
希灵帝国
作者：远瞳
分类：未来世界

内容简介
　　不是帝国争霸，不是异界风云，更不是升级练功，其实，这是一本非常严肃正经认真的硬科幻救世文——你就当真的听。
　　好吧，其实这就是一群没溜的领袖和一个坑爹的元首欢乐无节操的救世日常而已。
　　混吃等死的伪宅摇身一变成帝国元首，拥有奶爸光环的大叔领养萝莉无数，这就是某宅在获得一个从天而降的蹭饭兵团之后所发生的爆笑故事，再次郑重提示：这是一本非常严肃正经认真的科幻……


第一章 梦
　　那诡异而扭曲的天空此时看上去格外可怕。
　　灰色是这个世界的主色调，灰色的高大建筑，灰色的合金地面，灰色的交通工具，灰色的天空，还有悬挂于天空的那三个无比巨大的灰色球体。
　　一个已经死亡的金属世界。
　　这应该是废墟吧？
　　走在沉寂的钢铁丛林中，我不由得这样想道，但与印象中的废墟不同，这里的一切都没有损毁的痕迹，最起码从外表上看，这些冰冷的钢铁表面没有一丝伤痕，它们似乎并不是因严重破坏而被废弃，而更像是进入了一种休眠状态，沉睡的巨兽——这是我想出的更适合它的称呼。
　　这个沉睡的世界是如此的寂静，以至于脚步声成了耳中唯一的声音，走了不知道多久，我终于感到有些劳累，于是找了一个看上去是某种飞行工具起降平台的地方我便坐了下去。
　　距离离开这里还要一点时间，无聊之余我开始再次打量天空那三个巨大无比的金属球体。它们是如此巨大，以至于几乎占据了整个天空三分之一的面积，在它们的表面隐隐可以看到无数尖锐的突起和网格一般的纹理，给人的感觉就好像科幻片中的巨大行星要塞一般——说实话，这个世界的一切比任何一部科幻片都要科幻。
　　无聊之余，我就这么盯着天上的那三个行星般巨大的金属圆球，直到它们带来的压迫感使我不得不转移开视线为止。
　　感觉，它们距离地面又近了一些。
　　事实上，它们的确在不断接近地面，在第一次来到这里的时候，它们还只是高高挂在天空的三个小黑点，但每当我进入一次这个世界，它们就会更加接近地面一点，有时候一次就接近很多，有时候只是很细微的变化，不仔细看的话根本分辨不出它们是不是移动过，但我知道，它们一直在下降，也许终有一天它们会接触到地面也说不定，不知道到那时候这个世界会不会产生一些变化呢？无聊的我对此真是相当期待啊。
　　“还没有找到……”一个声音突然响彻整个天空，然后整个世界开始剧烈地晃动，离开的时候到了。
　　※※※
　　“叮铃铃……”一阵急促的闹铃将我从沉沉的梦境中唤醒，费力地睁开眼睛，然后用力摇动着昏昏沉沉的脑袋，视野中的东西晃动了好一会才终于稳定下来，然后又过了好久，我才终于从整晚那莫名其妙的怪梦中清醒过来。
　　怪梦啊……
　　不知道从什么时候起，我就一直在做着这个怪梦，梦中独自一人行走在一个死寂的金属世界之中，周围是宛若未来世界的景象，末日般的苍凉气息是这个世界的主旋律，但尽管周围的景象是那么的令人压抑，我在梦中却丝毫感不到惊慌，就好像那一切都是早就熟悉的景象一样，每次，当梦境结束的时候，总会有一个声音响起，用似乎很失望的声音说着：“还没有找到……”
　　整个过程就好像一场粗制滥造的无极一般，你完全无法根据那堆扯淡的片段分析出有用的剧情，反正我是直到现在都搞不明白这个梦境里的东西是啥意思。
　　这个声音，究竟在寻找什么呢？还是说，它在希望我去寻找什么？
　　可惜的是，在梦中从未找到答案。
　　这个梦我从未对任何人提起过，虽然不知道它意味着什么，但直觉上我总是觉得这个梦有着不同寻常的意义，而贸然将这个秘密告诉其他人将会给我带来巨大的麻烦。
　　“周一啊……”我咕哝着，极其不情愿地从被窝里钻了出来，已经初冬的天气让我不由得打了个冷战，不过咱最终还是成功地抵抗了温暖的被窝对我的吸引力，因为再不赶快的话，上课就要迟到了。
　　我，陈俊，一名高三的学生，自幼就是孤儿，没有父母兄弟，从小是被一对商人夫妇收养的，自从养父养母去世之后，便只有一个大我五岁没有血缘关系的姐姐相依为命，人生就如同一杯白水般淡而无味，唯一值得庆幸的是，我和姐姐从养父养母那里继承了一笔可观的遗产，让我们的生活不像其他的孤儿那样困难，自很小的时候就独自打理家业的姐姐对我也不错，至少还是能感觉到家的温暖的。
　　在我还在思考昨晚上的梦境是否与往常有什么不同的时候，姐姐的声音在门外响起：“阿俊，起来了么？时间不早了！”
　　“哦，这就出来！”我答应着，飞快地穿好衣服，打开房门，在门外的是一个留着长发的漂亮女孩——这就是收养我的姐姐，陈倩，一个看上去柔弱但实际上非常坚强的女孩子，尽管只大五岁，但在她的身边我总能找到一种温暖的感觉。
　　“怎么了阿俊，我脸上有什么东西么？”或许是被我看得有些不好意思，姐姐的脸一红，然后有些慌张地问道。
　　“啊，没什么，我在想事情……那我去学校了！”
　　“诶——等等，你还没吃饭……”
　　“来不及了，那我先走了！”
　　沧澜私立高中，这是一座名副其实的贵族学校，除了花费高昂之外其本身的教学素质也远远超出了一般的公立学校，这导致这座声名远播的贵族学校成为了一般平民学生想都不敢想的地方，能够进入这里读书的学生至少也是身家过亿的巨富之后或者权贵之子，要不就是在全国都可以排的上名号的超级天才——毕竟一座学校要想发展光有钱是不够的，一些足以壮门面的优秀学生也是必不可少的。总而言之一句话，这所学校是一个从各个方面都完美地符合了各种青春偶像剧中出现王子与灰姑娘剧情标准的圣地。
　　我之所以要对这个学校介绍这么多，就是因为我正是在这所学校——的对面上学的……
　　K市第二中学，这才是我真正就读的学校。
　　不管从哪方面来看都是一个普通到不能再普通的学校，和对面宛若皇家园林一般的沧澜私立高中比起来简直一个是都市一个是乡村，在这里读书的人也是相当普通的学生，我们中的大多数人甚至连对面学校的学生每天穿的衣服都叫不出名字来，这样仅隔着一条大街而对比鲜明的两个学校也成为了这里出名的景观之一。
　　我就是这里的学生之一，毕竟虽然我和姐姐家境还算富裕富裕，但要和沧澜的贵公子们比起来还是差得太远了。
　　“阿俊！”一个清脆的声音在我的身后响起，我回过头去，正好看到一个留着短发身材娇小的女孩向这边跑来。
　　许浅浅，这是我最要好的朋友之一，就是那种传说中一起长大小时后还一起洗过澡的青梅竹马，不过在上初中之后她便搬到了城市的另外一个地方，我们见面的机会也少了很多，不过那并没有影响到我和浅浅的关系，来到这所兼具初中部和高中部的学校之后，我们又突然惊喜地发现对方也选择了这所就在本市的学校，于是我们好像又恢复了从前一起上学的时光。按照一般剧情的发展，这样一个从小一起长大的青梅竹马有大约百分之八十的几率成为我的恋人，而且事实上我们自己也是这么认为的，但是不知道为什么我们始终没有能进一步地发展，就这么维持着介于死党和情侣之间的关系，至于原因——难道是太熟悉了？
　　确实有这方面的原因，毕竟当一个对方是一个连小时候尿过几回床你都知道的女孩时，你是很难将对方当成一个可以恋爱的对象的。
　　“阿俊，你在想什么呢？”许浅浅快步走了过来，小手在我面前用力地晃了晃，然后不满地说道。
　　“哦，我正在向读者介绍你的情况……”
　　……上面那句可以无视……
　　就在这时，不远处突然聚拢起来的人群吸引了我的注意。


第二章 危险的苏醒
　　围观的人明显分为两拨，其中一拨是我每天在学校都会遇上的同学们，他们此刻正一脸怒色地看着圈子中间，另外一拨则是很少在这边见到的来自沧澜私立高中的贵族学生们，他们的表情则丰富的多了，有一脸看好戏的，有一脸不屑的，还有几个看上去义愤填膺，不过所有人都没有上前的意思。
　　这两拨人之间留下了相当大的空隙，让我可以毫不费力地看到里面发生了什么事情。
　　首先映入眼帘的是一个一脸傲色的年轻人，从对方的穿着上来看就可以看出对方的家境相当不一般，最起码那身我连牌子都叫不上来的西装就不是我们这边的学生穿得起的，在年轻人身后则站着两个看上去和他年龄差不多的学生，虽然穿着同样不凡，但是从后者一脸谄媚的表情就可以看出他们是前面那个富家子带着的小弟们，在这三人组前面，正站着一个眼神闪躲的男生，我依稀记着对方是我们学校的一个高二学生，我决定将其命名为酱油哥。
　　很明显，这是一次典型的仗势欺人。
　　这样的事情并不常见，至少从我来到这个学校以来还从来没有看到过，尽管在对面的是一座远近闻名的贵族学校，但那里的校训是出了名的严格，而且这些富家子弟也并不像一般人想象的那样不可一世，对这些大家子弟来说，良好的教养是他们必不可少的一部分，但不论在哪里，败类总是存在的，我面前这个带着小弟出来欺负弱者的公子哥就是一个典型的败类。
　　不论这个富家子回去之后是不是会受到他们校方的惩罚，就现在来看，他面前的那个男生今天是要倒霉了。
　　周围的人群议论纷纷，但没有一个人上前，被围在中间的那个男生显然也早就想到了这一点，他只是缩着脖子，静静地等待着对方发泄够了离开。
　　我们这边的学生大部分不敢去触对方的霉头，这并不是懦弱的事，对方都是一些非富即贵的人物。对他们而言，要让我们这样的普通学生从学校里消失简直不费吹灰之力，而对方的人虽然有部分人对那个富家子的行为很不屑，但他们也不打算为了一个普通学生而惹事，毕竟不管怎么说，那个嚣张的年轻人也是他们圈子里的人。
　　没想到啊，一大早就遇上了这么令人不爽的事情。
　　“阿俊，”浅浅轻轻拉了拉我的衣服，小声说道，“咱们走吧，别惹事。”
　　我咬了咬牙，但还是点点头，准备离开。
　　后面将要发生的事情不用猜也可以知道，随随便便一个不成理由的理由就可以上演一场单方面的殴打或者羞辱，然后那个一脸傲色的年轻人就会在这个过程中得到扭曲的乐趣，至于我们学校那个倒霉的男生也就是酱油哥同学——谁会帮助他呢？
　　我并不是没有同情心，更不是没有正义感，只是身为一个普普通通的学生，面对这种情况实在无能为力，而且如果这时候强出头的话，不但起不到任何作用，还有可能连累到姐姐，那些举足轻重的大人物只要随意动动指头就可以让我和姐姐勉力支撑的家宣告崩溃。
　　只是……真的很不甘心啊。
　　离开人群之前，我再次转过头去，盯了那个富家子一眼，后者此时正在肆无忌惮地辱骂着面前畏缩的男生，不时回过头去，似乎在炫耀自己的威风。
　　“人渣，”我低声说道，“真想揍他一顿。”
　　所有人都不知道，就在这同时，我们头上的恒星发生了一次小小的太阳风爆发，让某些属于这个星球的信息发生了不大不小的变动，我在这一瞬间的想法被加强了无数倍，然后被某个遥远世界的无时差通信系统给接收了。
　　似乎有什么东西“咔哒”地响了一下，当然，实际上我并没有听到什么声音，那只是印象上的，感觉有什么东西被开启了一样。
　　一阵眩晕感毫无预兆地袭来，每天晚上总是会梦到的那个灰色死寂的金属世界的景象突然滑过脑海，然后一个略有些机械的女声在我的心中响起。
　　“接受外部指令集……权限确认……模糊指令分析……执行……目标确认，调用天顶远程空间打击系统，准备试探性攻击……开始！”
　　随着脑海中的声音落下，一道手臂粗细、半透明如同水流的能量柱从天空落下，最后无声地消失在人群中央的那个富家子脚下。
　　但似乎没有人注意到那个光柱，所有人的注意力都集中在中间的几个人身上，以至于那道近乎透明的“柱子”被忽略了，原本我也不可能发现这么隐蔽的东西，但不知道为什么，我清楚地看到了这道“水流”的轨迹。
　　然后，我发现那道“水流”消失的地方，原本是装饰用卵石的地面多了一个暗红色的小洞，在小洞周围，融化的地面正缓缓流入因地面汽化而出现的洞口中。
　　惊人的破坏力！
　　大脑在三秒钟内宕机，面前十有八九是由自己引发的异状让我不知所措。
　　这究竟是怎么回事？超自然现象？灵异事件？路过的奥特曼在练习射击？还是我突然拥有了超能力？
　　每一个解释都那么难以置信，但是眼前的景象让我不得不怀疑自己是不是遇上了某些相当戏剧化的事情。
　　或许只是幻觉吧，我这么想着，但是接下来发生的事情让我确认了面前的景象是千真万确的。
　　那名盛气凌人的年轻人突然向前走了一步，似乎是打算亲自动手了，但是他这一抬脚，正好踏在了那一小片岩浆覆盖的地面上。
　　几秒钟过后，杀猪般的惨嚎猛然响起。
　　布料本就是相当容易燃烧的东西，被神秘能量彻底融化的地面更是远超过了布料的燃点，不一会那个年轻人的裤子便燃烧了起来，他慌张地拍打着裤脚上的火焰，可是那条看上去十分名贵的裤子看来真的太适合当燃料了，随着他的拍打，火势非但没有丝毫减弱，反而越来越强，周围的人这时也终于反应了过来，纷纷顺手拿起手边的饮料（这是他们那边的）、衣服（这还是他们那边的）、半截砖（这是我们这边的……）上前帮忙灭火。
　　但是此刻我却顾不上关注面前的混乱场面。
　　脑海中紧接着响起的声音让我惊慌失措。
　　“试探性攻击完成……重新计算参数……计算完成，转入正式打击模式……主武器阵列开始充能……副武器阵列开始充能……准备就绪，十秒钟后所有战斗单元自由开火……十，九，八，七……”
　　不论究竟是怎么回事，只有一点是可以确定的：某个相当危险的东西被我唤醒了，不管那是来自M7的野生奥特曼还是打酱油路过地球的威震天，反正理论上这里的人在不久后都得被那种能量柱给干掉。
　　根据刚才那次“试探性攻击”就足以将一小片地面融化成岩浆来看，十秒钟后到来的全面自由攻击将毫无疑问地杀死这里的每一个人。
　　“靠，这东西没pause不成？！”我在心中呐喊着，可是不论如何努力，刚才那种奇妙的状态都没有再出现，倒计时仍然在不紧不慢地进行着。
　　“阿俊，你怎么了？脸色怎么这么差？”浅浅发现了身边人的异常，立刻紧张地问道，但是我却没有时间回答。
　　该死！该死！那究竟是什么东西！为什么这时候不听话了！
　　“六，五……”
　　冷汗开始顺着我的脸流下来。
　　“四，三……”
　　“浅浅！”我猛的大喊了一声，然后拉起她便向外围跑去——尽管我知道以我们的速度实在很难逃离即将到来的全面攻击。
　　但是不论如何，都不能让浅浅因为我的原因出事！
　　“阿俊，怎么……”少女被我突然的动作吓了一跳，不由得大叫起来。
　　“二，一……”
　　混蛋！我不管你究竟是什么东西！现在赶快给我停下来！
　　在急速奔跑中，我的眼前突然出现了一张小小的纸片，还没来得及看清上面的一串数字，我便感到自己额头一阵剧痛，然后……就没有然后了。
　　浅浅惊慌的叫声模糊地传了过来。
　　“严重系统错误，外部指令集异常，失去最高权限许可……天顶远程空间打击系统停止运行……”
　　靠，老中医的广告都贴到学校门口了。
　　这是我撞上电线杆并彻底晕过去之前的最后一个想法。


第三章 古老帝国
　　头……好痛……
　　发生了什么事？
　　我感觉自己的脑袋里面简直就像一团浆糊，各种各样杂乱的东西被搅和在一起，让自己费尽力气都无法从里面找到自己想要的信息。
　　这种状况持续了十几分钟，我才终于渐渐夺回了思考的主动权。
　　啊！对了！想起来了！在昏迷之前发生的事情——当时和浅浅站在学校门口，有一个贵族学校的学生正在欺负我们的同学，然后不愿惹事的我们准备赶快离开，然后呢？
　　我好像狠狠地盯了那个仗势欺人的富家子弟一眼，并且产生了教训对方一顿的想法。
　　再然后……
　　猛然间，一切事情都清晰地回到了我的脑海中，那个神秘的“天顶远程打击系统”倒计时的声音仿佛再次回响在我的脑海中。
　　“浅浅！快跑！”我大叫着，猛然坐了起来。
　　“这里是……那个梦？”我环视四周，发现周围都是那些在梦中出现的灰色金属建筑，毫无疑问，失去意识之后我又回到了这个奇怪的地方。
　　我揉了揉额头，四处张望着，突然发现周围的景象似乎有些不太对劲，好像，太暗了点……
　　于是我抬起头来……
　　下一秒，我感觉自己的心脏都停掉了几拍！
　　天空中巨大的金属球体竟然已经如此接近地面，几乎已经到了触手可及的地步，巨大的球面遮蔽了将近一半的天空，如同另一片大地一般沉沉地压了下来，我可以清楚地看到它表面复杂的金属结构，它们有的好像是塔楼，有些是武器的发射井，还有些好像是通信设备的凸起，更多的是如同森林般密集的黝黑炮口，在这些金属设施之间，还有些面积庞大的圆形凹陷，似乎是某种起降的平台或者聚能设施，这骇人的钢铁丛林缓缓地在天空移动着，无声地将灭顶的恐惧传达给在它们正下方的我。
　　这究竟是什么东西啊？这种场景也太科幻了点吧？
　　不管在心中如何吐槽，也改变不了我即将被这如同小星星一般的空中要塞压扁的命运——虽然缓慢到完全看不出动静，但我的直觉告诉我，这个巨大的星体要塞，仍然在下降！
　　在这个梦中我的直觉一向是惊人地准确，就好像现在我直觉地感到，尽管这里是梦境，但是这个世界发生的事情绝对会影响到现实世界中的自己。
　　现在怎么办？跑？开玩笑，你知道这个大金属球有多大么？我估计它的半径已经超过了一千公里！这个东西下降的再慢，在跑出去之前它也足够将我变成一摊饺子馅了！
　　现在当务之急是冷静，冷静！这个金属球下降的很慢，一时半会它还不会压到我，在此之前我必须找到一个可以藏身的建筑，这个建筑一定要足够结实，结实到它可以顶住天上那个简直就是一个小行星的巨大要塞……
　　要去找个这么结实的地方我还不如跑一千公里呢！
　　等等，我好像忘了什么东西……
　　对了，另外两个金属球体呢？原本天空是有三个金属球体的，但现在怎么只能看到一个？难道是躲在这个已经快接触到地面的金属球的背后了？
　　……这都什么时候了，我还有闲心想这些事，一个天体要塞已经足够把我变成饺子馅了，再来两个顶多把馅再压匀一点……
　　但就是这么一闪念间，让我已经有些混乱的思路出现了一瞬间的清明，我想起了在学校门口的时候那道能量柱出现时脑海中响起的声音。
　　不论那是什么东西，超自然现象也好，超能力也罢，似乎，我可以在某种程度上影响到那道能量及其所属的什么天顶攻击系统，或者说，那个攻击系统有极大可能就是被我激活的，现在看来，这个梦中的世界和那个天顶攻击系统之间一定存在着什么联系，也就是说，其实我可以影响到这个梦中世界的东西？
　　一定是这样的！毕竟这是我的梦境嘛，怎么说也是自己的地盘，我的意志一定可以影响到这个梦境中的东西！
　　话是这么说，但是能不能成功心里还是有点没底，事到如今我早已经不把这个世界当成是一个普通的怪梦了，这个奇特的梦已经超出了一般梦境的范畴，甚至上升到了灵异事件的高度，天知道我究竟是在做梦还是已经被某个幻境吞噬了进去，或者更惨一点，丫一个闪电把我给劈穿越了——不过这个可能性不大，码字那家伙说好了不写穿越文的。
　　尽力平静下心情，我开始努力集中起精神，试图控制天空那个即将给自己带来灭顶之灾的天体要塞。
　　这很难，因为我根本不知道应该从哪里入手，理论上来讲高中课程里是没有星球要塞控制学的……
　　我所能做的，只是不停地在脑海里重复让这个巨大球体远离地面的想法。
　　几十分钟过去了，一点动静也没有，寂静的天地间只能听到我越来越沉重的呼吸声，天空的巨大要塞已经明显更加接近了地面，上面原本还有些模糊的金属突起物此刻已经清晰可辨。
　　但就在快要放弃的时候，一种什么东西被连接上的感觉却突然从我的精神深处传来。
　　就是这样！
　　我心中一阵狂喜，刚刚建立的连接又因为情绪的激动而中断了。
　　“集中精力，集中精力！”我心中默念着，强行压下了心中的杂念，将注意力完全集中在一起，将自己的想法尽可能准确地传达出去。
　　不知道过了多久，一个机械的声音终于在自己的脑海深处响起：“接收到外部指令集……权限确认……模糊指令分析……警告，您提交的指令内容将改变世界仲裁机关的运转形态，请确认您拥有足够的权限……再次确认，二号世界仲裁机关盖亚改变轨道……”
　　随着这个机械的声音落下，天空中的巨大球体发出了低沉的轰鸣声，开始缓缓地上升，随着低沉的轰鸣声响起，这个寂静的世界猛然发生了天翻地覆的变化！
　　每次离开这个世界的时候都会响起的那个声音突然回响在天地之间，第一次带着喜悦的感觉：“找到了……”
　　然后，这个单调的世界恢复了色彩！
　　死灰色的天空仿佛被点亮的显示屏，迅速披上了瓦蓝色的新装，那完全不似这个钢铁世界所应具有的澄净色彩比我见过的最干净的天空还要美丽，远处模糊的山脉从上至下迅速被绿色覆盖，让人远在千里之外就能感到浓郁的生命的气息，在我身边，冰冷的金属建筑也恢复了活力，淡蓝色的光晕浮现在它们的外壳之上，闪烁的灯光以我为中心逐一亮起，从高空看去，就好像一蓬正在绽放的烟花一般，天上那个巨大的要塞似的球体也发生了变化，不知从哪里涌出的蓝白色光之洪流从它表面的金属沟壑中奔腾而过，各处闪动的光晕让这个庞大的空中堡垒充满了一种神秘而壮观的美感。
　　仅仅十几秒钟，这个死寂的地方就变成了一个充满活力的神奇世界，美丽的自然风光和超现实的未来景象神奇地交融在一起，那种景色只能用壮美来形容，我呆呆地站在已经天翻地覆的金属都市中，几乎忘记了呼吸。
　　“这……究竟是什么……”我喃喃地说道。
　　一个很好听但是没什么感情波动的女声猛然在我耳边响起：“这是这个泛位面最古老也是最强大的文明，曾经以魔导科技统治宇宙的希灵帝国。”
　　突然响起的声音让我吓了一跳，我下意识地向一边跳去，然后才回头看到了旁边的“人”。
　　一个淡蓝色、半透明的女孩正漂浮在那里，看上去没有任何焦点的双眸转向了我的方向。
　　幽灵？还是全息影像？
　　根据剧情的发展，我认为是后者……
　　“你好，”我露出一个古怪的表情（但愿对方能够从这个已经严重扭曲的表情联想到微笑的意思），“我叫陈俊，那个……你有啥事？”
　　“您好，”对面的女孩向我鞠了一躬，说道，“我是世界仲裁机关二号机，盖亚，很高兴见到您，皇帝。”


第四章 好吧，我服了
　　哈？你说啥？神仙姐姐你拿我玩的吧？不管怎么说这个剧情的发展也太夸张了吧？即使是作为一场不靠谱的梦，这种发展也已经超出必要了吧？
　　虽然，现在我已经不敢把这个世界看成一场普通的梦境了……
　　尽管我心中充满了疑惑和震惊，但是对面的不明发光体并没有给我发言质疑的时间，她只是自顾自地说了下去：“世界仲裁机关对您的身份以及对应权限已经做出了最恰当的判断，根据最后一次更新的数据库……”说到这里，对面的投影突然晃动了一下，然后声音一下子变得异常急促：“最高权限个体发生异常，泛空间链接受到干扰……重新校准链接位点失败……很抱歉，皇帝，我们之间的绝对空间距离过远，虚连接就要中断了……我们将会……前往……援助……#@#%……￥￥#￥%……”
　　我看到面前的投影开始剧烈地晃动起来，就好像电视信号受到严重干扰产生的失真一样，与此同时对方的声音也突然变成了我无法理解的语言，这让我吓了一跳。
　　“喂！你怎么了？不会是坏掉了吧？”
　　没有人回答我，对面的投影晃动了几下，终于彻底消失，与此同时，整个世界也瞬间回到了寂静之中，唯一不同的是，这个世界已经从单纯的灰色变得充满了各种色彩。
　　“阿俊？你怎么了？”
　　耳边突然传来的焦急的呼叫让我回过神来，我晃了晃脑袋，发现自己正站在学校门口，身边的学生正因为现场某个人突然的“自燃”现象而惊慌失措，在我身边的许浅浅一边用力晃动着我的胳膊一边焦急地叫着我的名字。
　　看到我醒来，浅浅终于松了一口气，问道：“阿俊，你怎么了？怎么突然站在那里不动了？怎么叫你都没有反应？”
　　“哦，没事，突然走神了……”
　　“走神？走神有这么严重？”浅浅对我的说法明显很不相信，但她并没有多问什么，而是拉着我向校内走去，“快走吧，再不走要迟到了。”
　　我顺从地跟着，但脑子里却在飞快地思考。
　　很明显，在梦中经过了那么长的时间，现实中只不过经历了一瞬——这并没有什么奇怪的，我更在意的是梦的内容。
　　出现在梦境中的古老希灵帝国，还有那个神秘女孩告诉我的东西，我关于那个梦境的探索似乎因此前进了一大步，但事实上我只得到了更多的疑问，一直以来困扰着我的那个梦境究竟意味着什么，所谓的希灵帝国是怎么一回事，今天的那次攻击是什么，超能力？超自然现象？一切的一切都变成了一团迷雾，让我无比困惑。
　　事到如今，我已经不可能再将那个世界看成一个单纯的梦境了。
　　“阿俊，你怎么了？怎么今天一天你都这么心不在焉的样子？”回家的路上，浅浅有些担忧地问道。
　　“没什么，”我露出一个灿烂的笑脸，“我平常好发呆你也是知道的。”
　　“真的只是发呆？”浅浅一脸狐疑，“你确定不是在想哪个美女？”
　　“……换下一个话题。”
　　“哦，那下一个话题，那个美女的名字叫什么？”
　　“许浅浅，行了吧？”
　　“哼，算你知趣！”
　　真是很奇怪，这种本应是情侣间打情骂俏的话，从我们的嘴里说出来竟然一点都找不到应该有的感觉……难道真的是因为我们实在太熟悉了，以至于我们永远都保持这种近乎于亲情的感情么？
　　今天姐姐要打理公司里的事，预计要很晚才能回来，我一个人吃过晚饭，回到房间里开始梳理今天发生的事情。
　　想了半天，疑团依旧，我决定再次尝试呼唤那个“梦中”的世界。
　　似乎是因为几次的成功连接已经加强了我和那个世界的联系，这次很顺利的，我便感到了那种微妙的连接感。
　　连接成功的第一件事，就是立刻询问关于希灵帝国的事情。
　　“希灵母星接收到外部指令集……权限确认……进入远程指令模式……正在上传汇总指令集。”
　　奇怪，这次的声音告诉我的东西似乎有点不一样啊……不过想想也是，那个世界似乎正在苏醒中，随着它的逐步觉醒，我能接收到的信息产生变化也是正常的，但是……
　　这次我接收到的具体信息内容也太不正常了吧？
　　天顶远程空间打击系统，这个有了，pass。
　　希灵军团传送系统，这是啥东西？
　　帕斯维尔幽能回充体系，啥米意思？
　　希灵定向星体湮灭炮？喂喂喂，这个听上去连名字都是犯规的东西是怎么回事啊？
　　潘多拉军体要塞……这是一个身心健康的好青年应该研究的东西吗？
　　泛空间空灵震荡矩阵……难道就没有一个我能听懂的东西么？这些东西怎么看都像三流科幻片中大脑袋外星人的家伙吧？
　　但是，随着进入我精神世界的信息越来越多，我逐渐顾不上对那些稀奇古怪而且严重不和谐的名词吐槽了。
　　庞大的信息洪流终于不再像平静的小河一般流入我的精神世界，暴增的信息量决堤般疯狂地倾泻进来，使我感觉自己就好像陷入了一个泥潭之中，只能无力地渐渐被信息的淤泥没顶，又好像置身于风暴之中，被信息的狂风暴雨吹得摇摇欲坠，渐渐地，我的大脑已经完全放弃了分析涌进来的资料，只是盲目地吸收着大量的信息，刚开始的时候我还能感到大脑传来阵阵刺痛，但很快，麻木感便主宰了我的感官，我在信息的洪流之中摇摇欲坠，心中只剩下一个想法：在这么下去，我就要变成白痴了……
　　不知道过了多久，资料的传递终于结束了，我的精神也已经濒临崩溃边缘。
　　真是好夸张的数量啊，我感觉自己的脑子已经被各种各样乱七八糟的东西填满了，恐怕这辈子我都别指望能再记住其他的事情了……
　　很快我便发现，这些涌入我大脑里的信息并不像正常的记忆那样自由地存在于脑海之中，而是被严格地分类汇总，一点不乱地保存在我的脑子里，使我可以随时随地地调用它们，这种存储方式就好像……电脑硬盘里的文件一样！
　　算了，现在我的神经已经千锤百炼，不管发生什么我都不会感到惊讶了。
　　这种记忆方式自然有它的好处，查询方便，安全可靠，不会出现记混或者忘记的现象，但它的坏处也很明显，你必须提前知道某一个资料确实存在于这个资料库中，才可以对这份资料进行调用，不像正常的记忆方式那样可以通过联想或者“灵光一冒”想起什么东西，也就是说，除了有目的的调用，你根本不可能知道这些资料的内容如何！
　　看来，我还要对这些资料进行一次全面的检索……或者叫全盘扫描？怎么感觉我的大脑被改造成了某种很微妙的状态呢？
　　幸好，只有这部分外来的信息是按照这种方式记忆的，而我原本的人类记忆方式并没有改变，至少，我不用担心自己成为一个人形机器了……
　　不过，这些资料的数量实在超出了我的预期，仅仅检索了不到三分之一，我便对那些看都看不懂的东西失去了兴趣，于是，我直接将目标定位在了这份资料的末尾，最后传来的一则信息。
　　“综合分析以上原因，目前已确认的指令集不可执行率为百分之九十九点九九九九九九……”
　　好多九！
　　靠，这不是玩我么！费了这么大功夫，给我传来这么多的东西还差点把我挂掉，最后你告诉我这个东西其实是一份报废产品列表？！
　　我不管你希灵帝国是什么东西，敢这么玩我，我……
　　貌似我也没什么招……那个希灵帝国和我唯一的联系就是在梦境中的投影，除了学校门口那道昙花一现的能量之外，希灵帝国甚至从来没有出现在现实世界之中……
　　恩？说到那个能量攻击，貌似它也在刚才那个不可用指令列表里吧？
　　……好吧，我服了……


第五章 潘多拉
　　拜昨天的信息洪流所赐，第二天我头痛欲裂，满脑子都是那些充满了超现实意味的所谓指令集，让我精神恍惚地走路都想撞墙，这症状就和宿醉之后一模一样，以至于早上起来的时候姐姐还以为我前天灌了一晚上的酒精。
　　“早知道这样我就翘课得了，干什么非要强装好学生啊……”走在去往学校的路上，我心中一阵后悔，这时候我不由地有些羡慕那些家在外地而要住校的学生，至少他们翘课的时候可以没那么麻烦，直接往宿舍一窝门一锁就完事了，而我……姐姐的直觉可是超人般地精准，我可没有胆量在她面前翘课，而且我都已经高三了，本来成绩就不怎么样，如果再翘课……真的很不乐观。
　　有些昏昏沉沉地走在路上，我不时用力甩甩脑袋，试图让自己清醒一点，虽然这条比较偏僻的小路没什么车辆，不过万一遇上什么交通事故乐子可就大了，只是脑袋毕竟不是簸箕，你甩地再用力也不可能把里面乱七八糟的东西甩出去。
　　这时，我突然感到有些异样，好像自己正在被什么人盯着一样，这种感觉让我猛然一个激灵，有些发昏的大脑也清醒了许多。
　　我抬起头，四下打量了一下，然后在右手边不远的一个小巷口发现了一个正看着我这个方向的小女孩。
　　对方看上去只有十三四岁的样子，穿着一身白色的看上去很像风衣的裙装，留着一头披肩的乌黑长发，长的十分可爱，粉嫩的嘴唇轻轻抿着，带着一丝不似微笑却很赏心悦目的弧度，小巧的鼻子微微上翘，显得有一丝调皮的意味，搭配上她那娴静的气质，活脱脱一个漂亮的小萝莉，但是她那双眼睛却让我感到有一丝不协调，乌黑的大眼睛本应该十分有神，但它们看上去却完全没有焦点的样子，只是一双眼珠转向了我这个方向，如果不是感觉她的目光就集中在我身上，我简直都要怀疑这个小萝莉其实是个盲人了。
　　我整了整自己的表情，露出自认为最和善的微笑，走上前去说道：“小妹妹，有什么事么？”
　　……为什么我觉得有人在偷偷说我是一个诱拐萝莉的怪叔叔呢？难道是错觉么？
　　对面的可爱萝莉微微抬起头来，那双完全没有焦点的眼睛似乎并没有转向我身上的任何一个部位，但我立刻感到自己的一举一动都完完全全地被面前的这个小女孩掌握了——这真是相当奇怪的感觉，让人完全不知道怎么去描述。
　　这是一个不寻常的萝莉！我第一时间做出了判断。
　　不过这一阵子我遇上的事情有几件是寻常的？自己的精神世界莫名其妙地就和一个什么希灵帝国扯上了关系，说实话，我现在认为自己的神经强度已经接近航空钢材了……
　　面前的萝莉面无表情地观察了我一会，然后似乎确定了什么，微微点了点头，朝我一鞠躬。
　　不知道是不是错觉，我似乎感到自己脑子里的某种东西和面前的小女孩产生了共鸣。
　　“很荣幸见到您，皇帝，”面前的三无萝莉一开口就将我吓了一跳，“我的名字是潘多拉-zero，希灵将军。”
　　“哈？”这个震撼性的自我介绍直接让我进入了当机状态，只能发出这样毫无意义的声音，刚才这个小萝莉叫我什么？皇帝？还有她的身份，希灵将军？这剧情的发展也太脱轨了吧？
　　面前的萝莉似乎并没有解答我疑惑的意思，自我介绍完这后，她便静静地站在那里，微微仰着头，没有焦点的双眼看不出一点感情的波动。
　　我定定地看着面前的小女孩，试图从她的表情中找出一丝开恶作剧的意味，但是我失败了，对方的表情沉静，毫无作假的迹象。
　　如果这个小萝莉没有骗我的话（她也不太可能骗我，关于希灵帝国的事情我从来没有向其他人说起过），她就是那个神秘的希灵帝国的成员了，按照那个世界的性质来看，这个小女孩其实是个机器人？
　　一个原本只是存在于梦境中的世界突然变得越来越真实，甚至出现了一个活生生的从那个世界出来的“人”，这让我感到自己的大脑正在接近过载，于是，鬼使神差的，我伸出手去，轻轻捏了捏对面小萝莉的脸蛋。
　　……我不是萝莉控，我真的不是萝莉控，手滑了，我真的只是手滑了一下！
　　突然意识到自己做了什么的我立刻把手抽了回来，但刚刚一瞬间的柔软触感让我否定了对方是个机器人的想法。
　　“希灵使徒是魔能构装体生物，”对面的小萝莉根本没有把我的唐突放在眼里，似乎是看出了我在疑惑什么，她用自己那没什么感情波动的声音说道，“我们并非机器人，魔导科技也与您这个世界的自然科技大不相同，尽管看上去它很像自然科技，但其实那是一种基于超现实能量和神秘学的技术，更接近于这个世界传说中的魔法和炼金术，严格来讲，我目前的身体性质以及结构和这个世界的碳基生命十分接近，甚至我现在需要像普通碳基生命一样通过进食来补充能量，这是因为魔能构装体技术使我们可以随意改变自己身体的物质形态，在非战斗状态下，您可以将希灵使徒看作是正常的人类。”
　　真难为她了，能用那么机械的声音向我介绍这么长的一段话。
　　将对方的话在自己的脑子里来来回回过了好多遍，我才终于大致理解了对方的意思，没办法，这件事情实在太超现实了，我能这么冷静地听进去并且分析一番，而不是大叫着“不可能”、“开玩笑”之类的话跑开已经是神经强韧的表现了，只是限于个人智商，我还是有些晕乎……
　　“也就是说，你们看上去是高科技的外星生命，其实是会魔法的外星生命？”
　　“是。”小萝莉言简意赅。
　　好吧，这个问题pass了，毕竟真正的魔法是什么样子谁也没见过，而且那个世界的东西虽然看上去科学意味很浓，但事实上它们依靠什么运转谁也不知道，我就当它们是魔法和炼金术吧。
　　事实上，从小萝莉宣布自己来自希灵帝国的那一刻起，我就不再奢望剧情可以按照靠谱的方式发展了。
　　“那么，希灵帝国究竟是怎么进入我的梦境的？我又为什么会成为你们的皇帝？皇帝这个称号应该不是那么容易就给一个普通人的吧？”
　　这个问题一定要问，虽然被一个貌似很牛叉的帝国称为皇帝是一件很爽的事，但这个名号可不是那么好要的，万一是一场误会到时候自己绝对要倒大霉，而且根据那份百分之九十九点九九九……不可用的指令集来看，这个沉睡了不知道多少年的帝国不一定能给我带来什么好处，麻烦倒是可以肯定的。
　　“在距今……时间错误……未知多少年前，希灵帝国遭受了一场巨变，整个帝国陷入沉睡，直到前不久帝国唯一还在运行的对外信息收集系统探测到了一个来自本位面深处的思维波动，根据信息比对，这个思维波动完全符合帝国皇帝的灵魂特征，帝国因此而苏醒，而我则被派来辅佐您，其他的资料由于未知原因损毁已经无法查证，但有一点已经可以肯定，您就是帝国的皇帝之一，这一点已经由目前所有苏醒的希灵使徒确认过了。”
　　“等等，你说皇帝之一？”我敏感地注意到了这个词，感情皇帝这种生物在希灵帝国还是量产的？
　　“是的，希灵帝国拥有NT级权限的个体被称为皇帝，根据最后一次更新的资料库记载，希灵帝国一共有皇帝135名，分布在整个宇宙的各个统治区，每一个皇帝都拥有对等的权限，而您并不在这135名皇帝之中，具体原因无法解析。”
　　好家伙，皇帝议会！
　　“那个……我可不可以不当这个皇帝？”我小心翼翼地说道，开玩笑，135个货真价实的皇帝啊，毫无疑问，他们每一个都比我厉害得多，一旦有另外一个希灵皇帝也苏醒了，发现了我这个冒牌家伙，随便哪个给我来一家伙就不是我这个百分之九十九点九九九九九九……的指令无法使用的菜鸟可以抗衡的！
　　“依照希灵法律，放弃NT级权限的个体被认为是放弃本身存在性，您确认要执行这个选择么？这个确认将进行三次。”
　　……那个放弃本身存在性，是不是就是领便当的意思啊？
　　“好吧，我当这个皇帝，不过我先说好了，这是你们主动要我当的，到时候有什么事情你们不要找我的麻烦啊！”
　　就这样，我，陈俊，一个原本普通的大学生，在某年某月某日，很扯淡地，成了一个莫名其妙的帝国的莫名其妙的皇帝……


第六章 妹妹，恩，妹妹
　　最终，我还是翘课了。
　　这也是没办法的事，身边带着一个萝莉状的不明生物去上课光想想就是一件很引人注意的事情，而且乐观估计那个已经严重更年期综合症的班主任一定会借此机会好好对我进行一次彻头彻尾的教育，可是要把这个疑似危险分子的不明生物放在一边……根据大部分电影小说的教育，这样的唯一后果就是一大堆的麻烦如影随形，综合分析，最好的选择就是翘课——再说了，我不是身体有些不舒服么？合情合理，合情合理！
　　姐姐已经去上班了，现在家中只有我和潘多拉，我要抓紧时间完成对这个不明生命体的常识性教育。
　　“好了，记住了，你现在的名字是潘莉莉，”我再一次重复道，“你是我失散多年的妹妹，除非现场没有任何外人，否则绝对不允许你说起那个不知道在宇宙哪个角落的希灵帝国的事情，恩，再让我看看你胳膊上的那个记号——很好，魔能构装体生命果然厉害，这都能做得到，那只要记住别在我姐姐面前露出破绽就可以了。”
　　“是……哥哥。”潘多拉似乎并不很习惯这个新的称呼，犹豫了一下才说出来。
　　这就是我的计划！让潘多拉冒充我失散多年的妹妹，反正我从小就是被收养的孤儿，没有人知道我的身世，这样一来，突然多出了一个妹妹也没什么人会觉得奇怪，只是，为什么我总觉得还有什么事不太对劲呢？
　　我皱着眉头，上上下下地打量着已经换上一件破旧衣服的潘多拉，总觉得有什么不对劲的地方，可要让我说出来具体是什么地方不对劲我又说不出来……
　　呃，发现了……
　　“潘……莉莉，你不会笑么？”
　　这就是问题的关键所在！我现在才想起来，面前的小女孩从一见面开始就没有笑过，不只是没有笑过，应该说她根本没有露出过任何表情，整个人就好像一个精致的人偶一般，另外，除了刚开始向我介绍关于希灵帝国的情况时她说了不少话，在那之后她一直是惜字如金，寡言少语到了令人惊讶的地步，这种性格无论如何都不应该出现在一个只有十四岁的小女孩身上。
　　以上还只是次要的问题，毕竟极度自闭的性格还可以编一个对应的生活经历来对付过去，更要命的是另外一个方面——潘多拉的眼睛！
　　完全没有焦点，根本只是个装饰品（虽然大量地模仿了人类的身体结构，但是潘多拉对外界的感知方式和人类还是有一些不同的，最起码她的视觉就不必依赖眼睛这种简陋的器官。），这样的一双眼睛不论走到哪里都是让人第一眼就注意上的焦点。
　　看来要成功让潘多拉的身份蒙混过关，我还要在忽悠学上多多努力啊。
　　……
　　一天的时间很快过去，在这一天里我尽己所能地将人类的生活方式告诉了潘多拉，至于对方能不能记得住我倒是完全不担心，在这期间我也从惜字如金的潘多拉口中知道了更多关于希灵帝国的事情，这其中当然包括了我最关心的那份百分之九十九点九九九九九九……不可使用的指令集。
　　按照潘多拉的解释，由于距离最近的虚空节点实在太远，因此我所发出的所有指令信息都要经历一段相当遥远的旅途才能到达最近的希灵殖民地，这个距离是如此之遥远，以至于当这个信号传达到的时候已经衰减到了和宇宙微波背景辐射完全分辨不出的程度，这种信号，当然只能当做噪音了，至于昨天早上我引发的那次远程火力支援则属于十分罕见的巧合，我们伟大的恒星在那一刻赐予了我力量，让我瞬间联络上了远在宇宙另一端的西陵母星。
　　“我可以作为应急性的希灵终端机使用，”潘多拉是这么说的，“但通过我的增强只能转发不到百分之十的模糊指令，而且转发条件将十分苛刻，是否需要在这个星球建立一个希灵前哨基地？建立基地之后您可以随时发动战争，将这个世界变成帝国新的边疆。”
　　“还是算了，”我流着冷汗拒绝了这个听上去十分诱人的建议，“我又没有征服世界的打算。”
　　开玩笑，建立一个希灵前哨基地？然后呢？大量召唤希灵军队？征服全人类？统治世界？然后像大部分热血小说里说的那样作为一个残暴的征服者被某个不死的热血小强干掉？
　　根据之前粗略的检索来看，昨天晚上我收到的那些乱七八糟的指令基本上全是跟战争有关的命令，那其中包括了军队调集远程轰炸战略打击等各种与当今世界和平格局背道而驰的东西，我怎么也不可能用那些大规模杀伤性武器来对付人类吧？因此那些指令集对我而言可谓是一点用都没有，建立这么一个基地完全是在浪费。
　　至于拿这些听上去就十分生猛的东西当成日后教训某些不开眼的二世祖顺便征服MM芳心的秘密武器……
　　你傻啊？人家碰你一下你就开希灵定向星体湮灭炮轰炸地球？要知道，一个超空间火力支援系统是绝对不适合用来耍帅的……
　　“哥哥，有一个碳基生命正在向这里移动，请确认对方的身份。”
　　“大概是姐姐回来了，”我看了看墙上的时钟说道，“另外，莉莉，你以后说话不要用这种方式了，必须尽量让人感觉你是一个人类才可以。”
　　我正和潘多拉交代着，开门声已经传来。
　　“我回来了，”姐姐略显疲惫地说道，紧接着是有些惊讶的声音：“恩？阿俊，这孩子是？”
　　“这是潘莉莉，”我将潘多拉轻轻往前一推，尽量做出激动的样子，“她是我的妹妹！”
　　“妹妹？”姐姐吃了一惊，下一刻她便想到了一个可能性，不由的惊呼出来“你说她是你妹妹？你的亲生妹妹？”
　　“是的，”我笑着说道，“本以为我原本的亲人都已经不在这个世界了，没想到，我还有一个妹妹。”
　　“你好。”潘多拉微微点了点头，用她特有的无感情语调打了声招呼。
　　姐姐皱了皱眉，好像对潘多拉这种冷淡的反应有些介意，见状我立刻解释道：“莉莉从前的生活不是很好，而且……经历了一些不太好的事情，所以她的性格有些古怪。”
　　这时候姐姐才注意到潘多拉身上穿的破旧衣服，眼中立刻带上了一丝同情，但狐疑的目光仍然没有完全消散。
　　我知道她在怀疑什么，当年我被带回来的时候还不到一岁，根本不可能对自己的家人有什么印象，更别提这个看上去就知道当时还没有出生的妹妹了，姐姐这是在担心我被人骗了。
　　我微微笑了笑，拉过潘多拉的胳膊，将她的右手衣袖向上卷起。
　　一个只有指甲大小的近似三角形的胎记——在我的胳膊上一样的地方也有这么一个印记。
　　“这好像是我们家的遗传，并不是胎记，而是每一个直系血亲都有的记号，另外，虽然听上去有些玄乎，但我和莉莉之间似乎有某种感应，我完全可以确信她就是我的亲生妹妹。”
　　感谢老天给了姐姐一个在生物学上严重不开窍的脑袋，否则她一定很快就能识破我这个拙劣的谎言——世界上还有这么奇怪的遗传？
　　万幸，老姐从小到大生物就没有及过格，因此她立刻就相信了八九分，同时，她也注意到了潘多拉眼睛的不寻常。
　　“阿俊，这孩子的眼睛怎么……”
　　我露出怜惜的表情抚摸着潘多拉的头发，说道：“我之前不是说过了么？她经历过一些不太好的事情，从那之后，她便看不见东西了，而且性格也变成了这个样子……”
　　我觉得自己不去拍电影实在是演艺界的一大损失。
　　我完美的演技立刻让姐姐的母性光辉爆发出来，几乎是一瞬间，姐姐便放开了心中的疑虑。
　　“可怜的小妹妹……”姐姐的声音已经带上了哽咽，她弯下腰来，将面无表情的潘多拉拥入怀中，“你现在住在哪？如果可以的话你搬过来和我们一起住吧，我会像亲姐姐一样照顾你的……”
　　已经同情心爆棚的姐姐完全忽略了为什么仅仅一天时间我就能对这个妹妹的过去这么了解，她甚至没有想起来应该先带着潘多拉去做个基因鉴定什么的。
　　对不起了老姐，只能先瞒着你了，毕竟事情的真相已经超乎寻常到了完全不适合普通人接触的地步……


第七章 强悍小妹
　　就这样，潘多拉顺利地住到了我的家中，尽管关于她的身份还是有很多解释不清的地方，但是姐姐似乎完全没有介意的意思，已然将对方当成了自己的亲妹妹一样看待，同情心爆棚的她根本不会想到自己面前的可怜的小妹妹其实是一个多么可怕的不明生命体。
　　原本我还担心在这个公民身份认证手段相当完善的年代，潘多拉的身份问题将成为一个大麻烦，但是当潘多拉私下向我展示她包包里的全套身份证明履历证明之后，我被彻底折服了。
　　“这个世界的信息保存与加密技术原始而落后。”潘多拉用平淡的语气将人类引以为傲的现代计算机技术贬的一文不值。
　　如果一切就这样发展的话，情况还称不上太糟糕，只不过是家里多了一个不怎么说话的妹妹而已，但是很快，我就认识到，这个小萝莉能给我带来的麻烦根本不止这些。
　　“潘多拉，你确定要和我一起去学校？”走在上学的路上，我看着潘多拉手中的转学证明感到一阵头痛，这么个不安定因素我实在不想让她呆在人类之中啊——虽然我也希望她能尽快融入人类，但我又有些不放心她独自一人，担心她被人欺负是一方面，但更多的是担心她欺负别人……
　　“身为皇帝在这个空间范围内的唯一守护者，我必须尽可能保持在您的身边。”潘多拉表情不变，语气却让人有种不可置疑的感觉。
　　“好吧好吧，不过事先告诉你的话你可要好好记着……”
　　“阿俊！”
　　突然从身后传来的声音打断了我和潘多拉低声的交谈，我回过头去，正看到许浅浅向我们跑来。
　　“阿俊，你昨天怎么没来上课？也没有请假……嗯？这个小女孩是谁啊？”
　　“她叫潘莉莉，是我的妹妹。”
　　“你的妹妹？”许浅浅惊讶地打量着潘多拉，我的身世她是知道的，因此这个突然多出来的妹妹让她吃了一惊，“你还有个妹妹？”
　　“是啊，原本我也没有想到的。”
　　当下，我又将和姐姐说的关于潘多拉的身份解释向许浅浅讲了一遍，最后说道：“就是这样了，由于我和莉莉都是被人收养，所以我们根本就不知道自己原本应该姓什么，因此我也就放弃了让莉莉改姓的想法，她姓潘，但她确实是我的亲妹妹。”
　　“啊——”许浅浅张大了嘴，有些不可思议地应道，像这种失散多年的兄妹意外重逢相认的情节实在太戏剧化了，以至于一般只在电视上才可以看到，如今就这么活生生地发生在她的眼前，实在让她有些不知道该怎么反应，“真的……很不可思议，恭喜你们啊……”
　　浅浅说着，一边弯下腰来，小心地用手摸了摸潘多拉的脸颊，“你的妹妹，真的什么都看不见么？”
　　“是的。”我怜惜地抚摸着潘多拉的头发，不动声色地将她向后拉了一点，虽然潘多拉已经按照我说的假扮成一个盲女以掩饰她那完全无法正确聚焦的眼睛，但是我还是担心离太近的话她会暴露。
　　“莉莉的视觉神经完全没有问题，但是可能是由于剧烈的心理刺激，她现在已经完全看不见东西了……”
　　我可不是完全在说假话哦，潘多拉的这双眼睛确实看不见任何东西，但是，除了这双眼睛，她开启的一百三十二种多频段扫描雷达可不是摆样子的……
　　“是么……可是这样的话她应该去上盲人学校才是吧？我看她手里拿着的转学证明怎么是到咱们学校的？”
　　如果她不去上学我才更开心呢！
　　但是很明显，这样的话我不能直接说出来。
　　“是这样没错，但是莉莉坚持要和我在一起，我也只好由着她了，而且莉莉的自理能力是很强的，虽然困难些，但她在正常的学校里上课还是可以的。”
　　浅浅哦了一声，然后大约是意识到谈论这些事情可能会伤害到面前小女孩的内心，主动将话题转到了别处，我心里也终于松了一口气。
　　如果浅浅真的要对潘多拉的情况究根问底的话，我还真是招架不住了。
　　“好了，”到了学校门口，许浅浅高兴地拉着潘多拉的手，说道，“这里就是你以后要就读的学校了，怎么样，还可以吧……啊，抱歉，我忘了你看不见的……”
　　“我不介意。”潘多拉平淡地说道，然后轻轻向我这边靠了靠，一副不愿和陌生人在一起的样子。
　　与此同时，在我的脑海里也响起了潘多拉机械的声音：“左前方一百七十五米，出现危险标记的碳基生命，对方有简陋武装，威胁等级极低，是否现在清除？”
　　“什么？”我被潘多拉的报告弄懵了，一时没有反应过来。
　　就在这时，从我们左前方传来“砰”的一声，然后我看到有一大群学生从我们旁边的沧澜私立高中跑出来，其中跑在最前面的一个学生还大喊了一句：“快跑啊！他们有枪！”
　　校园枪击案？不会吧？这么扯？
　　但就是这么扯的事情，被我给遇上了，确切地说，是一场发生在贵族学校的校园枪击案被我这个在附近上学的普通学生给遇上了。
　　随着一阵惊叫，我看到对面的学校里冲出来三个高大的男人，他们每个人手中都拿着枪支，当然，那都是真家伙！在中间的一个壮的简直像头牛的男人手上，还拖着一个明显是学生的人，从对方已经湿透了裤子的血迹上来看，这就是刚才那声枪声的受害者。
　　三个持枪的男人一边挟持着人质向不远处的一辆白色轿车冲去，一边胡乱地向着四周开枪，似乎是由于过于紧张，他们射出的子弹完全没有准头，但即便如此，也还是有几个学生被子弹擦中，惊叫着倒地——如果再这么下去，随时都可能有学生中弹身亡的！
　　此刻，我已经顾不上考虑这起发生在贵族学校内的枪击案有什么背后的故事，我只有一个想法：必须阻止那三个男人！否则，这里的每一个学生都有可能发生不测！
　　靠我的力量当然不可能，如果是以前的我，在这种情况下只有逃跑的份，但现在，我有了另一个选择。
　　“潘多拉，你不是说希灵使徒是天生的战斗种族么？你有办法解决目前的危机么？”我在心中焦急地询问道。
　　“接收外部指令集……模糊指令分析……执行！”
　　随着潘多拉的话音落下，天空突然发生了异变！
　　伴随着令人恐惧的低沉嗡鸣声，天空迅速变成了暗红的颜色，无数金色的条纹逐渐在我们上方的大气中显现出来，最终组成了一个覆盖整个天空的金色时钟，随着时钟的出现，周围的事物突然静止了下来，奔逃的学生成了一动不动的雕像，飞扬的尘土停止在空中，表现出各种精致的粒子云雾，飞舞在半空的纸屑也一同诡异地静止在原地，远远看上去就好像老照片上曝光不均所形成的斑点一样。
　　时间静止的同时，我身边的潘多拉-zero也进入了战斗模式，伴随着绿色的如同科幻片中电脑数据流一样的东西流过，一件银色的贴身合金战甲出现在潘多拉身上，半透明的淡绿色面罩遮住了她鼻梁往下的面容，只留下一双已经变异的、没有瞳仁的紫红色眼睛，冷静地注视着前方。
　　我上下打量了一下穿着紧身合金战甲的潘多拉，鬼使神差地冒出一句：“果然——完全没有发育。”
　　第一次在现实中见到这么夸张的情景，我居然还能这么冷静，应该说我的神经实在粗大么？
　　潘多拉并没有理会我的评价，而是继续用冰冷的视线盯着前方。
　　此情此景之下，我只能感叹：科幻，这景象简直太科幻了……


第八章 人形兵器
　　随着时空的静止，所有人都诡异地停在原地，只有那三个持枪暴徒例外。
　　这是因为时间静止会把目标的所有状态锁定住，也就意味着任何外来打击都不可能伤害到一个时间静止的目标，所以潘多拉将时间静止只是为了保护现场的无辜者不受到牵连而已，至于那三个持枪暴徒就没有保护的必要了。
　　看来潘多拉多少还是知道为我避免麻烦的，尽管她一直很不理解我为什么那么怕麻烦。
　　突然的异变让三个前一秒还无比嚣张的男人一时间呆愣在原地，这种只在电影上才能看到的景象让他们完全懵了。
　　最中间那个壮男首先反应了过来，他发现自己手中挟持的那个瘦弱男生此刻竟然像一座大山般不可撼动，无论他使多大的劲都无法再拖动对方分毫，于是他果断地放开了手中的人质，从腰间掏出另外一把手枪，瞬间变身双枪威猛男，警惕地扫视着四周。
　　“皇帝，”潘多拉在的声音通过精神连结传了过来，“由于没有希灵前哨基地的支持，时间静止只能持续十五分钟。”
　　“好，”我在心中对潘多拉说道（这种联系方式还真是方便），“现在他们已经方寸大乱，我们下一步的计划是……”
　　“为了帝国！”一向毫无感情波动的潘多拉突然很热血地喊了一句，不等我反应过来，她已经如一道白色闪电向对方冲去。
　　啥？这是啥情况？三无萝莉突然变成了暴力热血美少女？不不不，问题的关键不是这里吧……
　　潘多拉这一番大动静立刻引起了三个暴徒的注意，在这种万物静止的状态下，突然跑出来一个穿着奇怪白色铠甲、脸带面罩的小女孩，真是想不注意都难啊！
　　神经已经高度紧绷的他们此时已经顾不上思考现在的异象是怎么回事以及面前的小女孩是什么人，几乎是下意识地，三个人一同举起了枪，指向正冲过来的白色身影。
　　“砰砰砰”几声枪响，我脑袋一紧，心想：“糟糕！”
　　高速移动中的潘多拉以完全违反运动定律的方式猛然停在原地，右手五指张开，直直地伸向前方，如一尊静止的雕像一般，一动一静之间强烈的对比几乎让我以为刚才潘多拉猛冲的样子是一场幻觉。
　　好像水波纹一样的波动在潘多拉前方扩散开来，几个已经变形的金属圆柱被这层屏障挡在外面，然后无力地落在地上。
　　……早该想到，远超人类文明几个层次的希灵帝国，怎么可能会惧怕人类简陋原始的热武器？
　　几个嚣张男子彻底傻了，周围的异象和面前的怪萝莉让他们产生了自己已经不生活在现实世界中的错觉。
　　就在这时，潘多拉毫无感情的声音传了过来。
　　“确认受到攻击，威胁等级零，采取威慑措施——”
　　伴随着潘多拉毫无感情波动的声音，她向前伸出的右手猛然间发生了变化，空气中迅速浮现出的黑色金属物以令人眼花缭乱的速度组装成了一个足有四米长、半人高的长方形巨炮，在炮身上那堆复杂的零件之间，浅蓝色的能量网线如同血管一般脉动着，这些能量网线从长方形的炮口开始，一直延伸到炮身的尾部，汇聚成数道粗大的线缆，和潘多拉的右半身完全融合在一起。
　　“潘多拉1000毫米对舰幽能炮，进入发射预热状态……”
　　现场的三个人完全傻掉了……
　　我也傻掉了……
　　“这……怪物啊！”
　　中间的威猛双枪男猛然发出一声惊呼，转身就跑，可是就在他转身的同时，潘多拉的左手迅速组合成了一门三联装六管机炮，伴随着机炮开火时巨大的轰鸣声，双枪男腿一软，瘫倒在地上，当场尿如雨下……
　　毫不理会现场其他人惊骇欲绝的目光，我只是仔细地观察着小萝莉潘多拉手上装备的两件巨大的兵器，先不说那个简直是顶梁柱一样的长方形幽能炮，就光是那门三联装六管机炮就已经比这丫头的身体都大了，现在我终于可以确定，在潘多拉三无的外表下其实隐藏着一颗充斥着暴力与战斗欲的内心啊！
　　另外，萝莉+巨大兵器，这样的场面还真是出人意料的养眼呢……
　　“你……你是……什么人……你是……”三人中一名红发的年轻男子语无伦次地说着，手中的枪啪嗒一声掉在地上——那东西和潘多拉这个终极人型兵器比起来甚至连玩具都算不上。
　　潘多拉毫不理会对方的问话，只是将右手一抖，手中的巨大兵器发出咔咔两声响，紧接着那门“潘多拉1000毫米对舰幽能炮”的如同发动机喷口一样的长方形炮口中开始汇聚起耀眼的蓝白色光芒。
　　“够了，潘多拉。”我这时终于意识到潘多拉在做什么：身为一个“希灵将军”，杀死敌人对她而言简直是吃饭喝水一样平常的事情，如果我再不出声阻止的话，面前的三个倒霉鬼一定会成为历史上第一批被外星对舰武器汽化的人类。
　　虽然对方是些拿人命不当回事的罪犯，可谓是死有余辜，不过就这么杀死他们的话，一会时间静止效应结束之后一定会引发混乱的。
　　“遵命。”
　　随着潘多拉的回答，两个巨大兵器迅速折叠、消散在空气中，潘多拉已经部分机械化的身体也恢复了正常。
　　这时三个已经有些精神失常的男人终于注意到现场还有一个可以活动的人类，虽然看上去平平无奇，但从刚才他命令那个“怪物”的情况来看，对方绝对不可能是什么一般的人物。
　　于是，下一秒三个人就像看到了救星一样向我望过来。
　　被三个虎背熊腰的大老爷们这么直勾勾地盯着……简直就是一场地狱啊！
　　刚才那个被潘多拉一轮扫射吓得失禁的健壮男人此刻已经是涕泪齐下；“饶了我们吧！您大人有大量，一定不会把我们这些普通人类放在眼里的……”
　　……这是在说我不是人么？虽然看到潘多拉那个样子产生这种联想十分正常，但是大哥，我要告诉你的是，你嘲讽了……
　　“愚蠢的碳基生命，”潘多拉冷冷的声音传了过来，伴随着诡异的电子颤音，“不要妄图混淆皇帝的判断！”
　　咳咳……潘多拉，你群嘲了……
　　先是被人不小心剔除出了人类的范畴，又被自己的妹妹兼手下不小心鄙视了一下，我有些尴尬地说道：“咱们先不讨论物种的问题，潘多拉，咱们还是不要杀掉他们的好，否则一会时间恢复运行了会有不少的麻烦，你有没有什么办法让他们失去记忆或者……”
　　“或者变成傻子什么的？”最后，我切换成了精神连结的方式，在心中对潘多拉说道。
　　毕竟我还是很人道的，如果让对面的三个倒霉鬼知道自己的智商即将和老鼠走在一个水平线上，估计他们会立刻崩溃掉。
　　潘多拉点了点头，然后向三个已经集体失禁的前暴徒走去，一边走着，她的右手一边变成了一支大约一尺长的蓝白相间的锥形物体，在这个锥形物体的前端则是一支闪烁着蓝光的长长探针。
　　三个男人发出了绝望的哀号。
　　从此，这个世界上多了三个傻子。


第九章 人畜无害？
　　十五分钟说长不长说短不短，在这十五分钟里我亲眼见识了一段堪比未来科幻大片的景象，而三个倒霉的犯罪分子则完成了从悍匪到白痴的转变，想到刚才潘多拉将长长的金属探针强行刺入对方大脑的景象，我不由地又是一阵反胃……
　　随着潘多拉的体内发出一阵十分轻微的嗡鸣声，时间静止结束了，人群恢复了四散奔逃，空中的纸片继续打着旋下落，半空的尘土秀够了粒子效果又继续扮演着背景的效果，与此同时，寂静的世界也一下子被各种声音所充斥，学生的惊呼声，学生的惊呼声，还有学生的惊呼声……
　　一瞬间我感觉自己的头都快炸了！这前后对比还真是强烈的没话说啊！
　　但是很快，学生的惊呼声就小了下来，因为有人发现，刚才还无比嚣张的三个持枪暴徒已经倒在地上，流着口水翻着白眼，傻呵呵地咬着手指头……
　　其实如果有细心的人注意的话，还是能看出来现场的不协调感的——虽然在之前潘多拉已经尽量将那三名犯罪分子摆放在了合适的位置，但由于时间的不连续，现场的景象还是有些异常的，那种感觉就好像把一段完整的视频删掉了一小段然后又拼起来，让人有明显的跳帧感。
　　只是，所有人都只顾着逃命，没有人注意到这一点点异常。
　　按照一般剧情，现在应该是警察出来扫地的时间。
　　以后要发生什么我没有兴趣，现在我只想赶快离开这个乱糟糟的地方。
　　于是我拉着浅浅的手，快步向校内走去，后者这时候已经有些吓傻了，只知道踉踉跄跄地跟在我后面。
　　没有人注意到，在对面的贵族学生里面，有一双明亮的眼睛正带着惊疑不定的目光注视着我们离开的方向。
　　在校园里的一幢教学楼下休息了好一会，浅浅才终于反应过来，然后长长地出了一口气，拍拍胸脯说道：“呼——真是吓死我了，没想到我们竟然会遇上这种事，还以为只有电视里才会看到的，竟然在现实里发生了。”
　　我不自然地笑了笑，比起你来，刚才我看到的事情才更加不可能在现实中发生呢！
　　“喂，阿俊，你说那三个人是为什么要做这种事啊？因为钱么？也是，对面的可都是贵族学生，被盯上也很正常，只是他们最后怎么都变成了那个样子？难道是心脏病同时发作了？”
　　看着已经恢复过来的浅浅，我不由地感叹道：“浅浅，你的神经也太粗了吧？这么快就可以恢复过来？”
　　“那是，只是虚惊一场么，有必要落个心理阴影才可以么？”浅浅异常粗大的神经此刻完全体现了它的作用，刚才的枪击案似乎对这个大大咧咧的女孩子没有产生多大影响，现在我们两个冷静的样子和身边不时紧张兮兮地跑过去的学生形成了强烈的对比。
　　“对了阿俊，你还要带莉莉去报到吧？时间不早了……莉莉，刚才的事情没吓着你吧？要实在不行的话让你哥哥带你回去吧？”
　　浅浅最后一句话突然提醒了我，我竟然忘了一件很重要的事情！
　　潘多拉！刚才我只顾着带上浅浅，竟然忘记了潘多拉，原来她一直静静地跟在我们身后么？
　　我定定地看着不发一言装扮盲女的小女孩，眼神十分复杂。
　　原本，虽然知道对方不是人类，但由于外表和一般人类全无二致，我总是会不由自主地将她当成是一个性格有些古怪的小妹妹而已，但是刚才，潘多拉那人形兵器的形态，再一次狠狠地提醒我，面前这个被称作我的妹妹的女孩，并非人类，而是一个来自遥远的希灵帝国的战争机器。
　　一时间，我甚至不知道该怎么面对她。
　　我并不讨厌潘多拉，相反地，面对这个唯一一个知道我秘密的、有些冷漠的小女孩，我常常会感到一种发自内心的怜惜，或许正是因为如此，我才难以接受对方并不是人类而更接近一部兵器的事实吧。
　　“阿俊，你怎么了？又在发呆？不会是刚才的事请将你吓傻了吧？”浅浅看到我半天不发一言，只是静静地看着自己的妹妹，不由担心地说道，那语气，简直就是已经认定我已经被刚才的事情吓呆了一样。
　　真是太打击我的自尊心了……
　　“我没事，我只是在担心莉莉是不是受到了惊吓……你先上课去吧，我已经和老师打过招呼了，等莉莉到了新班级我就过去。”
　　浅浅带着担心的目光看了我几秒钟，见我似乎并没有什么异常，才应了一声：“哦，那我先走了，你一会赶紧来上课。”
　　真是……明明比我还小几个月呢，却总是一副照顾我的样子……
　　“皇帝……”
　　“不要叫这个称呼了。”我突然坚决地说道。
　　潘多拉似乎被我这句话吓了一跳，那张几乎从未出现过表情的脸上此时竟然也有了一丝惊讶的意味，灰色的眼睛微微张大，看上去更多了几分可爱。
　　愣了两三秒，潘多拉回了神，淡淡地说道：“皇帝是希灵帝国对于最高权限个体的统一称呼，如果您不满意的话，我可以按照这个世界的习惯，在皇帝后面加上陛下两个字。”
　　“不，我不是这个意思……你叫我哥哥吧，以后尽量就用这个称呼了。”
　　潘多拉静静地看着我，然后，我听到有“滋滋”的仿佛高压电流过变压器的声音从她的体内传出，没过一会，一丝白烟从她的脑袋顶上升腾起来……
　　喂喂喂，我说，不就是换一个称呼么？难道这就让你产生逻辑故障了么？
　　“资料库比对完毕，改变为这个称呼并不违反希灵法律，已经更改了默认的称谓集，但是在战斗形态下仍将维持原有称谓。”
　　潘多拉静静地向我汇报着她思考的结果，然后突然用手一指脑袋，说道：“哥哥，我过载了……”
　　这个样子，好可爱！
　　将潘多拉介绍给新的集体比我预想的还要顺利，从小父母双亡的坚强盲人女孩为了能和自己好不容易才重逢的哥哥在一起而克服重重困难来到学校上学，这个题材立刻就让那帮纯洁的初一学生同情心大发，潘莉莉小妹妹一时间简直成了整个班级的宝贝，所有人都迫不及待地想要向这个不幸的女孩表现自己的一份爱心，同学们洋溢的热情甚至让潘多拉产生了一丝手足无措的感觉。
　　这样我就放心多了，至少我不用担心出现哪个不开眼的学生因为欺负潘多拉是个“盲人”结果被相位冲击炮轰杀成渣——因为潘多拉之前向我表示过，如果有某个无礼的碳基生命试图冒犯她，那么作为一名希灵帝国的高级将领，她必须维护帝国军人的荣誉，而这个维护的方式，就是动用武力——这个动用武力的上限真是吓了我一大跳，那里面甚至连启动对星武器的选项都有！
　　因此，我最大的希望就是，千万别出现某个脑残的家伙惹恼了潘多拉。
　　当然，鉴于我目前对希灵帝国的远程指挥能力基本为零，而潘多拉本身又没有希灵前哨基地的支援，对星武器的动用还是不太可能的，顶多就是动用一下军团级兵器罢了……
　　所以，潘多拉的同学们啊，你们可千万别被这个小萝莉那人畜无害的外表给骗了啊！


第十章 军团降临？
　　尽管上午发生了一件相当恶性的校园枪击案件，但令我惊奇的是校方竟然没有因此而停课封校，一切教学活动照常进行，这实在让我感到万分费解，难道某人为了剧情的发展就可以完全不顾逻辑……咳咳，口误……
　　与我们形成鲜明对比的，对面的沧澜私立高中作为枪击案的事发地点倒是被火速封锁了起来，里面的学生也及时被转移到了安全的地点，和我们这个仿佛什么也没发生过的学校比起来真是一个天上一个地下。
　　高三的课程相当枯燥乏味，你要在一年中拼命将各种在你看来根本与自己的世界无关的东西塞进脑子里，为的就是每年七月份将它们默写在一摞纸上然后在未来的四年中把那些东西忘得一干二净。
　　教我们英语的是一个很和善的老太太，据说从前曾在英国一所私立学校教老外中文，这导致我们这个可爱的老师有一个相当个性的习惯：每次上课她总是飞快地说着大段的英文，然后在用中文给我们翻译的时候把速度放得很慢，而且把一个个重音咬的字正腔圆，生怕我们听不懂的样子。
　　总之，这是一件很让人无语的事情。
　　我微微眯着眼睛，努力从周围那地道的伦敦音中分辨出自己能听得懂的部分来把他们拼接成可以理解的句子（这真是一件相当有挑战性的事情，我估计其难度不下于根据半块石板分析古埃及法老早餐食谱的过程），一个小纸团突然从旁边跳了出来，准确地砸在我的头上。
　　我接过纸团，快速地计算了一下纸团飞来的方向仰角速度当时风速当地加速度……好吧，还是打开纸团看看吧。
　　一行经过了高度加密的疑似外星文字的东西出现在我眼前：“阿俊，你妹妹怎么样了？”
　　这种好像梵高灌下二斤二锅头之后用左手写出的中文字迹，毫无疑问是出自浅浅之手，这一手臭字在这个世界上只有包括我在内的寥寥几人可以在短时间内看懂，这也导致每次考试浅浅和我传纸条的时候都不必担心被其他人捡到而便宜了外人——从某种意义上来说，浅浅的字和密码本是有相同作用的。
　　“她很好，同学和老师似乎都挺照顾她的，我想也不会有谁狠心欺负一个眼睛看不见的女孩吧？”我用阅读难度丝毫不弱于浅浅字迹的手笔写道。
　　“那可不一定，你可要好好关心自己的妹妹，她很可怜的，如果你让她受到欺负了我可饶不了你！”
　　……真没想到，潘多拉可爱的外表和我为她编造的不幸童年竟然拥有这么强的杀伤力，以至于神经组大、大大咧咧的浅浅竟然在这么短的时间里就彻底成了她的铁杆守护者……
　　欺负潘多拉？我想了想上午潘多拉战斗姿态的可怕，然后嘴角抽搐起来。
　　得多少全副武装的正规军才可以欺负得了那个战略级别的战争机器啊？
　　就在我还在想象着战斗状态的潘多拉一手反相位炮一手幽能攻城炮大战人类联合军团的雄姿时，一阵奇特的感觉突然从我的精神深处传来，这种感觉……难道是潘多拉在联系我？
　　不，不是潘多拉，根据潘多拉所说，作为我的首席辅佐官，她和我之间有一种被称为无限制联络频道的联系方式，因此她有什么情况可以直接和我展开精神对话，但现在在我精神深处的这个波动倒好像是一个连接请求——潘多拉是用不着这个的。
　　虽然不知道对方是谁，但可以肯定的是这又跟希灵帝国有关。
　　我低下头，一副认真看书的模样，以掩饰一会可能出现的惊讶神色（根据我的经验，这个希灵帝国只要和我联系就总会给我一些惊喜。），然后同意了这个连接。
　　“这里是世界仲裁机关二号机，盖亚，请求与皇帝的直接通话权。”一条表明身份的信息出现在我的脑海中。
　　盖亚？我微微一愣，然后立刻反应过来——对方就是我梦中见过的那个半透明投影。
　　事实上关于那天的梦境我一直有很多疑惑，比如，为什么当时天上只有一个空中要塞（现在我知道了那叫做世界仲裁机关），另外两个去了哪里？为什么它会险些接触地面，所谓的世界仲裁机关究竟是什么东西，更重要的是，那个叫盖亚的女性投影难道就是天上那个巨大要塞的意识体么？
　　虽然有这么多疑惑，不过可惜的是，由于和那颗希灵母星（从潘多拉那里得知，希灵帝国幅员辽阔，母星众多，一直以来我梦境中的那个世界只是众多希灵母星中的一个而已）的联系时断时续，那些在无时差空间隧道中经过了漫长旅途而残存的信号片段根本不可能再次将那个世界的情景同步反映到我的梦境中，就好像网络游戏由于网速过慢而被卡住一样，我梦境中的那个世界一直保持着那晚最后看到的景象，和希灵母星的联系也近乎完全中断，即使是潘多拉也只能得到一些很模糊的信号。
　　而向潘多拉询问，对方却说自己的权限不够，无权调用关于世界仲裁机关的任何资料。
　　现在这个远在希灵母星的人工智能找我有什么事呢？
　　好奇之下，我同意了对方和我直接对话的请求，与此同时，我感到另外一个频段的精神连结也传了过来。
　　这是属于潘多拉的精神信号，由于距离过远，来自盖亚的信号失真情况相当严重，如果没有潘多拉的信息修正，恐怕我听懂这些信息将不会比听懂英语老太那正统的伦敦音简单。
　　虽然是号称无时差的信号传递，但毕竟绝对空间距离在那摆着，而且又经过了潘多拉的修正和过滤，盖亚的声音隔了好几秒才传来，极具希灵特色的平平淡淡地语气，内容却是直接将我吓了一跳。
　　“帝国远征军第一军团已经于您的当地时间1小时前进入了空间跳跃，预计将于12小时后到达您所在的星球，请准备接收。”
　　啥？你说啥？等等啊神仙姐姐，你搞错什么了吧？
　　但是我发出的一连串疑问信息完全没有得到答复，精神连结已经中断了。
　　看样子这次连接也是强行建立的不稳定联系，只不过十几秒钟连接便无以为继，只留下我一个人在这边头大如斗。
　　帝国远征军？
　　你们到底打算远征什么啊？
　　“喂，潘多拉，你听到了么？帝国远征军的事情。”
　　“是的。”
　　“你知道是怎么回事么？怎么突然出现这么一支部队？”
　　“简单地说，是我的直属部队，重装潘多拉军团。”
　　潘多拉语气平淡地回答道，尽管我们只是进行了精神层面上的连接，但我还是可以很容易地想象出潘多拉在回答这个问题的时候那副云淡风轻、理所当然的表情。
　　或许对她而言，将一支军队派到哪里根本就是一件不值一提的小事吧？
　　但是对我而言，这可是相当了不起的大事啊！
　　只一刻，我仿佛看到自己的平静生活正在迅速地离我而去……


第十一章 蹭饭大军即将到来
　　我早该想到的……
　　潘多拉早在和我第一次见面的时候就告诉我了，她的身份——希灵将军。
　　身为一个将军怎么可能没有自己的士兵？
　　所以，事实上那位叫做盖亚的神仙姐姐给我派来的并不只是一个叫做潘多拉的希灵使徒，而是包括这位将军在内的一支整编制的军队！
　　尽管这是很容易就能想明白的事情，但潘多拉的外表还是让我不由自主地忽略了她其实是一个帝国将军的事实，而潘多拉则是没有想到我连这种常识都不知道，也就没有专门对我解释。
　　看来我还是小瞧了那些不明生命给我惹麻烦的能力……一支军队啊！先不说供养他们，就从这么多人的住宿上来讲，你让我把他们扔哪啊？！
　　讲台上的老太太已经开始以说快板的速度演绎她纯熟的伦敦音，而在我的精神世界中，我和潘多拉的交谈丝毫不比英语老太的速度慢。
　　“潘多拉，能不能让你的军队别来了？总觉得……太夸张了点……”
　　“空间跃迁是不能停止的。”
　　“那等他们来了就立刻回去行不行？呃——我不是讨厌他们，只是我实在没地方安置他们啊，要不等他们来了组织他们来一次地球三日游也行，然后大家各回各家，也算没有白来一趟是不是？”
　　“这个星球没有希灵前哨基地，因此帝国远征军的这次跃迁是单向的，如果您确认要让他们尽快返航，请首先建立希灵前哨基地。建立基地之后您可以随时发动战争，将这个世界变成帝国新的边疆。”
　　……为什么感觉这个话题以前谈到过呢？
　　在人人和平友爱社会和谐发展的今天，身边随时跟着一个满脑子建立基地发动战争扩张领土的不明生物，我压力很大。
　　“也就是说，不管怎么样，你的那个什么军队是一定要来到这里了？”
　　“是的。”
　　“那……他们大概有多少人？”我开始认真计算养活一支军队需要多少钱，最后得出结论，除非现在就带着潘多拉出去打劫运钞车，否则我一定会被即将到来的蹭饭大军吃成穷光蛋。
　　和往常不同，潘多拉这次沉默了许久都没有回答。
　　难道，潘多拉你还没有数完么？以你的计算速度都没数清么？
　　我压力很大……
　　“300。”
　　这个数字实在出乎意料，以至于我一时间都没有反应过来。
　　“多少？”
　　“300”
　　“万？”
　　“300，就是300人。”潘多拉一点也没有不耐烦的意思，一如既往地平静。
　　“300！你不是开玩笑吧？号称希灵帝国远征军，竟然只有300人？”
　　我感觉自己现在就是一个早已被判了死刑的囚犯，在万念俱灰即将被押赴刑场的时候突然有一个法官吭哧吭哧地跑过来告诉我其实你不是死刑而是无期，狂喜之余又带着万分的疑虑，以至于我完全忘记了其实300人也足够把我搞垮了。
　　“300人指的是我们在展开前的数量。”
　　“展开？”我奇怪地问道，貌似听到了一个充满不安感觉的名词啊……
　　“大规模的军团传送需要消耗巨量的能源，对一场战争而言，这种浪费必须避免，因此我们采用了军团叠加的方式，我们的基层士兵全是没有神智的构装傀儡，在军团传送的过程中，他们被贮存在其指挥官所创造的空间裂缝中，由于没有独立意识，不必担心他们会由于心理问题而在长时间的传送过程中降低战斗力，当到达目的地之后，指挥官们可以通过空间传送的方式快速建立一个前哨基地，将那些贮存的士兵释放出来，这个过程被称为展开。”
　　“也就是说，这次过来的其实只是300个指挥官，而你真正的士兵都被收在空间裂缝里？”
　　“是的。”
　　“很好！太好了！听着，潘多拉，无论如何，没有我的命令，绝对不允许那300人展开他们的军队，如果只有300人的话，安置起来倒还是有些办法的……”
　　……
　　尽管人数从预想中的千军万马锐减到只有300人，我的压力仍然很大。
　　现在是晚上11点30，考虑到300人凭空出现绝对会给普通人带来巨大的冲击，我让潘多拉稍稍调整了军团跃迁的时间，并且将接收地点选在了远离城市的一个人迹罕至的地方。
　　潘多拉静静地站在那里，原本乌黑的长发变成了水晶一样半透明的冰蓝色，在夜空的掩映下，如同误入人间的天使一般美丽。一阵阵若有若无的能量波动以她为中心向四周扩散开来，通过和潘多拉的信息共享，我能感到这阵波动的影响范围足有十几公里。
　　“已开启心灵干涉，2小时内将持续干扰进入预警区域的有心智目标——哥哥，您好点了么？”
　　我躺在地上继续挺尸。
　　“对不起……”
　　“没事……”我虚弱地回答道，“只是，你今后千万别再按照希灵使徒的标准来衡量我了——会死人的，真的会死人的……”
　　过去的20分钟里，简直就是一场地狱之旅啊！
　　被时速210公里的潘多拉扛在肩上飞檐走壁一路狂飙，等到了目的地之后，我觉得自己所有的内脏都换了新的位置，即使再高明的外科医生也休想在它们原来应该在的地方找到它们已经变形的身影。
　　但愿换了新的环境它们还能顺利地完成原本的工作。
　　静静地躺在地上，过了好一会，我终于感到周身的疼痛减弱了一些。
　　“真安静啊……”我低声说道。
　　远离了喧闹的都市，抛开了繁杂的思绪，静静地躺在这片沉静的墨蓝色天空之下，我突然感到一阵从未有过的平静。
　　如果不是潘多拉，可能我永远也不会在无人的夜晚，像这样静静地躺在郊区感受这一份难得的宁静吧。
　　这几天发生的事实在是太匪夷所思，以至于我的神经一刻也没有放松过，但是现在，我突然觉得自己轻松了许多。
　　“哥哥，现在的外界气温过低，可能会对您的身体造成伤害。”潘多拉略带机械的声音传了过来，尽管一如既往的没有什么感情波动，但我却从中听出了一丝若有若无的关心。
　　“没事，这可是难得的放松机会，你也不要站着了，还有20分钟才会开始，过来和我一起吧。”
　　潘多拉应了一声，顺从地躺在我身边。
　　尽管明知道对方不是人类，当潘多拉靠过来时，我还是小小地悸动了一下。
　　冷静冷静，对方可不是人类，而且，即使对方是人类，她也才是个萝莉啊！
　　这时一句话猛然滑过脑海，让我福至心灵：假如连种族都不成问题，那么年龄还有什么重要的呢？
　　我发现自己的思维正在向一个我都把握不住的方向狂奔而去……
　　“恩？潘多拉，什么味道？”潘多拉身上散发的淡淡清香突然引起了我的注意。
　　“这是姐姐在帮我洗澡时用的某种化合物留下的气味，从我的角度上来讲，我很不理解这种气味的作用，在战斗中这样明显的气味只会让自己暴露的更快。”
　　“呵呵，潘多拉，你不必总是把战斗放在嘴边的，这个世界并没有那么多的争斗，你可以活的更轻松一点。”
　　身边的小女孩这次一反常态地没有回答我的话，而是保持了沉默，或许她自己也很困惑吧。
　　“潘多拉，我一直想问你，你们希灵使徒平常的生活是什么样的——在你们意外陷入沉睡之前。”我有些好奇，那个已经和我产生了千丝万缕联系的希灵帝国，究竟是怎么样的一个世界。
　　潘多拉沉默许久，终于吐出四个字：“我不知道。”
　　“基础的数据缺失太严重了，我们几乎失去了沉睡之前的一切记录，或许等联络上其它已经苏醒的希灵母星之后可以得到相关的资料。”
　　“这样啊……”
　　过了好一会，潘多拉的声音再次响起，竟然带着一丝淡淡的迷茫：“或许，我们从前的经历就是战斗吧——因为从生命形式来看，我们完全就是为战斗而生的种族。”
　　“那可不一定。”我突然想起了在梦境中看到的那个恢复了色彩的世界，那样一个充满活力的世界，我可不相信是出自一个战斗种族之手。
　　之后，我们陷入了沉默，直到我的精神世界中突然传来一阵有规律的波动。
　　来自遥远的希灵母星的蹭饭大军，终于到了。
　　“潘多拉，准备吧。”


第十二章 外星务工人员
　　午夜12点，来自遥远母星的帝国指挥官们终于进入了漫长的空间跃迁的最后阶段，接下来就是潘多拉的工作了，她将成为一个虚空道标，引导那300名指挥官完成最后的空间定位，以防止某个倒霉的帝国军官到时候不得不从某户居民的马桶里钻出来。
　　完全切换为信息处理模式的潘多拉不但头发变成了水晶般质地的冰蓝色，她的身上也开始渐渐浮现出幽蓝的光晕，远远看去，就好像一个在夜空中静立的蓝色精灵一般，那种梦幻的美感，就连天上的月亮与之相比都显得黯然失色，我远远地看着，竟不知不觉有些迷失在这一片绚烂的光幕中。
　　随着跃迁通道开启时间的临近，潘多拉身上的蓝光越来越亮，渐渐的，她整个人都变成了一个明亮的发光体，幽幽的蓝光甚至照亮了周围几十米的范围。
　　“这要是晚上赶路多方便啊。”我喟然长叹。
　　我紧紧地盯着潘多拉的方向，生怕错过了这前所未见的景象，终于，一些依稀的黑色人影渐渐出现在潘多拉周围。
　　这就是那300指挥官么？
　　十几秒后，黑影渐渐变得更加凝实，最靠近潘多拉的几个影子已经可以看出些模糊的面容。
　　“来了！”我低声呼道。
　　“哥哥，”潘多拉淡然的声音传了过来，“不要长时间盯着强光源看，会出现幻觉的……”
　　咳咳，我说呢，那几个黑影怎么看上去越来越像潘多拉。
　　我尴尬地笑笑，转过头去不再看对面已经成为不明发光体的潘多拉。
　　“我说，潘多拉，已经快十分钟了吧？怎么还没到啊？”
　　潘多拉没有回答我的问话，只是专心地引导着那些连影子都没有看到的300们。
　　“到了。”潘多拉的声音突然响起，让已经神游物外的我猛然回神。
　　随着潘多拉的声音落下，周围的空气中逐渐浮现出许多极光一般的彩色光幕，一个接一个的人影从这些光幕中走了出来。
　　这就是帝国的指挥官们么？
　　刚从光幕中走出来的人只是些半透明的黑色虚影，犹如幽灵一般，他们远远地向着我鞠了一躬，然后就站在原地，渐渐地，他们的身影开始真实起来。
　　十几分钟之后，我的面前便站满了穿着银白色合金轻甲的帝国指挥官，300人，说多不多，说少不少，整整齐齐地站在我面前，让我突然很有一种千军万马尽在我手的感觉。
　　希灵帝国的技术果然可怕，有了这种技术，只要派一个人打入敌人后方，就相当于将千军万马直接送进了敌人的大本营，我只能暗自庆幸：幸好我不是个战争疯子，如果是希特勒同学唤醒了这个帝国……这种想法简直太不和谐了……
　　潘多拉这时已经恢复了平常的样子，她静静地走到我身旁，一阵热量随之吹来，我好奇地转过头去，看到潘多拉身上的衣服正被热风吹得不住飘动——感情这是在散热？
　　和帝国指挥官们对视了大约5分钟，我有些尴尬地对身边正呼呼散热的潘多拉说道：“那什么，潘多拉，你是不是先和他们说点什么？我不知道怎么开口啊……”
　　潘多拉点点头，冷静地上前几步，一瞬间，我感觉身边的小女孩似乎变了一个人，一种我从未见识过的压力以潘多拉为中心向四周扩散开来，这种原本绝对不可能出现在一个小女孩身上的气势让我暗暗心惊。
　　这时我才终于真正意识到，潘多拉，她是一名将军。
　　沉静的少女走上前去，将右手高高举起。
　　面前的帝国军官绷紧了身体。
　　“为了帝国！”潘多拉突然高呼道，稚嫩的声音中带着钢铁般不容置疑的意味。
　　啥？
　　“为了帝国！”帝国军官的怒吼响彻云霄！
　　喂！
　　“自由即强权！”潘多拉已经彻底变身成热血萝莉。
　　“自由即强权！”
　　嘿嘿嘿！我不是要你说这个啊！
　　“这个世界将成为帝国新的边疆……唔……”
　　几百名指挥官漠然地看着他们的热血将军被从一旁跳出来的男子捂住嘴巴拖到后面，但仍然整齐地高呼着：“这个世界将成为帝国新的边疆……唔……”
　　喂喂喂，我捂住的是潘多拉的嘴吧？你们跟着“唔”个什么劲啊！诚心捣乱是不是？
　　“咳咳——大家注意，”我干咳了几声走上前来，说道，“先自我介绍一下，我叫陈俊，你们应该已经知道我的身份——你们现在的首领。首先，很高兴大家能不远万里赶来这边，同志们一路辛苦了！”
　　冷风吹过……
　　事实证明，我果然不适合这种正规的讲话场合。
　　“看来大家都很严肃啊……那我就长话短说了，首先，关于这个世界！”说到这里我的声音猛然提高，“这个世界可不是帝国的前线，虽然也有争斗，但这个世界的主基调还是和平的，我不希望你们以征服者的姿态到来，更不希望你们影响到这个世界的平静，你们可以留在这里，但如果有人敢惹麻烦——那就是背叛我的意志，就是背叛帝国！”
　　这还是潘多拉告诉我的，让希灵使徒听话的最好的办法——用帝国的法律来压他们。
　　几百双眼睛同时闪过一道蓝光——这证明他们已经将我刚才的话作为最高级的长效指令记录在自己的思考回路中。
　　话说，这么理直气壮地教训几百名帝国指挥官感觉还真是很爽啊！
　　这时潘多拉突然拉了拉我的衣角，小声说道：“哥哥，少了一个。”
　　“什么少了一个？”我一时没有反应过来。
　　“只有299个人在这里，”潘多拉说道，“有一个指挥心灵突击部队的指挥官不见了。”
　　“不见了？是不是时空跃迁的过程出了什么问题？”
　　“不——所有空间跃迁的单位都已经到达了目的地，我扩大搜索频道试试——”说到这里，潘多拉突然停顿下来，似乎发现了什么很不可思议的事情一样，面容古怪地说道：“找到了……”
　　我一头雾水地看着潘多拉走到不远处的一棵大树下，凝神静气，然后一拳向树干轰去！
　　一团红光闪过，粗大的树干化为四散的灰烬。
　　一个穿着银白轻甲、脸型瘦长的年轻男子跌落在地上。
　　潘多拉轻轻踢了踢倒在地上的男子，确认对方已经彻底昏迷，然后回过身，对周围等待命令的其它指挥官说道：“看，这就是在跃迁时忘记打开公共导航的下场。”
　　我擦了擦额头上的冷汗，说道：“这是怎么回事？”
　　“这个笨蛋在跃迁快结束的时候忘记打开公共导航，结果被传送到了树干里——现在他肚子里面应该有一半都是木纤维吧，这还是运气好的，如果空间干涉效应再出点差错，他整个人和树干融为一体都有可能。”
　　呵……呵呵……没想到希灵使徒里面还有这么有趣的人，看来他们并不全是潘多拉这样冷冰冰的类型啊。
　　另外，希灵使徒的生命力果然十分强悍，居然这样都没有死掉……
　　“那现在怎么办？他不会有事吧？”
　　“没事，找个细心的人帮他摘干净就行了。”潘多拉云淡风轻地说道。
　　果然，真的不能把这些家伙当成正常人看待。
　　就在我还在感叹希灵使徒生命之强悍的时候，一个长的很高大的胡子大叔来到我面前，“啪”地一个立正，然后用右拳重重地击打了自己的左胸一下——貌似这是他们希灵帝国的军礼？
　　“报告皇帝，希灵帝国潘多拉重装军团已经完成集结，第四心灵突击部队指挥官凯奥斯未能就位，其余299人待命，请下达命令！”
　　恩，很好，真的很有成就感！
　　潘多拉也把目光转向了我，虽然那双无神的眼睛根本看不出什么感情，但我还是能感到她也很关心我到底打算怎么安排这300号人，毕竟根据她对我的经济情况的分析，要想养活这300人，除了抢银行就只剩下印假钞这一条路了……
　　我的目光缓缓扫过整整齐齐的300，然后突然露出一个很灿烂的微笑。
　　“从明天开始，”我大手一挥，说道，“你们全给我打工去！”


第十三章 外星人的先进造假技术
　　一个没有收入的高中生要养活300个成年人，可能性有多大？
　　从合法途径上来讲，基本上是不可能的……
　　先不说这300人的吃饭问题，即使他们身体特殊，短时间内可以不吃不喝，但是他们总要穿衣住房吧？让300帝国高级将领风餐露宿沿街乞讨的壮举我可干不出来……
　　于是，史上最高规格的外星务工人员团体就这么新鲜出炉了。
　　为了防止被偶然路过的酱油党或者闲极无聊的高空侦察机（真的有这个可能么？）发现，潘多拉用一个光学迷彩力场将方圆1公里的范围全部笼罩了起来，除非误闯入这个力场，否则谁也发现不了这里聚集了这么多奇装异服的可疑分子。
　　我满怀兴趣地看着这些来自希灵母星的未知生命忙忙碌碌地为他们融入这个世界做着最后的准备。
　　在一个双手合十一脸正气的国字脸大叔面前，我好奇地停下了脚步。
　　“你在干什么？”我不解地问道。
　　国字脸，重眉毛，线条刚硬，一脸正气，这个大叔的外表已经完美地符合了一个正统小说里的炮灰圣骑士的形象，现在他正闭着眼睛坐在地上，双手合十，这个形象难道就是传说中的入定？
　　我的话音刚落下，面前地大叔手上突然金光一闪，然后他张开眼睛，向我展示手中的东西。
　　一张小小的卡片。
　　身份证……
　　希灵帝国的科技果然厉害，造假证的手段都这么高明……
　　我讪讪地笑着，说道：“你忙，你忙……”
　　大叔点点头，继续一脸刚正地造假身份证……
　　离开假证大叔，我又来到一个表情严肃的长发美女面前，对方的面前正悬浮着一个散发出幽幽蓝光的悬浮屏幕，上面飞快闪过的画面让我眼花缭乱。
　　“这是什么？”
　　美女将画面定住，然后恭敬地说道：“找工作。”
　　静止的屏幕上面显示的是类似个人档案库的东西，看样子这位大姐是打算通过直接修改公民档案来为自己安排新的身份——很明显她还不理解人类和他们的不同之处，以为只要修改了记录资料就可以搞定一切，可惜的是，人类并不是机器，不是修改个程序就可以改变记忆，就算你把自己的名字加到档案库中，那些人也不会记得有你这个同事的。
　　就在我打算告诉她这种方法不可取的时候，对方主动开口了。
　　“皇帝，”长发美女恭敬地问道，“总统是个什么样的职业？”
　　……我冷静地关掉长发美女面前的屏幕，挤出几个字：“你就别给我惹麻烦了……”
　　我非常有必要好好问问这帮家伙究竟在干什么！让他们为融入人类社会做准备，我可没想到他们采取的竟然是这么有创意的方式——虽然，他们这种方法的效率确实挺高。
　　30分钟之后，我终于被震撼了。
　　办假证的，开假证明的，入侵政府资料库的，还有两个窝在角落里印假钞的，从这工作效率来看，不出半年这帮家伙到社会上都要变成先崩后问的主。
　　这还不是全部，更多的指挥官都聚集在另一边，潘多拉的周围。
　　两百名帝国军指挥官规规矩矩地围坐成一个圆圈，在他们正中间是一个大大的三维投影，个子娇小的潘多拉正拿着一根几乎和她等身的教鞭在上面指点着什么。
　　“大家注意，”潘多拉一挥手中的教鞭说道，“看这里！”
　　我的目光和大家一起集中在教鞭所指的地方。
　　“这里是这个星球最大的海沟所处的地方，”潘多拉严肃地说道，“同时也是这个星球的地壳薄弱地点，而这里——这个红色的圆圈，这是我们的空间炮最佳发射位点，如果我们想以最小的代价为帝国征服最多的领土，我们就必须在这个位置，这个红线标注的地点增加一个帕斯维尔幽能回充体系接口，否则漫长的补给线……”
　　“都给我停下！”我终于忍无可忍，大吼一声。
　　我这一声大吼起到了极大的作用，在场一干外星恐怖分子立刻以令人惊讶的速度整合成方队，站在我面前。
　　这么训练有素的犯罪团伙我估摸着也就仅此一家了。
　　看着面前一群纹丝不动纪律严明的军人，我真的很难想象他们在十秒钟前不但计划着征服世界的事情，而且还在策划征服世界的同时研究印假钞办假证的先进技术。
　　“你们自己看看自己都在干什么！”我严厉地呵斥道，“办假证，印假钞，开假证明，入侵银行倒腾黑钱……你们究竟在想什么？这些还是好的，你们竟然还在策划征服……”
　　“哥哥，”我感到有人在拉我的衣角，“要想顺利融入这个世界而不被人类发觉，这是必不可少的手段——您忘记我的身份也是假的么？”
　　“好，假身份证可以例外——刚才办假证的那个，你继续印假身份证去。”我摆摆手，让刚才那个国字脸大叔回去继续他的工作。
　　“要想顺利地在这个世界生存下去，一笔启动资金是必不可少的，”潘多拉继续说道，“而且您不必担心，在制造那些货币的时候我们已经通过人类的银行网络微调了这个世界的金融结构，将可能造成的经济漏洞转移到了某些人见不得光的非法收入上，并不会对社会现有的经济造成冲击。”
　　“……好吧，印假钞这个也可以勉强通过，但是即使你们有办法不对现有的经济市场造成冲击也不准印太多！”
　　得到我的同意，两个印假钞的帝国军官立刻回去继续他们为帝国远征军提供启动资金的伟大事业去了。
　　“虽然有了新的身份证明，但是突然多出来300人还是有可能会被有关部门注意到，因此在人类的公民身份系统中进行适度的修正还是有必要的。”
　　“……下不为例！干活去！”
　　几个正忙着入侵公民身份证系统的指挥官行了个军礼，转身离开。
　　“喂，刚才那个长发美女，没说你！找工作你们还是好好按照正常的程序来！”
　　“另外，考虑到帝国的利益……”潘多拉顿了顿，又接着说了下去。
　　“你是想说考虑到帝国的利益，事先模拟一下世界大战也是必要的吧？”我嘴角抽搐着问面前貌似三无实则是个战争疯子的萝莉。
　　“哥哥能有这种觉悟实在是帝国的福音。”潘多拉静静地说道。
　　“福音你个头啊！”我终于爆发了，“这是个和平的世界，不是你们的前线！你们就不能安安静静地生活？难道非要发动世界大战才可以么？你们到底还要给我添多少麻烦？”
　　潘多拉用那双没有焦距的灰色眼眸定定地看着我，似乎在确定我是不是在开玩笑，然后终于点了点头，关掉了身后的投影。
　　我回过头去，发现那200多原本正在接受战争动员的指挥官还站在原地等待命令，不由又是一阵头痛。
　　“好了好了，都解散，回去干点正事聊聊人生什么的，实在没什么事干的过去帮着刚才传送到树干里的那个兄弟摘摘毛刺。”
　　众指挥官齐齐地敬了一个军礼，四散开来。
　　看来想要安置好这些来自希灵帝国的战争贩子们，我还任重而道远啊。
　　“潘多拉，你还有事么？”我发现潘多拉还站在我身后，不由得有些奇怪地问道。
　　“我不可以站在哥哥身后么？”潘多拉微微仰起头问道。
　　“哦，那倒不是，只是我还以为你要跟那些部下们在一起呢，毕竟你是他们的长官，总应该有什么要处理的事情吧。”
　　潘多拉的声音带上了一丝若有若无的怨念：“刚才我正在处理——不过被哥哥打断了。”
　　“那还是不要处理了……对了，潘多拉，现在几点了？”
　　“凌晨2点12分，该回去了。”
　　“把他们留在这里应该不会出什么问题吧？”我有些担心地看着一干正在忙碌的军官们——我真的有些担心这些危险分子会搞出什么乱子。
　　“他们都是训练有素的军人，”潘多拉答道，“您完全不必担心他们的安全。”
　　小家伙，你完全没有理解我在担心什么啊！
　　算了，还是先回去吧，否则被姐姐发现了可就乐子大了。
　　“潘多拉，带我回去吧，另外，让大家不要惹麻烦。”
　　潘多拉点点头，然后轻车熟路地将我扛在肩上……
　　有机会我一定要买辆车！


第十四章 外星人入侵？
　　我现在很困，头晕脑胀，全身酸痛，而且恶心干呕。
　　我十分深刻地认识到，半夜十二点让一个时速210公里的女超人扛在肩上来回奔驰数百公里是毫无疑问的SB行为，更SB的是，经过了一夜的折腾我居然还坚持来上课，这不由得让我产生了一个很恐怖的想法——难道我潜在的M属性终于要被激活了？
　　……不寒而栗啊！
　　早自习之后的教室乱的如城管到来瞬间的胡同口，到处都是吵吵嚷嚷的声音和精力过剩跑来跑去的同学，上至美国对台出售导弹下至学校的食堂今天中午做什么饭，远至几万年前的原始人怎么会想到烧烤食品近至昨天发生的校园枪击案，仿佛整个世界可能产生的话题都集中在这间小小的教室中，海量的信息在这里集散然后被加工成各种千奇百怪的样子，在不打字幕的情况下估计没多少人能听懂他们说的话。
　　在这嘈杂的环境中我只想好好地睡一觉。
　　如果我能顺利睡一觉的话这章也就没有必要写了……咳咳，口误。
　　恍惚中我看到一个黑影扑来，带着呼呼的风声。
　　这个黑影的名字叫赵航，是我来到这所学校之后交的第一个朋友，和我高中之后才转入这所学校不同，赵航是从初中开始就在这里上学的，对这所学校的了解远远超过我，刚开学的时候也曾帮过我不少忙，除了性格有些咋咋呼呼之外还是个很不错的人，最明显的特征就是那移动肉山的体型以及他那和体重完全不相符的敏捷性，据说，这家伙的体重已达190斤并隐隐有突破200大关的迹象，被称为人形战车也毫不为过。
　　“陈俊！醒醒！大早起的就这个样，难道你昨天晚上……”
　　我抬起头，双眼中布满的血丝让面前的大胖子吓了一跳。
　　“呀，陈俊，你这是咋了？昨晚上你通宵去了？有你老姐看着你还能溜出去上网？”
　　“我要说我昨晚上和恐怖分子接头去了你信不信？”
　　“不信。”赵航坚定地摇了摇头，脸上的肥肉泛出阵阵波浪。
　　“那就没有共同语言了……”我说着，眼皮不由自主地又有了合上的迹象，声音也渐渐地模糊起来。
　　“嘿，醒醒醒醒，先别忙着睡觉，我这里有大新闻你听不听？”
　　“中午食堂的包子特价了？”
　　“那倒没有。”
　　“走好，不送……”
　　看着我再次合上眼皮，赵航也无可奈何。
　　不过虽然我对这家伙的新闻一点兴趣都没有，并不代表其他人就没有兴趣，很快就有一个声音及时拯救了赵航同志那颗正在遭受打击的幼小心灵。
　　一向喜欢听各种小道消息的浅浅凑了过来，好奇地问道：“胖胖，啥新闻？”
　　“咱们那个更年期班主任家里出了大事，辞职了！”
　　全班安静了几秒，然后一下子沸腾起来，大家全都被这个消息吸引了注意力，纷纷上前来打探消息——这下我彻底睡不成了。
　　“好了好了！”赵航猛地一挥手，得意洋洋地扫视了周围满怀期望的同学们一眼，然后缓缓说道：“后面才是重点所在——大家想不想知道咱们的新班主任是谁？”
　　同学们沉默了两秒，然后不约而同地弯腰抄凳子。
　　“等等，我说我说！”在虚荣心和小命面前赵航明智地选择了后者，“是一个大美女啊！”
　　“啊——”众人齐呼，然后整齐划一地来了一句：“就按照你的审美观？”
　　赵航同学的审美观一直是众人很感兴趣地事情，貌似在这位的眼中只要是个不影响市容的女人就可以称之为美女，后来又有谣言说只要是个女人就可以入得了赵航同学的法眼，最近的一个版本则是赵航同学已经把这个范围扩大到了任何非男人的范围，据乐观估计在近期内这个范围甚至可能扩展到春哥的身上……
　　因此对赵航口中的“美女”班主任，大家可是没有报一点希望。
　　看到大家冷淡的反应赵航有些急了，他大声说道：“你们这什么反应啊？我说的可是真的！是一个长发的美女啊！不光我一个人这么认为，还有两个路过的哥们也这么说的！”
　　看来这家伙对自己的审美观还有一点自知之明，最起码他还知道找个正常人来为自己佐证，当然我们也不排除还有其他人也拥有这么特殊的审美观的可能性。
　　见到众人依然不以为意的样子，赵航一甩袖子：“反正一会你们就知道了，第一节课就是新班主任的课，到时候看你们还有什么话说！哼，绝对是个长发美女！”
　　见到赵航这个样子，大家也不由得有些将信将疑，对那个传说中的“长发美女班主任”有了一丝丝的期待。
　　至于我……为什么当赵航“长发美女”四个字一出口的时候我就有种非常不安的感觉呢？
　　就在这时侯，上课铃响了。
　　大家以飞快的速度回到座位上，屏息静气地等待着传说中的美女班主任的到来。
　　一阵有节奏的脚步声在门外响起，然后一个留着及腰长发、身材凹凸有致、看上去不过20出头的美女走了进来。
　　“哇——”众牲口齐呼。
　　“啊——”众妇女惊羡。
　　我哧溜一声滑到了桌子底下。
　　这个我认识，就是昨天晚上险些成了美国总统的那个长发姐姐……
　　“同学们好，我是你们的新班主任，以后负责你们的语文课，我的名字叫潘玲玲，希望在未来的半年里能和大家相处愉快……”讲台上的长发美女笑容可掬地说着，视线不时地从我这里扫过。
　　我还以为你第一句话应该是：“无知的地球人，你们已经被征服了！快快放下武器服从我们希灵帝国的领导吧！”之类。
　　这一堂课我简直不知道是怎么过去的，讲台上站着这么个不安定因素实在对我影响颇大，让我如坐针毡，但是幸好班里所有的牲口们都已经被这个外星恐怖分子迷得神魂颠倒，也就没有人认为我坐卧不安的样子有什么不对劲。
　　下课之后，我的第一件事就是去初中部找潘多拉问问究竟是怎么回事。
　　在刚刚跑下教学楼的楼梯时，一个高个子男人和我狠狠地撞在一起。
　　“啊，抱歉抱歉！”我慌慌张张地说着，然后转身就走。
　　三秒钟之后，我又转了回来。
　　刚才和我撞上的那个高大男人正笔直地站在那里，见我折返回来，“啪”地敬了一个希灵帝国的军礼。
　　“你们昨晚上究竟印了多少假钞？”我阴着脸问。
　　“报告皇帝！我们印制的现金足够支持所有帝国指挥官在这个世界生活四五个月，”面前的男人不是别人，正是昨晚上的假钞双人组之一，“保证不会对这个世界的经济造成过大的冲击。”
　　“那你现在在这里干什么？”
　　“报告皇帝，我已经顺利成为这所学校的教师！”
　　果然不出所料……
　　“你教他们什么？”我很好奇这位头天晚上还在印制假钞的大哥究竟能教学生们什么。
　　“思想政治和法律基础！”面前的假钞男中气十足地回答道。
　　我感觉地球人的下一代正在经历一场早有预谋的灾难……
　　在初中部的教学楼下，潘多拉面对我的问话显得从容不迫。
　　“按照您的命令，他们各自找到了合适的工作，而且考虑到您的安全问题，我把他们安排到了这所学校的周围。”
　　“……好吧，我也不怀疑他们有没有对应的能力，我还有一个疑问——他们究竟是怎么找到工作的？不管怎么说，连半天时间都不到，他们怎么可能找到工作？要知道他们可是昨天晚上才来到这个世界啊！”
　　“哥哥还记着昨天那个传送到树干里的指挥官么？”
　　我一下子想到了那个被人摘了一晚上毛刺的倒霉蛋。
　　“那家伙肚子里的毛刺摘干净了么？”我还是很关心手下安危的。
　　“差不多吧，”潘多拉的语气毫不在乎，“那个家伙是心灵突击部队的指挥官，最擅长的就是群体心灵干涉。”
　　……我是不是可以认为外星人把地球人给洗脑了？
　　虽然心中还是觉得有些不妥，不过我也只有勉强接受这个结果，反正我是想不出有什么好办法可以安置这300人。
　　于是，在没有任何人觉察的情况下，一场外星人入侵就这么稀里糊涂地完成了……


第十五章 神秘的攻击
　　我甚至不知道今天是怎么度过的。
　　那些帝国指挥官们以令人惊讶的效率迅速融入了我周围的人群，在每一个教室，每一个楼道，你随时都有可能看到一两个陌生的面孔，他们包括了学校的老师，修建花坛的校工，食堂卖饭的姐姐，检修线路的电工以及其他任何可能出现在学校内的职业，给我的感觉就是，一场外星人入侵地球的好莱坞大片在无人觉察的情况下悄然上演……
　　刚开始的时候还会有学生带着惊奇的语气小声讨论：“咱们学校好像来了不少新人啊？”但是很快，相关的话题就少了很多，不知道是那位名叫凯奥斯的指挥官的心灵干涉起到了作用还是同学们已经对这些到处冒出来的陌生面孔见怪不怪了。
　　和潘多拉一起走在放学回家的路上，和不时从身边经过的认识不认识的人打着招呼，我越来越对这些可以在不知不觉中渗透一个陌生文明的帝国军官们感到惊叹——万幸，他们并不是抱着征服人类的目的来到这个世界的。
　　我扭头看了一眼沉默地跟在我身边的潘多拉。
　　……有这个小不点战争狂在，只能说他们暂时还不会征服人类。
　　“哥哥，”潘多拉突然小声说道，“你人缘很好么？”
　　我感到有些奇怪，“还可以吧，怎么突然这么问？”
　　“刚才后面有几个碳基生命在小声谈论您，说您的人缘真好。”
　　……任何一个正常人看到一个高中生可以从路边巡警到街角摊贩一路亲切交谈都会产生这种感觉吧？如果不是年龄实在不像，估计都要有人怀疑我是那个上面下来微服私访的大官了。
　　我家离学校有一段不近的距离，步行的话还需要经过一条热闹的街市，这条街市以各种长期和城管打游击的食品小摊和卖盗版盘的小贩驰名，尤其是这里的盗版光盘市场，被称为在城管狂风暴雨摧残下依然傲然挺立的最后一处盗版圣地，原本姐姐三令五申不可以让潘莉莉（潘多拉在外人面前的名字）从这么乱的地方走，浅浅也一再建议我宁可多绕点远路也要保证莉莉妹妹的安全，但不知为什么，潘多拉还是坚持要从这条鱼龙混杂的街市回家。
　　很快，我就知道了潘多拉这么坚持的原因。
　　在临近街市出口的地方，一个穿戴一身黑衣打扮宛若黑客帝国的男人凑了过来，神秘兮兮地说道：“哥们，要盘不？”
　　我抬起头，顿时泪下。
　　那个造假证的骑士脸大叔。
　　古人说得好啊，人不可貌相，这位一脸正气表情坚毅的大叔干的每一件事都是那么出乎我的意料……
　　潘多拉在一旁解释道：“我们原本的计划是垄断这个城市的所有商业系统，然后以此为契机建立一个完善的信息网并且为您制定安全的行动路线，但是后来我们发现只要派西卡罗潜伏在这里就可以达到同样的目的。”
　　骑士脸大叔也一脸严肃地汇报道：“这个街区的人类似乎掌握了某种虽然原始但十分奇特的信息传递方法，虽然不足以称之为情报网，但以此来搜集最近范围内的人类动向已经足够，而且鉴于这个地区的管理相当混乱，我们的人要隐藏在这里也相对容易。”
　　我听了一头的冷汗。
　　这时我才意识到，周围的小商小贩中还有几个也是我依稀有些印象的面孔，看来还是小看了这些家伙的战争思维，这哪是来人类社会找工作，这简直就是按着谍战的标准上啊……
　　“哥哥，发现有异常目标。”潘多拉突然出声提示。
　　“异常目标？”我一阵诧异。
　　骑士脸大叔留下一句：“我去布置狙击点。”然后迅速离开。
　　这是啥情况？喂喂，你们不会是打算在大街上来一场黑客帝国吧？
　　“有一个……不，两个存在高能量反应碳基生命锁定了我们所处的位置，对方没有敌意，但有攻击意图。”
　　没有敌意但有攻击意图？为什么我听不懂呢？
　　但是还没等我想明白是怎么回事，就听到潘多拉一声低呼：“对方发动攻击！”
　　我感到一阵凉风从身边吹过，然后一切回归平静。
　　正当我以为什么都没有发生时，潘多拉却示意我看看身后。
　　我回过头去，看到身后的墙壁上有一条一米多长、半厘米宽的深深切痕，一丝白烟正从切痕中缓缓飘出。
　　我的冷汗刷就下来了……
　　“高度压缩的空气刃，”潘多拉的眼睛不知什么时候已经带上了一丝悠悠的蓝光，这是她进入信息处理状态的标志，“拥有极高的速度以及不错的破坏力，最重要的是很难被碳基生命的感觉器官发觉，对普通碳基生命有致命威胁。”
　　“……不是说这个的时候吧……”我嘴角抽搐地说道，“我可是差点被这东西干掉啊，你应该能拦下这种攻击吧？”
　　对希灵帝国的技术我虽然还不是很了解，但就从我目前看到的情况来看，以潘多拉的实力要拦住这种程度的攻击简直是轻而易举，但是现在的情况是，敌人发动了攻击并且差一点把我干掉，而潘多拉则在一旁云淡风轻地分析着这种攻击方式的特点……
　　潘多拉抬起头看了看天空，说道：“这种攻击方式虽然有可值得称道的地方，但对我来说并不构成威胁，只是对方似乎并没有杀意，而更像是在试探，这次他们也是故意打偏的。”
　　“也就是说你事先知道这次攻击绝对不会命中我所以才没有拦截？”我惊讶地问道，心中对潘多拉的瞬间计算能力又有了新的认识。
　　“就是这样，”潘多拉依然望着天空的某个位置，回答道，“现在可以确定对方并没有敌意，而是出于某种未知的目的前来试探——请求卫星炮连线……”
　　“试探啊，”我了然地点点头，同时心中又有些疑惑，“试探什么？我有什么好试探的？按理说你们的事情一直是保密的啊，这么短的时间也没有泄密的可能吧，还是用压缩空气攻击——地球人开发出这种武器了么？”
　　“目前还不清楚这种攻击方式是不是这个世界的生命所掌握的技术，但可以肯定发动攻击的是碳基生命——卫星炮就位……”
　　“哦——哈？潘多拉你说啥？卫星炮？”我这时候才终于注意到潘多拉连续两次提到的那个什么卫星炮，这种光听名字就已经有点犯规的东西是什么意思？这个小不点战争疯子究竟打算干什么？
　　“虽然对方并没有敌意，也没有对您造成实际伤害，但是对希灵皇帝采取攻击行为本身已经是重罪，任何胆敢伤害您的人都必须付出代价——最终坐标确定，随意开火！”
　　“喂！”我不顾是否会引起路人的注意，大声叫道，“赶快停下！这里可是居民区！”
　　潘多拉的双眼此时已经带上了星星点点的红光，她头也不回地说道：“这次的卫星炮是我们通过虚空投影直接在太空召唤出来的兵器，它的攻击近乎隐形，不会被普通人察觉，而且我们已经注意限制了攻击的能量等级，最小输出功率的卫星炮并不会造成毁灭性的打击。”
　　“我不是这个意思！”我着急地说道，因为我已经隐隐约约地看到远处的空气出现了不正常的扭曲，卫星炮的攻击就要开始了！
　　这些卫星炮的威力有多大？按照我从数据库中得到的资料，威力最大的希灵卫星炮甚至可以一击将整个星球击穿！虽然潘多拉说这次的攻击已经被限制了规模，但这种攻击仍然不是普通的人类可以承受的。
　　虽然被人莫名其妙地攻击让我很恼火，可是如果因此连累了成千上万人为我陪葬——那我就禽兽不如了……
　　“潘多拉，我不想用命令的方式来强迫你，”我盯着潘多拉已经变成紫红色的双眼，“就当帮哥哥一个忙，别伤及无辜。”
　　“即使他们中有两个愚蠢的个体对您发动了攻击？”潘多拉静静地反问道。
　　“你也说过了，他们并没有敌意——算了吧。”
　　最终，面前的小女孩还是选择了妥协，“好吧，如果那是您的命令。”
　　随着潘多拉的话音落下，卫星炮停止了攻击。
　　尽管并未开始真正发射，但我发现，刚才那片扭曲空气的正下方已经产生了严重的骚乱，似乎是发生了一场小规模的火灾。
　　仅仅是卫星炮发射前的能量聚焦辐射就拥有这种威力，真难以想象如果我没能阻止这场发射会产生什么样的后果。
　　“虽然可以赦免他们的死罪，但是适当的惩罚还是必要的——哥哥，这已经是我可以容忍的底线了，否则帝国的颜面将荡然无存。”
　　“没这么严重吧……”我感觉有些头疼，面前这个萝莉什么都好，就是一旦涉及到帝国的时候就会变成这种执拗的性格，而且做事完全不知道“和平解决”这个概念，说不定什么时候她就会捅下大娄子。
　　“别造成太严重的后果，”在潘多拉毫不动摇的眼神下，我还是放弃了将对方变成和平使者的打算，“最重要的，别伤及无辜。”
　　现在，我只能在心中为那两个神秘的攻击者默默祈祷了——但愿他们能在希灵兵器的攻击下逃出生天吧……


第十六章 美女到访
　　这之后的几天，一切都风平浪静，前几日在街市上的神秘攻击好像完全没有了下文，如果不是潘多拉向我汇报那日发动攻击的两个神秘人已经逃脱，我都要以为他们已经被无处不在的希灵空间武器轰杀成渣了。
　　今天是难得的休息日，中午姐姐亲自下厨，说是要补上之前因为工作太忙而没顾上的潘莉莉的欢迎会——虽然当事人对这件事根本一点兴趣都没有。
　　说是欢迎会，其实参加的人只有潘多拉、姐姐、我还有赶来凑热闹的许浅浅四个人，虽然人数不多，但这种聚会更让我有种温馨的感觉，这种感觉，是那些整日游走于各种社交应酬聚会的人永远无法体会的。
　　等大家坐定之后，姐姐首先发言：“现在，让我们欢迎莉莉妹妹的到来——虽然这个欢迎来得晚了一些。”
　　我和浅浅一同鼓掌。
　　潘多拉保持沉默，一动不动地坐在桌边……
　　见到潘多拉毫无反应，母性大发的姐姐立刻联想到了潘多拉的“悲惨经历”，她温柔地拉着潘多拉的手说道：“莉莉，不用再担心了，从今往后你就是这个家一员，我会像亲姐姐一样照顾你的，再也没有人能够伤害你。”
　　说没有人能够伤害潘多拉这句话我完全相信，因为据目前已经搜集到的希灵帝国历史资料记载，最后一个尝试反抗潘多拉军团的文明已经化为宇宙尘埃了……
　　浅浅也爆发出了母性的光辉，她拉着潘多拉的另一只手说道：“是啊，莉莉妹妹你以后再也不用担心有人欺负你了，而且有我们照顾你，说不定你还有机会重新看见东西呢！”
　　咳咳……我想说的是，其实潘多拉连你手上有多少大肠杆菌都能看得清清楚楚……
　　“阿俊，你也说点什么，”看到我一言不发只顾着夹菜，浅浅不由有些生气，“这可是你的亲妹妹啊！亏着莉莉平常还那么粘你。”
　　我抬起头，看了看洋娃娃般可爱但冷漠的潘多拉，后者毫无聚焦的眼眸随之转向我的方向，或许是一直以来和潘多拉之间依靠精神连接进行对话而产生了心灵感应，我直觉地感到潘多拉的注意力全集中在我手中的香酥鸡柳上。
　　“给，吃吧。”我把筷子向前一递，然后为了证明潘多拉确实看不见东西，直接将鸡柳送到对方嘴里。
　　看着潘多拉静静地吃着东西，我相当好奇，身为一个魔能构装体生命，她是怎么对这些碳基生命的食物产生兴趣的。
　　浅浅无奈地看着我们“兄妹”两人的互动，扶额长叹：“阿俊，你真是……和以前一模一样，一点没变啊。”
　　姐姐笑着打圆场：“虽然阿俊看上去很不擅长表达感情，但是他还是很关心莉莉的。”
　　“这家伙确实很不擅长……”浅浅突然有些感叹，“说起来，我们好像很久没有这么聚在一起了，自从我搬走之后。”
　　“是啊，”姐姐也有些感慨，“我记着那时候你们两个还只是和现在的莉莉一样大的小鬼头，分别的时候哭得跟什么似的，现在也这么大了……”
　　“别把自己说的跟个老婆婆似的。”我白了一眼正感叹时光流逝的姐姐，心中却有些愧疚——这么多年姐姐都把家庭的重担抗在自己肩上，说是我的姐姐，但更多的时候却是在扮演着母亲的角色，也难免她会产生这种感慨。
　　或许，自从当年开始担负起这个脆弱的家的时候，她的心就已经不再属于一个少女了。
　　神经比较粗大的浅浅很明显没有想到这么多，她哈哈笑着说道：“就是就是，陈倩姐还正是年轻漂亮的时候，怎么说这么老气的话，说起来，陈倩姐找男朋友了没有？不知道是哪个幸运的家伙能有此殊荣啊？”
　　“死丫头！”姐姐笑骂道，“你就不能想点正经东西？”
　　“怎么不正经？这可事关我们陈倩姐的终身大事啊！”
　　都说女人有两大技能，一是聊天，二是逛街，现在姐姐和浅浅已经完美地向我展示了其中的第一种技能，不一会她们两个就完全进入了互动模式，以至于这次聚会原本的中心人物——潘多拉被晾在了一边。
　　“啊，光顾着和你闹了，竟然把莉莉妹妹给忘了！”姐姐终于反应了过来，惊呼道，只可惜潘多拉从始至终就没有什么反应，不论是被无意忽略还是这时候被叫到名字，她只是安静地吃着自己面前的东西，不时摸索着夹菜以扮演盲女的角色，这种样子，仿佛整个世界都将她遗弃了似的。
　　潘多拉，你这样会让姐姐产生犯罪感的……
　　果然，看到潘多拉这样，刚才还兴高采烈地聊天的两个女孩立刻自责起来，姐姐首先端起了自己面前还没动过的酒杯，说道：“莉莉，不好意思了，姐姐自罚一杯！”
　　我慌忙劝阻：“姐姐，别……”
　　晚了一步……
　　这个过程可以简化为以下几个字：举杯，沾唇，姐立扑。
　　看着已经倒在桌子上的姐姐，浅浅说道：“没想到陈倩姐的酒量还是这么小啊。”
　　这时，潘多拉的声音突然在我的脑海中响起：“哥哥，昨天攻击我们的两个碳基生命之一出现了。”
　　我心中一惊，但是并没有表现出来，而是一边和浅浅说笑一边通过精神连接问道：“怎么回事？那个人在哪？是冲着我们来的么？”
　　“就在门外——对方仍然没有敌意，综合分析对方体内的激素状态得出的结论是没有攻击意图，但不排除对方的威胁性。”
　　门外？
　　我沉吟了一下，然后通过精神连接回复道：“不要阻拦，静观其变，如果对方真的要动手，以保护姐姐和浅浅为优先——”
　　就在这时侯，门铃声传了过来。
　　“咦，阿俊，今天你还邀请了别人么？”浅浅奇怪地问道。
　　“哦，”我摆摆手让准备的浅浅坐下，“是一个朋友，你先陪着莉莉，我去开门。”
　　虽然潘多拉告诉我对方没有任何敌意，而且我也相信潘多拉有能力在对方发动攻击之前就搞定一切，但对方毕竟是在前几天偷袭过我的人，而且那种攻击手段也着实厉害，因此站在门口，我的心中还是有些紧张。
　　不过这种紧张的心情随着我把门打开立刻转变成了惊讶。
　　我想象过对方是一个面容冷峻的年轻人，一个胡子拉碴的黑衣大叔，一个眼神凶恶的刀疤男，甚至是一个全身武装的恐怖分子，但我丝毫没想到，对方竟然是一个长相甜美、个子高挑的漂亮女孩。
　　只是面前这位穿着鹅黄色外衣、长发及肩的美女此时的表情可不怎么好看，尽管对方努力带上了微笑，可是那种深深的愤怒还是被我轻而易举地发现了。
　　看来对方前几天一定在那些希灵武器下吃了不少苦头。
　　由于对方的形象实在出乎我的意料，因此原本想好的见面之后的说辞完全没有派上用场，我们尴尬地对视了几秒钟，我终于冒出来一句：“你命真大！”
　　对面的美女一张俏脸立刻黑了下来。
　　林雪现在很不爽，非常不爽！
　　原因就是眼前这个男人。
　　在大约十天前，林雪为执行任务而转入的那所学校发生了一起校园枪击案，有多名学生因此而负伤，由于自己的能力并不适合这种正面作战，因此林雪选择了向上级汇报情况等待支援，但就在她刚刚汇报完的时候，三民持枪暴徒却突然倒在地上，举止异常，后来经过检查，医生们惊奇地发现他们的智商已经下降到和老鼠差不多的地步，也就是说变成了白痴。
　　尽管这件事疑点重重，却没有一个目击者能提供什么有价值的信息，只有林雪除外。
　　她发现两件值得注意的事情。
　　第一就是那三名罪犯倒下的时候。林雪清楚地记得那三个人前一刻还站在那里，但是下一瞬间他们便倒在地上成了白痴，这中间完全没有倒地的过程——就好像一段视频被掐掉了一段似的！原本这么明显的异象是个人都能发现，可是当时情况实在太乱，奔逃的学生竟然没有一个人注意到这点，以至于现在林雪都有些怀疑自己当时是不是看错了。
　　如果说第一点还有看错的可能的话，第二点可绝对不会有问题——当那三名罪犯倒地之后，林雪从对面的两个学生身上感受到了异常的能量波动。
　　对于自己的能力林雪可是百分之百的有信心，因此她当即将这个情况报告给了上级，上级则给她下达了试探目标人物的指示。
　　然后，噩梦般的一天就来到了。
　　林雪清楚地记得，当时林风发出的风刃从那个年龄大一些的男生身边划过的时候对方根本一点反应都没有，而即使是最弱的异能者都不可能感知不到林风特意发出的那么明显的能量波动，正当林雪以为自己的判断出了问题，对方不过是两个普通的学生的时候，她却发现，那两个人不但第一时间发现了风刃留下的痕迹，而且还在冷静地讨论着什么！
　　对方早就发现了自己的攻击，而且根本就没有把这种攻击放在眼里！
　　得出了这个结论，林雪立刻决定撤退，但是一切似乎已经晚了，因为一阵令人心胆俱裂的能量几乎是一瞬间就在自己的头上聚集起来，林雪甚至怀疑，这么强大的能量一旦落到地面是不是会直接把整个城市蒸发掉！
　　预想中的死亡并没有到来，可能是顾虑到了无辜者，对方停止了攻击，天空中聚集的能量迅速地消散——尽管那能量在聚集的过程中已经产生了一阵不大不小的骚乱。
　　感受到对方的强大，林雪果断地拉上还有些搞不清状况的林风，开始拼命地逃跑。
　　他们逃了整整一天一夜。
　　对方似乎并没有杀死自己的意思，他们只是尽情地戏弄着林雪和林风，肉眼无法发现的能量柱一刻不停地跟在身后，驱赶着他们不在大街上像疯子一样奔跑，每当他们体力耗尽不得不休息的时候，那种能量也会跟着停下来，当他们终于恢复了一点体力，那致命的能量又跟了上来……
　　这种猫捉耗子般的戏弄一直持续到第二天早上。
　　然后林雪和林风打的从附近的镇子回来……
　　尽管被追赶地这么狼狈，林雪还是不敢得罪那两个人，因为这么强大的异能者对组织而言实在是太宝贵了，无论如何也不能因为自己的原因让这两个人和组织对立。
　　因此，今天林雪强忍着被戏弄的委屈和愤怒而赶来道歉，没想到，对方的第一句话竟然是那样！


第十七章 林雪
　　一句“你命真大”让我们冷场了将近1分钟。
　　对面的美女还来不及收起那僵硬的笑容便被我这一句极有创意的“问候语”呛住了，一张脸顿时精彩起来，强装出的笑脸和愤怒的表情融合在一起，估计世界上最有才能的变脸大师也休想复制出和这一模一样的表情。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　我们异口同声地说道，然后两个人一起呆在原地。
　　对面的美女为什么呆住我不知道，但是我是真的吃惊了，还以为对方是来寻仇的（从她的表情上看也确实是这样。），可是没想到她开口的第一句话竟然是道歉——尽管语气实在听不出来有什么道歉的诚意。
　　“呃——没关系，不是，你干嘛道歉啊？”
　　美女一鞠躬，咬牙切齿地说道：“我是来为前几天攻击你的事前来道歉的！”
　　“啊——哦。”我有点反应不过来，这种情况就好像两个人进行生死决斗，我这边毒药暗器陷阱遗嘱什么都准备好了，对方也气势汹汹地赶来，结果一照面那头说咱们石头剪子布得了，于是瞬间我就懵了。
　　又愣了几秒钟，浅浅的声音从客厅传了过来：“阿俊，谁啊？怎么还不让人家进来？”
　　我终于反应过来，有些尴尬地说道：“美女，吃了不？我们正吃饭呢，要不你也来吧？”
　　我觉得这真是我出生以来说的最有创意的一句话了——在面对一个差点杀掉我的人的时候。
　　几分钟后，这个自称林雪的女孩便坐到了我们的饭桌旁，代替了因醉倒而被浅浅扶回房间的姐姐的位置。
　　“你说你是阿俊的朋友？”浅浅用狐疑的目光看着表情有些僵硬的林雪。
　　林雪坚定地摇头：“那是他自己说的，我才不是这家伙的朋友！”
　　浅浅把目光转向我：“我怎么不知道你有这么个朋友？”
　　明显被无视了的林雪生气地叫道：“我不是说了么？我不是这家伙的朋友。”
　　“嗯——林雪是我前几天才认识的，还没来得及让你们见面。”
　　“喂，你们到底有没有听我说话啊！我压根不是这个家伙的朋友啊！”
　　“你是怎么和阿俊认识的？”浅浅再次忽略了林雪的抗议，“从性格上来讲你们两个是不可能合得来的吧？”
　　“都说了，我不是这家伙的朋友……”林雪有气无力地抗议道。
　　“算了，不管你们是怎么认识的，”浅浅一举酒杯，“正好今天是为莉莉妹妹举办的欢迎会，顺便也欢迎林雪这个新朋友的加入吧！”
　　林雪内牛满面……
　　看着面前两个完全进入自我中心状态、闹腾腾的活宝，林雪不由有些怀疑：那个男生真的是那天那个强大的异能者么？
　　想到那天的经历，林雪不由又是一阵发抖，那么强大的力量——还能被归类于异能的范畴么？
　　就在这时，脑子里已经乱糟糟的林雪突然注意到现场还有一个人被忽略了。
　　那个名字叫潘莉莉的盲眼少女，如果没有猜错的话，对方也是一个拥有强大异能的人，但是不知道为什么这个小女孩对自己的到来完全没有一点反应，按理说，对方不可能不知道自己的身份吧？
　　看着面前正安静地吃着自己面前的食物的小女孩，林雪不由得想到：“真是一个存在感薄弱的孩子啊！连最擅长侦查的我都下意识地忽略了对方的存在……难道这就是她的异能？可以隐藏自己的存在感？还真是鸡肋的能力……”
　　“不要试图打哥哥的主意。”一个声音突然在林雪的脑海里响起，让林雪惊得筷子都差一点掉在桌子上。
　　“保持镇静，这是一个战士最基本的素质。”这个声音再次响起，林雪终于可以确定，这个声音不是自己的幻觉。
　　这就是面前这个小女孩的能力？心灵对话？！
　　林雪突然像发现了新大陆一样兴奋起来。
　　异能者的能力多种多样，各种稀奇古怪的能力也是层出不穷，但是除了少数几种战斗型的能力之外大多数的冷门异能都是没什么大用的鸡肋，这也导致了异能者虽然强大却始终无法起到更大的作用，但是面前这个小女孩这种“心灵对话”可是前所未见的强力异能，称之为王道技能也毫不为过，虽然不适合用来正面对敌，但是放在团队行动中，那能起到的作用……
　　这时，林雪又突然想到，既然这个小女孩的能力是“心灵对话”，那么前几天的那种神出鬼没的高温能量显然就是面前这个可恶的男生的能力了，虽然对方让自己那么狼狈而且他的性格也十分可恶，不过如果他们真能加入组织的话……
　　只要能为组织出力，纵使受点委屈又有什么？大不了以后暗中给这个叫陈俊的家伙添添乱就当扯平了……
　　想到面前坐着这么两个宝贝疙瘩，林雪立刻感到，那个叫许浅浅的女生实在是太碍事了……
　　“喂！”林雪突然开口道。
　　“嗯？”我有些诧异地回应，这个叫林雪的不明人士我到现在还有些搞不懂对方的身份和来意，只不过她一直表现的还算友好，我也就静观其变，现在她主动开口是要说什么呢？
　　“你们，”林雪的视线在我和浅浅之间来回扫了好几遍，才终于说道：“你们两个，是恋人么？”
　　“谁知道！”我和浅浅异口同声地回答道。
　　林雪愣住了。
　　这种回答是什么意思？是？还是不是？世界上怎么还会有这种莫名其妙的回答！
　　“怎么说呢，”浅浅有些苦恼地揪着头发，说道，“我和这个家伙应该算是情侣吧——半年前转到同一个学校之后关系好像有点发展来着，不过现在的情况——喂，阿俊，你是我男朋友不？”
　　我……我有点抽筋……
　　虽然知道浅浅偶尔会有极端脱线的时候，可是我没想到她能脱线到这种地步，不过认真想想，我和她的关系还真是这种情况，互相都有好感，也很关心对方，但就是找不到恋爱的感觉，就好像——还没有来得及谈恋爱便进入了夫妻模式……
　　“浅浅，很不幸，我就是你那个倒霉的男朋友……”我哭丧着脸说道。
　　“哦，”浅浅转向林雪的方向，“看来我们是恋人。”
　　没想到，我和浅浅的关系是用这种扯淡的方式确定的。
　　林雪已经快死机了。
　　她有些怀疑对面的两个人是不是在有意戏弄自己，可是根据自己的观察，面前两人没有任何开玩笑的意味。
　　“好吧，我知道了，你们是一对比较搞笑的情侣，”林雪无奈地说道，“你看到阿俊身边突然出现一个陌生的漂亮女孩就没有一点怀疑或者吃醋？”
　　浅浅眨了眨眼，然后有些困惑地对我说道：“阿俊，我觉得也是啊，你突然认识了这么一个挺漂亮的女孩子，按理说我作为你的女友嫌疑人是不是应该有点不开心之类的？”
　　“理论上是这样。”我很严肃地分析道。
　　“那我为什么一点感觉都没有呢？”浅浅更困惑了，“难道是你太有安全感了么？”
　　“浅浅，”我已经快哭出来了，“我开始怀疑我的地位了……”
　　“好了好了，跟你开玩笑的，”浅浅摆了摆手，“你的为人我还不了解？虽然不知道你怎么和林雪认识的，不过你们之间有没有什么不该有的关系我还是看得出来的……”
　　林雪终于可以确定，面前这对疑似恋人的生物根本不是用正常的人际处理方案可以对付得了的，于是她有些泄气地说道：“好吧，算我服了你们两个……时间也不早了，我先走了，你们接着聊。”
　　其实我想说的是，早就在等你这句话了……
　　等满心郁闷和不解的林雪离开之后，浅浅也站起身来，说道：“好了，我也该回去了，下午还要和周洁她们逛街呢，洗碗的艰巨任务就留给你了~~~”
　　看来浅浅还是有些在意啊，这点从她专门等到林雪离开才起身就可以看出来——她还是不放心我和一个不明底细的漂亮女孩在一起的。
　　不得不说，我多少得到了点安慰……
　　等浅浅离开之后，客厅里就只剩下了我和潘多拉两个人，过了没几分钟，门铃声响了起来。
　　我起身去开门，不出所料，刚刚离开没多久的林雪就站在门口。


第十八章 异能……组织
　　等林雪坐定之后，我开门见山地说道：“好了，现在你可以说自己的来意了，我可不相信你来这里就是为了简简单单地道个歉。”
　　尽管心中恼火，林雪还是尽量堆起笑容，只是这个笑要多难看有多难看，“我过来确实主要是为了道歉，另外我还要找你确认一件事情……”
　　看着林雪那强装出来的笑脸我连连摆手，“行行……你要确认什么都可以，就是别笑了，怪渗人的。”
　　林雪似乎已经放弃了跟我磨蹭，干脆地收起了笑脸，用冷冰冰的表情说道：“好吧，那我就直说了——你，还有你的妹妹，是不是有什么特殊的能力？”
　　“嗯？”虽然早已隐约想到对方的来意，不过现在我心中还是有点惊讶，也不知道这个女孩是什么时候注意到我和潘多拉的，看样子，对方是把我们当成了有特异功能的人？
　　恩，严格说起来的话，我能通过精神控制希灵母星的超远程火力支援以及附近的希灵军队，这应该算是异能了，而潘多拉……身为不明生命体，还能把自己变成各种大规模杀伤性武器，她要是不异能，这个世界就没有异能了……
　　当然，我不可能把自己和潘多拉的身份告诉这个来历不明的林雪，确切地说，我们的身份不管对哪个地球人都是要保密的，现在的问题是，究竟要不要承认自己拥有异能呢？
　　见到我沉默，林雪知道我是在顾虑着什么，于是伸手从自己随身的口袋中摸出了一张小小的卡片，说道：“你可以看看这个……我是为某个组织效力的，而且跟你一样，我也是一名异能者。”
　　……也就是说，传说中的国家异能局？
　　我正要伸出的右手一下子悬停在空中，惊讶地问道：“你是国家异能局的？”
　　“你小说看多了吧？”林雪老实不客气地教训道，“现实中虽然存在异能者，但是能力足够强大而且适合执行任务的异能者哪里有那么多？我们组织中的异能者满打满算也就20多个，由于人数少而且大部分异能者的性格比较特殊，事实上我们是一个独立的类似特别行动小组一样的组织，虽然并不属于政府管辖，但我们一直在暗中为国家提供帮助，比如处理一些偶然发生的只有异能者才能解决的事件。”
　　也就是说，这个叫林雪的美女还是个了不得的大人物？
　　“你想让我们加入？”我很容易就能猜出林雪的来意，一个独立的暗中为国家效劳的异能小组么？听上去很牛叉丫。
　　“你就不感到惊讶？突然知道我们这个组织的存在，一般人都会感到很不可思议的。”林雪有些奇怪地看着我，她哪里知道，经历了希灵帝国那么离奇的事件，我的神经现在已经粗大到了可以接受任何事情的地步。
　　“好吧，既然你们都是拥有异能的人，在这种情况下不那么惊讶倒也是可以理解的事情……那么，你们的意思呢？”林雪用期待的眼光看着我和一言不发的潘多拉，虽然面前这两个人给自己造成了那么多麻烦，但是如果他们能加入的话……
　　“这个……”我有些犹豫了，贸然加入这么一个闻所未闻的组织实在让我有些没底，而且我天生就有些怕麻烦，加入了这个组织恐怕就永无宁日了。
　　这时，潘多拉的声音从精神连接传了过来，竟然带着一丝若有若无的兴奋：“哥哥，你可以答应她。”
　　“恩？”我大感好奇，从来对外界发生的事情都不闻不问的潘多拉怎么会对这件事这么有兴趣？
　　“根据希灵帝国的法律，身为希灵皇帝的哥哥一旦加入了这种涉及到政治敏感性的组织，就可以认定为目标文明对帝国发动了征服宣言……”
　　……其实你就是想说如果我加入了这个组织你就可以找到理由发动战争了吧？你这个小不点战争疯子！
　　“很抱歉，”我摇了摇头，“我想我还是不适合加入你们的组织，当然，如果日后有用的上我的地方我还是很乐意帮忙的。”
　　感谢我吧，感谢我吧，我可是在刚才让全人类避免了一场灭顶之灾啊！
　　可惜的是，林雪完全不知道她面前的人就在刚刚拯救了全世界……
　　她现在很郁闷，自己低声下气地赶来道歉（真的低声下气了么？我很怀疑），还暴露了自己的身份，却没想到面前这个家伙竟然会这么一口回绝，原先准备好的大段的说辞完全没有派上用场，更重要的是，现在面前这个人已经知道了组织的秘密，难道真的要让组织里那个会清除记忆的讨厌男人来么？先不说自己一向和那个家伙不对付，那家伙的能力能不能对面前这两个强大的异能者产生效果还是个未知数。
　　“你可以放心，我绝对不会把你们的秘密泄露出去，”见到林雪的脸色不大好看，我大致猜到了对方在想什么，“而且，就像我刚才说的，如果有用的上我的地方，我还是很乐意帮忙的。”
　　“就不能再考虑一下？”林雪还抱着一丝期望，她可不想就这么灰溜溜地回去让组织里那些家伙看笑话。
　　“这个……出于各种各样的原因，我不能加入……”
　　各种各样的原因啊，人类的生死存亡算不算是一个比较重要的原因呢？
　　“那你呢？”林雪把目标转向了潘多拉，“你有什么打算呢？拥有这么强大的能力并不是一件好事，你们很可能因此而陷入麻烦之中，加入我们也等于是找到了一个靠山，而且，如果你们的力量能为国家做出贡献的话不也是一件好事么？”
　　对潘多拉而言，你的话没有一句是说在点子上的……
　　果然，潘多拉摇了摇头，冷漠地说道：“没有兴趣。”
　　我还担心这小家伙会故意答应林雪呢，幸好，看来她还是知道遵从我的意思的。
　　“好吧……”林雪见到我们态度坚决，知道最起码今天是不可能说服我们了，至于清除掉这两个人的记忆以防止组织机密泄露，她想了想，还是放弃了这个打算，毕竟一旦失败，不但没有起到保密的作用，反倒因此而开罪了两个强大的异能者，那可就得不偿失了。
　　“以后保持联系吧，”林雪有些颓然地站起来，“虽然不能成为伙伴，但是至少也不是敌人，以后有机会的话希望我们能够合作。”
　　合作啊……最起码从我这方面来看，如果一支帝国远征军都解决不了问题，那20多个异能者也不可能起到什么作用，这么看来，林雪是占了我的大便宜啊！
　　等林雪离开之后，我和潘多拉开始讨论今天得到的信息。
　　“没想到这种小说中的组织竟然真的存在。”这是我的感叹。
　　“毫无威胁的小组织，那些掌握了特殊力量的人类虽然已经可以和精锐的希灵列兵相抗衡，但是他们人数太少而且无法形成完整的战斗团队，加起来也无法对抗一个转化成完全战斗模式的潘多拉舰载机甲兵。”这是潘多拉的分析。
　　听到潘多拉毫不客气地评价，我无奈道：“拜托，别拿人类异能者和一度统治了整个宇宙的希灵帝国相提并论好不？别的不说，就光你们的生命形态就已经在和人类的对比中占据了绝对优势了。”
　　虽然这么说，可是希灵帝国的实力果然不是盖的，在人类中可以说是超人般存在的异能者到了希灵帝国竟然只是列兵的程度么？
　　想想也是，别的不说，就光想想潘多拉那天用的什么对舰幽能炮，就可以想象出希灵帝国的武器都是多么变态的东西了……
　　管他呢，想这么多干什么，反正有那么多希灵指挥官在，一个人类异能小组也造不成多大影响，至于那些有严重战争倾向的希灵指挥官，反而更不用担心，没有我的允许，完全服从命令的希灵使徒是绝对不会乱来的……
　　我扭头看了看一脸淡然的潘多拉。
　　呃，前提是看好某只有战争狂热综合症的小萝莉……


第十九章 永别了，我的平静生活
　　有这么一个地方——
　　在这里，挤满了无数饥肠辘辘的年轻男女，他们推推搡搡，一脸焦急，为了一份永远不足量而且总是出现意料之外物质的食物而争先恐后，拥挤在一个个窄小的窗口前，这景象，宛若大灾难到来之后仅存的人类避难所之中……
　　没错，这个地方，就是传说中的——食堂！
　　我和浅浅、潘多拉三个人坐在一个没有多少人的角落里，面前摆放着明显比其他人要分量足上许多的饭菜，看着周围仍在奋战中的同学们，我心中一阵舒畅。
　　“莉莉，你真是我的福星啊！”我由衷地称赞道，同时伸手抚摸着身边小萝莉的头发，后者虽然还是一脸冷冰冰的表情，但是对她已经有些熟悉的我还是可以看得出来，这个小家伙现在相当高兴——对一个希灵使徒来说，没有什么事能比得到高级权限个体的称赞更值得高兴了。
　　浅浅哼了一声，用充满鄙视的声音说道：“亏你还有脸说，竟然让自己双目失明的妹妹去挤上去打饭——她根本什么都看不见啊，如果没有旁人的帮忙……你就不怕她出事？”
　　“如果没有莉莉的可怜攻势，你能这么顺利地打上饭？”
　　“……反正被人在背后称作禽兽哥哥的人是你，我只是顺便蹭点好处而已。”浅浅毫不掩饰地说道，顺便将我碗里仅有的几片肉夹进潘多拉面前的饭盆里。
　　“……你饭盒里的两块排骨是装饰品么？另外，你这么吃就一点都不怕胖？”
　　“你又不是不知道莉莉不喜欢吃排骨，至于长胖——反正我长成什么样都有你要，我也就不用担心了。”
　　……我的审美观发展方向难道和赵航同学是一个形式的么？
　　“说起来，浅浅，”我突然认真起来，“我们之间的关系真的是情侣么？”
　　浅浅的脸上微不可察地微微一红，然后说道：“不是都确定了么？还是说你对我有什么不满意的？”
　　“当然不是！”我慌忙否认，“只是，我怎么觉得这么奇怪啊，一切都莫名其妙的，咱们究竟是从什么时候开始的我自己都不知道……”
　　浅浅直视着我，带着我从没有在她脸上看到过的温柔表情，“我也不知道，或许从一开始就是这样了——呐，阿俊，你知道么？有时候我总会产生一种很奇怪的感觉，好像这个世界上如果我许浅浅真的要跟一个男人长相厮守，那个人就只有可能是你，即使从前我们还只是两个什么都不懂的小毛孩时，我也会这么理所当然地认为——是不是很奇怪？”
　　“或许这就是缘份吧，谁让咱们两个在这方面就是这么奇怪的性格呢？”
　　潘多拉平静的分析声传了过来：“缘分……毫无根据的理论，尽管涉及到了神秘学和占卜学，但却选择了一个最没有根据的解释方案……”
　　“呀……”浅浅的脸上突然红了起来，“莉莉还在这里呢，会教坏小孩子的！”
　　“那你还在这大庭广众之下谈论这个话题。”
　　“还不是你这个混蛋提起的！”浅浅不满地抱怨道。
　　“是啊，这家伙确实是个混蛋。”一个有些熟悉的声音在我们身后响起，我回过头去，一个明黄色的靓丽身影出现在我的眼前。
　　“林雪？”我诧异地叫道。
　　“呦！”林雪大大咧咧地向我一摆手算是打了个招呼，然后老实不客气地在我身边坐下，将我面前放着的一个还没有打开包装、准备留着下午吃的面包拿了过去，“我还没吃饭呢！”
　　浅浅用狐疑的目光在我们两人之间扫来扫去。
　　不管怎么说，就从一个认识了只有几天的朋友来说，林雪和我之间的关系看上去也太亲密了些，即使浅浅神经再怎么粗大，这时候心里也不可能不在乎。
　　“阿俊，我现在真的有点怀疑这个林雪和你之间是不是有什么不应该出现的关系了……你给我老实交代！”
　　我心里不由得苦笑，这个林雪大小姐明显就是故意来捣乱的，要不她怎么偏偏要挑浅浅在的时候过来，而且还一上来就表现的这么随便，看来上次潘多拉对她的惩罚让这个异能人士对我的怨念相当严重啊。
　　“我说，大小姐，你就不要玩我了好不好……好好的贵族学校你不去，来我们这里干什么啊？”我哭丧着脸对林雪说道，这时已经有不少同学注意到了这边，原本浅浅就是一个相当可爱的女孩子，已经很引人注目，现在又来了一个瞩目等级和浅浅不相上下的美女林雪，更要命的是，这两个美女之间好像即将因为一个其貌不扬的男生（那个其貌不扬是不是可以帮我去掉啊？）而爆发一场以爱为名的战争？
　　于是，同学们的八卦之魂熊熊燃烧，更有细心者，观察到了在我和浅浅中间坐着的一个存在感非常薄弱但异常可爱的小萝莉，于是更劲爆的猜想浮出水面：难道这个人见人爱的小萝莉也惨遭毒手了？这个男人难道就是传说中的万贱归宗人贱合一简称双贱合璧的超级人渣？
　　大概是自己也觉得这么给我捣乱没什么意思，林雪三下五除二将最后一口面包塞进嘴里，说道：“我本来就不是为了上学才去那个到处是蠢货的学校的，今天来找你是有正事要说——许浅浅是吧？你不用担心我跟你抢男朋友，我跟他没你想的那种关系，嗯，莉莉可以作证。”
　　“我能作证。”潘多拉点点头，静静地将自己的食物吃干净，然后站起身来说道。
　　“如果你还是不放心的话，”林雪用手指点了点额头说道，“跟我们一起来也可以。”
　　浅浅用充满好奇的目光在我和林雪之间扫来扫去，说道：“跟你们……喂，你们要去哪里啊？”
　　“跟着来就好了，难不成我还会害你？”
　　※※※
　　十分钟后，我们便坐上了一辆开往城郊的黑色轿车。
　　坐在轿车里，浅浅有些不安地说道：“喂，林雪，你这是要带我们去哪？我们下午还要上课呢！”
　　“下午的课么……我已经帮你们请假了，而且是一个长假哦。”
　　“你……你到底要干什么？！”浅浅终于有些害怕了，虽然她平常的性子大大咧咧，可是终究还是一个普通的女孩，在这种情况下怎么可能是常年在生死任务中摸爬滚打的林雪的对手，她一边紧张地说着，一边用力抓紧了我的手，似乎这样能让她更安心一点。
　　“放心吧，我可不是什么坏人，只是一会你要去的地方比较特殊而已——嗯，为什么我总觉的有人在注视着我们？小风，把车开快点。”
　　听到林雪的话，我好奇地向车窗外看去，一个全身黑衣宛若未来战士的国字脸大叔蹲在街角兜售盗版盘的身影一闪而过。
　　仔细回忆一下，貌似这一路上我还遇上不少类似的熟悉面孔呢。
　　“从离开学校开始我们的人就一直跟在这辆车后面，”潘多拉通过精神连结说道，“我们已经注意隐藏了自己的意图并且不断变换监视人员，甚至让凯奥斯开启了初级的心灵干涉来隐藏监视人员的思维波动，可是这个叫做林雪的碳基生命还是可以通过直觉感受到我们的监视，这实在出乎我们的意料，如果我的分析没错的话，这个林雪的异能应该就是依靠超强的直觉来进行侦查，属于辅助性的信息收集能力。”
　　“林雪，现在你应该可以告诉我你到底打算做什么了吧？”虽然有潘多拉在这里，而且有无处不在的希灵指挥官们保护我们的周全，但是我还是开口向林雪询问道，为的是让浅浅可以安下心来，省的她每隔三秒钟就掐一下我的胳膊。
　　“还记得前几天你答应我的事么？”林雪没有直接回答，而是问了我这个问题。
　　几天前？那就是林雪不请自来以道歉的名义试图说服我和潘多拉加入他们那个组织的日子，恩，我记起来了，当时我还从一个身高一米二二的小不点战争狂人手中拯救了世界来着。
　　“你当是不是说，如果我们遇上了麻烦，你和潘多拉可以帮忙的么？”
　　“这么说你们遇上了麻烦……等等，难道你要把浅浅卷进来？！”我突然反应过来，今天林雪来找我八成就是想借助我和潘多拉的“超能力”来帮他们处理事情，但她竟然把浅浅也带上了？
　　“怎么说呢，也不算是卷进来吧，”林雪说道，“这件事情，和许浅浅也有不小的关系——甚至，要解决这次的事件，我们还要靠许浅浅帮忙呢。”


第二十章 失踪
　　“跟我有关？”浅浅惊讶地问道，“什么事跟我有关？阿俊你是不是知道什么？你快点告诉我啊！”
　　我无奈地举起双手，“抱歉，我也不是想瞒着你，可是有些事你不参与的话更好……虽然现在看上去你已经被卷了进来……”
　　“别为难这家伙了，让我来说明吧。”林雪舒服地向座椅里一倒，“许浅浅，你的父亲是一位考古学家吧？”
　　“是……你怎么会知道？”
　　“这个不重要，重要的是……”林雪说着，从身边的一个黑色皮包里抽出一张纸来，念道：“许峰，男，45岁，中国著名考古学家，在国内外多种……嗯，这段省略，最后是……于2010年12月1日随国家地质队前往塔克拉玛干大沙漠考察一处位于尼雅遗址附近的最近被发现的遗迹，三日后……失踪。”
　　“什么？！”我和浅浅一同惊呼起来。
　　“我爸爸失踪了？”浅浅一脸的不相信，“怎么会？前天他还和家里通过电话的！你是在吓唬我吧？”
　　虽然浅浅完全不相信这个消息，但我却知道，这个消息多半是真的，以林雪的身份，她根本没必要骗我们这些，我现在想到的是，许叔究竟为什么会失踪，而且这次失踪事件竟然能惊动林雪所在的异能组织？
　　“我没必要欺骗你，而且，你说前天你爸爸还和家里通过电话，那昨天呢？”
　　昨天，正是按照林雪所说，许叔失踪的日子。
　　“怎么可能……”浅浅失神地喃喃着，心中越来越强烈的不安让她意识到，这个林雪的话十有八九是真的。
　　“阿俊，林雪她是在骗我对吧？你跟她比较熟，你一定知道她说的是真是假……”
　　“抱歉……浅浅，你放心，我一定有办法把许叔找回来！”
　　听到我的回答，浅浅一下子愣在当场，然后猛的扑到我的怀中抽泣起来——作为一个常年在外进行考察活动的考古学家的女儿，浅浅比谁都清楚，自己的父亲在大沙漠中失踪，那就等于是被判了死刑。
　　这时候，我才意识到，怀中这个一向大大咧咧神经粗大的女孩也有柔弱的一面。
　　其实，对于许叔的失踪，我并不太担心，不是我不关心许叔的安危，而是因为我对希灵帝国的技术有着充足的信心。
　　早在林雪宣布许叔失踪的消息的同时，我就命令那些整天闲的长毛的帝国指挥官将数百颗自带全方位隐形力场的小型卫星送入了太空，这些卫星的探测能力甚至可以在太空中精确地观察到学校门口的煎饼摊子一天卖出去多少套煎饼，收的钱里有多少一块的有多少五毛的，同时它们还具备一定程度的透视能力以及能量分析功能，加上已经动身前往塔克拉玛干大沙漠的一支由专门负责搜索的指挥官组成的搜救小组，我相信，只要许叔还在地球上，我就能把他救出来！
　　这时，林雪的声音传了过来：“我说你们两个，要亲热也不必要这么着急吧？还有，陈俊，你还不打算把自己的身份告诉许浅浅？”
　　“阿俊的身份？”听到林雪的声音，浅浅从我怀里抬起头来，眼眶还是红红的。
　　“是这样……”
　　※※※
　　听完我的讲述，浅浅一副完全接受不了的样子说道：“你说，你是异能者？”
　　我点了点头，然后指着沉默了一路的潘多拉说道：“还有莉莉，她也是。”
　　“不会吧……超能力什么的不是只有小说里才有么？”浅浅还是有些不相信地说道。
　　我碰了碰潘多拉的胳膊，示意让她证实一下，于是，下一秒浅浅便惊呼出声：“莉莉，刚才是你……”
　　林雪见到浅浅的反应已经猜出发生了什么，她笑着看了看一言不发的潘多拉说道：“那就是莉莉的能力，心灵对话，连我都有些嫉妒呢。”
　　这就嫉妒了？要是让你知道我手下的300们人人都会这种能力你该嫉妒成什么样子了？
　　“那，阿俊，你的能力是什么？你也有超能力是吧？”刚才突然响起在自己脑海里的声音让浅浅已经完全相信了异能者的存在，现在她相当好奇我的能力是什么。
　　“大概是攻击性的吧。”我含糊地回答道，召唤帝国军对某个世界进行征服战争应该是攻击性的能力吧？
　　“相当强力的攻击能力……”林雪心有余悸的声音传了过来，看来当日卫星炮给她造成的心理阴影可不小。
　　“好厉害……”这个震撼性的消息让浅浅暂时放下了许叔失踪带给她的不安，她眼中闪烁着莫名的光辉，抓着我的胳膊说道，“没想到你这么厉害！为什么以前你一直没有告诉过我你有超能力啊？难道从小你就一直瞒着我？”
　　想到自己从小就一直被蒙在鼓里，浅浅的声音不由带上了失落的语气。
　　“怎么会！”我慌忙安慰，“我的能力也是前不久才出现的，就是和莉莉相认之后，而莉莉的能力也是那时候觉醒的……”
　　林雪也适时地插了进来：“嗯，这种情况倒是可以想象，一般情况下兄弟姐妹之间产生特殊感应会成为诱发超能力觉醒的原因，只不过这种情况更多的发生在孪生子之间，像陈俊和莉莉这样的情况也可以说得上罕见了。”
　　林雪，你补充的太及时了！
　　得知了我们异能者的身份，浅浅似乎已经不那么担心许叔的事情，好像在她印象中，有了我们这些人出手，一切就都会解决了似的。
　　“说起来，林雪，你到底要带我们去哪啊？这都出了郊区了。”我向车窗外看去，发现周围已经变成了一片相当陌生的荒地，城市的影子已经一点都看不到，没想到我们已经来到了这么远的地方！
　　林雪拿起手机，熟练地拨了几个号码，似乎是在发短信，然后说道：“当然是换乘快一点的交通工具，你们该不会认为我打算开着这辆破轿车一路冲进塔克拉玛干大沙漠吧？还是你们打算现在去买一张前往新疆的火车票？”
　　“啊？我们这就出发？”我被林雪的雷厉风行吓了一跳，“我还没和姐姐说一声呢。”
　　“我也是，我也要跟妈妈说一下吧？要不一下子失踪好几天，妈妈会担心死的！”
　　林雪看了看我们两个，然后突然一拍额头：“诶呀，抱歉！我忘了这茬了，没办法，我从小就没有家人，是被组织收养的，我们组织里的人都是一有任务就立刻出发，根本没有和家人告别这个概念……呵呵……”
　　“是么……没关系的。”浅浅没想到对方的身世竟然是这样，一时有些不知道该说什么。
　　“别听我老姐瞎说！”之前一直安心开车没有说话的年轻司机突然开口了，听上去竟然是林雪的弟弟？
　　“这是我的弟弟，名字叫林风，”林雪尴尬地一笑，然后不客气地教训道，“没你的事，安心开车！”
　　林风答道：“怎么没我的事，我要再不说话都要被作者忘掉了……咳咳，这句重说，我要再不说话估计连我也要被你扔到自己已经逝世的亲人里面了！”
　　眼见自己的恶作剧被弟弟揭穿，林雪好像一点都没有不好意思，一边玩着手机一边说道：“就是这样了，我刚才逗你们玩的，不过你们也不必担心自己失踪几天会让家人担心这个问题，我们早安排好了，通过你们的学校发出消息，就说你们去参加一场外校师生交流会了，然后让我们中一个能够改变自己外形的成员去你们家打个招呼，一切搞定……啊，到了。”
　　还真是……独断专行的安排啊！


第二十一章 大沙漠
　　从飞机上下来的时候，我还觉的脑子有点晕忽忽的。
　　当然，并不是晕机的原因，而是出于对林雪那个组织的惊奇。
　　真没想到，他们竟然可以在那么隐蔽的地方建立一个地下机场！当进入那个充满了未来气息的地下建筑时，我甚至以为自己来到了科幻片中，而稍后我们所登上的这架梭形的“飞机”更是让我惊叹人类的科技竟然已经发达到了这种程度！
　　林雪的解释是：“事实上，有很多在科幻片中才出现的科技早已经被人类所掌握，只是为了不对人类已有的生活造成太大冲击，这部分科技被小心地限制起来，只有非常重要的军事部门和像我们这样特殊的组织才能享受到这种‘未来’科技，另外，一些比较特殊的势力也掌握着一些特殊的技术，那就不是你我应该讨论的了。”
　　相对于我的惊奇，浅浅反而没那么失态，虽然一路上也是充满好奇地左看看右看看，但估计是知道异能者的存在之后就对稍后发生的事情产生了免疫力，她反而比我镇静多了。
　　至于潘多拉……用她的话来说，就是过惯了现代化的生活，关注一下古代人的原始科技还是很有乐趣的……
　　好像就我一个人是土包子啊？
　　我们乘坐的那架梭形的飞机直接飞进了一个巨大的建筑物里，然后停在一个宽敞的大厅中，林雪告诉我，这里是他们组织设在塔克拉玛干大沙漠深处的一个秘密基地。
　　“林雪，看上去你的地位很高啊？”看到一路过来，每一个路过的工作人员都恭恭敬敬地停下来跟林雪打招呼，我不由惊奇地说道。
　　“那是当然，”林雪有些自豪地说道，“你忘了我跟你说过的？我们整个组织才20多个异能者，也就是说，我们这20多人就是整个组织的领导人！”
　　差点忘了，异能者可是这个世界的珍稀物种，那种拿异能者当杂兵使的事情怎么可能发生在现实世界里。
　　“怎么样，陈俊，你要不要再考虑一下加入我们？你也看到了，我们很厉害的。”
　　“很抱歉……”为了全人类的生死存亡，我是绝对不会参加任何人类组织的。
　　“那个，”在这样一个戒备森严的基地中，浅浅终于收敛了自己的性格，有些拘束地说道，“我们什么时候去找我爸爸？”
　　“不，我们先休息一天，明天我们会去见一个很特殊的老人，然后我们再一起出发。”
　　“我们要去的地方，很危险？”我敏锐地注意到，林雪的表情中带着一丝凝重的神色。
　　“不是很危险，”林雪摇了摇头，“确切地说，是有些怪异。”
　　“怪异？”
　　“你认为需要异能者出马才能摆平的事情，有可能不怪异么？”林雪说着，白了我一眼，“自从我加入组织，便一直和各种怪异的东西打交道，只不过，这次更加奇怪一点而已——好了，前面就是你们的房间了，先进去休息一下吧，晚饭时间我来找你们——陈俊，你傻笑什么，里面是分开的几个隔间，你别以为我连这都想不到！”
　　※※※
　　我和潘多拉无所事事地坐在客厅里，浅浅洗澡的声音从旁边房间传来。
　　“哥哥想看么？”潘多拉静静地问道。
　　我的视线向一旁的浴室飘去，然后坚定地点点头。
　　潘多拉站起身，走到浴室门口，敲了敲玻璃门，说道：“浅浅姐姐，哥哥说想……唔……”
　　我捂着潘多拉的嘴巴将她拖回到沙发上，然后似乎看到一丝恶作剧得逞的笑容从潘多拉很少出现表情的小脸上浮现出来，但当我认真去看时，潘多拉又恢复了往常冷冰冰的表情。
　　是错觉么？
　　坐定之后我不再想那些乱七八糟的事，而是向潘多拉询问：“找到许叔了么？那些卫星有没有传回来什么线索？”
　　面前的小萝莉摇了摇头，声音中有一丝不易察觉的不甘：“没有任何线索，在林雪所提供的模糊坐标附近没有发现任何人类活动的痕迹，能量探测也没有发现不正常的能量波动。”
　　“你说的那几个十分擅长搜索的指挥官呢？他们有没有什么发现？”
　　“毫无发现，他们释放出去的探测端子已经深入到地下岩浆层，但是尚未发现有人类活动的痕迹。”
　　……岩浆层，你认为有必要那么夸张么？
　　现在，我突然有些觉得，这次的事情没那么简单。
　　依靠希灵帝国的技术，在这段时间里潘多拉的手下们已经将整个塔克拉玛干大沙漠南部地区探测了一遍，现在潘多拉甚至可以向我精确地汇报出大沙漠南部地区的地下究竟有多少只沙蝎，其中有多少公的多少母的，但是他们竟然发现不了一个失踪不到两天的人类考察队？！
　　这时候，浅浅已经洗好了澡，换上了一件林雪准备的、白色的基地工作人员穿的宽大外衣，这种衣服据说是由特殊材料制成，拥有相当程度的防护能力，而且可以在沙漠中很好地抵御昼夜的温差变化，只可惜这种好东西里面的某种物质会对异能者的能力产生干扰，对林雪来说完全就是个累赘，不过对于浅浅倒是正好。
　　“阿俊，刚才莉莉说你想什么？”浅浅一边擦着还有些潮湿的头发一边问道。
　　“别理她，小丫头无聊了，倒是你——浅浅，你明天真的要跟着我们去么？”
　　“当然，都已经来到这里了，我怎么能不去，那可是我的爸爸啊！而且，林雪不是也说了么，这次行动，需要我帮忙的。”
　　“是么……”我不置可否，对林雪的这个说法我一直抱有疑问，浅浅不管怎么看都只是一个很普通的女孩子，她跟这次事件唯一的联系恐怕就是失踪的人员中有一个是她的父亲罢了，可是林雪为什么坚持说浅浅会在这次事件中起到作用呢？实在让人很怀疑啊。
　　我和浅浅正聊着，敲门声传了过来，林雪的声音在门外响起：“浅浅，莉莉，还有那个谁，没事的话跟我过来一下，让你们见识见识大沙漠！”
　　……为什么我觉得林雪刚才对我进行了某种形式的鄙视呢？
　　跟在林雪的身后，我们终于离开了这个内部结构简直和迷宫一样的秘密基地，来到了地表的出口处。
　　“啊——”浅浅惊呼道，“这就是大沙漠？！”
　　“真壮观！”我由衷地赞叹。
　　“……”潘多拉表情不变，完美地扮演了盲女的角色。
　　在我们面前，是一望无际的金色沙丘，绵延不绝的沙丘仿若静止的海浪，在夕阳下折射出美丽的金红色光芒，遥远的天边，地平线的方向，无际的黄沙仿佛和天空连接在一起，就好像整个世界都被这漫无边际的沙漠所填满，让我们不由得感到此身的渺小，自然的伟大，在地平线附近我还观察到有一些隐隐约约的黑色短线，不由有些好奇地问道：“林雪，那些是什么？”
　　“胡杨林，”林雪带着莫名的敬意说道，“生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不烂，沙漠中的英雄之树。”
　　“沙漠真壮观！”浅浅带着惊叹的语气，“不仅仅是壮观——应该说是壮美吧！”
　　“是么，”林雪轻轻地笑了笑，“现在是沙漠安静的时候，当沙漠躁动起来，你就不会这么说了，甚至不用等沙漠躁动起来，你面前的这些沙丘本身就是在不断移动中的，它们有的一晚上甚至可以移动几百米，如果不是这个基地周围有特殊的设备可以干涉到沙丘移动的路线，只怕只要一天，这个地下基地就会变成一个大墓穴了……我现在真的很感叹自己的运气，幸好没有被分派到这个鬼地方当负责人……好了，时间不早了，咱们先回去吃饭吧。”


第二十二章 还少个加血的
　　第二天早上，在基地的休息厅里，我们见到了林雪所说的那个擅长防御的异能者。
　　一个看上去毫不起眼的年轻人，大约20岁上下，穿着身一看就是地摊货的休闲装，脸色有些偏白，中短发梳的一丝不苟，似乎不是很喜欢说话，见到我们三人只是点了点头，便坐在一旁。
　　林雪站了起来，开始为我们介绍：“这是郑一鸣，我们组织中最擅长防御能力的异能者，虽然不是很喜欢说话，但其实是个很热心的人。”
　　“你们好。”郑一鸣露出一个礼貌的微笑，点点头说道。
　　“这位是我的弟弟，林风，能力是操纵压缩空气进行攻击。”林雪旁边的一个看上去很腼腆的男生站了起来，向我和潘多拉一鞠躬，说道：“上次攻击你们真是万分抱歉，那都是姐姐的主意，你们可以尽情报复不用留情。”
　　……真不愧是林雪的弟弟，腼腆的外表下隐藏的是一颗腹黑的内心啊！
　　“小风，有时间我会揍你的。”林雪面对林风微微一笑，然后指着浅浅介绍道：“这是许浅浅，这次失踪的考察队中有一个叫做许峰的考古学家是她的父亲，在之后的行动中她将和我们一同行动，郑一鸣的主要任务就是保护她的安全。”
　　“你好，”浅浅微笑着对郑一鸣说道，“虽然我还不知道自己能帮上什么忙，不过我一定会努力的！”
　　“林雪，你一直在说浅浅将在之后的行动中帮上忙，现在可以告诉我她究竟能办到什么吗？我可不希望她因此而陷入险境。”
　　“这个很快你就会知道了，浅浅的安全你大可以放心，郑一鸣的防护能力可不是说笑的。”
　　防护能力？能正面硬抗希灵对星反相位冲击炮么？
　　我已经决定了，不论那个郑一鸣有什么本事，在之后的行动中我都将把保护浅浅作为第一要务，即使因此而导致任务失败也没关系，有希灵远征军的将士们帮忙，我实在不必要让浅浅亲自冒这个险。
　　“这两人，”林雪指着我和潘多拉说道，“是一对兄妹，都是很强力的异能者。”
　　“异能者？！”表情一直很淡然的郑一鸣终于露出了惊讶的神色，然后他突然用和当初的林雪一样的期待目光看着我们。
　　“别想了，”林雪摆摆手说道，“我早就和他们说过了，可惜啊，他们很坚决地拒绝了加入组织，不过他们倒是答应了在有需要的时候可以帮我们的忙——就像现在这样。”
　　“哦。”郑一鸣带着失望的表情点了点头，林雪则继续介绍到：“这是妹妹潘莉莉，特殊能力是心灵对话，在之后的团队行动中将起到不小的作用。”
　　郑一鸣的眼睛一亮，称赞道：“很好的能力……嗯？你的眼睛。”
　　“看不见。”潘多拉平静地说道，郑一鸣顿时有些尴尬地说道：“啊，抱歉……”
　　“还有这个，龙套甲，能力是在局部产生高温能量攻击，并且似乎具有远程遥控这种攻击的能力，战斗力很强。”
　　“你好，龙套甲。”郑一鸣很配合地说道。
　　……我应该生气么？！
　　“好了好了，不开玩笑了，”林雪看到我的脸色已经有发绿的趋势，见好就收地说道，“他的名字是陈俊——至于为什么和他妹妹不一个姓，那是因为他们两个都是孤儿，从小被不同的家庭收养，长大之后才终于相认，他们的能力也是在相认之后才觉醒的。”
　　等逐一介绍完之后，林雪提议道：“现在大家都互相认识了，为了之后行动的方便，咱们最好可以互相熟悉一下同伴的能力。”
　　“就是说，展示一下各自的异能吧？”我点点头，这倒是一个见识真正异能的好机会。
　　浅浅一听要展示异能，也来了兴趣，兴奋地叫道：“好啊好啊！让我也开开眼界，一直听你们说异能异能的，可是除了莉莉的能力，我还没有见过你们的异能呢！”
　　“这里有一个封闭的演练场，”林雪说道，“我们可以在那里……”
　　“等等，”我打断了林雪的话，“我的能力影响范围比较大，能不能在户外进行？”
　　当然要在户外进行了，希灵空间武器都是从外太空直接发射的，要是在演练场中发动的话，把这个基地打个窟窿我赔得起么？
　　“那也好，反正这里是沙漠，户外空间有的是。”
　　在基地之外，我们五个异能者还有一个看热闹的浅浅已经做好了准备。
　　“首先，我的能力是感知，”林雪说道，“我可以精确地感知到周围的环境以及能量的流动，并且根据第六感判断一小段时间内将发生的事情——当然还没有达到预言那么夸张的能力，只是大致得出某件事情发生的概率而已，比如——3秒后将有一阵大风刮过，浅浅的帽子会被吹掉。”
　　“啊？”浅浅下意识地将头上的帽子压住。
　　3秒钟是一段很短的时间，几乎是浅浅刚把帽子压住，一阵不小的风便呼啸而过，当然，由于浅浅已经把帽子压住，这场风并没有起到林雪所说的效果。
　　“就是这样，我能预感到3秒钟后发生大风并且风力足够将浅浅的帽子刮掉，可是事实还是会与我的直觉产生偏差，至于我的观察能力——刚才浅浅压住帽子这个动作消耗的能量是0.132千焦，可惜这个数据我没办法证明。”
　　潘多拉的声音通过精神连接传了过来：“是0.13185千焦，单论对能量的感知，林雪的能力已经达到了一般希灵探索者的程度，而她的短期预知能力比感知能力更加强大。”
　　真是厉害的异能！这简直就是半个先知啊！
　　看到浅浅和我惊讶的神情，林雪得意地一笑，说道：“好了，下一个是谁？”
　　“这是我的能力。”潘多拉的声音在现场诸人心中同时响起，然后就没了下文。
　　……真是符合潘多拉个性的简短展示。
　　“我的能力是风刃——一鸣，你过来配合我一下。”
　　郑一鸣点点头，站到了离我们十几米远的地方，然后向这边点点头，示意自己已经准备好了。
　　林风略一沉气，然后猛地将右手向前挥出！
　　“风刃！”
　　只见数道近乎透明的扭曲空气以极高的速度向郑一鸣的方向飞去，与此同时，郑一鸣的身前也出现了一层淡青色、半透明的薄膜一样的防护层，风刃撞击在防护层上激发出了一阵阵如同水波纹一样的波动便归于平静，而几道林风故意打偏的风刃则从郑一鸣的身边飞过，将几百米外的一座沙丘直接分成了两半！
　　可不要以为沙丘质地松软就轻视了这几道风刃的攻击力，要知道，沙子对各种外力的损耗能力是相当强的，一座半径足有上百米的沙丘，那可是连最强大的狙击步枪都打不穿的东西！
　　“就像拍电影一样……”浅浅看到眼前宛如特技一样的景象，不由得喃喃自语道。
　　“如果单论攻击力的话，我还不算最厉害的。”林风谦虚地一笑，然后带着些后怕的表情说道：“一会你要看到陈俊的能力就不会觉得我强大了……”
　　我微微一笑，然后上前几步。
　　自从潘多拉重装军团来到这个世界，我和希灵母星的连接便被加强了许多，虽然还没有达到能每天和盖亚聊天的地步，但要想让那份百分之九十九点九九九九九九……不能用的指令集产生点效果还是可以的。
　　确认已经顺利连线之后，我面色一正，眼观鼻鼻观口口观心，身如劲松，一瞬间XX之气以我为……
　　“你要再摆poss我们就回去了。”林雪在一边不咸不淡地说道。
　　“天照！”我相当牛叉地大叫一声，右手向前一挥，同时心中说道：“请求跨空间支援。”
　　只见一道足有数米粗的耀眼白色光柱带着嗡嗡的低鸣声从天而降，随后迅速没入前方百米处的沙地中。
　　一个直径将近十米的岩浆池……
　　我的身后传来一阵吸凉气的声音。
　　糟！玩大了！
　　“陈俊……这是你的真实实力？”林雪嘴角抽搐着问道，在她的心中早已经翻起了滔天巨浪：老天，这种力量，这还是异能可以解释的么？真亏那天自己没有真的惹恼了这位主，要不然……
　　林风也是一脸的冷汗，当天他可是被追杀了整整一天一夜啊！（他和林雪根本想不到当时攻击他们的并不是我，而是看上去人畜无害的小萝莉潘多拉。）
　　郑一鸣也傻了眼，原本他对自己的防御能力还很有自信，但是现在看来……自己能在这种攻击下撑过一秒钟么？
　　只有没心没肺的许浅浅还意识不到这种力量有多夸张，反而只顾着一脸崇拜地看着我。
　　“这个……其实我这种程度的攻击是受到很多限制的，”我干笑着解释道，“首先消耗太大，我不能连续使用，而且范围很不好控制，每次发动都要蓄力好长时间——就是刚才我摆poss的时候……”
　　“哦——”众人点头，看样子心里终于平衡了一些。
　　林雪似乎从一开始就担当了队长的角色，等所有人都从刚才的景象中回过神来之后，她大声说道：“好了，现在大家都已经互相有了一定的了解，谁还有疑问么？”
　　我环视了一下四周。
　　潘多拉，利用心灵对话来传递情报，林雪，利用侦测能力和短期预知能力来趟地图，郑一鸣利用防御能力担当团队的主T，我和林风是团队的主力dps，再加上浅浅这个关键性NPC，恩……
　　“林雪，”我举了举手说道，“咱们还少个加血的！”


第二十三章 西卡罗的加入
　　在出发去那片考察队失踪的遗迹之前，林雪先带我们来到了一个距离基地不远的小城镇。
　　镇子不大，大约只有几千人的规模，可是街道旁边的建筑看上去却很整齐而且现代化，完全不像一个与世隔绝的沙漠小镇。
　　对我们的到来镇上的人似乎并没有什么反应，他们只是看了我们这些外来者一眼，然后便各自做着自己的事情。
　　不知道为什么，走在这个城镇中，我总有一种奇怪的感觉。
　　“没想到在沙漠中还有这样的城镇。”看着周围来来往往的人流浅浅不由得有些惊奇，虽然知道在沙漠中也有人居住生活，可问题是——这里可是塔克拉玛干沙漠的中央地带啊！人迹罕至，资源贫乏，就连最基本的饮水都无法解决，在这个地方出现一座城镇怎么能不让她好奇。
　　对这个地方郑一鸣似乎很熟悉，他一边在我们面前带路一边介绍道：“这个城镇可不是一般的地方，事实上这里是一座避难所——也可以称之为流放地。”
　　“什么？”我的八卦之魂一下子燃烧起来。
　　“国际头号的走私贩，军火商，被驱逐的大家族后代，被仇家追杀的隐士高人，甚至还有一两个犯下错误终生不允许离开这片沙漠的异能者，不要小看这里的每一个人，他们中随便哪个走出去都能让整个世界抖上一抖。”
　　“啊！”浅浅一声惊呼，然后紧紧地抓住我的胳膊，周围原本看上去一脸和善的沙漠住民在她眼中似乎一下子变成了凶神恶煞的暴徒。
　　“放心，”林雪安慰地拍了拍浅浅的肩膀，“不管是什么大人物，到了这个流放镇都要老老实实的，在这个地方呢，有几个规矩，第一：不管你在外面犯下了多大的错，到了这里，都将被一笔勾销，就是说，你已经‘死了’。第二：一旦来到这里，没有组织的允许，谁都休想离开这里，除非你自信有能力可以逃脱整个组织的追杀。第三：任何人在这里都不要想惹是生非，任你在外面多么不可一世，在这里都只是一个普普通通的镇民，否则——呵呵，总之会发生一些很不和谐的事情。另外，这个小镇也不是完全和外界隔绝的，偶尔这里也会有一些得到许可的外人进来，只是他们并不知道这个镇子的真相，能够知道真相的，除了组织里的人就只有像陈俊你们这样的特殊人物了。”
　　“厉害，”我咂咂嘴，说道，“怎么感觉你们像一个无法无天的恐怖组织？”
　　“切——我们这是为世界做贡献！”林雪习惯性地反驳我，“这些家伙中绝大部分只要活在世界上就会对人类造成危害，但是杀掉又可惜了他们的本事，所以我们采取了这种做法。”
　　“组织为他们提供庇护，让他们不至于被仇家或者其他的什么人撕成碎片，相应的，他们老老实实地呆在这里，用自己的能力为组织效劳，不管你相信不相信，你面前的人中就有这样的例子：他们通过网络或者其他的手段指挥着外面世界几十亿的资金流动，只是为了能够在这里安安稳稳地吃上一顿饱饭，所以这里是避难所，同时也是流放地……”
　　避难所……流放地……
　　我细细体会着林雪的话，再次认真观察那些看上去平平无奇的沙漠住民们。
　　从外表看上去他们都只不过是最普通的居民，但当我认真观察的时候，还是发现了他们眼神中的不同。
　　有的冷漠，有的麻木，有的不甘，有的则对我们投来赤裸裸的嫉妒之色。
　　可是在这里他们只能将这些情感深深地压在心底，努力让自己成为一个平凡的沙漠住民。
　　就在这时，“大哥，要盘么？”一个有些熟悉的男低音从不远处传来。
　　“嘎吱——”我的身子瞬间石化。
　　伴随着“吱吱咯咯”的声音，我将自己已经僵硬的脖子转过去，然后一个穿着打扮宛若黑客帝国的骑士脸大叔向路人推销盗版盘的身影映入眼帘。
　　……西卡罗，帝国的优秀指挥官，于公元2010年12月6日被帝国皇帝处以死刑，罪名：太过白痴。
　　开玩笑的……
　　不过我真的很想这么做啊混蛋！你这家伙真的是希灵帝国的指挥官么？你真的不是专门出来搞笑的群众演员或者敌方派来砸场子的卧底么？难道你在军队中就没有接受过一点情报人员的培训么？除了一路穿着黑客帝国套装卖光盘你就不能想一个更好点的掩饰身份的方法么？！
　　这一刻，我对这位骑士脸大叔的智商已经不抱任何希望。
　　“咦？我怎么觉得这个买盘的大叔这么脸熟啊？”曾经在汽车里偶然看到过西卡罗身影的林雪有些奇怪地自言自语。
　　问题的关键不是这里吧？问题的关键是在这个地方怎么可能出现一个买盗版盘的大叔才对吧？
　　“不对——这里怎么会出现这么一个人？！”郑一鸣首先反应了过来，“抓住他！”
　　“等等！”我急忙阻止。
　　“怎么了？”林雪奇怪地问我，“你认识这个人么？”
　　我真脑残，干什么出声啊！
　　面对林雪探寻的目光，我飞快地组织着内心的语言，可是究竟怎么才能解释这位在流放镇推销盗版光盘的大叔和我之间的关系呢？
　　“他是哥哥的朋友。”潘多拉突然开口了。
　　……潘多拉，你知不知道我正在想办法和这个一眼看上去就是可疑人物的大叔撇清关系啊！
　　“也是一个异能者。”潘多拉继续爆料。
　　“什么？！”林雪、林风还有郑一鸣齐声惊呼，这年头，难道异能者已经不值钱了么？怎么大街上遇见一个买盗版盘的可疑大叔都能成为异能者？
　　这时，潘多拉的声音通过精神连接传了过来：“西卡罗是一个十分擅长阵地防御战的帝国军官，他本身的战斗力也不容忽视，我希望可以让他加入我们稍后的行动——我觉得这次的事件没那么简单，多一层保险总是好的。”
　　“陈俊，”林雪的声音打断了我和潘多拉的对话，“这个人你认识么？他真的是异能者？”
　　“恩……没错！”我有些慌张地回答道，然后灵机一动地说道：“他会加血！”
　　“哈？”
　　几分钟后，号称会加血……咳咳，就是会治疗异能的西卡罗和我们走在一起。
　　“陈俊，这家伙真的没问题么？”林雪一边看着沿途推销盗版盘的骑士脸大叔一边有些担忧地问道，“突然让一个来历不明的人加入。”
　　“我可以用自己的人格担保，他绝对可靠！”
　　“一个喜欢旅行的异能者在游览塔克拉玛干大沙漠时不慎迷路误入了被异能组层层保护的流放镇并沦落到卖盗版光盘为生——你觉得我应该相信么？还有那个古怪的名字，西卡罗，这一听就不是真名字吧？”林雪对这个胆敢在流放镇推销盗版光盘的大叔还是充满了不信任，不过最终她叹了口气，说道：“算了，反正我的直觉告诉我这个人是可以信任的，希望我的能力这一次没有骗我吧。”
　　“咱们到底要去找谁啊？”浅浅终于有些按捺不住，“已经快走到镇子尽头了，我们到底什么时候出发去那个遗迹？迟一天，我的爸爸就多一分危险啊！”
　　“别着急，”林风温和地笑笑，“现在我们要找的这个人是十分重要的，如果没有他的帮助，恐怕我们也会和你的父亲一样失踪在那片遗迹中的。”
　　“什么人这么厉害？”我好奇道，“难道是异能者？”
　　林雪摇了摇头，说道：“不，他只是一个普通的老人，但是他有一件不普通的东西，那个东西拥有让遗迹安定下来的力量——可惜那支考察队实在太相信所谓的现代科学了，他们对神秘力量的不屑一顾导致了意外的发生。”


第二十四章 希灵遗物
　　“林雪……这就是你说的那个神秘老人？”
　　“我什么时候说过他是一个神秘老人了？”林雪一翻白眼，“我只是说他有一件不普通的东西。”
　　“即使只是神秘物品的保管NPC，他也该有点特殊之处吧……这个形象……”
　　在我们面前，一个皮肤黝黑、上身一件脏兮兮的衬衫、下身一条灰色裤子、裤脚挽到膝盖的老头正捧着一个大海碗，以仿佛一辈子没有吃过饭的样子拼命地吸溜着面条，还不时伸出手在自己毛茸茸的小腿上抓抓痒，看样子他已经完全沉浸在自己的面条世界里，对我们的到来丝毫没有注意到。
　　“你可不要小看了这个老人，”林雪低声说道，“顾正峰，曾经是中国最鼎鼎有名的盗墓贼，他盗过的墓比你进过的超市还多，而且几乎从未空手而归，可惜的是在他最后一次盗墓的时候动了不该动的东西，让一个他绝对惹不起的人给追杀，最后不得已才躲到了这个地方逃过一劫。”
　　“是吗……”我再次认真打量面前这个正在和面条奋战的邋遢老头，怎么也想不到对方竟然是这么厉害的人物。
　　林风有点神秘兮兮地凑了过来，说道：“不止如此，据说躲到这个流放镇的第二天，那个追杀他的仇家就被一个四喜丸子活活噎死了……”
　　“臭小子，你今天过来是诚心给我添堵是不是！”邋遢老头不知什么时候已经将最后一根面条吸溜进嘴里，瞪着眼睛对林风叫道，原来他早就听到了我们的对话，只是懒得搭理我们。
　　“不敢不敢！”林风一拱手，嘿嘿笑道，“今天我们是来找您老人家有要事相求，不知可否进屋详谈？”
　　“少废话，”老头捧起海碗，咕咚咕咚地将里面的面汤倒进肚里，然后一抹嘴说道，“反正你们不会让我离开，在你们的地头上我还能反对什么？”
　　跟在老头身后，我们进到了这间从外表看上去平平无常的土房里。
　　里面的景象大大出乎我的意料。
　　不大的房间里到处摆满了破旧的瓶瓶罐罐和看不出用途的工具，让人几乎没有下脚的地方，就连墙壁上也挂满了脏兮兮的貌似文物的东西，本就不怎么明亮的房间让这些被历史的长河打磨的乌黑发亮的前人遗物遮挡地更加阴暗，刚一进到这个房间我甚至产生了一脚踏进某个刚刚挖掘开的墓室的感觉。
　　“就是这些东西把我害成这个样子，”老盗墓贼轻车熟路地在满地的“破烂”中穿行着，“可是我还是舍不得把他们丢掉。”
　　“这里随便哪样东西拿出去卖都应该是价值连城吧？”浅浅小心翼翼地跨过一个看上去碰一下就会化成满地碎片的旧陶罐子，轻声说道。
　　“你可不要打这些东西的主意，”林雪低声说道，“否则顾老肯定会找你拼命的，当初他来到这个镇子的时候一共捐出了二百二十七件文物和自己的全部家产，并且提出了一个要求，那就是这里剩下的这些东西到他死前都不允许任何人乱动。”
　　老盗墓贼的听力明显很好，林雪轻声说话也没能逃得过他的耳朵，只听他嘿嘿一笑，说道：“我死后这些东西自然会随便你们怎么处理，但真到了死的那一天，我希望能躺在这堆宝贝里面——老顾这辈子挖了不计其数王公贵族的坟，死的时候我也要像他们一样，躺在这宝贝堆里！”
　　听到老头的话，我们所有人都只能朝天翻个白眼，完全无可奈何。
　　“好了，坐吧。”经过了一段艰难的跋涉，我们终于来到了房间中唯一的一处空地，老头随手抽出几把看上去已经快散架的椅子招呼我们坐下。
　　坐在这些老祖宗的宝贝中间，我们突然有一种在坟墓里开会的感觉……
　　“说吧，你们来找我是不是为了那个东西？”老头似乎早已经知道我们的来意。
　　“没错。”林雪爽快地回答道。
　　“把那个东西给你们倒不是不可以，”老头的眼中闪过一道精光，原本的邋遢之气似乎一下子消失地无影无踪，似乎他又恢复了当年那个精明能干的盗墓贼的神采，“当年要不是一时贪心把它带了出来我也不至于落到如今这个田地，对我而言那就是个灾星，不过我也不能那么轻易地把东西给你们——你们知道我的规矩。”
　　这时我终于听出来，林雪找这个老盗墓贼要的正是当年险些给他带来杀身之祸的东西，这时连我也对那个神秘的物品产生了浓厚的好奇心。
　　林雪似乎对老头提到的规矩完全没有放在心上，她把正在一边好奇地观察古董的浅浅往前一推，说道：“这是许峰的女儿，许浅浅，如果你的说法没错，那这个女孩就拥有启动那个东西的资格——怎么样，把东西拿出来试试？”
　　“喂——”我认为林雪要让浅浅做什么危险的事情，不由得出声阻止。
　　“放心，我不会伤害到你的心上人的，只是需要她配合做个试验而已。”
　　老盗墓贼上上下下打量了浅浅一会，然后嘿嘿笑道：“嘿，那个失踪的男人的女儿？她老爸可是个鉴定的唯物主义者，连你们的异能都不愿意相信，还把我大骂了一通，怎么，他的女儿愿意相信这些乱七八糟的东西？你们等着，我去给你们拿……”
　　等老头起身去后面翻找那个神秘的东西，我和浅浅一起问道：“许叔（爸爸）也来过这里？”
　　“是的，”这次回答我们的是郑一鸣，“因为他们要去探察的那个遗迹有些特殊，因此在出发之前我们安排考察队的几个主要人员来过这里，希望他们能从顾正峰手中得到那个重要物品，幸运的是，许先生顺利地和那个东西产生了共鸣，不过我们没想到的是，徐先生不但完全不相信我们的话，还把我们的建议斥为伪科学，把盗墓出身的顾老痛骂了一通……”
　　浅浅不好意思地看了我们一眼，似乎对自己父亲的顽固早有所料。
　　听到郑一鸣的描述，我对他们口中的那个神秘物品更加好奇：“你说那个东西可以和许叔产生‘共鸣’，而且浅浅作为许叔的女儿，也可以产生你说的那个什么‘共鸣’？那究竟是什么东西？”
　　“你自己看看就知道了，有一点可以确定，那是比我们异能者的力量都难以解释清楚的神奇物品。”
　　就在这时侯，我听到身后传来一阵响动，老盗墓贼已经将那件东西拿了过来。
　　“就是这个？”我诧异地看着老头手中毫不起眼的东西，那是一个手掌大小的六边形金属板，不知是什么材料制成，外表是一层仿佛铁锈一般的黑红色污垢，隐隐约约还可以看到这个金属板表面有一些残缺不全的符号，除此之外，这东西简直和垃圾场上的废品无异。
　　这个看上去和破铁片一样的东西就是那个被吹得神乎其神的神秘物品？
　　就在我还以为自己被一个喜欢装神弄鬼的老头骗了的时候，潘多拉的声音通过精神连接传了过来：“这是一枚空灵信标！”
　　“什么？！”我大惊，“潘多拉，你认识这个东西？”
　　“空灵信标，帝国军团成员在危急情况下用来进行紧急传送以撤离战场时使用的东西，同时也可以作为小规模空间跃迁的导航器使用，我就有一个类似的装置，对一个希灵战士而言，空灵信标是相当重要的东西……这个世界怎么会有……”
　　就在这时，现场发生的事情打断了我和潘多拉的心灵对话。
　　按照顾正峰的吩咐，浅浅将自己的左手放在了那个被潘多拉称作“空灵信标”的黑色金属板上，立刻，那块金属板便发出了轻微的嗡鸣声。
　　“怎么可能！”潘多拉充满惊讶的声音从我的精神世界中传来，我从未看到她会有这么剧烈的感情波动，“希灵帝国的东西怎么可能和一个碳基生命产生共鸣？”


第二十五章 战士的坟墓
　　有什么事情能比得知外星人存在更加令人惊讶呢？
　　当然有！那就是得知某个老盗墓贼从一座不知名的古墓里挖出了外星人的遗物。
　　看着面前正不断震动的并且发出微微嗡鸣声的黑色金属板，我的大脑瞬间被各种电影小说占满，一个个稀奇古怪的故事源源不断地涌出。
　　来自宇宙深处的强大战士历经无数惨烈战斗，身负重伤坠落在当时尚处于未开化时期的地球，已经无法返回家乡的战士被当地土著尊为神明，带领着地球人一次次与暴政和独裁斗争，最终在这颗遥远的星球度完了他孤独的一生，他所遗留的物品被满怀敬意的地球人当成圣物，掩埋在历史的长河之中，直到有一天，一个名叫……呃，忘了叫什么了，反正是一个猥琐的老头发现了一座被人遗忘的墓穴，这位外星战士的故事才终于露出冰山一角，然后出字幕……
　　“阿俊？”浅浅的声音猛然在我耳边响起，让已经进入妄想模式的我迅速回神。
　　“啊？”
　　“你干什么，怎么又发呆了？”浅浅有些不满地看着我，似乎对我总是时不时地发呆很是无可奈何，林雪更是爆出一句：“你该不会是被这里的古代物品给诅咒了吧？据我所知有些上古神秘物品是可以让人的精神恍惚的——要不送你去检查一下？”
　　“呃……不必了，我只是在想事情……怎么样，现在可以确认那件物品可以和浅浅产生共鸣了，那么这东西究竟是什么啊？”
　　所有人的视线集中在顾正峰身上。
　　老盗墓贼干咳了一声，说道：“其实我也不是很清楚……”
　　我们所有人一起恶狠狠地瞪他。
　　老盗墓贼赶紧一缩脖子，说道：“但是我可以确认这个东西有用——当年我和几个朋友一起找到那个遗迹，在里面的一个墓穴深处发现了这个东西，当时墓穴墙壁上有对这个东西的介绍，说这是‘迷途者的信标’，只有被选中的人才可以拿走它，当时我一时贪心，没有听同伴的劝阻就出手把它从盒子里拿了出来，结果引动了机关，几个同伴都死在了墓穴里，只有我靠着这个东西的指引才逃了出来，可是却被人追杀，落到这个田地……”
　　听完顾正峰的讲述，我大致明白了这枚“空灵信标”的历史，说道：“所以你就立下规矩，只有可以和这个‘迷途者的信标’产生某种联系的人才可以取走它？”
　　老头点点头，说道：“就是这样，其实一开始的时候我也没想到真的有人可以和这东西产生共鸣，只是抱着试一试的心态委托异能组，如果有要去遗迹考察的人，就把他们带到我这里来，结果竟然真的遇到了一个姓许的考古学家……可惜啊，那个人没听我的劝告，反而臭骂了我一通……唉，我老顾难得这辈子做件好事……”
　　林雪不以为然地哼了一声，说道：“如果我是你的话，就趁早把这东西给扔了。”
　　“如果他真的把这东西扔掉的话咱们的麻烦不就大了？”
　　林雪再次冷哼，但是这次竟然没有习惯性地反驳我说的话，而是站起身来转移话题道：“不管怎么说，这东西已经到手了，咱们还是赶快出发吧，在这里呆了这么长时间我都快有种被人埋在坟墓里的感觉了。”
　　※※※
　　“就是那里了。”从特制的沙漠越野车里出来，林雪指着前面不远处说道。
　　“在哪？我怎么看不到？”我环视四周，除了一座沙丘什么也没有发现。
　　林雪一马当先地向前走去，说道：“笨啊，那么神秘的遗迹怎么可能放在被人一眼就能看到的地方——它在这片沙漠下面！”
　　又是地下？难道古人也有和林雪他们一样的爱好，喜欢建造地下基地？
　　在沙丘的底部，我们看到了那个遗迹的入口。
　　一个两三米高、由灰白色石块支撑的甬道，站在甬道的入口向里看去，只能看到脚下长长的石头台阶不断向下延伸，逐渐被深沉的黑暗所吞没，让人产生一种“这里不会直接通到地狱吧”这样的错觉。
　　林雪闭上眼睛，似乎在认真感受着周围的环境，然后说道：“果然——这里的沙丘是静止的，所以这个洞口才没有被流沙所淹没。”
　　不用林雪提醒，我早已经从潘多拉那里得到了更加准确的描述。
　　以这个洞口为中心，方圆一公里内的沙子全部呈现一种奇怪的“伪静止”状态，之所以说是“伪静止”，是因为它们并非真的完全静止在原地，而是仍然会因为风力的作用缓缓移动，但是每过一段时间，这些沙子就会在一种神秘力量的作用下回到它们原本的位置，因此，这个洞口在这里存在了不知多少年，却始终没有被流动的沙漠吞噬掉。
　　一个充满诡异的地方。
　　“西卡罗，”我通过精神连接对一旁的骑士脸大叔说道，“提高注意力，发生意外优先保护浅浅和林雪，她们两个的自保能力是最弱的。”
　　这时候，林雪也完成了对周围情况的感知，她睁开眼睛，说道：“前面安全，大家进去吧。”
　　我感到自己的衣服被人从后面拽住，于是回过头去轻声安慰道：“别怕，浅浅，这里可是有六个异能者保护着你呢。”
　　这条甬道不知道已经存在了多少年，我们脚下的石头台阶已经被岁月摔打地坑坑洼洼，不少地方甚至一踩就会塌下去一块，然后破碎的石块就会在一阵哗啦声中滚下无边的黑暗之中，我们扶着粗糙的石壁，借着蓝白色冷光灯管发出的略显暗淡的光芒，小心翼翼地向前走着，林雪在最前面开路，用自己的能力感知着周围随时可能出现的危险。
　　“奇怪……”林雪突然出声道，“咱们已经走了多久了？”
　　“大概有一个小时了吧。”我不太确定地说道，因为环境的阴暗和气氛的压抑，我觉得自己已经在这个诡异的地方走了很久的样子。
　　“二十多分钟。”潘多拉平静的声音在我们所有人的脑海中响起。
　　“恩……”林雪低吟道，“在这种压抑的环境下，人对于时间流逝的感觉会发生错误，莉莉本来就是盲人所以不受影响，也就是说我们已经在这里走了将近半个小时……”
　　“姐姐，你发现什么了？”林风问道。
　　“空气——我们已经走了这么深，这个甬道里的空气丝毫没有变得稀薄，也没有变得浑浊——这在一个古老的地穴里绝对是一件不正常的事情。”
　　又是那种奇怪的“伪静止”现象么？
　　“虽然是个很不正常的现象，但是总比没有空气好，最起码我们携带的呼吸器是暂时用不上了。”林雪说着，加快脚步向前走去，我们紧随其后。
　　不知道又走了多久，就当我都要怀疑这条几乎没有尽头的阶梯是不是能一直通到地心里的时候，一丝亮光突然出现在我们前方。
　　在林雪确认过前方没有危险之后，我们立刻快步奔赴那道隐隐约约的光芒。
　　“啊——这是……”林雪看着眼前的景象惊呼道。
　　出现在我们面前的，是一个巨大的石质大厅！
　　潘多拉的声音突然响起在我的脑海中，带着明显的激动：“这是希灵战士的墓地！”


第二十六章 意外
　　突如其来的爆炸性消息让我瞬间不知道该作何反应，这个消息带给我的冲击比起当时潘多拉告诉我那个破金属板是“空灵信标”时还要大的多，以至于我不由有些怀疑作者究竟知不知道自己在写些什么……口胡！口误了……
　　我环视四周，发现这个地下空间没有任何光源，但却亮如白昼，我们可以清晰地看到大厅中的一切。
　　整个大厅大概有一个足球场那么大，完全由巨大的石块构成，地面的方石砖上刻满了奇奇怪怪的花纹和图案，而我们旁边的墙壁上则有着意义不明的浮雕，看上去好像是某种祭祀的场面，在大厅里平均每隔20米左右便有一根粗大的方形石柱支撑着屋顶，在这些石柱上同样布满了貌似象形文字的痕迹。
　　除了我们进来的这个入口，在大厅每一个方向的墙壁上都有着一个差不多大小的出入口，加上我们这边一共有着四个通道和这个大厅相连。
　　作为一个古代遗迹，这个大厅的建筑水准已经可以称得上非常之高，但这里却和我所见过的充满了未来气息的希灵建筑没有一点共通之处。
　　“潘多拉，你确认这里是希灵战士的墓地？这地方可一台先进设备都没有啊。”
　　“这个地方确实充满了古代碳基文明的气息，但这种建筑格局却和希灵战士的安息之地一模一样，这里遍布的浮雕和文字虽然被碳基生命按照他们的理解肆意修改，但还是可以看得出一丝希灵文字的原型……更重要的，这里还有一个正在工作的希灵设备……”
　　“什么？！”我一惊，正想详细询问下去，却听到林雪惊讶地叫道：“大家把眼睛闭上！”
　　虽然不知道林雪是什么意思，但我们还是不疑有他，一起闭上了眼睛。
　　“啊——”
　　“这是怎么回事……”
　　“怎么可能……”
　　“还能看见……”
　　“……别凑字数了……唔……”
　　各种各样的惊呼声此起彼伏。
　　我们惊讶地发现，即使自己闭上了眼睛，大厅中的景象仍然清晰地浮现在我们眼前。
　　几乎是同时，我们不约而同地抬起手向自己的脸上摸去以确认自己的眼皮是不是还存在。
　　“心灵成像系统，可以将影像直接切入到进入作用范围内的生物的思考回路中，还原程度可以达到百分之九十九点九九以上，我们通常将这种技术和虚拟现实技术结合起来对士兵们进行特种作战演练……”
　　“也就是说，这里的一切都是幻象？！”我心中一凌，便要出声提醒大家。
　　“不……在这里安置的心灵成像系统似乎只是为了让进入的人可以顺利地看到大厅里的景象，传输过来的图像和大厅的真实情况是完全一样的。”
　　这时候，林雪也通过自己的能力发现了这一点，挥手让有些不安的同伴们安静下来，说道：“大家不用担心，这不是幻觉，似乎是这个遗迹的某种装置让我们可以不用通过常规手段就能够看到大厅里的景象。”
　　“……这地方真的是一个古代遗迹么？”林风说出了在场大多数人的心声。
　　遗迹的诡异让大家更加谨慎，林雪将自己的感知能力开到了最大，郑一鸣走到了队伍的最前面，以应付随时可能出现的危险，林风的右手环绕着一圈淡淡的青色风刃，西卡罗则小心地把自己装满了盗版盘的包裹抱在怀里……
　　……这位大叔，你真的不是敌对势力派过来捣乱的卧底么？还是说你来这里的真实目的就是将自己盗版盘的用户群扩展到古墓僵尸之中？
　　“等一下……”从一开始就没怎么说话只是小心地跟在大家身后的浅浅突然出声提醒道，我们回过头去，看到浅浅一路捧着的那个六边形金属板正在微微地颤动着，其中的一条边还发出了黯淡的红光。
　　“突然就变成了这样……”
　　我们对视了一眼，然后我提议道：“你把这个东西转动一下方向试试。”
　　浅浅依言将金属板转了一下，我们看到发出红光的那条边也随之改变，犹如指南针一样。
　　“按照红光指示的方向走。”
　　林雪颇为意外地看了我一眼，说道：“没想到你除了破坏力强之外，脑子也挺聪明的。”
　　……假如你身边也有一个像小潘多拉那样的“空灵信标”活体说明书的话你也能很容易地提出这个建议的。
　　跟在林雪身后，我们来到了大厅一侧的出口附近，一条黑沉沉的甬道出现在我们面前。
　　我通过精神连接向潘多拉抱怨：“这是哪个抠门的希灵使徒建立的地方，多安装几个‘心灵成像系统’会死啊，实在不行安个灯泡也可以嘛……”
　　“如果哥哥对此感到不满的话，我们会想办法找出这个地下墓穴的建造者并给与其相应的惩罚。”
　　“呃……难道你没听出来我在开玩笑么？”
　　“等一下！”就在我们打开随身的冷光灯管准备进入这个黑沉沉的甬道时，林雪突然叫道。
　　“怎么了老姐？会吓出毛病的！”林风差点被吓了一个跟头，有点不满地说道。
　　林雪带着不安的神色看着面前黑沉沉的甬道，低声说道：“突然有一种相当不安的感觉……”
　　我心中一惊，立刻提高了警惕——对林雪的话我没有半点怀疑，那可是连潘多拉都称之为强力的技能啊！
　　“大家小心！”郑一鸣低喝一声，随后一层半透明的保护层迅速将所有人保护起来，几乎就在同时，上百道暗红色的光束从大厅地面的方石砖之间射出，沿着地面上的砖缝向我们这里移来。
　　“快，大家退到通道里去！我挡不下全部的攻击！”郑一鸣看到自己的防御层在挡下了开头几束光之后就有些摇摇欲坠，急忙大喊道。
　　“不行……进不去！”浅浅试图躲到身后的甬道里面，却发现自己被一层看不见的屏障挡在外面，不由惊呼道。
　　“潘多拉，”我立刻用精神连接询问道，“这是怎么回事？！”
　　“正在解析——确认攻击者身份——EL-305型自动防御反击系统，正在请求连线——请求被拒绝——提交高权限标记——对方拒绝接受权限识别……哥哥，这是一种希灵帝国常用的阻击型防御反击系统，似乎由于时间过长已经发生了故障，我无法通过正常手段对其执行终止操作。”
　　“有什么办法没？”看到郑一鸣的防御屏障已经出现了明显的裂纹，我开始有些着急了。
　　“无法准确定位这套防御反击系统的主机位置，应对方案有两个：西卡罗军团的捍卫者战车可以完全防御这种能量攻击，我的重定型光子浮游炮阵列可以通过全面摧毁这个遗迹来终止攻击，以上两个方案都将产生巨大能量波动以及明显的可观测现象，被这个星球的碳基生命观察到的几率为百分之九十九点九一五。”
　　“……有没有隐蔽一点的方案啊？”
　　虽然情况已经十分危急，潘多拉的声音仍然平静：“有一套备选方案，但是可能产生不可预知的后果——使用我携带的空灵信标，将大家传送出这个地方，但是我无法确定这里是否有空间干涉系统，因此传送不一定能够完成。”
　　“先试试，如果传送失败再动用你们的超级武器。”
　　潘多拉点了点头，然后闭上了眼睛，以掩饰自己即将变色的瞳仁。
　　就在这时，我看到，浅浅手中那枚从顾正峰那里得来的、已经基本上报废的空灵信标猛然发出了耀眼的红光！


第二十七章 异世界
　　当我从眩晕中恢复过来的时候，周围的环境已经大变样子。
　　这里是一处铺满了落叶的林间空地，周围被一圈参天的古木围绕着，视线越过这些高大的树木，我所能看到的只有愈发阴暗的森林，以及偶然从林间枝叶的缝隙处泄漏下来的细碎的阳光，抬头向上望去，澄净的天空在交错的古树枝干间露出一抹靓丽的剪影，与空地周围阴森黑暗的森林形成了鲜明的对比。
　　这样纯粹的天空，我从未看到过。
　　“这什么地方……”我一边晃动着昏昏沉沉的脑袋，一边喃喃自语道。
　　潘多拉在分析问题时特有的略显机械的声音在我旁边响起：“发现环境参数改变……重新校准……引力重载……大气数据重载……环境能量分析……全频段扫描系统启动……哥哥，似乎由于浅浅姐姐带着的空灵信标发生了异常启动，我们来到了一个新的世界，已有的数据库中没有相关记录……”
　　也就是说，传说中的穿越终于发生在我身上了？
　　这也太扯了吧？！
　　刚听到这个消息的瞬间我确实小小地惊慌了一下，但是立刻我就回复了镇静——潘多拉既然能从希灵母星直接跃迁到地球，那她就一定有办法从这个世界回去。
　　对希灵帝国的技术我还是相当有信心的。
　　“恩？其他人呢？”我环视了一下四周，发现在这里的只有我、潘多拉还有仍然昏迷不醒的林雪三人，包括浅浅在内的其他人都不见了踪影。
　　潘多拉闭上了眼睛，等了好一会才重新睁开，说道：“这个世界和地球的距离并不算太远，已经顺利和西卡罗联系上，被意外传送到这个星球的人只有我们三个，其他人已经顺利离开那个遗迹，现在正在返回基地的路上，我已经让西卡罗帮我们报平安了。”
　　“咱们什么时候能回去？”我问道，对这个陌生的世界我可没有游览的兴趣，如果搞不好遇上什么连潘多拉都搞不定的东西那乐子可就大了，异界游听上去是挺不错，但现在还是尽快回去比较好，一不小心挂在这里可就对浅浅和老姐太不负责了。
　　潘多拉的体内发出了一阵轻微的电流声，然后说道：“空间跃迁系统需要冷却，距下一次启动还需要72小时。”
　　看来不得不在这个世界呆上3天了——但愿这个世界的食物是我可以消化的。
　　为了在未来的三天异界游中可以平平安安地度过，我有必要对这个世界有一个初步的了解，而了解的最佳途径莫过于询问身边的萝莉型多功能雷达。
　　就在这时，一声轻声的呻吟打断了我的思考，原来是林雪已经悠悠醒转。
　　“唔——陈俊？”林雪有些吃力地坐了起来，第一眼就看到了正站在一边的我，然后感知敏锐的她立刻就发现了周围情况的不对劲。
　　“……这是什么地方？！”林雪惊讶地叫道，“这里的环境怎么这么奇怪？空气中还有很多陌生的能量。”
　　我伸出手去将林雪一把拉起来，说道：“欢迎来到异世界。”
　　“异世界？！”
　　“貌似是由于一点小小的意外，咱们穿越了。”
　　林雪的脸上迅速浮现出惊慌的神色，有些失措地问道：“陈俊，你说什么？穿越？！你不是开玩笑吧？”
　　出于恶作剧的心理，我决定暂时不告诉林雪其实只要三天我们就能顺利回到原来世界，而是一脸理所当然地说道：“当然不是开玩笑，你还感觉不到周围环境的异常么？这种感觉你在地球可没感到过吧？”
　　听到我的回答，林雪终于接受了穿越这个事实，不由有些担忧地问道：“那咱们现在怎么办？如果真的回不去的话，还在地球的大家……”
　　“那是以后才该考虑的事情，现在咱们的当务之急是——我饿了。”
　　当然要饿了，从流放镇出发一直到遗迹遇险再到穿越，我可是一点东西都没吃，整整大半天过去，我早已经饥肠辘辘，在我的提醒之下，林雪的肚子也很配合地“咕咕”起来，让她不由大窘。
　　“这里的东西，能吃么？”林雪环视了一下周围叫不出名字的植物，却没有发现任何可以和食物沾边的东西。
　　我发现，到了这个陌生的世界，林雪这个习惯了和我拌嘴的倔强丫头终于不再找麻烦，反而开始有些依靠我，看来即使是有着小魔女性格的林雪也有女孩子的柔弱一面。
　　“警告——发现强烈能量反应，有大型碳基生物靠近——”潘多拉的声音突然在我的脑海中响起，与此同时，林雪也立刻躲到了我的背后，带着惊慌的语气说道：“陈俊，我好像感到有什么很厉害的东西过来了！”
　　穿越三大定律之一：主角遇敌场景出现……
　　就在我正为这么狗血的剧情出现而感到吐槽无力时，一声低沉的吼叫从我们斜上方传来，下一秒，我们便感到头顶的天空黑了下来。
　　“啊——”林雪大惊道，“那是什么？！”
　　“麻烦你平常多看看小说电影什么的，那不就是各种小说里专门用来给主角后期练级提供经验的——龙吗？”
　　“废话，我当然知道这是龙，刚才我只是为了配合气氛而惊呼一下罢了！”
　　我已经被这个脾气恶劣还死要面子的林雪打败了……
　　就在我们对话的当口，天上那只巨大的黑色蜥蜴已经发现了地上有三个看上去营养丰富而且不含防腐剂的食物，于是它一声低吼，向我们俯冲过来。
　　不是说异世界的龙都是拥有很高智力而且生性高傲的家伙么？怎么这头龙看上去完全就是一只饥饿的野兽啊？！
　　在林雪的尖叫声中，我迅速上前一步，大吼一声：“天照！”
　　三道成品字形分布的白色光柱从天而降，同时阻挡在巨龙的前方和左右两个方向——但让我失望的是，那只大肚子蜥蜴明显比我想象的还要敏捷，它迅速一收翅膀，身子一斜，从光柱的缝隙间险险掠过。
　　如此迅猛而出其不意的攻击都能够轻而易举地躲过，看来我要是想把这家伙打下来是不太可能了，不过被我这一手一吓，天上那只龙明显也小心了许多，微微退后一点，开始绕着我们盘旋起来。
　　就在我还在为自己志在必得的一击落空而唏嘘不已的时候，林雪充满诧异的声音传了过来：“陈俊，你不是说你这个攻击有很多限制么？还要蓄力什么的，怎么现在看上去你发动的这么轻松。”
　　呃，情急之下我竟然忘了这里还有个林雪……
　　是不是要灭口呢？
　　怎么可能……那也太不和谐了。
　　反正这里不是地球，即使动用一些犯规手段也没什么吧？只要林雪能保守好秘密——虽然这家伙一向和我不怎么对付，但对她的保密能力我还是可以放心的，实在不行，等回了地球让凯奥斯对她进行一次记忆修改也来得及。
　　于是，我露出一个相当严肃的表情，盯着林雪的眼睛说道：“林雪同志，现在有一件关系到人类生死存亡的大事，我希望你能答应我的请求。”
　　如果你不答应的话，我可说不准那些希灵帝国的战争贩子会怎么对付知道了真相的人类……
　　看着我露出从未有过的严肃表情，林雪不由紧张地咽了口唾沫，说道：“你该不会是打算要求我和你完成在这个世界将人类繁衍下去的使命吧？”
　　这丫头没少上起点……
　　“我只是让你帮我保守一点秘密而已，”我不轻不重地在林雪额头上弹了一下，语气里有些无可奈何，“关于我和潘莉莉的秘密。”
　　“哦，我还以为……”林雪脸上一红，也不在意我弹她脑袋的举动，“只是保守秘密的话，你就放心吧！”
　　“很好……”我微微一笑，回过头去，“潘多拉-zero！为了帝国，给我烤了那个袭击者！”


第二十八章 萝莉逗饿龙
　　认真想想的话，我发现潘多拉在我身边真的挺委屈，她是什么人？帝国的高级将领，曾经率领潘多拉军团扫平了无数个文明的征服者，但是在我身边的时候她却只能变成一个文文静静的小萝莉，忍受那些“原始”、“愚昧”的初中老师传授给她的漏洞百出的基础知识，还要耐着性子和这个世界的碳基生命和平共处，虽然小家伙没有说出来，不过我估摸着再这么下去她就要憋出内伤了……
　　因此，我那一声命令对潘多拉而言简直就是解放的宣言，看着小萝莉身后几乎实体化的斗志之火，我暗自抹了抹其实并不存在的冷汗，心下想到了那个关于潘多拉魔盒的传说，不同的是，那个潘多拉打开的是盒子，而我打开的是潘多拉……
　　另外，上面那句话真的没有语病。
　　在林雪震惊的目光中，潘多拉身上迅速覆盖了一层银白色的贴身合金战甲，一个淡绿色的半透明面罩遮住了她鼻梁以下的面容，只露出一双没有瞳仁的紫红色眼眸，那双诡异的眼睛此刻正用充满食欲（看来不止是我和林雪两个人饿了……）的目光盯着天上的大蜥蜴。
　　完全不似人声的冰冷机械音从面罩后传了出来“反质子浮游炮矩阵——”
　　随着潘多拉的声音落下，周围的空气中迅速出现了几十处半透明如同水波纹般的漩涡，紧接着几十门汽车大小的银白色浮游炮从这些漩涡中探出了炮身。
　　“扩散射击！”
　　所有的浮游炮同时发出高能量流动时特有的尖啸声，几十道刺眼的白色光柱带着惊人的热量向天上的巨龙冲去，瞬间将对方可能逃跑的路线全部封住。
　　突如其来的攻击让巨龙呆了一下，就这一愣神间，几十门浮游炮迅速飞上天空，从各个方向将它包围起来。
　　“潘多拉1000毫米对舰幽能炮！”
　　只见潘多拉的右半身迅速和一个出现在空气中的长方体能量大炮融为一体，粗大的能量管线从潘多拉的体内一直延伸到大炮的尾部，将大量的能量源源不断地提供给那件严重犯规的人间凶器，伴随着低沉的嗡嗡声，幽能炮的炮口处快速积聚起了蓝白色的光芒，3秒钟后，一道直径足有一米的能量束向着天上正处于呆滞状态的巨龙呼啸而去，与此同时，在后座力的作用下，潘多拉脚下的土地也立即布满了蛛网般的裂纹。
　　由于四面八方的浮游炮，那只先前还耀武扬威的大蜥蜴已经毫无躲避的余地，貌似除了硬抗已经没有别的办法。
　　但是毕竟身为碳基生命中十分强大的存在，我们面前的这只大蜥蜴还是有它的绝活的。只见巨龙大口一张，一团隔夜饭……咳咳，一团炽热的火焰便迎上了潘多拉的攻击。
　　两股强大的能量猛地撞击在一起，爆发出一阵强烈的光芒，在这道让人无法直视的光芒之后传来了震耳欲聋的咆哮，很明显，虽然有强大的龙息挡住了攻击，巨龙还是受到了不小的伤害。
　　等眼前因强光而出现的十几只飞天蜥蜴终于渐渐组合成一个之后，我才发现，原来那只巨龙并没有被潘多拉的幽能炮击中——这家伙被强光晃花了眼，结果一头钻进了浮游炮的射击范围内，翅膀上被打出了一个整整齐齐的北斗七星图案……
　　面前“食物”的强悍明显出乎巨龙的意料，原本的食欲此时已经消失的无影无踪，现在这头巨龙只想尽快脱离这个危险的地方，可惜翅膀漏风的它根本就不可能躲得过无处不在的浮游炮的攻击，不一会，北斗七星就变成了黄道十二宫，并且有向星条旗进化的趋势……
　　潘多拉似乎并不急于杀死那只已经乱了阵脚四处乱飞的巨龙，而是收起了幽能炮，专心控制天上的浮游炮台在巨龙身上留下各种艺术涂鸦。
　　看着我们头顶上疲于奔命的巨龙，我不由得联想到了十三年前在南府大街某胡同口被马蜂追逐的隔壁二胖……
　　早已经被吓呆的林雪此时终于有了点反应，她指着宛如未来战士的潘多拉结结巴巴地说道：“莉……莉莉……机……机器人……变成了……”
　　我打断了林雪肆意亵渎汉语语法的行为，说道：“那是假名，她的真实名字是潘多拉-zero，我刚才好像提到过这个名字吧？”
　　“陈俊！”林雪一脸快崩溃的样子叫道，“这究竟是怎么回事？这已经不能用异能来形容了吧？难道莉莉是未来人？机器战士？你不会也是……”
　　我见林雪已经有把我当成非人类的趋势，赶忙打断道：“打住打住！我是货真价实的人类，至于潘多拉的身份……还是有时间再告诉你吧，别忘了之前你答应我的，要保守秘密，否则我和潘多拉就都有麻烦了。”
　　林雪毕竟不是一般的女孩子，尽管还没有完全从潘多拉变身超级战士的冲击中恢复，可她还是努力让自己镇静下来，然后用古怪的目光注视着不远处正指挥浮游炮欺负巨龙的潘多拉。
　　“陈俊……我知道你们有很多秘密，我也不打算刨根问底，但是你可不可以告诉我，莉莉……潘多拉这是在干什么？”
　　我看了看开心地和巨龙做着烧烤游戏的潘多拉，不由大汗：“额……谁知道，大概是在玩吧……这丫头的爱好和一般人是不一样的。”
　　看样子潘多拉真的有戏弄对手的恶劣兴趣，这点从当日她花了一天一夜来折腾林雪林风两姐弟就可以看得出来，现在，她似乎又迷上了萝莉逗饿龙的游戏……
　　天上的黑色巨龙此时已经完全失去了战意，从一开始它就被潘多拉的浮游炮死死地压制住，唯一的一次防守反击为自己换来的却是一副整齐的北斗七星，现在它根本就不敢停下来释放龙息，那些无比敏捷的浮游炮连喘气的机会都不会给它留下，巨龙一族最引以为傲的肉搏能力更是在潘多拉的远程压制下成了一个笑话。
　　这样的游戏持续了大约一个小时，森林中已经开始弥漫一股烤肉的香气……
　　话说，这该不会就是潘多拉的真实意图吧？
　　就在这时，天上的巨龙不知道是精疲力竭还是被四周耀眼的光束晃花了眼睛，竟然一头向浮游炮攻击最密集的地方冲了过去。
　　仔细观察，我发现那只倒霉的飞天蜥蜴眼中含着热泪……
　　永别了，已经五分熟的炮灰乙，我们会永远记住你憋屈的背影的……
　　就在我们以为对方即将脱离苦海功德圆满时，一道扭曲的光幕突然出现在空中，将眼看就要英勇就义的巨龙包裹在其中。
　　在被光幕完全笼罩之前，我似乎看到巨龙的大眼睛中带上了一丝劫后余生的神情。
　　光幕散去，我们的准口粮失去了踪影。
　　失算啊失算，我竟然忘记了，在各种小说中，龙族都是掌握着很多神秘而强大的魔法的，没想到面前这个倒霉巨龙最后的保命手段竟然是空间传送……
　　潘多拉略微怔了一下，随后便收起了自己的浮游炮台，带着一丝不甘的表情向我走来。
　　“真可惜，还有三十分钟就可以吃了……”林雪低声叹息道。
　　“别说了……”我一头冷汗，“你比潘多拉厉害多了。”
　　这时候潘多拉已经解除了战斗状态，双眼也恢复了那种没有焦点的“盲女状态”，她轻轻拉了拉我的衣袖，说道：“哥哥，我饿……”
　　实话实说，这一刻，我被潘多拉的小鸟依人+萝莉音萌到了……
　　然而，萌是不能当饭吃的……


第二十九章 求援信号
　　异世界，下午，某无名森林的林间空地。
　　饥肠辘辘的我和林雪正等待着潘多拉打猎归来。
　　一声短促的惨嚎过后，战斗武装状态的潘多拉拖着一只看上去像山猪却长着弯角的野兽从不远处的密林中走了出来，看样子是接受了刚才口粮逃跑的教训，小家伙终于不再和食物浪费时间，选择了干脆利落的解决方法。
　　就从作为食物的资格来说，一只山猪明显比巨龙更合格的多，起码我们不用面对一座巨大的肉山而感到无从下口，而且面对一块刀枪不入的龙肉我们脆弱的牙齿能不能在肉搏战中取得胜利还是个未知数，更何况，要等到把几十吨重的巨龙烤熟恐怕我们早就饿死了……好吧，我承认，以上只是我对没能吃上龙肉而进行的小小自我安慰罢了……
　　等潘多拉将那只体积比她还大的无名野兽放在我们面前的时候，林雪突然说道：“对了，陈俊，你会烧烤么？”
　　“……不会，你呢？”
　　“我很擅长泡康师傅……”
　　“潘多拉。”我把头转向正用充满食欲的目光注视着无名野兽的小萝莉。
　　“咔咔”两声，潘多拉沉默地变出两支两米长的黑色炮管。
　　难道你想用对付巨龙的办法来进行林间烧烤么？你确信完全碳化的食物吃下去不会要了你老哥的命么？
　　接下来，我们三人一起对着面前的准口粮发呆。
　　“哥哥，”潘多拉扯扯我的衣袖，“好饿……”
　　不管了，不就是烧烤么？！我就不信堂堂一个希灵皇帝竟然会被一只已经挂掉的猪给打败！
　　“潘多拉，帮我把这家伙切了，”我一捋袖子说道，“烧烤的问题交给我！”
　　事实证明，是不是希灵皇帝跟烧烤技术好坏之间是没有任何必然联系的。
　　“陈俊，这东西真的可以吃么？”看着面前一半半生不熟一半漆黑如炭的艺术烤肉，林雪表示了严重的质疑。
　　潘多拉一言不发地拿起一块肉，大大地咬了一口。
　　“可以吃，”潘多拉带着有些惊奇的语调说道，“少量食用并不会产生致命危害。”
　　555……被鄙视了，被很微妙地鄙视了……
　　尽管这些烤肉的质量实在令人不敢恭维，但为了不至于被饿死，我们也只能凑合着吃，这见鬼的地方除了各种不知是魔兽还是野兽的动物就剩下那些不知道名字的高大树木，如果不打算吃这些诡异的烤肉，那我们就只剩下吃树叶了。
　　在剧烈的心理斗争和生理斗争中，我们终于完成了这场地狱般的进餐。
　　“我今后再也不吃烧烤了……”勉强吃了个半饱就再也吃不下去的林雪仰头倒在地上，长长地出了口气说道。
　　其实我也是这么想的……
　　“如果不是亲眼看见，我真的不敢相信这么可爱的小妹妹竟然会是那种可怕的战士……”林雪看到潘多拉乖巧地让我擦去脸上粘着的油污，不由得感叹，“潘多拉-zero，这是她的真正名字么？”
　　“恩，”我点点头，“这个名字让你想到了什么？”
　　“……那个神话传说，潘多拉打开了盒子，将诸般灾厄释放到了人间，只有希望被留在最后而没能被放出来——难不成潘多拉还真和那个神话有关系？”
　　“想不想知道潘多拉的真正身份？”我静静地看着林雪的眼睛，事到如今林雪已经知道了不少东西，让她知道更多也没什么影响，也省得她一头雾水胡思乱想——当然，我也不会将所有秘密一股脑全告诉她。
　　林雪显然也对这个问题很感兴趣，急忙问道：“你真的可以告诉我？”
　　“如果你能保密的话。”
　　“我能保密！”林雪大声说道，然后又仿佛怕我不相信似的说道：“我可是异能组织的高级成员，我的保密能力你尽可以管放心！实在不行我发誓……”
　　“发誓倒用不上，”我摆了摆手，“就是怕你接受不了——潘多拉，是一个帝国将军！”
　　“帝国将军？”林雪傻了，“一个小女孩？呃……她确实不能用小女孩来形容，而且你之前也说了一句‘为了帝国’什么的……说实话，陈俊，你这个解释让我更糊涂了，你提到的那个帝国究竟是什么意思？我猜应该不是这个世界上的帝国吧？现在的人类世界中绝对没有哪个国家拥有潘多拉这种战士……”
　　“如果我说是一个外星帝国你信不信？”
　　林雪盯着我的眼睛，看出我不是在说谎，终于耸耸肩说道：“好吧，我信了……原本我还以为异能者的存在就已经够科幻了，没想到现在连外星人都出现了——而且还是从外表看上去和人类完全一样的外星人……等等，陈俊，你说潘多拉是一个外星将军，那你是什么身份？”
　　我长身而起，面对夕阳，神情庄重，缓缓道：“其实，我是一个古老帝国的元首……”
　　“切——”林雪明显地不相信，“说潘多拉是个外星将军就已经够离奇了，你现在还自称帝国元首——之前为了把你和潘多拉拉入组织我可是认真调查过你们的，除了突然出现的潘多拉我们查不到她的过去，对你的资料我可是了如指掌……”
　　“收到联络信号。”潘多拉突然打断了林雪的话。
　　我惊讶地问道：“联络信号？”
　　潘多拉的眼睛此时已经变成了冰蓝色，她一边凝神分析着不知从什么地方来的信号一边回答道：“来自西卡罗的联络……已经找到了失踪的考察队，对方是被遗迹中的防御系统困住了，当空灵信标启动之后防御系统受到了破坏，他们才得以逃生，目前他们和西卡罗一起呆在异能组的基地里。”
　　……好么，考察队顺利返程了，我们却倒霉地被扔到了异世界。
　　就在我还在感慨的时候，潘多拉又说道：“收到联络信号。”
　　“又是联络信号？”
　　潘多拉点点头，说道：“来自中央二套……可能是与西卡罗联络的信号波动中掺杂了意外的噪音。”
　　小萝莉串台了……
　　就在我和林雪大汗的时候，潘多拉又开口了：“收到联络信号。”
　　怎么信号一个接一个的，潘多拉现在是信号中转站么？
　　“确认为求救信号。”潘多拉突然说出了一个出乎我们意料的事情。
　　“分析来源……坐标确定……分析求救者身份……希灵作战分队，编号未知，权限界定……B级战地紧急情况，建议前往支援。”
　　“你说求救的是一支希灵作战分队？！”我吃惊地说道。
　　潘多拉静静地点了点头，然后问道：“是否前往支援？”
　　“等等！”我说道，“你确定是帝国的军队？不是说帝国苏醒的母星只有我所控制的那一颗么？我不记得自己曾经向外派遣过军队。”
　　潘多拉答道：“对方的帝国军身份已经可以确定，但目前无法确定对方来自哪一个军团，不排除有在我们之前苏醒的希灵母星存在，但因未知原因无法从对方得到更多资料。”
　　林雪这时候已经被我们的对话弄懵了，她的视线在我们之间扫来扫去，然后问道：“你们到底在说什么？外星暗号？”
　　“潘多拉刚才接收到一个来自帝国军的求援信号，但对方不是我的军队，我正纠结到底去不去呢。”
　　林雪瞪大了眼睛：“……陈俊，难道你刚才说自己是帝国元首不是在开玩笑？”
　　“我什么时候说过假话？”
　　“第一次给我介绍潘多拉的时候！”
　　……被瞬间反击了。
　　我懒得再和林雪浪费时间，于是转向一边安静地等待命令的潘多拉说道：“潘多拉，如果对方和你发生冲突的话，你能带我们安全撤退么？”
　　“解除一切限制的情况下我能够紧急展开潘多拉军体要塞，可以对抗中等规模的希灵军团——但是哥哥，我不认为对方有攻击我们的可能，在任何情况下一个希灵使徒都不可能对皇帝发动攻击，那是重罪。”
　　你说的或许没错，但是我可是一个半吊子的希灵皇帝啊，万一对方到时候不认我这个“最高权限者”怎么办？
　　权衡再三，我还是决定过去看看。
　　虽然对方来历不明而且我也不敢保证自己的“皇帝”权限能不能生效，不过就这么放着不管实在不是我的作风，毕竟不论怎么说，对方也是潘多拉的族人啊。
　　“前往支援。”我说道。
　　潘多拉点点头，然后轻车熟路地将我和林雪一边一个扛在肩上，由于小家伙的个子不够，我和林雪的脚都搭着地，不过没关系，一会速度上来了我们的身体自然会被拉直的……
　　等等，问题的关键不是这里吧？为什么每次我都要用这种方式被潘多拉运到目的地啊？！难道我就不能用一个更帅一点的出场方式吗？
　　可惜的是，潘多拉似乎并没有给我反对的时间。
　　于是，在林雪的尖叫声中，潘多拉牌萝莉战车绝尘而去……


第三十章 萝莉狮子吼
　　有谁知道什么事情比被一个时速210公里的女超人扛在肩上飞奔3小时更可怕么？
　　那么让我来告诉你吧，那就是当这个女超人把速度提升到300公里的时候。
　　我和林雪都深为自己竟然能够活下来而感到惊奇，感开始的时候我还以为自己将在300公里/小时的风速中窒息而死，但事实证明人类的生存能力总能够爆发出奇迹的力量——尽管我和林雪都已经有些严重缺氧了。
　　我们现在头晕目眩，浑身酸痛，满身的关节肌肉如同被灌入了水泥般僵硬，稍微动一下就疼得我们呲牙咧嘴，被300公里/小时的大风迎面吹了3小时，我们的头发都一根根笔直地向后竖着，脸上的脂肪和肌肉严重偏离了它们原来的位置，堆积在耳朵根子附近，形成起伏的波纹，我们对视一眼，然后同时被面前的陌生人吓了一跳……
　　“你……妹妹……真厉害……”林雪磕磕巴巴地说道。
　　“……活着真好……”
　　我就想不明白了，为什么平常对我的安危无比关心的潘多拉一到了这个时候就这么马虎大意，难道她还不明白，身为一个碳基生物，她老哥是不能和希灵使徒比较的？或者说，潘多拉已经将这当成了一种很有趣的游戏？
　　想想这个隐藏暴力属性的古怪萝莉的兴趣，说不定还真有可能……
　　在地上休息了大约十分钟，我和林雪终于艰难地站了起来，开始观察周围的环境。
　　现在我们已经来到了森林的边缘，再往前是一道深深的山谷，不断有爆炸声和嘶吼声从下面传来，切换为战斗形态的潘多拉正静静地注视着山谷下面。
　　我和林雪踩着僵尸步来到潘多拉旁边，也一起向下看去。
　　这一眼看下去，我和林雪同时倒吸了一口冷气。
　　魔兽，整整一个山谷都是各种魔兽！黑压压的宛若奔涌的黑色潮水，尽管叫不出名字，但从那巨大的体型和不断释放的声光电效果齐全的各色魔法可以看出，它们中随便哪个到了地球都是不亚于哥斯拉的灾难，在这成千上万的魔兽群中间，包围着大约50名已经将大半个身体变成巨大兵器宛若人形战车的希灵战士，这悬殊的对比就好像滔天洪水中一只随时可能倾覆的小舟一般，尽管变成人形兵器的希灵战士拥有恐怖的攻击能力和强大的防御力，但面对魔兽群压倒性的数量，他们的败亡只是迟早的问题——我甚至可以想象出这些战士能量耗尽的一瞬间便被饥饿的魔兽吞进肚子里的景象，甚至连那之后魔兽们闹肚子的情景也……咳咳，想多了。
　　尽管都是第一次见到这种景象，之前对于希灵帝国毫无了解的林雪表现的明显比我更加吃惊，她目瞪口呆地看着眼前五十名未来战士死磕魔兽大军的景象，过了好一会才回过神来，用看怪物的目光注视着我，冒出一句：“你真是希灵帝国的皇帝？”
　　我点头。
　　“你不会是打算征服地球吧？”
　　旁听中的潘多拉眼中精光一闪——话说你这小战争疯子激动个什么劲啊？！
　　为了防止被思想已经开始乱飞的林雪扔到人类的对立面去，我慌忙试图转移她的注意力，对一边的潘多拉说道：“潘多拉，你有什么计划么？这么多魔兽，对付起来可不容易啊……”
　　潘多拉轻轻点点头，回答道：“可以对付。”
　　……希灵将军的战斗力真的有这么夸张么？
　　不只是我，林雪也一脸的不相信，但是潘多拉并没有多说什么，而是伸手在自己的耳朵边按了一下，“滋——”的一声，她脸上的绿色面罩便被收了回去。
　　在我和林雪不解的目光中，潘多拉将双手交叉在胸前，然后慢慢弯下身子，与此同时，一阵阵仿佛电流流动的“滋滋”声从她的体内传了出来，这证明潘多拉正在努力将强大的能量压缩起来。
　　这姿势，怎么那么像格斗游戏里的暴气呢？
　　过了将近十秒钟，潘多拉似乎终于完成了暴气……咳咳，充能，只见她猛地直起身子，迅速浮空到离地面大约半米的高度，与此同时，她身上那件银白色战甲的各个关节处纷纷探出了小型的喷气口，喷发出强烈的高温烈焰，烈焰的高温甚至让我和林雪不得不连连倒退了好几步才勉强能够承受。
　　只见浮在空中的潘多拉深深吸了一口气，立刻三个直径足有十多米、发出耀眼红光的圆形图案便浮现在空气中，成品字形分布在潘多拉前方大约一米的地方，这些有着复杂结构的圆形图案让我不由的想到了玄幻小说中的魔法阵。
　　伴随着潘多拉一声刺耳的尖叫（笔者现在很好奇为什么这一招必须尖叫出来……），三个巨大的红色能量阵发出了刺眼的光芒，下一秒，从能量阵中奔涌而出的暗红色光束便带着令人胆寒的低沉嗡鸣声向山谷下的魔兽群冲去……
　　在刺目的光芒中，我和林雪不由自主地闭上了眼睛，耳边只能听到震耳欲聋的轰鸣声还有魔兽被大群屠杀时发出的惨烈嘶吼。
　　这一击，直接消灭了魔兽群的三分之一，附带的，还有大半个山谷的完全坍塌。
　　这时，我终于明白过来为什么潘多拉要上浮到空中并且打开小型喷气发动机——如此强大的能量爆发，其后坐力必然十分恐怖，如果是站在地上发动的话，恐怕现在我们脚下的地面就要彻底塌方了。
　　林雪有些颤抖的声音传了过来：“陈俊，你们真的不会对人类出手吧？”
　　我都快哭出来了：“林大小姐，我真的是个人类啊……”
　　潘多拉的攻击起到了相当明显的作用，那些魔兽受到如此强烈的打击立刻乱了阵脚，纵使智商再高，它们仍然是兽类，此刻面对完全无法抗拒的强大敌人它们立刻便失去了战意，临时凝聚起来的魔兽军团开始了全面的溃败，由于山谷已经塌掉了大半，成千上万的魔兽只能向一个方向逃散，在这个过程中被踩死踩伤的魔兽更是不计其数，幸好那50来个希灵战士提前浮上了半空，否则我们的援助就要变成借刀杀人了……
　　立下大功的潘多拉静静地走到我身边，身上的银白战甲露出了许多散热孔，呼呼的热风从里面吹将出来——这丫头还真是个耗能大户啊。
　　我好奇地摸了摸潘多拉的头发——滚烫！
　　“潘多拉，刚才你那一招是什么啊？威力也太夸张了吧？”看着宛若世界末日降临之后的山谷，我不由咋舌。
　　潘多拉举起一块不知从哪拿出来的牌子，上面写了两个大字：“氦闪。”
　　刚才那一嗓子过去，这丫头已经说不出话来了。
　　氦闪么？我还以为这叫萝莉狮子吼呢……
　　等魔兽群带着漫天的尘土彻底消失在我们视线里之后，那50名侥幸逃生的希灵战士来到了我们面前。


第三十一章 复仇军
　　看着面前整齐肃立的50名希灵战士，作为一个半吊子的希灵皇帝，我压力很大。
　　这种感觉有点像自己成天穿着假警服带着假警证在大街上坑蒙拐骗，结果突然有一天迎面碰上了一队人高马大的真警察，不过我比那情况更严重点，对方不是小警察而是全副武装的希灵战士，我也不只是穿了穿假警服，而是当了人家的皇帝，还拐走一个帝国将军，天知道它们对希灵皇帝的NT级权限是怎么识别的，万一之前是潘多拉的识别系统出了问题，那我现在就有乐子了……
　　就在我的神经都快要崩断的时候，对方领头的战士终于开口了：“已完成权限认定……很荣幸能够见到您，陌生的皇帝，我们是伟大的希灵皇帝珊多拉的忠诚战士，我是阵地防御型重装步兵卡门-3575。”
　　我这颗心啊，扑通就落下去了。
　　不管对方用的什么方法来判断我的权限，反正目前看来我这个皇帝身份还是可以在希灵帝国通用的。
　　和对希灵帝国了解不多的我不同，潘多拉立刻就从对方的自我介绍了解了他们的相关资料，只见她迅速从背后取出另外一块牌子（我已经懒得想她究竟把牌子藏在哪了），牌子上写着：“你们是复仇军？”
　　面前的大个子士兵“啪”地又是一个军礼，高声回答道：“是的，长官！”
　　看着这么一位剽悍大叔严肃地对着一个萝莉行军礼叫长官，为什么我就觉得这么搞笑呢？
　　不过相对于搞笑，我对他们的军团称呼产生了更大的兴趣，“复仇军”这个称号似乎有些不寻常的意义吧？还是和目前在地球蹭吃蹭喝的“潘多拉重装军团”一样，只不过是军团的名字？
　　潘多拉看到了我脸上的疑惑，对我已经有所了解的她立刻猜出我在好奇什么，于是通过精神连接为我介绍道：“珊多拉皇帝是一名以好战出名的希灵皇帝，曾独自带领军团远征第七天区并在12年内连续摧毁了二十个有罪的文明，被称为‘战歌公主’，复仇军是珊多拉皇帝手下的主力军团，以强大的阵地战能力和复仇者自杀式攻击闻名——记录到此为止，这只军团的最后一次出征记录是在距今——时间错误——未知时间前远征海伦达星系，之后帝国便陷入了休眠状态，我们也失去了这只军团之后的情况。”
　　我点了点头，然后转向自称为卡门-3575的重装步兵，问道：“你们在这个世界已经呆了多久了？最好能详细向我介绍一下你们在这个世界的经历。”
　　“自从5万七千年前和帝国失去了联系，我们便被滞留在这个世界，包括远程空间跃迁系统在内的大部分空间设备也受到未知能量的干扰而无法启动，在这段时间里我们一直在与这里的某种受到深渊侵蚀的力量进行着持续的战争，直到前不久我们的设备才部分恢复运转，我和我的士兵奉命来到这个区域试验能否通过西来维斯空间定位法来启动远程空间跃迁系统，但如您所见，我们受到了大群魔兽的攻击。”
　　我点点头，一脸严肃地说道：“恩，你汇报的情况有很重要的价值。”然后转头问潘多拉：“他说的什么意思？”
　　林雪大汗：“感情听了半天你什么都没听懂？那你还严肃个什么劲啊！”
　　潘多拉古井无波的脸上也闪过一丝古怪的神色，然后再次举起无处不在随时变幻的牌子：“就是说，他们在大约六万年前被困在这个世界，并且一直在进行战斗，直到不久前他们的处境才有所改变。”
　　早这么说不就得了么？非要加那么多的专业术语，谁听得懂啊！
　　持续了将近六万年的战争啊，估计也就希灵帝国的战士能受得了，真难以想象他们是怎么度过这六万年的，更令我惊讶的是，以希灵帝国军团的恐怖破坏力，整整六万年过去，这个星球竟然没有被彻底毁灭，而且看上去环保情况还不错，实在让人难以置信，思来想去，最终我只能把这归为作者偷懒不愿多写的结果……
　　这时候，卡门突然说话了：“尊敬的陈俊皇帝，我们的皇帝已经收到了您到来的消息，邀请您前往我们的总基地做客。”
　　我愣了一下，然后反应过来，希灵使徒之间是可以随时进行远程精神连接的，估计是刚才和我汇报情况的时候对方已经联络了那个名叫珊多拉的希灵皇帝。
　　如果是在见到卡门之前接收到一个希灵皇帝的邀请，我是绝对不敢去的——天知道我这个莫名其妙得来的皇帝身份在对方面前能不能过关，但现在我已经基本上确定自己的身份可以通过对方的权限认证系统，那我倒是很有兴趣去见见那位真正的希灵皇帝了。
　　我点点头，说道：“你们的总基地离这里有多远？”
　　卡门回答：“大约需要绕这颗星球四分之一周。”
　　我：“……”
　　潘多拉活动了一下胳膊，然后把视线转向我和林雪，当场我就觉得全身上下的肌肉一哆嗦——真要按照潘多拉往常的赶路方式，我们两个脆弱的碳基生命绝对会挂掉的！
　　幸好，我们担心的事情没有发生——卡门他们的交通工具还是能装的下我们三个的。
　　※※※
　　坐在希灵运兵舰的高等舱室里，林雪兴奋地到处转来转去，恨不得能找个改锥把这些仪器拆下一个来研究研究。
　　过了好一会，我实在看不过去了，于是上前一把将她按在椅子上：“行了行了，别给地球人丢脸了行不行？”
　　“飞船啊！这是飞船啊！”林雪被按在椅子上仍然不安分，一边手舞足蹈一边说道，“这可是外星人的飞船！货真价实的！咱们现在是不是已经到外太空了？”
　　“你没听人家说这只是大气层内穿梭机吗？诶——别乱动，搞坏了你修？”
　　林雪一听，放弃了在那堆按钮上乱按一通的打算，然后用充满惊羡的目光看着我说道：“我到现在还不敢相信，你真的是这个什么……希灵帝国的皇帝？”
　　“这句话你已经重复了十七遍了。”
　　“你真的是个人类？”
　　“这句话你问的更多……”
　　“厉害……”
　　“我说，你大小也是异能组的高级领导人吧？现在在这里也算第一个和外星人正式接触的人类，能不能有点大人物应该有的样子啊？”
　　“还说我呢，你有大人物的气质？”
　　“……当我没说。”
　　如果不告诉你的话，你能把这个场面与帝国元首和人类异能组首领之间的历史性会谈联系上么？
　　林雪仍然在兴奋中，我也懒得再搭理她，而是有些好奇地问坐在一边一直保持沉默的潘多拉：“潘多拉，你对那个叫珊多拉的希灵皇帝还有什么了解么？”
　　“拥有惊人的战场指挥能力。”潘多拉手中的牌子这么写道。
　　“还有呢？”我问道。
　　牌子上出现一个大大的叉号。
　　潘多拉，难道你真的除了跟打仗有关的事情之外什么都没有关心过么？
　　看来要把潘多拉转变成一个正常的喜欢洋娃娃和对哥哥撒娇的乖巧萝莉我还有很长一段路要走……
　　就在这个时候，我们突然感到微微的一阵震动。
　　舱室的门无声地划开，卡门走了进来，向我行了一个军礼，说道：“报告！已到达基地！”


第三十二章 珊多拉
　　“啊——”站在一座巨大的黑色方塔前，林雪再次一阵惊呼，“这是什么啊？”
　　已经不用潘多拉帮忙回答，我就能告诉他：“幽能风暴方尖塔……这已经是第六座了吧？话说你刚才都听什么了？”
　　“我这不是激动嘛，哪里顾得上记东西啊！”林雪一边说着，一边快速跑向下一座巨大的黑色方塔，一边大声叫喊着：“陈俊！这是什么啊？”
　　……故意的，这家伙一定是故意在玩我吧？！
　　对这个长期以给我找麻烦为人生最大乐趣的林雪我已经无可奈何了，于是只好向一边的卡门求助：“你有什么办法能让这丫头安静下来？”
　　“那边的碳基生物！”卡门突然中气十足的一声大喝，“再往前是基地的核心防御地带，任何未经许可的行为都将引起一百六十六门自主浮游炮的集中射击！”
　　好剽悍的威胁！
　　卡门的话起到了相当明显的效果，林雪一声惊呼，然后几乎是一路飞奔着回到了我们身边。
　　“老实了？”我没好气地看着她。
　　林雪似乎想到了什么，她看了一眼卡门，说道：“你是说真的？我刚才好像没有预感到将有危险的事情发生。”
　　卡门一脸坦然：“我在骗你。”
　　“……你！”
　　“好了好了，”我一把按住林雪的脑袋，“你也给我适可而止，这是什么地方你心里清楚，你有什么打算我也清楚——你就别给我找麻烦了。”
　　“切，”林雪一撇嘴，“这么快就被发现了。”
　　其实一开始就发现了好不好？
　　从一来到这里林雪就表现的异常兴奋，一副没见过世面的土包子样到处跑来跑去，丝毫异能组首领的样子都没有，这反常的行为我怎么能注意不到？结果让潘多拉一检测，原来她每到一个地方都会使用自己的能力来去仔细感知周围的情况——换句话说，她在刺探这个外星基地的情报。
　　真是相当明目张胆的方式啊，估计这里的每一个希灵使徒都发现了这家伙的举动，不过由于我这个希灵皇帝的绝对权限，他们才对林雪睁一只眼闭一只眼，再说了，以人类文明现在的实力，对希灵帝国也不可能造成什么威胁吧……
　　我环视了一下四周，虽然在梦中世界无数次见到过希灵母星城市的投影，但在现实中见到一个希灵军事基地还是另外一个感觉，随处可见的上百米高的能量防御塔，不断生产出各种战争机器的巨大工厂，更多的是连我查遍自己脑袋里的资料库都无法叫出名字的诡异建筑，在这庞大的希灵要塞中，一队队全副武装或者说已经变成一副武装的希灵战士不断地来回巡逻着，不时有体积巨大面目狰狞的希灵战车或低空战机呼啸而过，让第一次来到这种地方的我吓上一大跳。
　　真难为林雪竟然有那么大胆子在这里明目张胆地刺探对方的军事情报——虽然她刺探的再多也不可能让人类文明一夜之间飞出太阳系。
　　这时候我们已经来到了基地最中心的一座金字塔形的建筑前，卡门向我们行了个礼，说道：“请在此稍等片刻。”然后便带领手下士兵进入了那座建筑。
　　见到周围已经没有别人，林雪悄悄地靠了过来，“万一希灵帝国对人类出兵，我们真的一点反抗的机会都没有……”
　　我对林雪的担心有点不解：“反正他们又不会对人类出手，你担心什么？”
　　林雪白了我一眼：“你心真宽，突然知道有这么一个强大的外星帝国存在，谁不担心啊？反正我是不信任这个什么帝国。”
　　我尴尬地一咳嗽，说道：“你可是当着帝国最高元首和帝国高级将领的面说这话啊。”
　　林雪呆了一下，眼睛在我和潘多拉之间扫视了半天，说道：“我给忘了……话说，你说的话真的管用么？这些军队应该不是你的部下吧？”
　　“希灵皇帝之间严禁发生武装冲突，就是他们不听我的也不可能和地球开战——还是说你觉得我打算征服世界？”
　　“你没那志气。”林雪斩钉截铁。
　　我是该哭呢还是该笑呢？
　　就在这时候，我突然感觉到自己的精神深处发生了一阵奇怪的波动，这种波动与往常和希灵母星或者潘多拉军团联系时那种可以彻底控制对方的感觉完全不同，它更像是一种共鸣，一种友好的信号，还带着一丝仿佛老友相见的喜悦。
　　一时间，我因这种从未有过的精神感触而呆了一下，下一秒，我就看到一个蓝色的影子向我飞来。
　　“砰——”
　　天好高……云好白……
　　耳边呼呼的风声告诉我，现在我正在急速地上升中……
　　现在我已经知道刚才那种从未有过的精神连接是怎么回事，那应该就是希灵皇帝之间特有的精神共鸣状态，而我现在毫无疑问就是被这位高速移动的希灵皇帝给撞飞了。
　　以上，就是希灵帝国两位最高元首的历史性“碰”面……
　　过了大约十来秒，我砰然落地。
　　鉴于两位希灵皇帝之一意外内伤，这次会面不了了之，最终的结果就是我被潘多拉扛着冲进了基地的维修站里……
　　喂！等等！为什么是维修站啊？潘多拉你真的不知道碳基生物和你们之间的差别么？我绝对会被那些修理设备给干掉的啊啊啊啊啊……
　　※※※
　　希灵帝国的实力果然不是盖的，虽然几乎从没有研究过碳基生物的医疗技术，但他们还是折腾出了能给我治疗的设备——真不知道他们是怎么在几十分钟里搞明白人类生理构造的，地球的科学家们到现在还折腾不清楚自己肚子里那点东西呢。
　　当我张开眼睛的时候，发现自己正躺在临时设立的病房里，床边坐着把我撞成重伤的罪魁祸首。
　　对方个子高挑，穿着一件天蓝色缀有白色花边的、带有欧洲古典贵族服饰风格的长裙，留着一头耀眼的金色长发，卷曲的头发在脸颊边自由下垂，形成两个夸张的大大金色螺旋，一双纯净的蓝眼睛仿佛大海般深不可测，仿佛能够直视到人的灵魂深处，虽然有着一头金发和碧蓝的眼睛，但珊多拉的脸型却是典型的东方人特色，精致而典雅，气质中带着七分高贵三分调皮，搭配上一身华贵的装束，整个人仿佛一位莅临民间的公主一般。
　　看到我张开眼睛，面前的公主立刻露出一个灿烂的微笑，开心地扑到我怀里说道：“呀，你活过来了，我还以为把你撞死了呢！”
　　……任何一个希灵使徒都是不可以外貌来衡量的，比如萝莉状的战争疯子潘多拉，比如一脸正气的盗版贩子西卡罗，比如面前高贵典雅的冒失丫头珊多拉……
　　“你好，”我笑容僵硬地说道，“很高兴见到你，我是陈俊。”
　　“你好你好！”珊多拉看上去有些兴奋过头，抓着我的手说道，“我是珊多拉！很抱歉把你撞伤了，我没想到你的身体那么脆弱，不过不用担心，我已经顺便把你的身体强化过了……那个……你是来接我回去的么？”
　　“嗯？”我一时没有听懂珊多拉爆豆子般说出来的东西。
　　“我说，你是来带我回去的么？”珊多拉又重复了一遍，“带我离开这个世界。”


第三十三章 被侵蚀的珊多拉
　　愣愣地看着面前一脸期待的珊多拉，我突然明白过来——即使是以好战闻名的“战歌公主”，经历了将近六万年的战争，现在也该累了。
　　我略一沉吟，回答道“带你离开当然可以，不过离开之后你去哪？潘多拉应该已经告诉你了，希灵帝国……其实已经名存实亡，你曾经统治的领地现在是否还存在都是个问题。”
　　珊多拉不假思索地说：“当然是跟你一起走——一起去那个叫地球的碳基文明星球。”
　　“诶？”我傻掉了。
　　珊多拉要跟我回地球？这个剧本谁想出来的？！难道继潘多拉重装军团之后，又一支外星务工大军要浩浩荡荡地冲进南府大街？
　　“珊多拉，你不是开玩笑吧？你们这么多人……”我试图让珊多拉改变想法，一个潘多拉重装军团已经刷新了我周围三分之一的面孔，再来一个珊多拉军团，恐怕我以后就别指望出门能见到地球人了，虽然珊多拉的军队和帝国的其他军团一样，中下层成员都是可以回收进异空间的无心智单位，但即使把他们都收回去，剩下的指挥官也不是个小数，这么多人一股脑到地球上买盗版盘……咳咳，看来我是被西卡罗搞得有点神经质了……
　　“你是不是在担心我希灵皇帝的身份？你放心吧，我只是暂住在你那啦，不会干涉你的主权的——我可以以帝国的名义起誓！”
　　……我完全没有担心这个问题，我担心的是如果又出现一批像西卡罗那样的盗版贩子，恐怕第一场星际大战就将发生在帝国军和城管之间了。
　　可是看着珊多拉可怜兮兮的样子，我又不忍心一口回绝她——她已经没地方可去了。
　　另外，帝国最高元首真是这个样子么？这个珊多拉是不是在六万年的战争岁月中已经变得有些不正常了？
　　最终，我还是心软了：“好吧，你跟我回去可以，不过你要答应我的要求。”
　　“耶——”珊多拉一声欢呼，然后站起身子后退两步，开心地扑了上来……
　　“喀嚓——”一声脆响，“啊——”一声惨呼。
　　断了，又断了……
　　※※※
　　看来珊多拉告诉我的已经帮我强化过身体的事情是真的，最起码，我的恢复能力强了很多……
　　今天已经是我们来到这个被魔兽统治的世界的第三天，在珊多拉的基地里，我对他们的经历有了更详细的了解。
　　原来，大约六万年前，珊多拉远征海伦达星系胜利归来的时候碰巧发现了这个星球，当时珊多拉只是打算在这个地方玩几天，于是便带领着自己的亲卫队脱离的军团主力来到这里，结果很倒霉的，他们降落到这星球的第二天，和外界的联络便中断了（帝国整体陷入了沉睡），不但如此，他们携带的各种设备也纷纷莫名其妙地发生了故障，不但无法离开这里，连正常的战斗力也被大幅削弱，以至于和当地的魔兽陷入了长达六万年苦战之中，尽管那些魔兽的个体战斗力大部分都比不上希灵帝国的将士，但它们数量庞大，繁殖迅速，更让珊多拉和她的指挥官们不解的是，这些魔兽好像根本杀不完，谁都不知道它们是从哪里来的，只知道每隔一段时间就会有大量疯狂的魔兽从四面八方袭来，留下无数的尸体之后便集体撤退。由于来的时候只带了少部分军力，珊多拉和她的手下仅仅是和这些魔兽打成平手就已经很吃力，更别提分散力量去探查这些魔兽的来源，这六万年来，他们对这些敌人的唯一了解，就是对方似乎都受到了某种被称为“深渊”的力量的侵蚀，所以才变得如此狂暴。
　　“深渊是宇宙中最危险的东西，”珊多拉说这话的时候表情格外严肃，“它并非寻常意义上的能量或者物质，确切地说，它代表的是一种强烈的意志，充斥着纯粹的破坏欲和毁灭欲，这种力量在宇宙中不断地游荡，每当它停下，这种意志就会开始影响周围的事物——不论是碳基生命、硅基生命还是能量生命，甚至是我们这种半能量半构装体生命，都会受到这种力量的影响，更让人难以置信的是，它不但可以影响有神智的生命，甚至连没有意识的东西也难逃厄运——当‘深渊’到来的时候，行星会偏离轨道，恒星会疯狂燃烧，引力失常，各种常数发生紊乱，最后一同走向毁灭……可以这么说，深渊，它就是毁灭本身。”
　　当我去向潘多拉询问关于深渊的事情的时候，小家伙的脸上也露出了凝重的神色，她说道：“尽管我能调用的资料已经残缺不全，但可以肯定的是，珊多拉皇帝提到的那种力量确实存在，而且根据我目前掌握的资料，深渊，一直以来都是帝国最主要的敌人。”
　　……想不到希灵帝国还有维护宇宙和平的光辉历史。
　　“幸好啊，”站在基地附近的一座山崖上，珊多拉眺望着远方如烟的群山，一边说道，“终于可以结束了，离开这个该死的地方。”
　　“真难以置信，你们竟然能坚持这么久，”我由衷地感叹道，“如果是我，恐怕早就疯了。”
　　“我已经疯了，”珊多拉转头对我嫣然一笑，一头张扬的卷发划出一片金色的光晕，“知道么？身为这些战士的精神支柱，我承受的压力要比任何人都大，即使是希灵皇帝的精神力量在这种情况下也不能长久保持清醒，于是，在战争持续到五万年的时候，我的精神崩溃了一次，当时我甚至打算让整个军团集体殉爆，和这个星球同归于尽……”
　　我骇然地看着珊多拉，对方带着温暖的微笑，眼神中完全不似在开玩笑。
　　“幸好，在最后关头，我恢复了片刻的清醒，”珊多拉带着温暖而开心的微笑说道，“当时我认为自己再继续活着就有可能为自己的战士们带来巨大的灾难——他们太服从我的命令了，即使已经疯掉的我要他们集体自杀他们也不会有任何疑问，所以我决定终止掉自己。”
　　“我进入了深渊……”
　　“深渊？”我越来越惊讶了，“你指的是那种在宇宙里到处给人添堵的力量？”
　　珊多拉听到我的话，不由轻笑出来：“呵呵，那么可怕的东西被你称为添堵的力量，还真是有趣……你说的没错，就是那个东西，虽然在大多数情况下深渊都只是看不见摸不着的力量，但是它们也有自己的老巢，当深渊力量实体化的时候，这个入口就会出现……作为一个希灵皇帝，我自然有一些特殊的能力，利用这种能力，我独自一人找到了一个实体化的深渊入口，然后一头冲了进去……即使是死，我也要给它们点苦头尝尝！”
　　“在深渊里，我见到了很多你一生都不会见到的东西，还有超乎你想象的邪恶力量，我不知道自己杀了多少敌人，也不知道自己什么时候会力竭而死，只是日复一日地战斗着。”
　　“我以为自己已经摇摇欲坠的精神力量在深渊的作用下很快就会彻底崩溃，然后变成一个失去一切思想的战争野兽或者被深渊里的诡异敌人撕成碎片，但是——你猜，后来发生了什么？”
　　我咽了口唾沫，紧张地看着微笑的珊多拉，不论是之前她冒冒失失的表现还是现在她突然絮絮叨叨地和我说这些，都让我感到很不对劲，这个希灵皇帝的精神状态看来真的有些不正常，或许她最后一丝理智已经在深渊之中被彻底消灭？现在她其实是被深渊控制的傀儡？或者说她干脆就是一个看上去正常的疯子？
　　我一时没有回答，珊多拉也没有介意，而是自顾自地说了下去：“后来……我真的被深渊侵蚀了……”
　　珊多拉说到这里，突然冲我浅浅一笑，然后缓缓举起了自己的右手，立刻，黑色的宛如火焰一般的实体化能量从她的指尖蔓延开来，迅速包围了她的整个右半身，仅仅几秒钟之后，珊多拉的右半身便彻底转变成了黑色的火焰，这诡异的能量烈焰剧烈燃烧着，已经完全看不出人身体的形态，而她刚才举起的右手则变成了一只升腾起黑色烟雾、足有半米长的可怕利爪……


第三十四章 虚惊
　　眼前的异变让我一时之间不知所措。
　　被深渊力量侵蚀的珊多拉此时已经升到了半空中，居高临下地俯视着我，黑色的能量烈焰不断向外升腾，仿佛要竭力摆脱某种束缚，即使对各种能量的感知迟钝如我，也能从这火焰中感觉到一种疯狂暴虐的意志，但与这一切形成鲜明对比的，珊多拉此时仍然保持着温暖而开心的笑容，仿佛完全不知道自己身体上发生的巨大变化。
　　恐怕谁也想不到，带领着战士们和深渊力量对抗了那么多年的珊多拉，其实早已经被深渊侵蚀，成为了它们的一份子。
　　我试着联络潘多拉，不出所料，我和外界的一切连接都被中断了。
　　看来今天是要交代在这里了，一个只能完成最基本的希灵远程攻击的地球人和一个被深渊力量侵蚀的希灵皇帝对抗，恐怕即使再热血的小说也不敢在这种剧情上逆天吧，真是可惜，这本书就这么完结了……
　　不知为何，此时我的心中反而一片平静，难道是之前我就已经做好了某种心理准备？
　　浅浅，老姐，还有潘多拉，对不起了，看来我不得不和你们告别了……
　　“喂！醒醒！你怎么发呆了？”
　　就在我在心中挨个和自己的亲朋好友道别的时候，一个带有低沉回声但是有些熟悉的声音突然响起，我猛然回过神来，正看到仍然处于黑化状态的珊多拉用自己异变的巨大黑爪小心地捏着我的衣领在摇来摇去，深渊力量的火焰几乎已经烧到了我的脸上。
　　“呼——你终于注意到我了，”看到我回过神来，珊多拉开心地说道，“你也真够厉害的，我这么有魄力的样子你都能无视，还敢发呆。”
　　……我是被吓呆了好不好！
　　等等，现在这个情况，似乎不太对劲吧？
　　我小心地观察着珊多拉的表情，完全看不出对方有伤害我的意思，如果忽略了她右半身的恐怖形态，现在珊多拉的样子完全就是一个在炫耀自己新玩具的孩子……
　　我感觉自己的嘴角在抽搐，搞了半天，珊多拉只是想向我炫耀自己的深渊形态？她把这种深渊化当成了自己的新玩具？
　　“很有趣吧？”珊多拉举起自己的爪子（囧），“虽然我被深渊侵蚀，甚至变成了半个深渊生物，但我非但没有失去神智，反而获得了新生，你能不能帮我研究研究这是怎么回事啊？”
　　研究……我现在最想研究的就是你这家伙脑袋里究竟在想些什么东西啊！你这家伙真的是希灵皇帝么？这种性格真的应该出现在充满了御姐属性和女王身份的你身上么？如果你是一个像潘多拉那样的小萝莉我还勉强可以接受……
　　“珊多拉，”我小心地躲开对方的“爪子”，“你不会就是为了和我说这些才特意支开其他人然后和我来这里的吧？”
　　“就是这样啊，”珊多拉一脸的理所当然，“在这里只有你能和我交流吧？”
　　“嗯？！”我被珊多拉这句话弄懵了，“这里这么多人，怎么只有我和你能够交流？”
　　珊多拉奇怪地看了我一眼，说道：“他们权限不够啊，这里只有你和我一样是希灵皇帝，所以只有你能和我交流，低权限和高权限之间的关系是指令发出与接收，那不叫交流……啊，对了，用容易理解的方式说，就是完全信息共享。”
　　我终于明白了，为什么珊多拉在我眼中这么古怪，完全不符合一个希灵皇帝的身份。
　　希灵帝国的分级权限制度远比我想象的还要森严，虽然他们之间的联系如家人般亲密，但在另一方面，他们之间的等级意识又是如此强烈，以至于在珊多拉眼中，权限低于自己的个体完全就是不可平等交流的另外一个物种，当然，这里的“交流”和我们平常所说的交流也不是一个概念，而更应该说成是信息的共享，很明显，一个高权限的个体是不可能把自己的全部信息向低权限个体公开的，也正是因为这样，珊多拉在其他人面前是一个高高在上雄才大略的希灵女帝，但在拥有相同权限的我面前，她就完全变成了一个调皮可爱又严重脱线的邻家女孩……
　　想明白这些，我心下也就了然，搞了半天，刚才完全就是虚惊一场，珊多拉向我展示自己的深渊形态只不过是在进行希灵皇帝之间的信息共享而已，嗯，用地球人常用的话来说，就是炫耀新玩具……
　　“天知道你这是怎么回事。”我哪可能知道珊多拉这种状态是怎么形成的，目前为止，我对深渊的了解还只是停留在一个奇幻故事的阶段，只是知道了宇宙中有这么一个危险的东西，能给珊多拉分析出什么来。
　　听到我的回答，珊多拉有些失落地点了点头，说道：“是吗，缺乏必要的信息，你也分析不出什么东西来啊。”
　　事实上，即使给了我足够的信息，我也分析不出什么东西来的……
　　这时，我突然想起一件事情，于是问道：“珊多拉，你们有没有失踪的士兵什么的？”
　　“失踪的士兵？”珊多拉歪了歪脑袋，“希灵军团全部成员都处于我的心灵连接控制下，理论上不会有士兵下落不明的情况……啊，对了，有过一个！”
　　“你确认？大概多少年前的事情了？”
　　“一千二百三十五年前，一个重装打击者机甲被一头使用空间魔法的龙族打坏，里面的驾驶员下落不明，你怎么知道我们有士兵失踪的？”
　　“事实上……”当下，我把关于遗迹的事情向珊多拉讲述了一遍，格外着重提起了那个把我们带到这个世界的空灵信标。
　　“一个空灵信标，还有一个设置了希灵防御系统的坟墓遗址……”珊多拉沉吟着，“看来我们那个失踪的士兵在时空乱流的作用下来到了你的世界，由于空灵信标损坏，他无法顺利返回，但是他肯定将信标的返程坐标设置成了这个世界，因此当潘多拉的空灵信标和那个战士的空灵信标产生共鸣时，你们被传送到了这个世界——如此看来，那位战士真是立下了大功呢，等到了你的世界之后，我要先去那处遗迹看看……等等，陈俊，地球应该是碳基生物统治着的吧？”
　　我点点头说道：“当然。”
　　“他们的个体强度应该不怎么样吧？最起码从之前我能把你撞成重伤就可以看出来，你的同族体质相当脆弱。”
　　我有些尴尬地回答：“人类的身体素质确实不怎么样，即使在地球上，人类也是相当脆弱的物种，但是由于掌握了科技，我们还是站在了地球物种的顶点。”
　　“那么，以一千二百三十五年前的人类，有没有可能杀死一个希灵战士？”珊多拉突然问道。
　　“不可能！”我毫不犹豫地回答，不要说是一千三百多年前，就是以现在的人类科技，想杀死一个希灵战士也至少要动用一支中等规模的正规部队，至于希灵指挥官或者潘多拉那种程度的希灵使徒，恐怕人类的任何一支军队都不可能对付得了。
　　“那么，那名意外到达地球的希灵士兵是怎么死亡的呢？”
　　珊多拉一句话立刻提醒了我，是啊，作为半能量半物质的生命，希灵使徒的寿命几乎是无限的，而且他们的个体强度在一千多年前的地球就是如同神一样不可战胜的存在，那么我们见到的那个坟墓就很有问题了。
　　就在这时，我看到不远处的基地里突然升起了一道极光一样的光柱：军团传送器已经准备就绪了。
　　“这个问题先放在一边，”我摆摆手说道，“现在还是先离开这个倒霉地方吧。”
　　珊多拉点点头，说道：“也是时候和这个地方说再见了，按照约定好的，你们先回去，过几天我就去和你汇合。”


第三十五章 回归
　　塔克拉玛干，中国最大的沙漠，总面积达337600平方公里，素有死亡之海之称，这里极度缺水，黄沙漫天，唯有号称英雄之树的胡杨可在此地挣扎求生，但即使是这样的沙漠，也是有绿洲存在的。
　　这是一个相当小的绿洲，而且看样子很快就要消失，在绿洲的中央是一个不大的水塘，不过方圆几十米，最深的地方大概有六七米的样子，里面的水非常浑浊，但还没有达到让人无法忍受的地步，在水坑的周围零星有一些耐旱的沙漠植物生长着，看样子，如果地下水位再持续下降的话，就连这么一个小小的绿洲都要消失了。
　　我之所以要不厌其烦地详细介绍这个不起眼的小小绿洲，是因为，现在我就泡在这个该死的水塘里！
　　为什么林雪和潘多拉都能顺利地着陆，我就非得被传送到水塘里啊！！！
　　费了好大的劲我才顺利游到岸边，然后在林雪快憋出内伤的表情下狼狈地爬上了岸。
　　“别忍了，想笑就笑吧！”我没好气地对林雪说道。
　　林雪相当配合：“噗——”
　　甩了甩头发上的水珠，举目四望——当然，我是不可能看出什么来的……
　　我把头转向静立在一旁的潘多拉，问道：“潘多拉，咱们现在是在什么位置？”
　　“距离基地还有大约一百二十二公里，已经通过‘心灵对话’通知异能组前来接应了。”
　　“嗯。”我点了点头。
　　身上湿答答的，真是太难受了……
　　“潘多拉，”我把正无聊地四处乱看的小萝莉叫过来，“帮我烤烤衣服。”
　　“哦。”小家伙应了一声，然后取出一门顶梁柱般的巨炮。
　　我大汗道：“算了……我还是等自然风干吧。”
　　这时，我发现林雪正定定地看着自己，不由有些好奇地问道：“你在看什么？”
　　“哦——没什么，”林雪突然回过神来，有些慌张地回答道，然后有些自言自语地说：“怎么感觉就好像在做梦一样……”
　　“确实挺难接受的，”我说道，“只要你还记得保守秘密就可以。”
　　“那是当然，”林雪立刻回答道，然后小声咕哝着，“我可不想到时候被你的外星人大军追杀。”
　　我无奈地说道：“都说了他们没有恶意的，你就当是来地球观光旅游的外星友人好了——对了，在珊多拉的基地里一直没看到你，你上哪了？”
　　“当然是去好好参观参观了，外星人的军事基地耶，一般人哪有这个机会！说起来，你还没告诉我为什么你会成为他们的皇帝呢，怎么样？现在能告诉我不？”
　　“你问我我问谁去？某天一觉醒来我就成了希灵皇帝，顺便收获小萝莉一只——这么说，我好像赚了是吧？”
　　林雪毫不掩饰她的鄙视之情：“作为一个怪叔叔，你实在是赚翻了！”
　　“哥哥，”潘多拉扯了扯我的袖子，“什么是萝莉？”
　　根据我对潘多拉的了解，她现在纯粹就是在跟我捣乱——从这一点上来看，小家伙是越来越人性化了。
　　时间在我们无聊的闲扯中缓慢地过去，就在我等得都有些不耐烦的时候，异能组特制的沙漠越野车所发出的低沉轰鸣声终于从远方传了过来。
　　等车停稳之后，一个娇小的身影立刻从打开的车门里冲了出来，猛地扑进我的怀里，浅浅带着哭腔的声音传进我的耳朵：“阿俊！呜呜呜……太好了……你没事……你们一下子就消失了，我还以为……”
　　“好了好了，”我安慰地拍着浅浅的后背，一边很恶毒地瞪着在一边一脸看好戏表情的林雪，“我这不是没事么？你忘了，我可是相当强大的异能者啊！”
　　浅浅抽泣着说道：“我知道，我知道你很厉害，可我还是担心……”
　　我正想再说什么的时候，旁边突然传来一声“咳咳”声。
　　我转头看去，一个留着络腮胡子的中年人正站在我面前，用暧昧的眼神看着我和浅浅。
　　“啊，许叔！”我一声惊呼，然后迅速放开了怀中的浅浅。
　　“没事没事，”许叔连连摆手，“你们继续，继续，我已经同意你们的事了……”
　　“爸！”浅浅这时也镇静下来，听到父亲调侃的话语，脸立刻红了起来，“什么同意不同意的啊！我和阿俊……恩……”
　　看到浅浅支支吾吾地说不出来，许叔开朗地哈哈大笑道：“好了，你们之间怎么个情况我还看不出来？别担心了，就冲着这次小俊舍身来救我，我也认这个女婿了！”
　　我立刻顺竿爬地一鞠躬：“岳父大人好，岳父大人您吉祥！”
　　“你们两个……”浅浅又好气又好笑地在我和许叔之间指着，然后一跺脚，转身回到了越野车里。
　　“小俊啊，”许叔突然凑了过来，“听他们说，你也是什么异能者？”
　　我点点头：“是的。”
　　“真没想到，”许叔感慨道，“我原本以为都是人们胡编乱造的伪科学，竟然真的存在，这几天的事情对我而言简直就像在电影里一样，到现在我还有些接受不了，这次的事情对我也是一个教训，以后脑子该活动活动了……”
　　我点头应付着，心中却在想：这就接受不了？我这边让你接受不了的事情还多着呢！
　　虽然这次的行动中间发生了很多波折，但能找到许叔他们，事情也算圆满地完结了，林雪知道了我的秘密算是个意外，原本我还觉的这个世界上能够知道我秘密的人只有可能是浅浅和老姐呢，没想到被这个天生和我八字不合的家伙抢了先。
　　除了顺利救回许叔一行人，意外结识希灵皇帝珊多拉也是这次行动的巨大收获，不但解救了一大批希灵帝国的将士，也终于确定我这个莫名其妙得来的皇帝身份在希灵帝国内部是可以通用的，总算了却了我的一桩心病——起码以后不用担心自己被另外的希灵皇帝人道毁灭了。
　　说起珊多拉，现在她应该正在带领着自己的战士们奋战吧？不知道他们将怎么融入人类世界呢？有我之前和珊多拉的约定存在，他们不会伤害人类，也不会破坏人类社会的正常秩序，但说实话，对这些一个比一个能找麻烦的希灵使徒，我可是一点都不放心。
　　“阿俊，你怎么又在发呆？”姐姐关心的声音突然传来，让我紧急回神，“你是不是病了？最近几乎每过一段时间都要像这样发呆。”
　　“哦，没事。”我摇了摇脑袋，回答道。
　　看来自己这个总是陷入发呆的毛病是要改一改了，否则总是会让姐姐担心。
　　“前几天你们学校的老师突然打电话给我，说你和浅浅去参加什么交流会，还吓了我一跳呢，”姐姐见我回神，说起了前几天我和浅浅参加“交流会”的事情，“我想你们离家这么近，怎么就不能提前回家打个招呼呢？什么交流会能急到这个程度，当时我还以为你们两个在学校出了什么事，可把我吓坏了，幸好，当天傍晚你们班主任亲自过来跟我解释……”
　　看着姐姐充满了如释重负表情的美丽容颜，耳边听着姐姐的絮叨，我不由得心中一阵愧疚。
　　“姐，”我突然打断了姐姐的话，“对不起，让你担心了……”
　　“说什么呢，”姐姐嫣然一笑，然后像小时候一样轻轻在我脑门弹了一下，“不用觉得抱歉，只要你平安就好……”


第三十六章 又来了……
　　又是新的一天。
　　阳光明媚，万里无云，一个不错的早晨，看来今天将是令人心情愉快的日子。
　　当然，前提是我能忽略掉路边随时碰上的卖盗版盘、替人算命、烤羊肉串、出售藏药、倒卖塑料翡翠等等等等的诸位帝国指挥官们……
　　我就想不明白了，以他们的实力，要找什么样的工作还不是轻而易举，干什么非要出来影响市容呢？
　　“因为和城管对抗是一件很有成就感的事情，能够让大家体会到战斗的乐趣。”潘多拉一边紧紧地抓着我的手拌盲女状，一边说道。
　　我恍然大悟：“哦，原来这么回事……诶不对，莉莉（现在已经回到地球，称呼该换过来了），你怎么知道我心里在想什么的？”
　　潘多拉回答：“哥哥刚才都把心里想的事情说出来了。”
　　“额——是吗……”
　　来到学校，一切正常，同学们仍然正常的打闹，胖子赵航仍然正常地发布广告，我仍然趴在桌子上正常地睡觉，前几天的事情现在在我看来已经遥远地就好像没有发生过一样，啊，真是幸福的正常时光啊！
　　“阿——俊！”耳边突然响起一个好听的女声，不用抬头我就知道是浅浅的声音，自从我前几天从异世界回来之后，这丫头就成天黏在我身边，基本上只要一到学校她的身影就不会离开我的视线超过10秒钟，看来上次我的失踪实在把她吓坏了。
　　我头也不抬，伸出手去准确地在浅浅的脑袋上揉了揉，然后继续睡觉。
　　“喂！麻烦你不要把我当成莉莉好不好！还有，你怎么一来就睡觉啊，有点精神中不？”
　　我闷声回答：“这几天晚上运动量过大，急需休息。”
　　“什么？！”浅浅瞬间燃烧。
　　“……莉莉让我给她讲故事……”
　　“哦……”冷却了。
　　抱着一个可爱的小萝莉，给她读书上的故事，听起来多么令人神往的一件事情，但假如这个小萝莉手中捧着的是一本《世界战争通史》的话，这种感觉就十分微妙了。
　　鉴于潘多拉爱好实在特殊，远超普通萝莉能触及的领域，我在从沙漠回来之后毅然决然下了个决心：开展乖巧型潘多拉养成计划！
　　这个计划的第一步，就是用地球上的童话故事（貌似某人忘记了这年头初一学生就已经过了看童话的年纪）来激活潘多拉的萝莉之心！
　　于是我给了潘多拉一笔钱，让她去书店挑几本她喜欢的书，作为给她的礼物。
　　小家伙很高兴地去了，因为这是我第一次送她东西。
　　小家伙更高兴地回来了，因为她抱着整整十二本砖头一样厚的《世界战争通史》……
　　我的乖巧型潘多拉养成计划在第一步就遭到了前所未有的挑战。
　　就在我和浅浅说笑的时候，旁边突然传来我前座孙阳咬牙切齿的声音：“喂，我说你们两个，要亲热也换个地方好不好，你们这样真是太伤我这种单身男的心了……”
　　我转头说道：“你要能减肥的话，早就摆脱单身生活了。”
　　“……别开玩笑了，现在可是高三啊！真不知道你们两个怎么想的，这种时候还能有闲工夫，连老师都对你们睁一只眼闭一只眼……”
　　那是当然，现在的班主任可是潘多拉的副官，我的亲信将领，估计我就是在教室里开篝火晚会她都不会有任何疑问。
　　这时候，正在讲台附近忙着发布小道消息的赵航突然一拍脑袋，怪叫一声：“嘿！我怎么忘了这件事——今天可有个大新闻啊！”
　　众人一片嘘声：“行了吧你，你哪个新闻不是大新闻！”
　　“这回可真是大新闻，”赵航对众人的嘘声也不急不恼，而是抱着胳膊胸有成竹地说道，“绝对是本校有史以来的大事件！”
　　见到赵航开始认真，众人知道，这次是真的有点意思了——一般情况下，只要这个胖子用这种语气说话，那就证明真的是有令人感兴趣的事情发生了。
　　看到大家充满期待的眼神，赵航得意洋洋地环视一圈……
　　早已知道这家伙脾气的众人同时低头抄凳子。
　　赵航一缩脖子，忙说：“别别，我说我说，咱们今天有一个新同学转进来！”
　　“哎——”大家一声齐叹，这个消息真没什么意思，转校生是相当平常的事情，即使现在高三，临时转进来个学生有些奇怪，那也还没上升到可以让这帮无聊到长毛的家伙感兴趣的程度。
　　赵航显然早已经预料到了大家的反应，只听他不慌不忙地说道：“对方可是个美女哦~~~”
　　路人甲调侃道：“大概只有是个女人这一点可以确定吧？”
　　“那不一定，”路人乙接过话茬，“最起码从咱们的美女老师潘玲玲时间就可以看出来，胖子的审美观还是有一定进步的。”
　　“你们两个一边呆着去！”赵航圆滚滚的手臂一挥，将两个一唱一和的路人压了下去，“我告诉你们，这次来的不但是一个大美女，而且还是个金发美女！”
　　“金发美女？！”众牲口惊呼。
　　“外国人？！”众妇女惊呼。
　　“哗啦——”某皇帝倒塌。
　　台上赵航仍然在介绍着那位刚刚转来的外国金发美女，众人听的津津有味。
　　“你们听我说，那可绝对是个大美女！一头华丽的金发，气质高贵地就和公主一样，看到她的第一眼我就彻底陷入情网了，我决定了，高中生涯结束之前一定要追上她……”
　　金发美女，气质高贵，宛若公主，呵呵，很好，很强大……
　　珊多拉，除了珊多拉我实在想不出还有谁能在这时候出现，而且还这么符合以上几条特征。
　　“阿俊，你怎么滑到桌子底下去了？”看到我突然从凳子上滑下去，浅浅不由地大惊，慌忙把我拽上来之后关心地问道。
　　我摆摆手说道：“没事，我就是被胖子的新闻吓了一跳。”
　　浅浅立刻用狐疑的目光注视着我：“难道你认识那个金发美女？”
　　我点点头——这时候想隐瞒是不可能的，否则一会珊多拉过来绝对会露馅，与其到时候让浅浅更加胡思乱想，还不如现在痛痛快快地承认。
　　“奇怪，怎么总觉得你身边突然多了很多不一般的人，莉莉妹妹也就算了，然后又是林雪，现在又多了一个——对了，她叫什么名字？”
　　“如果我没猜错的话，这次是珊多拉过来了——对了，她是我的……同伴！”我终于想到了可以解释珊多拉身份的话，于是低声和浅浅说道。
　　“同伴？”浅浅先是一呆，然后立刻想到了我“异能者”的身份，赶紧降低了声音问道：“和你一样？也是……”
　　我赶紧点头。
　　浅浅了然，然后嫣然一笑：“阿俊，你这么紧张干什么？”
　　废话，当着女朋友的面坦白自己为什么结识了一个陌生美女，我要不紧张那真是有问题了。
　　“安心吧！我并没有怀疑你，我们之间这点信任都没有么？只是，你身边突然多了很多我不知底细的人，让我很紧张，总觉得你要把我排除到某件事情之外似的……”
　　听着浅浅的抱怨，我也感到有些内疚，因为不管怎么说，我确实对她隐瞒了很多事情，我并非没想过向她坦白一切，但是我实在很担心她是否能接受我的身份，这和林雪还不一样，林雪只是我的一个普通朋友，让她知道一些事情我没有那么多的担心，但是浅浅和我的关系更加亲密，这让我多了很多的担心，反而不能像在林雪面前一样坦白。
　　就在这时候，上课铃声响起，闹哄哄的教室迅速安静了下来。


第三十七章 捣乱的珊多拉
　　伴随着一阵有节奏的脚步声，在众牲口期待的目光中，一个长发飘飘的靓丽身影快步走上了讲台。
　　帝国的优秀指挥官，同时也是我目前的班主任，潘玲玲小姐闪靓登场！
　　看到大家都已经安静下来，潘玲玲满意地点点头，然后清清嗓子说道：“同学们，今天我们有一个新同学转到这个班级，或许你们已经从赵航同学那里知道了，这次咱们的新同学可是一个大美女哦！”
　　“哗——”下面一片掌声。
　　我在下面感叹，潘玲玲这家伙现在真是越来越进入状态了。
　　就在这时候，一阵熟悉的令人感到很舒服的精神波动突然传来——珊多拉来了。
　　教室的们被人从外面推开，然后四个穿黑西装的北欧大汉鱼贯而入……
　　诶？
　　四个壮的像熊一样的猛男一进来，立刻让原本还有一点低声讨论的教室变得鸦雀无声，每个同学都紧张地绷紧了身体，不知所措地互相看着。
　　“阿俊……”坐在我左手边的浅浅有些害怕地小声叫道，“这是怎么回事？”
　　我头痛地说道：“珊多拉那家伙……”
　　四个穿戴仿佛欧洲黑手党的希灵重装步兵一进入教室便立刻在教室门口和讲台两个角站定，纹丝不动仿佛雕像一般，一下子，周围的空气仿佛都跟着一起凝固了下来。
　　紧接着，“哒哒哒”轻快的脚步声在门外响起，一个蓝色的身影伴随着一道炫目的金色光晕闪进了教室。
　　珊多拉快步走上讲台，用女王般的高贵冷傲视线缓缓扫过教室，一阵轻微的板凳碰撞声随之从各个角落响起。
　　看到所有人的视线都集中在自己身上，珊多拉露出一个礼貌的微笑，然后微微鞠躬，说道：“大家好，我是珊多拉，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，在未来半年里将和大家共同度过，希望我们能够友好相处。”
　　教室里一片安静，所有人都被珊多拉美丽的容貌和高贵的气质所震撼，已经忘记了现在应该作何反映，几乎所有人心中都产生了这样一个疑问：“这是不是沧澜私立高中的贵族学生不小心走错学校了？”
　　事实上，以珊多拉的身份，即使是沧澜私立高中在她眼中也和原始部落的草棚子无异，既然都是草棚子，到哪所学校也就没什么区别了……
　　“好了，”看到有些冷场，潘玲玲赶快上前几步，拍手让大家回神，“珊多拉同学的自我介绍已经完了，现在大家是不是要提供一点掌声啊？”
　　这时候同学们才终于如梦初醒，立刻卖力鼓起掌来。
　　潘玲玲伸手虚压了几下让大家安静下来，说道：“相信大家对珊多拉同学的身份一定很好奇，由于珊多拉同学的要求，我要暂时将她的身份保密，不过很快，大家就可以知道这个秘密了，现在，我们先为珊多拉同学安排一下座位——”
　　潘玲玲说着，视线缓缓扫过教室，然后落在我身上。
　　我“哧溜”一下子就蹲到桌子底下去了。
　　可惜的是，这种伪装技巧是不可能奏效的……
　　只听潘玲玲说道：“陈俊同学右边的位子似乎没有人，你就先做到那边去吧。”然后一阵轻快的脚步声就由远而近地传了过来。
　　我觉得自己的脖子一紧，就被某怪力女桌子底下提了上来，珊多拉开心的笑脸下一秒出现在我眼前。
　　“呀，你好啊，陈俊！”珊多拉高兴地说着，然后不顾周围人惊骇的目光，一头钻进我的怀里，一边拱来拱去一边说道：“嗯，果然还是这里舒服……”
　　喂喂喂！你想害死我么？！
　　“陈俊——”一个阴惨惨的男低音在我耳边响起，顿时将我吓了一大跳，我一回头，一堆浓缩脂肪出现在我的视线中。
　　“胖子！你想吓死我啊！”我没好气地说道。
　　胖子哭丧着脸说道：“我的初恋，完了……你小子太不厚道，明明都已经有了班花浅浅，现在……”
　　旁边的珊多拉一探头：“班花是什么？”
　　我把珊多拉的小脑袋按回去，没好气地说道：“看你干的好事！”
　　珊多拉的惊人之举让全班集体肃静了一秒钟，然后一声整齐划一的“哇——”，紧接着，无数灼热的视线从四面八方袭来，我几乎能够听到这些视线划过空气产生的“嗤嗤嗤”的声音，而这些视线中最灼热的一道就来自我的左边。
　　“阿俊——”浅浅阴森森的声音在我旁边响起，有如实质的恐怖压力以她为中心向四面八方扩散开来，一时间整个教室乌云滚滚阴风阵阵鬼哭狼嚎……咳咳，不好意思，我好像把浅浅和阿尔萨斯弄混了……
　　看来这次浅浅是真的生气了，想想也是，在这种情况下，即使神经再粗大的女孩子也该暴走了，根据爱之愈深恨之愈切这条定律，现在浅浅没当场抽出一把银环金背大砍刀来已经是很平静的表现了。
　　我用力将一脸不解的珊多拉推开，然后干笑着转过头去：“额……浅浅……”
　　“哼！”浅浅一声冷哼，背过身去。
　　我看了看周围的情况，然后小心地对浅浅说道：“浅浅，生气了？”
　　浅浅斜了一眼被我按在桌子上仍然在手舞足蹈的珊多拉，冷冰冰地说道：“你认为呢？”
　　太好了，最起码浅浅还搭理我，假如这时候她对我的话一点反应都没有那可就真的悲剧了。
　　“这个……浅浅，事情不是你想的那样，珊多拉她就是这么个脾气，我也很头疼的……”
　　“我做错什么了么？”珊多拉一脸好奇地凑上来。
　　“你还好意思说？！”我没好气地回道。
　　“行了行了！”浅浅摆摆手说道：“你是什么样子我还不知道？等这个世界上所有男人都出轨了也轮不上你！”
　　……浅浅，你能这么信任我实在让我很感动，但是为什么我总觉得感觉这么奇怪呢？
　　“浅浅，那你……”
　　“信任归信任，我还不能生气啊？还有，你最好找个时间好好解释下为什么珊多拉别的人不粘偏偏一上来就粘到你身上！”
　　暂时搞定了浅浅这边，我开始通过精神连接努力向珊多拉解释她究竟做了多么惊世骇俗的一件事。
　　这一上午的课绝对是我上学以来经历过的最难熬的课，四面八方不断袭来饱含着高能量的灼热视线，身边的浅浅持续释放让人胆寒的低气压，另一边的珊多拉时不时就有做出惊人之举的预兆更是让我心惊胆颤。
　　不只是我，这一上午其他人也不好过，原因无他，就教室四个角站着的四个壮得好像一头熊的黑西装就足够让一般人吓一跳了。
　　我突然产生了一个想法：这就是被外星人控制的学校啊……随便来个好莱坞导演都能把这改编成一个关于人性人权人尊严的大片了。
　　如坐针毡般地熬到了放学的时候，救命的下课铃声终于响起，同学们先是习惯性地一阵欢呼，然后被周围的黑西装一吓，集体收声，顿时呛到无数……
　　我一把抓起珊多拉的手便冲出了教室，后者立刻惊呼出来：“呀，陈俊你干什么啊？！”
　　“去接莉莉……也就是潘多拉，顺便找浅浅解释一下——看看你一来就给我找下了多大的麻烦！”
　　我现在有相当强烈的预感，珊多拉的到来绝对是我有生以来遇上的最大的麻烦事！


第三十八章 找麻烦的人
　　K市第二中学虽然是一座普普通通的学校，但或许是靠近全市最大的贵族私立学校的原因，它也受到了很多额外的关注，因此这所学校也多多少少沾了点近水楼台的光，其中最明显的一点就是：它的占地面积很大。
　　单单从校区大小来看，第二中学的面积几乎达到了沧澜私立高中的程度，而这所学校的建筑布局也很有特色，整个学校分为四个主楼区，分布在东南西北四个方向，按照顺时针排列，分别是：高中部教学区，综合办公楼区，初中部教学区和宿舍楼区，在这四个楼区之间还分布着不少的花坛水池之类的点缀，从空中看去倒很有一种欧式园林的层次感，而当时的设计师在对面金碧辉煌的贵族学校的刺激下，很明显也产生了将这所学校建设成欧式园林式校园的雄心壮志，校区内的每一座建筑都留下了当时设计者努力的痕迹，但很可惜，那位不知名的设计师壮志远远大于他的水平，以至于建成的校舍杂合了欧式哥特东方阿拉伯希腊等各种特色之后变得仿佛主题乐园一样充满了幻想风格和搞笑元素，其中最明显的一处就是高中部的教学楼前：两个朱红圆柱上面顶着一个高高的方尖顶——这就是东方特色和哥特建筑结合的结果。
　　在整个校园的中心地带则是另外一个风格的建筑，在最初的时候，整个改建工程的设计师原本是打算在这里安置一个巨大的喷水池，在水池中央放一个汉白玉雕塑群，而水池周围则建成供学生休息的小花园，但很遗憾的是，完成一大堆四不像建筑之后造成的资金短缺让这个美好的设想成为了空谈，于是学校的中央地带一度被闲置着成了长满杂草的荒地，直到最近几年，学校的领导人灵光一冒，想出了一个绝妙的主意——
　　这片空地上拔地而起四座厕所……
　　这个学校的建筑布局真是让我产生了很大的怨念，其最主要的原因就是：高中部和初中部的教学楼竟然分布在这个巨大校园的两个对角，这让我每次去接潘多拉放学的时候都不得不经过长达十几分钟的艰苦跋涉并且穿越这个学校最大的厕所区域——真是太糟糕了。
　　“很愚蠢的建筑布局。”被我拉着的珊多拉在经过校园中央主题厕所（囧）的时候这么评价道。
　　看看吧，就是外星人都能一眼看出来这种设计的愚蠢之处了。
　　路上，珊多拉通过精神连接问我：“那个小丫头怎么说也是个将军级的高级希灵使徒吧？怎么放学还要你去接她？”
　　当下，我便将潘多拉伪装成我的盲眼妹妹的事情简单地向珊多拉讲述了一遍——这时候我发现精神连接真是很好用的东西，最起码在信息的传递速度上，这种高带宽的传输方式比说话效率多了。
　　“这样啊……碳基生命的世界还真是奇怪，不过听上去似乎很有趣的样子！”
　　“……真不知道你们希灵使徒平常都是怎么生活的，你们好像根本没有亲属关系吧？”
　　“怎么会？我们也有家庭之类的关系，只是和碳基生命不太一样罢了，另外——不应该说‘你们’，应该是‘我们’才对，别忘了，虽然你是一个碳基生命，但你同时还是一个高级的希灵使徒哦~”
　　我连连点头：“好好，我记住了，对了，我还不知道呢，你是以什么身份融入人类社会的？不至于对我还要保密吧？”
　　“这个吗……嘻嘻，透漏给你一点好了，我现在可是一个大~贵~族哦~~”
　　看着珊多拉灿烂的笑脸，我感觉背上一阵发冷：这个严重脱线的家伙又要有什么惊人之举？
　　就在这时候，一个清亮的女生突然从前面传来：“你是莉莉的哥哥吧？快过来！莉莉被人欺负了！”
　　我抬头看去，只见一个瘦瘦的短发女孩正向我跑来，我模糊地记着她是潘多拉班上的同学，平常对“双目失明”“身世可怜”的潘多拉一向照顾有加，可惜的是由于不是重要角色所以作者并没有给她起名字……咳咳，大家就当没有听到好了。
　　“呼呼——”不知名的女生上气不接下气地跑到我面前，一边喘着气一边说道：“终于找到你了，快过去吧，莉莉被几个外校的学生欺负了！”
　　“被欺负了？”我一脸古怪地问道，“真的？被什么人欺负了？”
　　“好像是几个很有钱的学生，听说是从沧澜那边来的，你们快过去看看吧！”
　　我和珊多拉对视一眼，同时冒出一个疑问：“那丫头在搞什么？！”
　　尽管不相信战斗力堪比一支重装集团军的潘多拉会被人欺负，但为了人类的未来考虑，我还是立刻跟着来人向初中部的方向跑去。
　　在初中部的教学楼下，我们一眼就看到有很多人正围拢在一起。
　　我和珊多拉跑到人群外围，却发现自己根本挤不进去，于是我只好大喊了一声：“莉莉，你在里面吗？”
　　喊完之后我才想起来，实际上我是可以通过精神连结和潘多拉联系的……
　　这时候，浅浅的声音突然从里面传了出来：“阿俊？你来了！”
　　原来浅浅已经早我一步赶到了这里。
　　费了好大的劲，我和珊多拉终于进入了圈子里面，也看到了里面的景象。
　　在圈子中间空出了大约十米的空地，潘多拉正毫无表情地站在那里，没有焦点的灰色眼眸对着前方，在她身后是一脸紧张的浅浅，正紧紧地抓着潘多拉的肩膀，在她们对面，正站着几个看上去和我们年纪相仿、穿着名贵的年轻人，为首的年轻人我好想还有点印象，只是一时之间想不起来在哪里看到过对方。
　　我们的到来立刻吸引了圈里人的注意，浅浅一看是我立刻开心地叫道：“阿俊，你来了！”，然后又看到了珊多拉，眉头一皱：“珊多拉，你走好……”
　　我真的很佩服这丫头的语言天赋。
　　在浅浅对面的几个年轻人一看到我们出现先是略微惊讶了一下，然后视线集体转向公主般美丽高贵的珊多拉，“哇——”地一声低呼。
　　“潘多拉，怎么回事？”我通过精神连结向表情漠然的小萝莉问道。
　　“那几名碳基生物的头领声称看上了浅浅姐姐，并且试图带走她，我进行了阻止。”
　　原来是这么回事，我看了对面的几个富家子弟一眼，心中已经猜到了几分真相，原来并不是潘多拉被人欺负而是浅浅么？还真是老套的剧情啊。
　　既然对方敢打浅浅的主意，那就怨不得我了，正好最近正想试试珊多拉对我进行的肉体强化效果究竟如何，顺便再熟悉熟悉自己新近获得的几种希灵远程援助攻击能力，只要小心点，我自认为还是有可能让对方留下半口气的。
　　就在我心中筹划着用什么方法能更好地在对方身上全面试验自己的新能力的时候，那个领头的年轻人却主动开口了——是对着浅浅说的。
　　“怎么样？美女，考虑好了没有？还是跟我走吧，到时候你也不用呆在这么个破烂学校里和这些穷学生在一起了，而且还可以过上你想都不敢想的日子——我绝对会把你当成公主一样看待的……”
　　看来这个穿的好像一个名牌服装架子的家伙水平实在不怎么样，连泡妞都没有什么好词……
　　“那边的金发美女，”对面的龙套富家子说着说着突然把头转向了一脸好奇的珊多拉，“虽然这名中国女孩对你而言是一个强有力的竞争对手，但是博爱的我愿意让每一个女孩有公平的竞争机会，如果你愿意的话，或许我可以答应……”
　　……这家伙，是白痴么？！
　　现在不只是我，现场每一个人包括那些刚上初一的小孩子都用看白痴的目光看着中间那个一脸自得的龙套富家子，自恋到这种程度，他也算另一种意义上的神人了……
　　就在我已经渐渐失去耐心准备上去好好来一场令人心旷神怡的单方面虐杀的时候，旁边的珊多拉突然轻笑了一声，然后用令人不寒而栗的冷峻声调说道：“呵——似乎今天会发生一些让人不太愉快的事情呢……”


第三十九章 撒谎与精神控制
　　我几乎忘记了，这个总是在我身边露出开心的傻笑的少女并不是一般的女孩，而是一个能率领千军万马横扫无数世界的征服者，即使现在正处于暂时的厌战期，但当她愤怒起来的时候仍然是一个睥睨众生的女帝。
　　一股凌然的气势从珊多拉身上爆发出来，作为这股气势目标的三个纨绔子弟甚至被这股气势吓地忍不住后退两步，他们惊讶地发现，这个前一秒还温柔可爱的女孩现在竟然如同一个帝王般让人不敢直视，一种他们从未体会过的可怕气势甚至让他们有掉头逃跑的冲动——或许上位者的气势他们见识过，但是一个历经无数征战的皇者所带有的杀气是他们绝不可能经历过的。
　　这时候我终于想起来面前几个人为什么这么眼熟——我确实见过他们，不久前，同样是这几个人，在学校门口欺负我们学校的一个男生，也是在那个时候，我第一次成功地和希灵母星连线发动了一次跨空间火力支援，那次事件之后还引来了不少奇异现象爱好者和各个领域的专家前来实地考察，关于为什么地面会突然融化人们也是充满了各种说法，其中不乏只要稍加完善再来个天才导演就可以直接拍成电影上奥斯卡拿小金人的绝妙点子，可惜的是，到最后几个专家的一句：“其实这是个正常的自然现象。”让大众的探知热情如同热牛奶倒在了雪地里，整个事件也就渐渐平息了，而我自然也就渐渐淡忘了当日这几个龙套。
　　看到珊多拉冷着一张脸一副准备大开杀戒的样子，我悄悄地碰了碰对方的胳膊，低声说道：“你不会是打算来一场人类灭绝战役吧？”
　　“放心，”珊多拉回答，“我知道分寸，你过去陪着自己的女朋友吧。”
　　“好吧，别搞出太大动静就行。”
　　我走到浅浅身边，安慰地拍拍她的肩膀，然后摸了摸潘多拉的小脑袋，赞许地说：“小家伙，干得不错！”
　　潘多拉立刻微微闭上眼睛一脸享受的样子，珊多拉的声音在我的脑海中响起：“好好一个帝国将军都被你变成什么样子了，现在这丫头还有一点军人气质吗？”
　　我没有回应珊多拉的牢骚——身为一个常年在外征战的帝国皇帝，她又怎么能理解萝莉养成……咳咳……的精髓呢？
　　“阿俊，”浅浅突然小声说道，“那天在学校门口地面融化的事情，是不是就是你……”
　　“你说呢？”我笑着说道。
　　浅浅突然酸溜溜地说道：“那个叫珊多拉的女孩，究竟是怎么回事？”
　　“……关于她的身份，很复杂，我只能向你做出保证：她和我的关系绝对不是你想的那样，这个女孩和我之间有一种特殊的联系，才导致了她非常喜欢和我在一起，但是这种联系其实更类似于……怎么说呢，应该是莉莉和我之间的那种联系吧。”
　　“莉莉和你之间？”浅浅惊讶地问道。
　　“近似于心灵感应。”潘多拉的声音突然在浅浅的心中响起，让浅浅吓了一跳，但立刻浅浅便想起了对方“异能者”的身份，于是也试着在心中回答道：“心灵感应？真的？”
　　“是这样的，虽然原因不清楚，但是珊多拉姐姐确实可以和我们产生心灵感应。”
　　“你说‘我们’？难道她你们三个人之间都能产生心灵感应？”
　　“不一定是三个人，因为我和哥哥都能隐隐约约地感觉到在更遥远的地方还有可以和我们产生共鸣的人存在，只是目前和我们感应最强烈的人只有珊多拉姐姐而已，所以浅浅姐姐不必怀疑珊多拉姐姐和哥哥之间的关系，他们只是因为心灵感应而显得亲密，这种感情和哥哥与我之间的感情是一样的。”
　　“原来是这样……”浅浅终于松了一口气，脸色也好看了很多。
　　“哥哥，我帮你把谎圆好了。”潘多拉的声音在我脑海中响起。
　　我刚才一直在旁听潘多拉和浅浅精神连接，这时候不由得奇怪道：“……没想到你撒谎技术这么高，跟谁学的？”
　　“根据碳基生物的思考方式和人类语言的表达模式综合分析，以上信息是最佳的处理方案……”潘多拉特有的回答方式再次出现，但是在最后，她又加上了一句：“哥哥不要担心，我是绝对不会对哥哥撒谎的。”
　　感觉潘多拉现在越来越像一个正常的人类小女孩了，这真是一件好事，当然，前提是她不要学坏才好。
　　上面的对话看似过了很长时间，但是由于其中大部份都是通过精神连接完成的瞬间对话，因此当这里和浅浅解释了珊多拉的问题之后才仅仅过去了几秒钟的时间。
　　此时，珊多拉终于收回了自己的精神压迫，那几个纨绔子弟也终于从那可怕的杀气中恢复过来，他们惊疑不定地看着面前面容冷峻高傲的金发少女，竟然一时间不知道应该作何反应。
　　终于，那名领头的龙套同学似乎鼓足了勇气，只见他努力定了定神，然后上前一步，“噗通”一声跪在地上。
　　哈？这是什么发展？难不成这小子被珊多拉吓得站都站不住了？还是说这又是一个被征服的女王控？
　　好吧，我承认，第二个理由只是用来扯淡的……
　　不只是我，周围所有人都不由自主地发出一声低呼，被这突然的变化搞得不知所措。
　　“刘少！”一直跟在龙套富家子身后的两个超龙套跟班略微愣了一下，然后赶忙一声惊呼，准备上前搀扶正跪在地上的老大。
　　现在终于知道了，原来这个长期被我称为龙套的家伙姓刘。
　　之间两个龙套跟班快步走上前去，然后伸手……
　　“啪啪”，两声响亮的耳光！
　　“啊！”
　　“刘少！”两个跟班同时发出一声惊呼，然后用不可置信的目光看着自己仍然在微微发抖的手，“刘少，我们……”
　　“你们两个……”仍然跪在地上的刘少终于反应过来发生了什么事情，立刻大声咆哮道，“你们信不信老子让你们明天就家破人亡！”
　　那两个跟班现在已经完全失去方寸，听到刘少恶狠狠的威胁他们的脸色瞬间便的刷白：“刘少，我们真的不知道怎么回事，突然就……”
　　“啪啪！”“啪啪啪！”“啪啪啪！”
　　在众人大惑不解的目光中，两个跟班一边一把鼻涕一把泪地跟那个跪在地上的刘少道歉一边左右开弓地扇着后者的脸颊，更令人奇怪的是，被打的人尽管不住大声叫骂恶语威胁，但除此之外根本没有闪躲的意思——非但没有闪躲，他反而不住地将自己的脸抬高，好像是为了让打他的两个人能更容易下手！
　　我好奇地抬头看了珊多拉一眼，正好看到后者向我露出一个调皮的笑脸。
　　原来是这丫头在捣鬼！
　　“阿俊，”浅浅突然在后面拉了拉我的衣角，“这是怎么回事？他们怎么自己打起来了？”
　　我压低声音回答道：“这就是珊多拉的超能力，群体精神控制。”
　　“啊——”浅浅立刻发出一声低呼，“竟然会有这种能力……这也太……让人害怕了……”
　　确实，精神控制对人类而言绝对是很不正义的能力，可惜的是，除了这个解释我实在不知道该怎么向浅浅解释现在的情况。
　　这时候，我看到不远处已经有老师赶过来——看来之前这里的老师由于闹事者的身份一直不敢露面，现在看到情况正在向不好的方向发展他们终于按捺不住了。
　　这也不能怪他们，毕竟这是一个很现实的社会，要想生存下去，他们就必须这么做。
　　暗中通过精神连结给附近的几个伪装成校内工作人员的帝国指挥官下达了命令，让他们帮忙处理一下后事，然后便大声招呼珊多拉道：“走了，珊多拉，没什么好看的了，他们几个的精神似乎不怎么正常的样子。”
　　珊多拉答应一声，开心地蹦了过来，跟我们并肩走在一起，在我们身后，“啪啪”的巴掌声依然在不断地传来……


第四十章 大贵族
　　由于被那几个沧澜的龙套耽搁了不少时间，当我们冲到食堂的时候才发现里面已经没饭了，只有半个不知被谁扔在地上的包子咧着大口似乎在嘲笑姗姗来迟的我们。
　　“饿……”潘多拉轻声说道。
　　“顶楼上。”珊多拉表示了附议。
　　这家伙对人类知识的接受能力还真不是一般的强悍！
　　浅浅揉揉肚子，建议道“阿俊，要不咱们上学校门口买点面包？”
　　“不，”我大手一挥，“咱们找老师蹭饭去！”
　　我现在终于发现帝国指挥官们打入这所学校内部的一点好处，那就是作为一个学生，你可以在不引人注意的前提下得到很多的特权，比如在禁校期间随意出入学校（门岗保安是我的人），实验楼关闭期间随意进去上网（机房老师是我的人），还有在中午没有买上饭的情况下上教师宿舍蹭饭（班主任是我的人……咳咳，别想歪了。）
　　作为一所不断努力向旁边的沧澜私立高中靠拢的学校，市二中的领导层一直把改善校内职工的工作生活条件作为一项很重要的任务，这一指导性思想的直接结果就是导致了我们学校的教职工宿舍拥有令人发指的高档生活条件，里面浴室厨房客厅一应俱全简直就是一套标准的旅馆配置，虽然和对面贵族学校的五星级酒店式教职工宿舍完全没有可比性，但是在学生眼里这种配置的居住条件已经远远超出了我们心目中的宿舍标准，因此教职工宿舍就成了我们学校仅次于中央主题厕所的诟病对象。
　　但是今天，我们却大大地沾了这种宿舍的光。
　　坐在潘玲玲宿舍的客厅里，我们看着面前几乎摆满了一桌子的丰盛饭菜目瞪口呆，而这间宿舍的主人，我们的美女老师潘玲玲小姐还在像一阵风一样飞舞在厨房和客厅之间，锅碗瓢盆碰撞的叮当声颇有摇滚的节奏感。
　　很明显，两个帝国元首和一个帝国将军集体过来蹭饭把这个忠诚的女军官紧张坏了。
　　和一脸坦然的我们不同，浅浅自打一进来就处于十分拘束的状态，到现在她还不明白我们是怎么能这么堂而皇之地到班主任这里蹭饭的。
　　“老师，”当潘玲玲将第三盘红烧肉端上桌子的时候，浅浅终于忍不住开口了，“已经够了，这么多东西我们吃不完的……而且，在这样下去就快到上课的时间了……”
　　“哦……”潘玲玲答应着，快步走到桌边，将一盘鸡柳放在潘多拉面前，然后小心地看了看周围，有些紧张地说道：“等等……我还有几个菜……”
　　“好了！再做下去都足够我们吃到下世纪末了！”我又好气又好笑地说道，真不知道这个潘玲玲是怎么回事，明明在课堂上那么轻松自然，而且在我面前的时候也完全没有这么紧张的表现，怎么现在紧张成这样？
　　“这是不同的情况，”似乎猜到了我的疑惑，潘多拉的声音在我脑海中响起，“现在哥哥和珊多拉姐姐是以权限对等的方式和西维斯（潘玲玲的真实名字）相处，对一个只拥有A级权限的希灵使徒来说这是极为罕见的荣耀，因此西维斯感到有很大压力。”
　　我对潘多拉的解释感到好笑：“那你呢？怎么不见你有压力？而且你都可以很顺口地叫珊多拉姐姐了。”
　　“我拥有SSS级的权限，同时又获得了哥哥的特许可以平等称呼希灵皇帝，因此我是一个例外。”
　　“……真搞不懂你们的思维方式。”
　　在我的“命令”下，潘玲玲终于停了下来，这时候我们面前的饭菜基本上已经可以称得上满汉全席了，真难为她能在这么短的时间里做出这么多的东西。
　　我估摸着，这顿饭是潘玲玲有生以来吃的最紧张的一次了，这一点从她连续六次把筷子咬断就可以看得出来。
　　珊多拉看上去对碳基生物的食物也很满意，这让我对希灵使徒的生理结构更感好奇，他们的食物范围似乎包括了从有机到无机，从能量到物质，真难以想象这个宇宙还有什么东西是他们消化不了的。
　　这顿饭对潘玲玲而言是场磨难，可是对于珊多拉而言却是一场盛宴，拜这个连续吃下了半桌子饭菜仍然意犹未尽的家伙所赐，我们当天下午上课迟到了整整二十分钟——值得庆幸的是，下午我们的第一堂课就是思想政治和法律基础，还记得这堂课的老师是什么人么？就是那个连夜印出了300帝国指挥官四个月活动经费的假钞男……
　　下午最后一堂课上课前五分钟，胖子郑航突然风风火火地冲进了教室，一边大声嚷嚷着：“新闻啊！这回可绝对是大新闻啊！”
　　我怎么觉得最近新闻这么多呢？
　　在往常，胖子的新闻基本上都是些无聊之极的小道消息，而且可信度基本为零，在班上没有几个人愿意相信，但最近胖子神奇般地带来了两个天大的好消息（对班上的众牲口而言），同学们也渐渐对这家伙的新闻播报产生了兴趣。
　　鉴于胖子每次有什么新闻播报都要猥琐地吊大家的胃口，这次同学们提前做足了准备：胖子一跳上讲台，周围的人就开始低头抄凳子了。
　　看到同学们整齐划一的动作，胖子一脑门子的冷汗，他急忙说道：“别别！我这次不吊大家胃口，大家先把家伙放下……”
　　等同学们放下凳子之后，胖子清了清嗓子，说道：“根据最新可信的情报，有一个大人物来到了咱们这地方，三天后晚上在市中心的大广场将有一场盛大的欢迎仪式……”
　　“切——”众人齐叹。
　　“到时候现场将免费供应酒水点心，还有大量MM可看，这次的大人物更是一个举世罕见的美女啊！”
　　“耶——”众人齐呼！
　　台下一个热心观众举手发言：“胖子，这次是什么大人物来了？用得着这么大排场？”
　　胖子摸了摸亮晶晶的脑门，说道：“具体情况我也不清楚，好像是外国的一个皇室成员来着，听说是一个公主，可是消息封锁的太厉害，我连名字都打听不到……”
　　讲台附近的同学们正闹腾着，我却没有闲心和他们掺和。
　　“珊多拉，你老实说，是不是你？”
　　珊多拉一脸无辜：“什么是不是我啊？”
　　……为什么这丫头就不能像潘多拉那样听话呢？难道希灵皇帝和普通希灵使徒的区别就是他们更加的有个性么？
　　“别装傻了，”我有些抓狂地说道，“你究竟是以什么身份介入这个世界的？”
　　“这个嘛……”珊多拉可爱地将食指抵着下唇，“公主是干什么的啊？”
　　老天！这丫头怎么做到的？！
　　要知道，以伪装的身份完全融入一个环境，绝对不是一件简单的事情，假如只是想要一个假的身份还好说，伪造一个身份证明再顺便修改一下政府机关的公民身份记录信息就一切都可以搞定，对于希灵使徒而言这并不难办到，但是要在同时建立一个虚假的社会网可就不是那么简单了，这意味着你不但要有一个身份证明，还要有一个相当完善的人际关系网，否则突然多出来这么一个人时间一长总有可能露出马脚，举个简单的例子，西维斯用潘玲玲这个人类身份混入我们的学校成为一个班主任，她仅仅用了几个小时的时间就获得了这个新的身份，这中间不但需要一个新的身份，她还需要借助凯奥斯的群体心灵干涉能力来对关键性的人类施加精神暗示，让自己的存在成为人们“记忆”中的一部分，否则的话突然多出来这么一个同事，学校的其他教师就是首先产生怀疑的人。
　　从以上的分析我们可以看出，要想在相当短的时间内（根据希灵使徒的高效率来看，往往几个小时他们就能为自己构建一个相当完善的虚假身份）为自己建立一个架空的人际关系网，群体的记忆修改将是必不可少的手段，而自己这个虚假的身份受关注率越高，所需要进行的记忆修改范围也就越广，假如你想成为一个MJ那样的人物……估计一场几十亿人的记忆大清洗是必不可少的。
　　现在珊多拉做了什么？
　　根据她自己的说法，她成为了某个国家的公主？
　　老天，难道她清洗了整整一个国家的人类记忆？！


第四十一章 宴会（上）
　　K市似乎已经很久没有遇上这么大的事情了。
　　某个北欧小国的公主来到中国留学，为了更好体验生活特意摆脱了自己的随从只身提前来到目的地，当有关部门正在紧锣密鼓地筹备这场准备时间并不充裕的欢迎会时，我们的公主殿下却在某个中国高中生家里蹭吃蹭喝——这就是珊多拉导演出来的剧本。
　　面前的大胃女孩正在飞快地将饭菜倒进自己的嘴里，而我则忍着脸上的抽搐说道：“我说珊多拉，你就不能找个住的地方？成天在我这里蹭饭啊？”
　　珊多拉含混不清地说：“唔——因为喜欢和你在一起啊——没想到你姐姐做的饭这么好吃……”
　　姐姐立刻有些拘谨地回答道：“谢谢……”
　　到现在姐姐对我能把一个公主拐过来还是感到异常的不可思议。
　　看到姐姐还是有些不自然，我无奈地说道：“姐，你就放松点吧，这家伙除了有个公主的名头其他和咱们也没什么两样。”
　　姐姐立刻回答：“阿俊，不能这么说！珊多拉毕竟是公主，我们还是恭敬点好，要不这可就是国际纠纷了……”
　　老姐你想得可真多，只可惜和珊多拉发生争执的话那应该上升到种族和星际纠纷的高度，说国际纠纷那还是太小儿科了。
　　这几天班上的同学基本上每天都在热切讨论那个突然到访的神秘公主究竟是什么样子，却不知道他们讨论的对象就是自己身边这个每天中午都要吃下三个人饭量的高贵金发少女，原因很简单：虽然珊多拉的气质足够公主，刚来第一天带过来的四个外国保镖也足够气派，可惜她的饭量直接枪毙了大家把她和公主这个身份联系起来的可能性。
　　三天的时间转瞬即逝，异国公主来到这个城市留学显然是一件大事，而这位到现在还没有露面的公主更是以其神秘性吸引了更多人的注意力，在这段时间里我也渐渐知道了珊多拉是怎么给自己整出了这么一个不可思议的身份的。
　　珊多拉的目标是北欧的某个寒冷岛国里斯卡，国土面积六万平方公里，人口500多万，由于气候寒冷，大部分人口都集中在首都富顿周边，其他地方可以称得上是地广人稀，因为没有什么特产，更没出过什么撼动世界的伟人，这个面积不是太小的岛国并没有什么名气，只是依靠发达的商业和最近兴起的旅游业，里斯卡的居民生活还算富足，珊多拉和她的部下们一眼就看上了这个外来流动人口数量庞大、存在大片无人冰原的北欧国度。
　　之前我一直不知道珊多拉在深渊中究竟获得了什么能力，毕竟我只是看到过她的深渊战斗型态，至于她的深渊能力我还一无所知，直到昨天，珊多拉才亲口告诉我她的能力是什么。
　　事项构成。
　　这是珊多拉告诉我的说法。
　　具体来讲，就是将自己的意志转化为直接的因果律干涉力量，强行在现实中将一件虚构的事情变成事实，利用这个能力，珊多拉为自己虚构了一个公主的身份。
　　毫无疑问，这简直就是一个逆天的能力——假如这个能力没有那么多限制的话。
　　成功率不到十分之一，影响范围越大、虚构的事实越偏离现实则对发动者的伤害反噬也越大，每次发动都将使发动者陷入24小时的濒死虚弱状态，一旦发动失败甚至有引发因果律崩溃的危险……
　　这么多的限制条件，我真的不知道该把这个能力称为逆天还是鸡肋，也真亏珊多拉这丫头够大胆，这么严重的后果她也敢去冒险。
　　“还好啦，”当我责备珊多拉太过冒险时，她摇摇手说道，“反正成功了不是吗？大不了以后不用这个能力了。”
　　在一个靠近市中心广场的小咖啡馆里，我、浅浅、珊多拉还有潘多拉正消磨着下午无聊的时光——成天加课，突然放一天假我们还真有些不习惯了。
　　我探头看了看外面已经准备的差不多的露天宴会现场，对珊多拉说道：“都这个时候了，你还不出现，那些筹备人员还不急死？”
　　“没事，”珊多拉摆摆手，然后抓起我面前的小点心一把塞进嘴里，“我和他们说好了，到时候自然会出现，如果他们连这点定力都没有那我也没什么办法了。”
　　“珊多拉，”浅浅看上去还是有些迷惑，“你真的是公主？”
　　“没错。”珊多拉将我最后一块点心塞进嘴里，然后打了个响指：“服务员，再来一份！”
　　这丫头人前人后的反差咋就这么大呢？
　　浅浅来回转动着脑袋，视线在我们之间扫来扫去，突然冒出一句：“最近突然觉得你们三个都很奇怪，好像我成了这里唯一一个例外似的。”
　　“因为你是这里唯一一个普通人。”珊多拉正色道。
　　“我也好想有超能力啊……”浅浅无力地趴在桌子上说道。
　　这时候，外面突然传来一阵骚动，我们探头看去，原来是一队穿着好像中世纪欧洲宫廷服装的老外骑着摩托车整齐入场。
　　“我觉得他们骑马更合适一点。”浅浅发表了意见。
　　我点头同意：“穿着古装骑摩托确实挺傻。”
　　既然露天宴会已经开始，我们也就没有必要再在这里浪费时间，为了这一刻的到来我可是专门从中午饿到现在的……
　　这是一场货真价实的自由聚会，不论什么身份、家境如何，只要愿意来的就都可以参加——当然，适当的人员过滤还是存在的，不过我们不在这个过滤范围内而已，异国公主这个吸引人眼球的身份和完全免费的餐饮供应吸引了无数人的到来，其中有为了看美女的有为了白吃饭的，更多的是为了就着美女下饭的……
　　市中心的这个广场虽然巨大，但被吸引而来的人群更加汹涌，如山如海的人群几乎挤满了整个广场，我们四个人挤在人群中几乎挪不动步，这时候我才终于意识到原来所谓的免费餐饮供应完全就是在忽悠人，要在这种情况下找到那寥寥可数的几个点缀在人群中的餐饮供应点难度简直可以和海底捞针相媲美，说实话，我现在快饿死了……早知道刚才珊多拉从我盘子里拿点心的时候就应该抗争一下的。
　　挤了半天，珊多拉突然感叹了一句：“地球人真多。”
　　浅浅大奇：“这么说好像你不是地球人似的！”
　　我嘿嘿干笑：“这丫头满嘴跑火车。”
　　看着周围密集的人群，我突然担忧道：“如果再这么下去的话，不会等到宴会结束我们还进不去吧？”
　　“我不出现宴会能结束么？”珊多拉白了我一眼，似乎完全没有担心的意思。
　　“你是不是有什么进去的好办法？”我看着珊多拉胸有成竹的样子，不由问道，想想也是，珊多拉什么身份，多大场面没经历过，怎么会想不到这么简单的事情？
　　珊多拉嘻嘻一笑，然后一挥手：“体验生活完毕，现在跟我来！”
　　这丫头果然留了后手！
　　我们仨跟在珊多拉身后退出了人群，然后七拐八拐地来到广场的另一边，在那里正有一小拨西装革履的老外急的团团转。
　　珊多拉整理了一下有些挤皱了的衣服，气质陡然一变，从调皮可爱的邻家小妹转换成了高贵异国公主，然后走上前去斥责道：“怎么如此失态！”
　　几个老外被珊多拉突然响起的声音吓了一跳，等他们一看到来人的面貌立刻高兴地几乎要跳起来，不过想到这是在公主面前，这些训练有素的保卫人员还是迅速冷静下来，但声音里还是带着掩饰不住的激动和如释重负：“公主殿下！您终于来了，我们一直联系不上您。”
　　“好了，”珊多拉挥手说道，“不是告诉过你们，有我的四个贴身保镖在，我不会有事么——就这样，时间不早了，这几个是我的朋友，带我们一起过去吧。”
　　“这……”几个老外面面相觑，“这不太好吧？”
　　“你们对此有疑问？”珊多拉冷声说到，精神压迫的力量全开，几个老外顿时一哆嗦，连连摇头：“没疑问没疑问……”
　　“现在我算是信了，”浅浅吐吐舌头说道，“珊多拉还真是公主啊。”


第四十二章 宴会（中）
　　在专门负责接应珊多拉的老外带领下，我们终于进入了这场宴会的真正场地。
　　原来，虽然对外宣传的这场宴会是完全开放的聚会，但一个公主毕竟是了不起的大人物，安全保障工作怎么也不可能因此而松懈，所以整个广场就被分为了两个部分，外层是可以允许市民自由往来逗留的区域，只有很少的负责维持治安的工作人员管理，内层则完全是另外一番景象，这里被大量荷枪实弹的士兵保护着，和外层远远地分割开来，里面人员稀松，空间宽裕，格调高雅，而且这里面的往来人士从其着装举止上就可以看出他们的出身不凡，绝对是社会上鼎鼎有头有脸的精英人士，即使对上流社会一无所知的我也能从这些面孔中分辨出不少经常出现在各种公众场合的大人物，不过这些大人物似乎也被珊多拉蒙在鼓里，他们根本就不知道今天要迎接的公主长什么样子，因此见到我们出现在这里也不过是对我们普通的着装表示了一点微微的惊讶而已，然后便转过身去各自谈着各自的事情——事实上除了那个岛国里斯卡的部分皇室成员，没有几个人直到这位公主究竟长什么样子，毕竟珊多拉的“事项构成”能力有诸多的限制，她让自己这个公主身份变成事实就已经相当勉强了，自然也不可能再有余力来让自己的容貌印入每一个地球人的脑海中，而且为了保证这次来访的神秘性和一点点恶作剧的意思，珊多拉严密控制了信息的流动，到现在为止她的真正相貌还只有相关政府官员和重要的接待人员知道，在这里参加聚会的人虽然地位很高，可惜还没有达到知情的标准。
　　被人忽视似乎也有意外的好处：我终于可以敞开吃东西了。
　　于是在一帮文质彬彬谈吐高雅的社会名流中间出现了如下一幕：一个衣服普通的高中生样的年轻人带着宛如恶狼看到兔子的表情横扫着现场的每一个餐桌，毫无风度地饕餮大餐，还时不时从桌子上挑拣一两样食物喂给跟在他身后的一个似乎双目失明的小女孩，而在这两个人身后跟着的另外一个金发少女更让人吃惊，基本上只要这个少女经过的餐桌，杯盘无不狼藉，食物所剩无几，各种点心饮料以完全违反生理物理道理的方式被少女倒进自己的嘴里，如果不是看着三个人的穿着还不算糟糕，众人几乎要以为这是从哪里来的难民了……
　　“率是咯的哼活陶件黑虎木（里斯卡的生活条件很苦么）？”看到珊多拉比我剽悍无数倍的吃相，我不由的大感惊奇。
　　“里补唔诶航护袄多袄（你比我也好不了多少）”珊多拉的嘴里和我一样塞满了东西，也含糊不清地说道。
　　“你们两个是怎么完成对话的？”浅浅一头的冷汗。
　　一番风卷残云之后，我终于成功地镇压了消化系统的叛乱。
　　“呼——真舒服——”我惬意地伸个懒腰，回头招呼潘多拉，“莉莉，走吧，回家了。”
　　“一边去！”浅浅毫不客气地将正要跟上来的潘多拉一把拉到身后，“敢情你今天来就是为了蹭饭的？”
　　“差不多就是这样吧，”我点点头，“珊多拉成天在我家蹭饭，难得今天有蹭回来的机会，现在目标达成，该回家了。”
　　珊多拉立刻抬手给了我一个爆栗子：“小心眼！反正这个活动的经费全是那些吃饱撑着的富商掏腰包，你也蹭不到我头上。”
　　我揉揉脑袋说道：“真搞不懂你这家伙，在别人面前那么有气质，怎么一到我身边就成了野丫头……”
　　就在我们说笑的时候，一个略微有些跑风的声音从我们旁边传来：“哟呵，我还以为是谁呢，能引起这么大动静，搞了半天是几个没见过世面的土包子，真不知道这里的保卫人员是干什么吃的，什么人都能放进来！”
　　我们扭头一看，一个陌生的胖子正站在我们不远处，用充满鄙夷的目光看着我们，在这个胖子身边则跟着一个身材瘦高、衣着华贵的中年人。
　　“这个胖子是谁啊？”浅浅小声地在我耳朵边问道，热热的呵气吹得我浑身一个激灵。
　　“我也不认识。”
　　珊多拉低头想了一会，然后恍然大悟道：“好像是前几天咱们在学校见到的那个家伙！”
　　“那个刘少？”浅浅想到了三天前到学校找她麻烦的某个富家子，立刻露出一脸吃了苍蝇的恶心表情，“我记得他不是个胖子啊……”
　　我适时提醒道：“后来他不是被自己的两个小弟打成猪头了么？”
　　然后我们大家就一起哦了。
　　刚开始的时候这个猪头龙套还没有认出是我们几个，他只是看到这里有几个看上去一副没见过世面的穷鬼样子的家伙在大吃特吃，习惯性地过来挖苦几句，没想到却遇上了我们。
　　珊多拉和浅浅一出现在这家伙的视线里，对方立刻就变了一副嘴脸，样子就好像酱猪头露出一个恶心的微笑，他故做绅士地微微鞠躬，然后说道：“没想到两位美丽的小姐也在这里，只是为什么二位要和这个穷酸的小子在一起？不如让在下陪着几位……”
　　看来这家伙的语言水平还是有了一定提高的。
　　浅浅没等这家伙把话说完就毫不客气地打断道：“算了，我们这些土包子还是不要占用你刘大少爷的宝贵时间的好！”
　　珊多拉一抹嘴角的奶油，瞬间女王化，脸若冰霜语气高贵地说道：“我没有必要在一个粗鲁而目中无人的家伙身上浪费时间！”
　　潘多拉扯着我的衣角，一言不发，不过我还是可以从小家伙平淡的表情中读出一丝被人忽略的委屈——貌似刚才那个猪头根本就没有提到这里还有一个可爱的小天使来着？
　　我安慰地拍拍潘多拉的小脑袋，说道：“小家伙，快长个子吧，长高点就不会被别人忽略了……”
　　珊多拉和浅浅的回应让龙套刘少一下子有些不知所措，大概是这家伙平常太过顺风顺水，仗着自己的家世从来没有在泡妞上吃过亏，结果现在被人这么无情地拒绝让他一时之间懵掉了。
　　可惜啊可惜，这个猪头是命中注定要悲剧了，想泡到珊多拉这种程度的女孩子，至少要拥有统治世界的实力，至于泡到浅浅——至少要有在百万希灵帝国军追杀下活下来的运气。
　　很明显，以上两个条件的难度是和提着菜刀找上帝拼命的一样的。
　　就在这时候，一直跟在刘少身后的那个瘦高中年人开口了：“子才，不要在这里浪费时间了，今天我们的目标不是这个。”
　　听到中年人的话，终于在本书中得到名字的龙套刘少——刘子才同学一声冷哼，对我们说道：“看来我没有必要和你们这样的穷丫头浪费时间，这里真正配得上我的人可不是你们……”
　　“好了，子才，”中年人大概觉得儿子废话太多了，开口呵斥道，“别和他们浪费时间，看看你现在的样子！还不赶快回去准备一下！”
　　等刘氏父子走远之后，我们面面相觑道：“他们的话是什么意思？”
　　浅浅略一思考，说道：“从他的话来分析，今天这家伙是有目标而来的，而且肯定是为了某个女孩子——除非他说的那个能配得上他的人是个男人！”
　　“别说那么恶心的假设，”我赶快把这个猜想排除掉，然后分析道：“那么在这个地方最有可能成为他目标的女孩子会是谁？”
　　珊多拉表情严肃，语气低沉：“那个女孩子肯定出身高贵，家世显赫，即使在这个名流聚集的地方也可以脱颖而出，更重要的，她还没有恋人，那么，这个神秘的女孩子究竟是谁呢……”
　　我和浅浅一起恶狠狠地瞪她。
　　“好了好了，”珊多拉忙摆手，“不和你们开玩笑了……真没想到，这个家伙竟然会有这么异想天开的想法，看来我就是想清闲一下都不行啊，还要参加这种无聊的游戏……”
　　这还不是你自己给自己的找的麻烦？
　　不过话说回来，我似乎对接下来的剧情很期待呢……


第四十三章 宴会（下）
　　仔细想想的话，那个刘子才的打算虽然听上去异想天开，但还是有一点可行性的。
　　首先，珊多拉是打着留学的旗号来的，这就意味着她现在的身份不单纯是一个异国公主，而且还是一个普通的高三学生，体验生活也罢，真正来学习也好，这都意味着她要放低姿态和普通民众接触，这种情况下反串的灰姑娘故事就有可能发生了，虽然几率很低，但任何一个正常的男人都不可能抗拒泡到一个货真价实的公主的诱惑吧？
　　咳咳，我这属于特殊情况，从一开始就不再考虑范围内……
　　我和浅浅环视四周，这才注意到现场有不少油头粉面举止高雅的所谓青年才俊，这些人一面貌似热切地互相交谈，一面又在有意无意地互相比较竞争，不用说，他们也是冲着那点飘渺的登天机会来的，退一步讲，即使不能真的和公主双宿双飞，和一个漂亮的异国美少女来一场恋爱也赚到了不是？
　　来回扫视了一圈，我和浅浅顿时觉得那个猪头刘少的运气实在太差劲了，干什么不好偏偏去找珊多拉的麻烦，现在被揍成一幅猪头样，不要说是一国公主，恐怕就是普通女孩看到这幅尊荣都要先反胃吧？
　　不过话又说回来，即使这个家伙没有被揍成猪头珊多拉也不可能看上他的……
　　珊多拉放出自己将在中国留学的消息之时只是说了自己将在K市上学，并没有说明自己的具体目标是哪个学校，这似乎给了外界一个信号：K市最大的一所贵族学校就是沧澜私立高中了，如果一个公主要在中国留学的话，沧澜似乎是唯一可能的选择，因此来自沧澜的公子哥们俨然已经以公主未来的同学自居，在这里处处进行的暗中较劲里占了绝对的上风。
　　“真是愚蠢的碳基生物。”珊多拉的声音突然在我的脑海里响起，带着毫不掩饰的鄙视。
　　我很无辜地说道：“珊多拉，你群嘲了……”
　　“在这里呆着也没什么意思啊。”我说道，这地方到处都是带着一脸假笑惺惺作态的精英们，还有雄孔雀一样到处开屏的公子哥，这种环境很不符合我的胃口，真亏珊多拉要坚持到整个欢迎宴会结束——说起来，她这个真正的宴会主人要到什么时候才出场呢？
　　就在我对珊多拉到现在还一脸无所谓地在人群中乱逛感到不解的时候，一个浑厚的男声突然响起：“各位女士们先生们，请容许我占用大家一点宝贵的时间。”
　　我一抬头，一个高大的强壮男人正站在场地中央，手中拿着一个话筒，这个人我认识，就是当初被我救下来的希灵阵地防御型重装步兵，卡门，现在看来他应该不是一个普通的士兵，就从珊多拉让他在这个时候发言就可以看出来，他至少也是个希灵中层军官。
　　怪不得当天他能带着区区49个士兵在魔兽潮中坚持那么久，一个高阶的希灵使徒可是有扭转整个战局的能力的。
　　现在的卡门脱去了厚重的合金战甲，穿上了一身黑色的燕尾服，裤子笔挺，领结一丝不苟，一身的绅士打扮，可是加上那高大的身形和威武的面容，他看上去就像一个伪装成管家的特种兵保镖，怎么看怎么别扭。
　　看到大家已经把注意力集中到自己身上，卡门满意地点点头，说道：“首先，很高兴能和大家在这场盛宴中相会，自我介绍一下，我是这次宴会的主持人，同时也是公主殿下的卫兵队长，在接下来的时间里我都将和大家一起度过。”
　　“相信现在大家一定都感到很奇怪，为什么宴会已经开始这么久了却没有看到这次聚会的主角——我们的公主殿下出现，在这里我将透漏一个小秘密，那就是：其实，公主殿下已经来到了这个广场！而且，她就隐藏在你们之间！”
　　此言一出，周围的人顿时发出一阵低声的议论，然后纷纷环视四周的外国少女，看看是否能看到某个疑似公主的生物出现，当然，这其中也有不少视线从珊多拉身上扫过，可惜这个永远处于饥饿状态的野丫头已经投入到新一轮的食物奋战中，那饥不择食的样子让大家第一时间把视线转移开来。
　　卡门等大家稍稍安静下来之后，接着说道：“当然，既然公主殿下要和大家做这个游戏，那她就一定有办法让自己不至于被这么轻易地发现，从现在开始直到宴会进入下一个部分有大约一小时的时间，在这段时间里公主都不会离开广场，是否能找到公主的身影就要看大家的眼光和运气了……当然，即使时间结束仍然没有人能发现公主的位置，当宴会进入下一个环节的时候公主也会露面的，只是到那时候恐怕就会少了很多惊喜了……”
　　真看不出，这个看上去只适合当个军人的卡门竟然有这么好的口才，珊多拉手下真是藏龙卧虎啊……
　　还没等卡门的话音落下，现场就有几个按捺不住的年轻人上前几步，大声问道：“那如果找到了公主我们有什么奖励没有？”
　　看到几个暴发户一样的家伙冒失的举动，我暗暗摇头，这种一看就成不了大器的人只适合在这种情况下为别人铺路。
　　对几个冒失鬼的问话卡门只是微微一笑，说道：“那么几位绅士希望能得到什么样的奖励呢？”
　　卡门的反问确实厉害，在这种情况下，难道还真的开口提什么要求不成？
　　几个冒冒失失的年轻人尴尬地退了下去，卡门微微一笑，举起话筒：“现在，游戏开始——诸位，睁大你们的双眼，去寻找身边的公主吧！”
　　话音一落，前一秒还假惺惺热切对话的阔少们纷纷丢掉了假笑的面具，开始四处寻找那个神秘的公主。
　　我用好奇的目光望向珊多拉，真没想到她会有兴趣和人类做这种无聊的游戏。
　　珊多拉注意到我的目光，微微一笑，继续和手中的蛋糕奋战，浅浅则冷不丁地将自己手中的一小块布丁猛地塞进我的嘴里，嘟着嘴说道：“真是的，就算有原因，也麻烦你们两个不要在我面前深情对视好不？”
　　现场有不少的外国女孩，她们有的是来凑热闹的本地侨居者，更多的则是珊多拉的随行人员，当然，其中混杂着不少伪装成普通人的希灵女兵，现在她们每一个人身边都围拢了复数的名门子弟，所有人都达成了一个共识：只要是外国女孩，就有可能是公主！
　　在我面前，就有一个金发的女孩被好几个年轻人围着，这几个人让这女孩不胜其烦，终于忍不住爆发出来，一开口就是地道的京片子：“你们搞什么啊，我染发也有错啊？”
　　这样的景象到处都是，这充分证明了，染发是会对身心都造成伤害的……
　　既然现场的每一个外国女孩或者疑似外国女孩都受到了关注，珊多拉自然也不能例外，我在她身边看着，短短一会功夫就已经有不下十个穿着得体风度翩翩的公子哥打着文化交流的旗号过来套近乎，可惜珊多拉的吃相实在夸张，每一个前来套近乎的公子哥最后都被吓了回去。
　　“我说，你还没吃饱啊？”当珊多拉将一整盘的巧克力蛋糕在十秒钟内吞进肚子里之后我终于忍不住用精神连接。
　　珊多拉的声音在我脑海中响起：“不要用碳基生物的标准来衡量希灵使徒的饭量……”
　　……貌似我认识的希灵使徒里只有你的饭量这么夸张吧？
　　“对了，”珊多拉的声音在我脑海中响起，“你的亲信部队应该也在这个世界吧？我怎么没见到他们？除了潘多拉和那个当老师的西维斯，我几乎没见过你的手下。”
　　“这个……其实我不喜欢那些乱七八糟的事情，所以我让手下的指挥官去找自己喜欢的事情做了。”
　　“哦——”珊多拉了然，对我怕麻烦的性格她还是知道的。
　　就在这时候，我眼角的余光突然看到一个绝不应该出现在这里的人。
　　一张刚毅而充满正气的脸，一身宛若黑客帝国的装束，还有跨在肩上的黑色皮包。
　　“大哥，要盘么？”黑衣大叔逢人就问。
　　……卖盗版盘能卖到这地方，我应该说这家伙实在很有天分吗？！
　　“自己喜欢的事情啊……”珊多拉囧囧有神地感叹。
　　我要毙了这个家伙！


第四十四章 猪头
　　同样是高阶希灵使徒，同样是精英级防御型战场指挥官，同样是希灵皇帝的禁卫兵团，同样是……无数个同样是，为什么珊多拉的手下就能成为天才的聚会主持，而我的手下就只会一身黑超特警到各地倒卖盗版光盘？！
　　在这种地方卖盗版盘无疑是相当富有冒险精神的行为，即使是西卡罗也不可能成功地在一群社会精英人士中开拓出毛片市场，这个酷爱和城管对抗的帝国军官只在我们面前活动了不到五秒钟，便被从各个方向赶来的保安城管防暴警给拖了出去。
　　“阿俊，珊多拉，你们认识那个人么？”看到我和珊多拉表情古怪地盯着西卡罗被拖走的方向，浅浅好奇地问道。
　　我们两个一起坚定地摇头。
　　一个小时的时间很快过去，当天色渐渐暗下来之后，那些打着文化交流旗号寻找美丽公主的伪绅士终于开始放弃，纷纷带着低声的抱怨四散开来，他们已经意识到这个游戏其实只是在捉弄他们——先不说那个神龙见首不见尾的公主是不是真的在这里，即便她在这里而且被某个幸运的家伙碰到，到时候她不承认自己的身份你又有什么办法？
　　在这段时间里我们几个见识了几乎所有的搭讪技巧，一个个所谓社会精英们宛如开屏的雄孔雀一般向每一个外国异性展示着自己的羽毛，这其中不但包括了那些长相还算过得去的年轻公子哥，更有不少看上去简直能当珊多拉老爸的猥琐老头，他们也一个个衣冠楚楚精心装扮，满怀希望地想要以老年绅士的风度魅力征服来自异国的美丽公主。
　　在这些明显已经肾上腺素超标的雄孔雀中间顶着一个猪头的刘子才实在称得上是鸡立鹤群。
　　最后，当时间结束的时候，还是没有一个人能够把公主从人群中认出来。
　　“呼——我吃饱了！”珊多拉拍拍肚子，满意地打了个饱嗝说道。
　　我用充满探索性的目光顶着珊多拉纤细的腰肢，心中拼命思考她刚才吞进去的那一大堆东西究竟被放在什么地方，最后得出了结论，这家伙的胃是长在异空间的。
　　浅浅“梆”地一声敲在我头上，酸溜溜地说道：“色狼，看哪呢！”
　　我尴尬地笑笑，珊多拉则心疼地上来揉着我的脑袋，然后浅浅就用很恶毒的眼光瞪她。
　　这时候，卡门洪亮的声音响起，及时解除了我的尴尬：“女士们先生们，时间的流逝比想象中的更快，一个小时已经过去，看来在场的诸位绅士没有一个人能找到我们美丽的公主殿下，我不得不十分遗憾地宣布，这场公主殿下设计的游戏没有一个胜出者，但是大家不要抱怨，因为宴会的下一个环节即将开始，到时候我们的公主殿下自然会出现在大家眼前！”
　　这时现场传来一个不和谐的声音：“你们不会是在耍我们吧？公主真的在这里？”
　　我和浅浅循声望去，一个猪头正站在那里。
　　刘子才绝对是这里最憋屈的一个，拜现在的尊荣所赐，刚才他可是在搭讪的过程中吃尽了苦头，能出现在这个广场中央区域的女孩大多都是身份不一般的千金小姐，刘子才以往在泡妞时几乎无往不利的身家对她们而言根本没多大吸引力，反而是他的一幅猪头像到处受到白眼。
　　似乎是注意到了我的目光，刘子才转过头来，看到我们微微一愣，然后把恶狠狠的视线集中在我身上。
　　奇怪，我什么时候招惹过他了？
　　卡门用一个非常隐蔽的幅度微微向我们点头致意，然后对着话筒说道：“我可以向大家保证，公主殿下就在这个广场，现在请大家安静，让我们的公主殿下走上前来——请相信，我们美丽的公主殿下一定会让大家大吃一惊！”
　　卡门说着，将自己的视线集中在我们这边。
　　珊多拉微笑着，身上的气质立刻发生了翻天覆地的变化。
　　从一个甜美可爱的邻家女孩摇身一变成为高贵典雅的公主！
　　循着卡门的目光，众人的迅速注意到了正在缓步走向场地中央的珊多拉，不时有人发出低低的惊呼。
　　有不少人认出了此刻这个穿着天蓝色长裙、高贵庄重的金发少女，刚才珊多拉饿死鬼投胎的样子让他们印象深刻，但是很快，他们又充满怀疑地揉起了自己的眼睛——面前高贵典雅的女孩，真的是刚才那个野丫头么？
　　看着眼前缓缓走过的少女，人们无不为其美丽的容貌和高贵的仪态所折服，这种感觉就好像一个降临凡间的天使从面前走过，她的每一个眼神，每一个微笑都让人为之沉醉而又不敢有任何非分之想，就连对珊多拉式大变身完全免疫的我都不由得有些惊奇：一个是整天傻高兴的小妹妹，一个是高高在上，将战争和恐惧带到无数个世界的希灵女帝，究竟哪个才是真正的珊多拉？
　　“大家好，”珊多拉的声音让出神的人们终于清醒过来，她带着淡淡的微笑，表情平易近人却隐隐让人不敢过于靠近，“很高兴能来到中国，并且和大家在这里相聚，我是珊多拉，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，里斯卡的公主，不过在未来的一段时间里，我希望大家能忘记我公主的身份，把我当成你们的朋友……”
　　高贵，得体，优雅而庄重，平易近人而不失皇室威严，珊多拉此刻如同耀眼的太阳，让现场所有的人都真正体会到了什么是真正的公主。
　　很明显，珊多拉走的并非亲民路线，她是一个冷傲型的公主——也只有这种风格才符合她的身份。
　　咳咳，至于珊多拉在我面前的时候脱线的形象，那属于例外情况……
　　珊多拉简短地说了几句话便将手中的话筒交给了一旁等待着的卡门，快步走到我和浅浅面前，立刻换上了她在我面前的那种招牌的傻笑。
　　“呵呵，怎么样陈俊？他们都傻掉了吧！”
　　我仿佛听到了现场传来无数扑街的声音——珊多拉这丫头转变的也太突然了点，野丫头变公主就已经让现场的众人经受了一次彻彻底底的震撼，现在公主一下子变回野丫头让神经已经摇摇欲坠的大家“嘣”的一声崩断了最后一根神经。
　　不过珊多拉从来都不会在乎普通人的想法，她只是小孩子一样在跟我炫耀着自己将众人吓到的伟大“成果”，这让浅浅感到很不可思议。
　　“阿俊，我现在算是彻底相信珊多拉和你之间关系很单纯了——除了那个戏剧性的理由我已经想不出还有什么方法来解释这位公主殿下的性格了……”
　　就在这时侯，潘多拉突然轻轻地扯了扯我的衣服，我不解地看向不发一言的小萝莉，后者抬起小手指了指我的身后。
　　我转过头去，看到一个胖子……咳咳，猪头……咳咳，更不对了，应该是刘少。
　　现在刘子才觉得自己真是世界上最大的倒霉蛋，按理说他其实是在场的所有世家子弟中最早见到珊多拉公主本人的（我这个穷小子一开始就被他们排除在外了……），这应该是一件相当幸运的事情，但倒霉的是，自己不但没有把握好这个机会，反而两次冒犯了这位高贵的公主殿下，恐怕自己在那位公主的心中已经成了一个彻头彻尾的混蛋了吧？
　　谁能想到这位公主竟然是那么擅长伪装而且脾气古怪的女人？！
　　但是他不想就这么放弃！
　　尽管自己的老爸已经彻底放弃了和公主攀上关系的可能，但是刘子才不这么想！
　　他是谁？他是整个K市最有名的花丛高手，凭借着显赫的出身和出众的外貌，多少妙龄少女沉沦在他的怀抱，什么样的女人是他刘子才得不到的？甚至有一个平常人见一面都很难的女星，还不是乖乖地爬上了他刘大少爷的床头？别看只是一个十九岁的学生，这位刘大少爷已经是某个圈子内有名的风流情圣，现在，他怎么甘心自己就这么灰溜溜地失败？
　　不就是一个公主吗？！除了一个头衔，扔到床上和一般的女人有什么区别？！
　　高贵？冷傲？正好，那样的女人征服之后才会更有成就感！
　　现在刘子才就好像一个有点痴狂的疯子，只知道要挽回自己丢失的所谓“面子”，却根本没想到自己将面对的是整个宇宙中最恐怖的暴君。
　　看着面前说笑的三人（我们的小天使潘多拉又被忽略了……），刘子才不禁感到牙痒痒：那个穷酸的小子究竟是什么来头，凭什么他就能得到公主和另一个美女的青睐？
　　不管是什么人，敢跟他刘子才抢女人，就都得死！
　　就这样，家世显赫大名鼎鼎的刘子才同学，毅然决然地踏上了孤身一人对抗数千万帝国征服者的扯淡征程……


第四十五章 绝命萝莉踢
　　看到眼前的猪头用看夺妻仇人的目光盯着自己，我不禁感到万分不解，貌似自己从来没有招惹过这家伙吧？
　　珊多拉倒是比我明白的快：“两个大美女站在你身边的那一刻，你就成为男性公敌了。”
　　这丫头对人类世界的理解力和学习能力还真是可怕。
　　浅浅突然向对面的猪头少爷露出一个挑衅的微笑，然后转身抱住我的胳膊。
　　刘子才的脸一下子就绿了。
　　珊多拉好奇地看看浅浅抱着我的样子，然后也有样学样地抱住了我另外一只胳膊。
　　浅浅的脸一下子就绿了……
　　潘多拉突然发现自己平常独占的两只胳膊都被别人霸占而去，于是撇了撇嘴，后退一步，又猛地扑了上来，挂在我的脖子上。
　　我的脸一下子就绿了……
　　在我们几个上演变脸大戏时，周围的人也经历了一场地震，自从刚才珊多拉表露身份并且狠狠地震撼了大家一把之后她就成为了全场的焦点，上至政府要员下至普通服务生包括远远地望着这边的几个按着西卡罗的城管都一直把视线集中在珊多拉身上，现在这位让人琢磨不透的公主殿下突然来了这么一出……
　　啊，永别了，我的平静生活，尽管一个月前我已经向你道别过一次。
　　出乎我意料的，刘子才只是狠狠地瞪了我一会，然后便转身快步走开，尽管能看出来他现在对我是充满了嫉恨，但这家伙竟然能如此克制自己——看来这个刘少并不是那么草包的无可救药，他还是能分得清事情轻重缓急的。
　　“碳基生物还真是有趣。”珊多拉的声音在我脑海中响起。
　　我已经放弃让这些顽固的希灵使徒认识到我也是一个碳基生物的事实了。
　　“阿俊，”浅浅突然开心地说道，“咱们去跳舞吧！”
　　“跳舞？”我傻眼了。
　　“是啊，跳舞，这个宴会的后半部分原来是露天舞会啊！”
　　我用探寻的目光看向珊多拉，后者立刻一缩脖子：“别看我，宴会的后半部分不是我安排的。”
　　这时候已经有人开始在周围寻找舞伴，看样子不少人都知道宴会的具体安排，他们都带着自己的舞伴，不过即使不知道也没关系，这里到处都是常年在各种社交场合活动的人士，寻找舞伴对他们而言根本无需费心，不过由于珊多拉公主的存在，现场大部分男士的目标都集中在某人身上。
　　一个风度翩翩穿着纯白燕尾服的贵公子走了过来，向珊多拉绅士地一鞠躬：“美丽高贵的公主殿下，不知在下是否能有幸与您共舞一曲？”
　　珊多拉瞬间切换公主姿态，提裙行礼道：“对您的邀请我感到很荣幸，不过遗憾的是，我已经有舞伴了。”
　　贵公子把视线转向我，眼神中带着一丝掩饰不住的不屑：“公主殿下，您所指的舞伴就是这位先生么？恕我冒昧地问一句，这位先生从一开始就和您很亲密的样子，不知他是什么身份？是否有人能证明他的可信？在下是丁氏国贸的董事长丁白，也是这次宴会的主办方，因此公主殿下在这里的安全问题在下必须过问！”
　　真是阴险的言辞！
　　这一番说辞可谓有理有据，轻描淡写地就将我说成了怀有不轨之心接近公主的危险分子，而且你还很不好反驳，人家自己也说了，他是宴会的主办方，这是本着尽职尽责的态度来关心公主的安全问题，而我的身份不管怎么看也不可能和公主有如此亲密的关系——一句话，他丁某人是公主的坚定捍卫者，而我则是癞蛤蟆想吃天鹅肉的混小子，说不定，我还是个居心叵测的危险分子！
　　现在我已经想起面前这个姓丁的年轻人是什么身份，丁氏国贸，这是最近风头正盛的一家国际贸易公司，它的崛起充满了让人无法理解的地方，因为这家企业在之前根本没有人听说过，然而几乎是一夜间它就成为了目前国内首屈一指的大公司，完全没有人知道它是如何发展起来的，而这家企业的董事长丁白更是充满了神秘，年仅21岁便成为丁氏国贸的最高领导，在所有人都怀疑其能力的时候，他用自己卓越的领导力和商业眼光向世人证明了自己的价值，这个人就和他的丁氏国贸一样，突然之间崛起，然后放出让人无法直视的耀眼光辉。
　　是个大人物啊——或许吧……在珊多拉眼里不知道他算不算得上是可以勉强交流的生命个体。
　　珊多拉耐心地等对方把话说完，然后礼貌地微笑道：“也就是说，丁先生在怀疑我这位朋友的身份问题？而且你很想知道我和他之间的关系？”
　　“请原谅我的冒昧，”丁白微微颔首，“但在下也是为了尽到自己东道主的义务，毕竟虽然这是一个对所有人开放的聚会，但这个区域却不是谁都可以进来的，即使是公主殿下的朋友，我们也有必要确认对方的身份。”
　　尽管珊多拉一直保持着得体的微笑，但通过异体同心的精神连接我可以感觉到，她现在已经很生气了。
　　我从未见到过珊多拉发怒的样子，在我面前的时候她永远是一个傻开心的野丫头，但我猜想，她一但发怒，后果将会相当可怕，这一点潘多拉曾向我提起过：
　　“……在珊多拉皇帝一怒之下，第二十四天区的所有文明灭绝殆尽……”
　　尽管现在的珊多拉已经不是当初那个四处播散毁灭的暴君，但我有充分的理由相信，她现在发起怒来要搞一场天灾还是绰绰有余的。
　　就在我准备安抚一下珊多拉的情绪时，一直没有开口的潘多拉突然上前一步，来到了丁白面前。
　　直到这时候，丁白才突然发现原来现场还有这么一个可爱的小天使——虽然这位小天使表情冷漠双目无神，但那并不影响潘多拉的可爱外表。
　　“你好，可爱的小妹妹……”丁白露出他自认为最平易近人的微笑，向面前的小女孩弯下腰去。
　　“不许说哥哥的坏话！”略显稚嫩的童声响起，随后潘多拉闪电般地一个瞬踢……
　　……哪个混蛋教的小家伙这一招？！
　　伴随着丁白一声凄厉的惨嚎，在场所有的男士集体一个冷战——这也太狠了。
　　潘多拉这一踢也让珊多拉的怒火平息下来，她还有闲心通过精神连接向我分析：“相当有效的攻击方式，精确地掌握了男性碳基生物的弱点，以最小的出力造成最大的伤害，而且还不会致命，你有一个很优秀的将军。”
　　你见过哪个将军专门在战场上踢人要害的？！
　　丁白的惨嚎迅速吸引了其他人的注意，几个工作人员迅速跑了过来，看到在地上蜷成一团的丁白，连忙上前搀扶，后者立刻惨呼道：“别动，再动就碎了……”
　　“公主殿下，”一个气质好像军人的精壮男子来到珊多拉面前，不卑不亢地说道，“对您造成的惊扰我们十分抱歉，但是否可以请您解释一下这里发生的事情。”
　　“当然可以，”珊多拉微微笑道，看起来她的心情十分好，“刚才这位丁先生向我询问了一些事情，这些事情有部分涉及到了里斯卡皇室成员的私人事务，并且他还试图打探里斯卡皇室成员的社交情况以及人员往来，我们怀疑他在通过我刺探皇家最高机密，因此我的朋友火速对他进行了制服并使其丧失了行动能力，如果我们有行动失当还请贵方谅解，毕竟这事情涉及到了我们的国家安全和皇室尊严……”
　　珊多拉，我崇拜你，我万分地崇拜你！这么夸张的大帽子你都敢随便乱扣啊，单从恶毒程度上来讲，你已经成神了！


第四十六章 假期来临
　　必须永远记住一件事：除非你是一个希灵皇帝，否则无论如何也不要招惹珊多拉。
　　我们的公主殿下抬出的巨大帽子让所有人始料不及，正躺在地上的丁白如同被人卡住了喉咙，呻吟声戛然而止，然后发出意义不明的“嘎嘎”声，现在他心中的惊骇我可以想象出一二，本来只是想和公主借机亲热，顺便让那个不知从哪里冒出来的小子赶紧滚蛋，但未曾想，公主竟然会偏袒那个毫不起眼的穷小子，更让他想不到的是，那位公主竟然如此狡猾腹黑，三言两语就将自己推到了政治间谍的可怕境地，虽然有家族的庇护，丁白坚信自己不会真的因此被制裁，但是这个大跟头他是栽定了。
　　尽管珊多拉并非政府要员，而且在这里是处于客场，但一个帝制国家的公主可不是一般的人物，接待她带给丁白的压力绝对不小，再加上珊多拉从一开始就那么强势，而且不断地对周围的人施加着微弱的心灵干涉，以至于现在丁白完全不知道该作何应对。
　　周围的人也是面面相觑，刚才发生的事情他们都看得很清楚，这个丁白根本就没有什么所谓的政治间谍行为，这只是珊多拉公主在故意刁难而已，但是他们根本不好帮忙解释，珊多拉说的话句句属实——尽管经过了一定程度的修饰……
　　这时候那名军人气质的男子脑门上都快冒汗了，他陪着笑脸说道：“这个……公主殿下，我想您是产生了某种误会，我可以保证这位丁先生不会有什么不好的动机，他只是……”
　　“只是为了我的安全考虑，坐到尽职尽责是吧？”珊多拉冷冷地回应道，对方在她的气势下不由的一阵哆嗦，但还是鼓起勇气分辩道：“如果丁先生对您或您的朋友有所冒犯我可以代他道歉，还希望您……”
　　珊多拉不耐烦地摆摆手，不屑地看了地上的丁白一眼说道：“我不喜欢麻烦，更不想和贵方发生什么不愉快的事情，既然你可以保证这个人的动机，那我愿意相信贵方的态度——对刚刚产生的骚乱，我道歉。”
　　见到珊多拉终于松口，对方松了一口气，然后赶快让人将丁白抬走。
　　发生了这些事，整个宴会的气氛也冷却了不少，再也没有人敢轻易上前和珊多拉搭讪，他们生怕一个不小心再被这个恶毒公主扣上个反人类的罪名，因此最后宴会还是草草收场。
　　至于跳舞……我原本想的虽然自己不会，不过如果可以借机和浅浅亲近一下的话那也不错，可惜珊多拉对此表示了绝对的抵制，同样的，浅浅也毫不让步地阻止珊多拉和我在一起，最终的结果……她们两个竟然结成了舞伴，而我只好在一边陪着潘多拉吃点心，不过，能怀抱萝莉顺便看着两个大美女在自己眼前起舞也是个不错的享受，虽然她们之间的眼神凶恶了点……
　　第二天。
　　短短的一天假期就这么过去，同学们都有些意犹未尽，不过寒假很快就要到了，大家也算有个盼头，即使高三学习再紧，过年总不至于不放假的。
　　今天一进教室，我便感到气氛很不寻常，好像所有人的目光都在盯着我看，这让我很莫名其妙。
　　“怎么了？”我好奇地问坐在我后座的赵胖子。
　　赵胖子用一脸见到外星人的表情注视着我，说道：“你小子还装傻？公主啊！珊多拉可是公主啊！我的天，我不会是在做梦吧？”
　　我终于明白过来为什么同学们会是这么个反应了，经过昨天的欢迎仪式，珊多拉的身份已经公开，有这个消息灵通的赵胖子在，同学们现在肯定已经知道了珊多拉就是里斯卡王国公主的事情，而且如果赵胖子的人脉能够深入到广场中央那片贵族区域的话，说不定他们连宴会上珊多拉公主为我挺身而出的事情都知道了——即使不知道也没什么，珊多拉来到这个班级第一天就做出了蹭到我怀里的壮举，眼见为实的东西恐怕比赵胖子宣传的都要有效。
　　“陈俊同学，”赵胖子突然用一种很严肃的语气对我说道，“这里还是地球吗？”
　　“回你的火星去吧！”我没好气地说道。
　　“不开玩笑，这回说真的，你是怎么和公主成朋友的？老天在上，那可是公主啊！我还以为只有电视上能见到的人物，结果就这么活生生地在面前，还和你小子……”
　　“别胡说！”我慌忙打断，浅浅好不容易才和珊多拉和平共处，现在让这个胖子乱说的话可不是什么好主意，“我和珊多拉只是普通朋友的关系，你要是乱说小心我把你人道毁灭掉……”
　　“普通朋友？”坐在我前座的孙阳扭过头来，一脸悲愤，“普通朋友能一上来就扑到你的怀里？禽兽啊……你真是我们广大光棍党的公敌啊！”
　　这时候一个女生凑了过来，语气暧昧地说道：“看来公主殿下来到咱们这个普通学校的原因也有了，我就说呢，一个公主即使要到中国留学也要到国家级的重点或者沧澜那样的贵族学校才对，怎么会到咱们这么普通的学校，原来……”
　　我说，你的想象力也未免太强大了吧？
　　就在这时候，有些闹哄哄的班级却突然安静了下来，我好奇地让自己的视线越过孙阳单身男的沧桑面孔，正看到珊多拉和浅浅牵着手走进教室。
　　真搞不懂她们两个，有时候势如水火，见面就掐，可有时候又好的像姐妹一样，难道女人心海底针这句话不仅仅是对地球人适用？
　　由于我的建议，珊多拉上学已经不带保镖了，而且她这次来到中国带过来的那些希灵部下们都交由潘多拉重装军团的指挥官们打理，毕竟在这个地方，300们还是比较熟悉的，嗯，只要珊多拉的部下们别被300们培养成下一批无证小贩就好……
　　两个大美女同时出现造成的冲击是巨大的，而且其中一个还是公主这样的传说级生物，带给大家的震动就更夸张了，同学们一个个屏住了呼吸，珊多拉的身份让他们感到无比压抑。
　　“大家好！”珊多拉走进教室，突然一抬手，带着温和的微笑说道。
　　一时间仿佛一到温暖的阳光撒进教室，同学们紧张的心情立刻放松下来。
　　珊多拉的声音在我脑海中响起：“我回去想了想，决定听你的话，和这些碳基生物好好相处。”
　　看来我的劝导还是起到了作用，珊多拉终于决定真正融入这个班级而不是抱着玩玩的心态来和这些碳基生物闹腾，我也松了口气——对同学们而言，面对一个有贵族气质的美女可比面对一个冷傲的公主要好的多了。
　　珊多拉一声招呼让大家放松下来，纷纷和她打着招呼，有几个胆子大的还和她打趣道：“早啊，我们的公主殿下！”
　　珊多拉带着高贵而温和的微笑，和浅浅一起走过来，然后一左一右在我身边坐下。
　　“阿俊，”浅浅靠了过来，“我怎么觉的珊多拉变了好多，突然好相处了。”
　　我找了一个不错的理由：“她本来就是个很好相处的人，只是以前一直住在皇宫里不知道该怎么像正常人一样和外人交流而已。”
　　“对了，阿俊，”浅浅突然想起了什么似的，露出兴奋的笑容，“还有半个月的时间就要放寒假了，你想好去什么地方玩没有？”
　　“能去什么地方？”我耸耸肩，“都高三了，虽然是放假，可是也只有半个月的假期，根本没什么可玩的，我还是再家陪着姐姐吧。”
　　“那只有你这么想！”浅浅撅着嘴，可爱地说道，“前几天陈倩姐还和我说，今年过年想带着莉莉出去旅游呢！我想——”说到这里，浅浅突然压低声音，凑到我耳朵边说道：“你和林雪商量一下，让他们的组织给我们安排个旅游的好地方怎么样？这可是高中生涯的最后一个假期啊，我可不想浪费掉。”
　　出去旅游吗？我沉吟一下，以前的时候寒假我都是在家和姐姐在一起度过，但我们并没有什么亲戚要拜访，出门旅游似乎是个不错的选择呢。
　　“好吧！”我点点头，“今年寒假我们一起出去旅游！”


第四十七章 突如其来的联系
　　春节，是中国最盛大的传统节日，在漫长的历史中，它积淀了无数的文化底蕴，这些附加的文化意义使春节对中国人而言具有更加特殊的意义，也使得春节不仅仅是一个节日，而更是一种“年”文化，各种各样的风俗习惯和春节活动使得每年的这几天成为了能让世界瞩目的独特中国式狂欢，尽管随着时代的发展和人们观念的改变，不少年轻人已经不太注重过年的各种讲究和死板的规矩，但这丝毫不能影响春节的气氛。
　　虽然已经和浅浅商量好了过年的时候要出去旅游，不过大年三十和初一这天还是要和家人在一起的，至于出行的问题我们完全不必担心，有林雪那个神通广大的组织存在，所谓的春运高峰对我们而言根本就不存在，实在不行我还有潘多拉军团呢，相信用军团传送器进行跨位面旅游一定是一件很让人兴奋的是——当然，到时候我就要头疼怎么向浅浅和姐姐解释希灵帝国的事情了。
　　年三十的晚上十二点钟是整个春节高潮的序幕，记得小的时候，每年这个时候就是我最兴奋的时候，就像现在的珊多拉一样。
　　“砰——”的一声，一团耀眼的火光冲向天际，然后在周围同时响起的仿佛鼓掌一般的爆竹声中在高高的天际爆炸，让第一次玩到这种新鲜玩意的珊多拉高兴的又跳又叫。
　　“哈哈——陈俊！”珊多拉兴奋地冲上来挂在我的脖子上，“这东西好有趣啊！没想到你们竟然能想出这么有趣的玩具！看来我对碳基生物要有所改观了……”
　　这时我听到周围传来一阵微不可闻的“咔嚓咔嚓”声，虽然爆竹声中这些细微的声音很难察觉，不过我的身体上次在异世界被珊多拉强化过一次，要听到这些声音还是绰绰有余的——话说这种改造技术还真是好东西，有机会我一定要让那些整天闲的蛋疼的帝国指挥官们好好研究研究碳基生物的改造技术，说不定哪天我还真能成为超人……咳咳，虽然现在借助希灵科技我已经可以说的上是超人了。
　　至于这些声音的来源，不用说，这又是那帮敬业的记者们，自从上次珊多拉在宴会上做出惊人之举之后，她俨然成为了媒体关注的焦点，“冷傲”、“高贵”、“美丽”、“聪慧”是人们用在她身上最多的词汇，当然，也有部分负面的说法，珊多拉三言两语将丁白定性为政治犯让她有了“腹黑”、“护短”的名声，不过这些评价根本没有多少人理会，因为作为一个公众人物，负面评价几乎是必不可少的东西，人们早已经对这些评论失去了相信的兴趣，而且被珊多拉恶整的人是丁白，最广大的老百姓才不会在乎一个和他们没有丝毫关系的巨富如何如何，如果珊多拉针对的是一个普通农民工的话或许对他们震动还更大一些，而且这段时间以来珊多拉一直表现出了亲近民众的姿态（其实她只是本着人不犯我我不犯人的思想，那些老百姓当然不可能招惹她，她自然也乐得和大家和睦相处），甚至拒绝了当地政府为她安排的高级住所而执意住在一个普通老百姓的家中（这丫头只是想粘着我而已……），这一系列行为为大家塑造了一个对有钱人毫不留情对普通百姓亲善友爱的阳光公主的形象，结果是珊多拉在中国老百姓中的人气一路飙升，她也成为了媒体关注的焦点。
　　拜这个麻烦公主所赐，我和姐姐也成了记者大军的重点关照目标，尤其是我，珊多拉和我成天黏在一起对这些记者而言简直就是上天赐予他们的绝佳报道材料，各种花边新闻甚至不需要加工就可以批量生产出来，幸好由于珊多拉上次的极端行为，这些记者根本不敢明目张胆地上前采访，他们可没有丁白的实力，被珊多拉随便扣一个政治犯罪的帽子就够他们受一辈子了，而且在复仇军和潘多拉军团的联合行动之下，这些记者拍到的珍贵照片没有一张能保存下来，我们的生活也不至于被到处都是的记者给搅乱，不过成天被这些人盯着也实在让人不爽啊！
　　“陈俊，你怎么了？”看到我的脸色不怎么好看，珊多拉好奇地问道。
　　“被那些记者闹腾的！”我没好气地回答，这丫头还真是没有一点罪魁祸首的自觉。
　　“那我把地球上的记者杀光好了。”珊多拉露出一个灿烂的微笑，就好像说的是拍死几只蟑螂一样。
　　我一哆嗦，赶快回答：“那倒不用，给他们一点教训就可以了，不用做的那么绝吧？”
　　珊多拉可爱地用食指点着嘴唇，说道：“给他们一点教训啊，让我想想……啊！有了！”
　　珊多拉高兴地叫道，看着她脸上不怀好意的笑容，我不由的后背一阵冷汗。
　　这丫头，究竟想出了什么损招啊？
　　帮我解决了一件麻烦事的珊多拉似乎很高兴，抱着一大包各种各样的烟火自个玩去了，留下我站在原地。
　　我环视四周，看到姐姐正带着潘多拉坐在不远处的空地上，不知道在干什么。
　　待我走进一看，原来姐姐抱着一脸淡然的潘多拉正静静地听着周围的爆竹声。
　　“怎么了老姐，”我笑着在她们身边坐下，说道，“在这里坐着多没意思啊。”
　　“莉莉看不见啊，”姐姐的兴致看上去并不太高，“只能在这里听听人们庆祝的声音……”
　　……原来是这样。
　　我有些不知道该怎么向姐姐解释这件事情，当初为了掩饰潘多拉的身份和她眼睛的问题，我随便想了一个盲女的说法，现在还真出麻烦了。
　　事实上，我已经准备向姐姐和浅浅说出部分事实了，连林雪都知道了我希灵皇帝的身份，姐姐和浅浅作为我最亲密的人，我实在不应该接着对她们隐瞒，即使暂时还不告诉她们关于希灵帝国的事情（作为普通人，她们知道这些事情并不是什么好事。）我至少也要先让姐姐知道关于异能者存在的事情，否则到时候解释林雪的身份又是一个大问题。
　　我弯下腰，将潘多拉从姐姐的怀里拉出来，小家伙早已经有些不耐烦，现在我一拉她，她立刻哧溜一声就窜到我旁边坐下，紧紧地抱着我的胳膊。
　　目前看来，我的乖巧型潘多拉养成计划还是有了一点效果的，虽然大部分时间这个小家伙粘着我只是为了听我讲世界战争史或者给我讲宇宙战争史……
　　“姐，”我摸着潘多拉柔顺的长发，“关于我和莉莉，有些事情一直没有告诉你……”
　　“嗯？”姐姐好奇地歪着头问道，“怎么了？看你脸色怪怪的。”
　　“姐，你相不相信这个世界有异能者的存在？”我小心地组织着措辞。
　　姐姐没想到我会提起这种事，她楞了一下，然后掩饰不住笑意地说道：“呵呵，你怎么突然想到这些事？多大人了……等等，你不是为了治好莉莉的眼睛而去找那些江湖骗子了吧？你可别轻易相信那种人啊！”
　　看着姐姐突然紧张起来，我又是好笑又是感动，忙安慰道：“怎么可能！我一个成年人怎么可能那么容易被人忽悠，我只是问问。”
　　“异能者啊，”姐姐陷入了沉思，然后展颜一笑，“虽然没有见到过，不过我觉得他们应该是存在的，毕竟世界这么大，谁又能说得清所有事情呢？”
　　我终于下定了决心，说道：“姐，其实我……”
　　脑海中突然响起一个声音打断了我的话：“阿赖耶请求连线。”
　　与此同时，我感到一阵强烈的精神波动从远方传来——又一个希灵使徒来到了这个世界！
　　“怎么了？”我突然愣在那里让姐姐感到很奇怪。
　　“没什么……我带莉莉去小广场逛逛……”
　　姐姐狐疑地看着我，说道：“去小广场？不是刚刚才从那里回来么？”
　　我干笑着，说道：“突然起意而已，我带莉莉过去玩了……”
　　“还有我！”珊多拉的声音从我旁边传来，“刚才我还没有好好玩过呢就被你们拉回来了，现在我要去看人们放烟火！”
　　我看着珊多拉的眼睛，她的声音在我脑海中响起：“好像是你的部下来了，不过她的情况很奇怪，我还是跟你一起过去看看吧。”
　　“那我也……”姐姐刚想说也要一起去，我们慌忙打断：“姐姐你就留在这里看家好了，我们一会就回来！”
　　“啊——”姐姐被我们吓了一跳，然后迟疑地点点头，说道：“那你们早点回来，小心别被爆竹伤到了……”
　　我们匆忙地答应一声，然后快步离开。


第四十八章 世界仲裁机关
　　我们当然不是真的去广场，一离开居民区，我们便转入了一条小道，七拐八拐之后来到了一个停车场，在那里，一辆灰色的毫不起眼的土气轿车正停在那里。
　　我已经受够了被小家伙扛在肩上迎风招展的感觉，所以让那些整天就知道和城管打游击的帝国指挥官们偶尔也办点正事，比如给我准备这么一辆车。
　　别看这辆土里土气的汽车外表不起眼，那只是我不愿意被人注意而已，这辆车可是融合了希灵帝国科技并考虑到碳基生物生命形式的高级玩意，不但速度和安全性夸张，开起来也没有任何噪声，它本身也被那些满脑子帝国思想战争主义的指挥官们添加了很多扯淡的功能，比如相位跃迁引擎，比如幽能护盾，比如两门重定型光子加农炮，比如使用超时空供弹机构的牙骨剃刀导弹群，比如整整一打的饭岛爱精选集……
　　我要毙了西卡罗那混蛋，我一定要毙了他！！！
　　“单纯从搞笑意义上来讲，你的那个部下还是很有价值的。”看着驾驶座上西卡罗遗留下来的岛国版动物世界，珊多拉做出了公正的评价。
　　“……少废话，上车！”
　　虽然在潘多拉的信息共享下我已经学会了开车，不过要想完全发挥出这辆简直可以称之为移动战争要塞的汽车的全部潜力，只有潘多拉可以办得到，所以司机的位置自然是由潘多拉来坐，可是小家伙个子实在太低了，坐在驾驶座上要够到油门都必须使劲把腿伸直，这也没办法，潘多拉的个子在她班上几乎就是最矮的一个，简直就像一个小学生一样，如果不是二中没有小学部，我说什么也不会把小家伙送到初中部的。潘多拉的娇小可爱现在成了开车的第一难关，小不点努力了半天，脸都微微发红了，也不知道是着急还是对自己的个子感到难为情，最后实在没办法，她一按座椅旁边的按钮，驾驶席立刻下降，降到了可以让她顺利踩油门的高度。
　　这样一来，潘多拉的小脑袋几乎被方向盘完全挡住，于是从对面看上去，这辆车就成了无人驾驶的鬼车……
　　幸好潘多拉观察外界并不是通过眼睛，即使被方向盘挡住也不影响她开车，只是一辆灰白色的老式汽车午夜十二点在马路上无声疾驰，驾驶席上还没有司机，这种景象怎么看怎么让人觉得诡异……
　　于是，在大年初一凌晨零点，一辆仿佛从鬼片里跑出来的诡异汽车如一道白色烟雾般向市郊掠去。
　　坐在平稳行驶的汽车中，我终于有时间和那个自称阿赖耶的希灵使徒进行对话。
　　“很荣幸能够与您交谈。”精神连接刚一接通，一个温和的女声便在我的脑海中响起。
　　“你的名字是阿赖耶？”我首先便被对方的名字所吸引，阿赖耶这三个字可谓是来头不小，在地球的传说中这个名字代表的是全人类的思想所形成的意识，是属于神明一级的存在，再联想到希灵母星的世界仲裁机关二号机盖亚，我身边的希灵将军潘多拉，似乎我部下的希灵使徒和地球的神话传说有着千丝万缕的联系，但由于信息缺失，潘多拉并不能整理出足够的资料来解答我的疑惑，连她自己也想不起来自己的名字是怎么得来的，而珊多拉则是更加遥远的帝国领土上的皇帝，对我名下的那部分帝国领土也没多少了解，在没有更多的资料之前，我也不好对这种希灵使徒的名字和神话传说吻合的现象作出更多的猜测。
　　“阿赖耶很荣幸回答您的问题，我的君主，阿赖耶是世界仲裁机关一号机。”
　　“珊多拉，”我回过头问身边的金发少女，“世界仲裁机关是什么意思？”
　　“你连这都不知道？”珊多拉惊奇地说道，“这可是最基础的常识性问题！”
　　你认为有哪个正常的地球高中生会把宇宙帝国军事知识当成常识的？
　　珊多拉似乎也想到了这一点，无可奈何地摇摇头，说道：“忘了你和一般的希灵皇帝不太一样，那我就用比较容易理解的方式和你解释一下吧——你们人类提出过一个三贤者理论，你听说过么？”
　　“三贤者？好像在哪里见到过这个称呼，这个和世界仲裁机关有什么关系么？”
　　“三贤者是你们中某些天才的科学家提出的一个幻想中的判断体系，最简单的模型就是应用在审判犯人时，设置三台拥有高度智能并且知晓一切人类法律的计算机，将犯人的相关罪行告知这三台机器，然后三台机器将根据本身数据库内的资料进行独立的判断，一般情况下，它们会得出相同的结论——有罪，或者无罪，但是由于这三台机器具备了高度智能和一定的变通能力，加上很多现实中的案件并不像程序那么死板，各种外部原因的存在使得一个犯人是否有罪变得很难判断，这时候三台计算机就会得出并不完全一样的结论，按照少数服从多数的原则，结论相同的两台计算机将做出最终的判决，这就是三贤者的基本思想，当然，真正的三贤者体系要比这复杂的多，判定事务也没有这么草率，它要经过更加精密的推论和分析，也会出现某一个判决系统具有一票否决权的情况，由于机器没有人类那么多的感情，也不会被收买，所以这种判决方式要远比人类现在的法院公正的多，可惜以人类目前的科技，要想造出来三台可以充当法官的超级计算机根本就是不可能的事情，不过对人类不可能，并不代表对希灵帝国也不可能，事实上，在希灵帝国，远比三贤者更加先进而强大的终极裁判早已经广泛应用，其中权限最高的就是世界仲裁机关，世界仲裁机关中的三台机器得出完全相同的结论时，这个结论甚至可以和希灵皇帝的命令拥有相同的权限——这也是为了防止某个希灵皇帝因为意外而犯错误所作出的防御性措施——明白了？”
　　“差不多吧……”我晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，大致明白了这个世界仲裁机关的作用，就是三个拥有高度智能并且专门负责对事情的对错进行判断的终极意识，依照少数服从多数的原则帮助希灵皇帝处理日常事务之类的，看来平常我做甩手掌柜的日子里，就是盖亚和阿赖耶以及另外一个还不知道名字的世界仲裁机关三号机在遥远的希灵母星代替我履行着皇帝的义务，可是现在作为仲裁者之一的阿赖耶为什么会来到地球——不会是打算把我这个长期翘班的半桶水皇帝拉回去为帝国尽忠吧？
　　想到这个可能性，我立刻浑身一个哆嗦。
　　“怎么了？很冷么？”珊多拉好奇地看着我，然后摇摇头说道：“碳基生物的身体太脆弱了。”
　　“没事——对了，你说世界仲裁机关远比人类设想中的三贤者还要强大，那这三个超级意识体究竟能有多强大？”
　　珊多拉露出一个得意的微笑，说道：“就和他们的名字一样啊~~”
　　“和名字一样？”
　　“世界仲裁机关——就是对世界运行进行仲裁的机构，”珊多拉在我面前摇着自己洁白细嫩的手指，“比如一颗恒星应该每秒钟进行多少当量的核反应，比如某颗行星应该在什么时候停止自转，比如某个物种应该变强还是变弱，还比如——完成人类传说中神明应该进行的一切日常工作，这就是世界仲裁机关的工作，在希灵帝国最强大的时候，这个宇宙的每一寸空间都在我们的精确掌握之中，我们和神明拥有相同的权柄！”
　　我此刻已经因震惊而说不出话来，喉咙里发出意义不明的咯咯声，却完全不知道该作何反应——精确掌控宇宙的运行？希灵帝国竟然一度强大到这种地步？神明也不过如此！
　　对珊多拉的话我第一反应就是不相信，但是很快我就推翻了自己的怀疑，珊多拉和我的心灵连接是完全资讯共享的，在互相打开访问权限的情况下我们甚至互相就是对方的一部分，她有没有骗我我第一时间就可以知道——刚才珊多拉告诉我的完全就是事实！
　　“可惜，”珊多拉的脸色突然暗淡下来，“现在希灵帝国因为不明原因而分崩离析，我们的力量也大幅衰弱，相信世界仲裁机关也是如此，就从我所感应到的情况来看，那个叫做阿赖耶的世界仲裁机关现在就十分虚弱，恐怕连十分之一的力量都发挥不出来……”
　　十分之一——一个神明，即使只剩下十分之一的力量那也够可怕的！
　　我突然想到一个很荒诞但是又很有可能的事情：会不会，人类神话传说中的神明，就是曾经来到地球的希灵使徒？


第四十九章 阿赖耶
　　就在这时侯，一辆纯黑色、没有任何车身标志的古怪汽车缓缓开进了南府大街，在汽车里，坐着几个神情阴鸷的男人。
　　一个脸型有些消瘦的人突然打破了沉默，对坐在他面前的一个光头男人说道：“头，咱们这次是不是太草率了？不管怎么说，那里也住着个公主啊，肯定会有不少暗中保护的人，咱们一旦下手被他们发现了怎么办？”
　　光头男声音嘶哑的声音响了起来：“把心放宽，丁家已经保证过了，那个不知天高地厚的公主真的把所有的保卫人员都赶跑了，就连那些政府秘密安排的便衣保镖也没剩下，现在那小子周围绝对没有能救他命的人存在，咱们小心点，谁能发现是什么人下的手？再说了，即使被发现，咱们还能用那个傻乎乎的刘大少爷当替死鬼，到时候再有丁家的势力保咱们，最多就是住个几年，出来咱们可就是千万身家了！”
　　这时，坐在光头旁边的一个三角眼男人嘿嘿地笑道：“头，说起来那个公主可真是国色天香啊，反正也没什么保卫人员，咱们既然干这么一回，不如……”
　　“想都别想！”光头男低声呵斥道，“老刀，这事可不是闹着玩的！吓着公主了丁家还能救你，你要是干了不该干的事，那时候找你的就不是警察，而是军队了！”
　　“是是……”被光头一喝，老刀立刻赔笑道，“我这人就这毛病，头，你别当真，我就是说着玩玩……”
　　“不过——”光头话锋一转，露出一个诡异的笑容，“公主咱们碰不得，那个小子可有一个漂亮姐姐，那也是远近闻名的大美人啊，到时候咱们几个爽上一把——嘿嘿！”
　　“我对他那个姐姐倒没什么兴趣，”瘦脸男人淫笑道，“倒是听说那小子有个妹妹，才十二三岁，可是个美人胚子，而且还是个瞎子，那可别有一番风味啊！”
　　三角眼男人立刻低声笑骂道：“就你刺猬有这玩幼女的爱好——不过咱们换换口味也不错，嘿嘿……”
　　三个人低声笑了起来，似乎已经开始幻想着稍后即将发生的某种少儿不宜的场面。
　　这里发生的事情我自然不会知道，现在我们几个正以最快的速度驶向附近的一个烂尾楼区域。
　　一溜白影风一般地划过无人的街道，但由于某种力场的作用，这么高速的行驶并没有带起一点声音，真的如同幽灵车一样。
　　停在路边的一辆黑色小汽车里面，一个年轻人揉了揉眼睛，诧异地对旁边的公子哥说道：“刘少，刚才那是什么车？开那么快竟然一点声音都没有！”
　　坐在他旁边的，赫然就是刘子才！
　　“大概是你看花眼了吧，真是的，光头他们几个到底成不成啊，虽然是丁家派来的，不过我这心里老是有点七上八下的，也不知道怎么回事……”
　　“刘少！”坐在后座的一个年轻人突然惊叫了起来，把刘子才和另一个人吓了一大跳。
　　“你干什么！疯了你了！”刘子才呵斥道。
　　惊叫出声的年轻人双手颤抖，将自己的手机递给刘子才，颤颤巍巍地说道：“刘少，刚才我闲着没事拿手机拍照，结果……”
　　刘子才接过手机一看，立刻倒吸了一口冷气：手机上的画面正是刚才那辆飞驰而过的灰色汽车，由于这手机是非常先进的高档货，即使是夜间而且对方速度很快，拍下来的画面也不是很模糊，他清楚地看见，那辆车的驾驶席上，根本没人！
　　联想到刚才那辆车开起来一点声音也没有，刘子才浑身的汗毛都竖了起来！
　　“刘少，咱们不是见鬼了吧？”拍照的年轻人脸色发白地说道。
　　“别别……别胡说！一定是你小子的手机太垃圾，”刘子才说着，像抓着什么不干净的东西一样将手机迅速扔给了对方，“开……开车！这地方有古怪！”
　　此时，我们也终于到了阿赖耶发出信息的地点。
　　帝苑，是这个建筑群原本的名字，如果可以顺利完工的话，这里将成为全K市最大、最高档的居民区，可惜的是开发商突遭横祸，在一场宴会上饮酒过量头晕脑胀误入女厕被人轰出来的时候一头撞在墙上结果在送往医院的路上出了车祸（你看，死的多曲折），这片建筑群也就成了全K市最大的烂尾楼区。
　　我们将车停在一个隐蔽的地方，然后走进了这片黑沉沉的建筑区。
　　这里没有什么灯光，只有天上反射的城市灯光和四周远远传来的烟火闪光能让我们勉强视物，周围建筑斑驳粗糙的水泥墙体和头顶上纵横交错的钢筋让我们感觉自己好像走进了一处饱经战火的城市废墟，由于没有灯光，四周支愣着的水泥柱和钢筋网几乎和夜色融为一体，那些模糊的黑色阴影层层叠叠，仿佛择人而噬的鬼怪一般，这也难怪这地方会传出那么多的鬼怪传说。
　　“阿赖耶，你可以出来了。”我通过精神连接说道。
　　一阵风声从我们上方传来，然后我看到有洁白的光影在四周飘落，一种温暖而令人安心的感觉伴随着周围逐渐亮起的白光充盈在我的心中。
　　我抬起头，然后惊呆了。
　　一个银发金瞳的少女正坐在前方的一道离地十几米高的水泥横梁上，她穿着一件点缀着细小金边的白色无袖长裙，长裙下露出一双赤裸的洁白脚丫，在空中调皮地轻轻摇荡着，一种奇异的洁白光晕从少女身上扩散开来，让周围百米的事物清晰可见，在这光晕之中，少女的面容根本无法直视，但我却可以清楚地“看”到对方的长相：清纯，圣洁，宛若误落人间的女神。
　　在少女身后，一双巨大的洁白羽翼缓缓张开……
　　暗夜，废墟，天使，构成了这美得令人窒息的画面。
　　“天使！”我失声惊叫。
　　听到我的声音，对面的天使少女立刻露出欢悦的微笑，双翼扑打了一下，便腾空而起，在天空划过一道美丽的光弧，然后优雅地落在我面前。
　　“天天……天使！”我已经不知道现在应该做什么反应好，阿赖耶竟然是天使的形态这实在超出了我的理解能力，以至于我只能指着对方结结巴巴地说出这个词汇。
　　现在几乎可以确定，在遥远的过去，希灵使徒一定曾经来到过地球，并且以神的姿态统治过这个世界，否则的话希灵使徒如何能与人类的神话传说吻合到这个地步？！
　　我也终于想到了潘多拉曾告诉我的，希灵帝国的技术并非是单纯意义上的科技，而是魔法与神秘力量，炼金术与科学技术互相融合成的强大技术，现在连天使这种和科技怎么也不可能挨上边的生物都出现了，我除了相信潘多拉的话，已经没有别的选择。
　　“你很惊讶？”珊多拉的声音适时地让我回过神来，我转过头，正看到她脸上带着恶作剧的笑容。
　　“你早就知道是吧？为什么不早告诉我，也好让我有个心理准备！”
　　“那不就没意思了？和这些碳基生物一起生活之后成天都是我一惊一乍的，现在也该轮到你吃惊了~~”
　　……还有这种理论？
　　似乎自己也觉得逗弄我没什么意思，珊多拉语气终于严肃了一点，她说道：“好了，现在就告诉你一点关于阿赖耶这种希灵使徒的事情吧——就如你所知道的，希灵帝国的技术是魔法和科技融合成的，它们可以粗略地分为两部分，一部分代表的是神秘与未知的魔法力量，一种是代表理性和已知的科技力量，大部分的希灵使徒都是这两种力量融合而成的产物，比如我，而另外一部分则是这两种力量的极端体现，而其中一个极端就是你面前的这个小女孩，代表神秘与未知的阿赖耶，如果我没有猜错的话，你的另外两个世界仲裁机关应该一个是纯科技力量，另一个则是融合力量——当然，这只是我的猜测，你和自己母星的连接实在太微弱，真实情况我也帮不上你的忙。”
　　这时，一直好奇地看着我们说话的天使阿赖耶突然开口了，这声音完全不像人类所能发出的，因为这声音中竟然带着一丝空灵的颤音，听上去格外悦耳而神圣：“阿赖耶正在等待您的命令，君主。”
　　我注意到，阿赖耶似乎和其他的希灵使徒不太一样，她对我的称呼并不是“皇帝”，而是君主，这让我有些好奇。
　　“个人爱好罢了。”听到我的疑问，珊多拉毫不在意地摆摆手，说道，“对我们而言，精神层面的权限认证才是唯一可信的东西，至于称呼则比较宽松，只要不是太逾越就都可以接收，否则的话潘多拉又怎么能叫你哥哥呢？”
　　原来是这样，看来我还是有些习惯用人类的思维方式来衡量这些希灵使徒啊。
　　看到阿赖耶仍然在等待着我的指示，我终于说出了自己的疑问：“阿赖耶，你怎么突然来地球了？”


第五十章 倒霉的犯罪分子
　　“阿赖耶，你怎么突然来地球了？”终于从对方是一个天使的冲击中恢复过来之后，我第一个问题就是问对方为什么会来到这个世界，从珊多拉的描述中我可以知道，世界仲裁机关对一颗希灵母星而言是相当重要的存在，一般情况下，这些超级意识是不会离开母星的。
　　“阿赖耶拥有远程控制希灵母星的能力，因此可以随意离开母星，考虑到君主和母星之间的联络十分困难，阿赖耶决定来到地球，以自己作为信号基站，增强君主和母星之间的连接，二号机和三号机已经同意了这个提案，因此，阿赖耶获得了来到这个世界的机会。”
　　“这样啊……”我点点头，看来又是这帮希灵使徒在自作主张，但他们毕竟是为我考虑，我也不好意思责备他们，只是一个接一个地来这么多让人头疼的家伙，实在让我很难办啊……
　　“阿赖耶，”我看了看对方微微摆动的巨大羽翼，“你的翅膀可以收起来么？”
　　“收起来？”阿赖耶疑惑地看着我，似乎不明白我这么问的意义，但她并没有多想，而是选择了服从我的命令，一双巨大的洁白羽翼瞬间变成了漫天的光之羽毛，渐渐消散在空气中，但是下一秒，它们又重新回到了阿赖耶的身上。
　　“收不起来……”阿赖耶老老实实地回答道。
　　珊多拉用食指点着下唇，分析道：“似乎是比较特别的型号，竟然没有第二伪装的功能……”
　　为什么我感觉珊多拉的话听起来这么诡异呢？
　　“那怎么办？她这个样子根本就不可能出来见人啊！”我头疼地说道，带着一个天使兼不明发光体上街，光是想想就知道是一件相当不靠谱的事情了。
　　“那就不出来见人好了。”珊多拉耸耸肩，轻松地说道，“隐形力场对希灵使徒而言是相当简单的事情，像她这种纯能量体的型号更是可以让自己躲藏到同步空间里，大不了以后就让她保持隐身好了。”
　　“那怎么行！”我立刻反对道，“这对她太不公平了！”
　　听到我的话，珊多拉先是略带诧异地看了我一眼，然后赞赏地点了点头，说道：“真没想到，你比我想象的还要优秀，不过你大可以放心，这个女孩对是否和碳基生物交流绝对不会关心的，对希灵使徒而言，只有精神层面的连接才是真正意义上的交流，我相信，这个女孩在乎的只有是不是能呆在你身边，至于其他人知不知道她的存在对她一点意义都没有，如果你怕她寂寞的话，大不了在没人的时候让她和你聊聊天。”
　　我把头转向阿赖耶，试探地问道：“这样可以么？”
　　后者轻轻点了点头，然后身体逐渐变得透明起来，直到完全消失在空气中，但我还可以清楚地感应到，这个天使女孩现在正飞在我们上方很近的位置。
　　“好了好了！”珊多拉长长地伸了个懒腰，“回收顺利完成，入手小天使一只，时间也不早了，咱们先回去吧，顺便好好计划计划几天后去哪里旅游好……”
　　“有敌意目标接近姐姐……”潘多拉突然用十分机械的声音说道。
　　我大惊：“什么？”
　　潘多拉仍然用机械化的声音说着：“EX-35号希灵观察者报告，有敌意目标接近陈倩姐姐，敌方威胁等级零……错误，根据被保护人身体素质重新分析，敌方威胁等级……非常高！”
　　突然传来的消息让我懵了一两秒，但幸好，长期和各种不正常生物以及不正常事物打交道让我的神经承受力成倍地提高，我立刻便冷静了下来，既然潘多拉提前设置了希灵观察者来保护姐姐的安全，那么几个对潘多拉而言威胁等级为零的小角色根本不值一惧，不过我倒是很好奇究竟是什么人敢打姐姐的主意，按说我们平常也没招惹过什么人啊。
　　“潘多拉，现在距离姐姐最近的希灵使徒是谁？”
　　潘多拉的眼睛微微泛起蓝光，然后回答道：“已经连线，潘多拉军团步兵突击队总指挥艾克马待命。”
　　我立刻想到了那个被传送到树干里结果被人摘了一晚上毛刺的倒霉蛋。
　　“让他把敌人带过来——记住，抓活的！”
　　在一个阴暗的小巷里，陈倩正紧张地看着面前三个可疑的男人。
　　“小姐，我们已经说过了，我们是陈俊的朋友，你怎么就不相信呢？”左边那个三角眼的男人露出一个他自以为很和善的笑容说道，可惜这种虚假的笑容丝毫掩盖不住他眼神里的邪恶与残暴，陈倩要是相信他那才怪了。
　　“阿俊什么时候有你们这帮朋友了？”陈倩强自压下心中的恐惧，可是微微发颤的声音还是透漏出她内心的紧张，面前的三个人明显不是什么好人，他们找自己的弟弟更不可能是所谓的叙叙旧，绝对不能让他们找到弟弟。
　　可是她自己现在的情况更加不妙，这里本来就是一个很偏僻的阴暗小巷，又时值深夜，根本不可能有人从这里经过，K市对鞭炮的管理比较宽松，这时候四周到处都是喜迎新年的鞭炮声，即使她大声求救也有极大的可能被周围的声音掩盖，想到这里，陈倩不由地感到一阵绝望。
　　就在刚才，她从那个一脸阴毒的三角眼男人眼神中看到了一种她怎么也挥之不去的东西，欲望，那是赤裸裸毫不掩饰的欲望，就像要直接穿透了她的衣服看到里面似的，这让陈倩更加担心自己的处境，当相比起这些，她更担心的是另一个人的安危……
　　这时，为首的那个光头男人似乎已经没有耐心和陈倩磨蹭，他猛地一挥手，声音嘶哑地说道：“不和你废话了，老子明白告诉你，你那个宝贝弟弟招惹了一个他绝对不应该招惹的人，现在那个人想要他的命，我们弟兄几个就是为此事而来，如果你识相的话，就告诉我们他现在在哪，然后再顺便让我们几个爽上一把，我们自然会放你一条生路，否则的话，嘿嘿……我们不介意先爽上一把，然后再想办法从你嘴里撬出对我们有用的东西……”
　　光头男人的话让陈倩一下子如坠冰窟，她最担心的事情终于发生。
　　看着三个淫笑着的男人不断走进自己，陈倩感到浑身上下一阵颤抖，她明白，依自己的力量，根本不是面前几个人的对手，这一刻，她想到了死，只有那样，她才能保住自己的清白，也让他们无法知道弟弟的所在。
　　于是，陈倩闭上了眼睛，准备等下一秒便向旁边的水泥墙撞去。
　　但是就在她闭上眼睛的同时，一声惊天动地的惨嚎却突然响起，把她吓得浑身一个哆嗦。
　　这惨嚎，似乎是刚才那个光头男人发出的。
　　陈倩小心地睁开眼睛，正看到刚才还凶神恶煞的光头大汉已经痛苦地倒在地上，浑身上下剧烈地抽搐着，仿佛他的每一寸神经都在经受强烈的电击一样。
　　在光头大汉后面，站着一个面无表情留着络腮胡子的魁梧男子，陈倩依稀记得对方似乎是附近一家宾馆的保安人员。
　　这时，光头男子的两个同伙终于反应过来，他们齐齐地发出一声怒喝，然后转身猛的扑向突然出现的魁梧男人。
　　两声惨嚎响起，三角眼和瘦脸男人已经被对方捏着脖子提在半空，双手无力地垂下，原来在那一瞬间，他们的臂骨就已经被彻底粉碎了。
　　这样似乎还不算完，那个陌生的男人将两个不断呻吟的家伙脸朝下放在地上，又一圈砸蒙了蜷成一团的光头大汉，将这三个人并排放好，然后伸出拇指，压在其中一人的后颈处，后者挣扎着试图爬起来，但是他那可怜的依靠氧化作用提供能量的肌肉根本不可能挣脱希灵使徒的压制，随着一阵让人胆寒的撕心裂肺的惨叫，魁梧男人压在对方后颈处的拇指蓝光一闪，然后后者便彻底失去了意识。
　　出去已经昏迷的光头，剩下的一个还清醒着的人看到这种诡异的景象，已经吓得心胆俱裂，但是没有等他做出反应，已经轮到了自己……
　　做完这一切，魁梧男人站起身，向已经被吓傻的陈倩恭敬地一鞠躬，随后，他好像完全无视了地球的引力一样，轻松地将三个已经昏迷的人拖起来，放在肩上，一跃而上足有数米高的房顶！
　　陈倩腿一软，终于坐倒在地上。


第五十一章 吓唬
　　当光头男三个人醒过来的时候，他们发现自己正躺在一个奇怪的大房间里，这房间的墙壁、地面和房顶都浮现出一种银白色的光晕，好像是由某种合金制成，房间里没有任何家具摆设，只在角落有几个不知是何作用的仪器，一些红色的水晶一样的东西镶嵌在房间的墙壁上，从这些水晶周围延伸出了许多血管一样的红色管道，在这些红色管道内部，诡异的光芒如同有生命一样地脉动着。
　　“头，这什么地方？”老刀坐起身子，发现自己好像并没有受什么伤，他环视四周，对自己目前的处境感到万分不解。
　　“妈的，老子怎么知道，”光头男人用力吐了口唾沫，然后费力地支撑起自己的身子，活动了一下有些僵硬的四肢，“这地方怎么那么像电影里的……”
　　“咱们不是被哪个疯狂的科研组织给抓住了吧？”之前被称为刺猬的瘦脸男人不安地说道。
　　“滚一边去，瞧你那出息！”光头大汉一巴掌把刺猬拍到了一边，不过虽然这么说着，其实他心中的紧张一点都不比自己两个手下弱，这一巴掌与其说是在教训胆小的手下，倒不如说是在给自己壮胆。
　　就在这时侯，一阵轻微的滑动声传来，他们看到原本浑然一体的墙壁突然裂开了一条缺口，然后向两边滑开，露出了一个两米宽的入口。
　　伴随着一阵密集的金属碰撞声，两队穿着全身合金战甲、手执巨大的貌似枪械的武器的士兵迅速跑进了这个宽敞的大房间，然后站成整齐的两列，这些士兵身上装备的合金战甲和他们手中的古怪兵器让光头三人不由得想到了科幻片中的未来战士。
　　就在他们惊疑不定的时候，另外一阵脚步声响起，三个人在士兵们的保护下走了进来。
　　待走进了，光头等人才看清楚，原来进来的三个人中就有一个是他们此行的目标，那个叫陈俊的年轻人，而剩下的两个人中，一个是最近饱受关注的里斯卡公主珊多拉，另外一个则是看上去不过十二三岁可爱非常的小女孩，那应该就是陈俊的妹妹，潘莉莉。
　　光头他们怎么也想不到，自己竟然会在这种情况下和对方见面，现在看来，之前将他们击倒的那个力大无穷速度惊人的魁梧男子就是对方派来的，否则便无法解释现在自己被关押在这里和对方见面的情况。
　　但是，面前这三个人，究竟是什么来头？！
　　一个平平无奇的年轻人，一个不到十四岁的小萝莉，还有一个突然来到中国的公主，在这三个人身后，却是一队神秘诡异的重装士兵。
　　三个常年在刀口上舔血早已经把生死置之度外的男人突然感到一阵冷意，平常接触到的各种电影小说电视剧在他们的脑子里滚动播放，这三个大汉虽然看上去凶神恶煞，但作为杀手，他们平常的生活是十分无聊的，无聊总会使人做一些莫名其妙的事情，比如看电影了，比如看电影了，还比如看电影之类的，因此这三个训练有素的杀手大叔其实还是隐藏的科幻电影爱好者，现在面前的可疑景象明显重新激活了几个人的幻想之魂，他们不约而同地产生了各种各样的联想，这些联想都指向了一个共同的可能性，那就是自己正处于一个可怕的惊天秘密之前，而当这个秘密向他们公开的时候，他们将永远失去离开这个地方的机会。
　　好莱坞上经常这么演的。
　　此刻我脸上的表情虽然平静，可心中还没有从震惊中恢复过来。
　　希灵帝国的技术实力，再一次在我面前展现了一个不可思议的奇迹。
　　现在我们所处的地方，是一个建立在异空间中的军事基地。
　　没错，就是异空间，依靠希灵帝国的强大空间科技所创造出来的投影空间！
　　这个空间和现实世界完全重叠在一起，精确地复制了现实世界中的K市以及周边相当大的一个区域，除了没有一个人类居民，这里简直就是另外一个现实世界，当然，这里和正版的K市还是有一定区别的，最起码，在这个影子城市里随处可见的巨大希灵建筑就不是现实世界中应该存在的……
　　潘多拉很好地服从了我的命令，没有在地球上建造一个希灵前哨基地，她采取了更好的办法，把这个基地建立在了地球的重叠空间中……
　　我已经不打算责备她了，因为将这个基地建立在重叠空间中并不会对已有的人类社会造成任何冲击，只要潘多拉军团能在这个影子世界中老老实实地呆着别出去惹事，我也懒得管他们，只是我还是有一点担心，那就是万一有人类不小心误入了这个复制出来的影子空间的话怎么办？总不至于杀人灭口吧？
　　那样做的话可就太不和谐了……
　　“希灵帝国的技术绝对可靠，”珊多拉当时自信满满地向我保证，“像那种人类电影里才会出现的走在大街上不小心踏入了虚假城市的桥段绝对不会出现在这个地方。”
　　好吧，我就姑且相信希灵帝国的科技好了，反正目前为止这些技术还没有出现过什么差错。
　　我上上下下地打量着面前三个强作镇定的男人，好奇地问道：“你们为什么试图伤害我姐姐？”
　　那个光头的大汉不屑地哼了一声，然后别过脸去。
　　他们不是普通人！
　　这是我得出的第一个结论，一般的混混见到这种阵势早就应该吓软了，而看面前这个家伙，虽然也很紧张，却能无视自己目前的危险处境死守秘密，看来对方并不是一帮临时起意的色狼，而是有某种目的的团伙。
　　“不愿意说？”我微微眯起了眼睛，这些家伙已经被艾克马植入了神经控制器，我也不担心他们会泄露什么秘密，因此，我决定做一个很有趣的小游戏。
　　“带上他们！”我一挥手，转身走出了房间，几个士兵上前用枪指着光头男三人，让他们紧随其后。
　　随着见到更多的超出他们想象的东西，跟在我们身后的三个男人已经完全陷入了震惊之中。
　　他们看到一队队全身装备着怪异武器的重甲士兵，闻所未闻的奇形战车，宛若科幻片中走出来的机械战士，还有浮游在空中，发出威胁性的嗡嗡声的警戒炮。
　　这些东西，没有一样是现在的人类可以研究出来的！
　　最终，当来到一个巨大无比的大厅上方，看到脚下的空地上排列整齐的宛如凝固的黑色沼泽一般的半人半机械军团时，光头的精神终于崩溃了。
　　“你……你们……你们究竟是什么人？！”光头再也抑制不住内心的恐惧，伸出颤抖的手指，指着我的鼻子问道。
　　“哦？你们不知道我的身份？”我努力将自己的五官挤成一个标准的阴险征服者的样子，不过暗暗偷笑的珊多拉暴漏了我还这张永远人畜无害的脸怎么也不可能出现那种高难度的表情，于是我干脆放弃了这一尝试，板着脸说道：“那么是谁派你们来的呢？”
　　这三个男人的意志力之强悍确实超出我的意料，知道刚才为止他们都一直保持着最基本的冷静，所以我可以断定他们不是一般的小流氓，而是受人指使而来，可是我和姐姐平常从来没有得罪过任何人，这让我对那个派人来对付我和姐姐的家伙充满了好奇。
　　“你……你到底是什么人……”光头仍然指着我的鼻子问道，仿佛根本没听到我说的话。
　　这时，一个沙哑的混杂着令人不寒而栗的颤音的女性声音响了起来：“够了，这些人类根本毫无乐趣可言，我对这个无聊的游戏已经厌倦了！”
　　暴虐的黑色烈焰腾空而起，珊多拉已经变成了半人半恶魔的深渊形态。
　　“……咯……咯……怪……怪物……”
　　三个倒霉的家伙一下子被深渊的强大精神腐蚀力量影响到，无力地软倒在地上，唯一还能说得出话来的光头男指着浮在半空中的珊多拉，结结巴巴地说道，外表美丽高贵的公主突然间变成了一个宛若恶魔的怪物，这让他们已经濒临崩溃的神经终于承受不住。
　　珊多拉，你演过头了！


第五十二章 我是大boss
　　珊多拉的恐怖形象和深渊力量一出场便产生了巨大效果，面前三个曾经一脸凶相的大男人现在集体瘫倒在地上，一阵阵腥臭味从他们身下传来。
　　怎么说呢，珊多拉的这个形象还真是起到了催人尿下的作用啊……
　　看到面前三个人已经快要被吓疯了，我拉了拉浮在半空的珊多拉的裙角，说道：“冷静一下，人类的精神可是很脆弱的。”
　　珊多拉似乎也注意到面前的三个小玩具已经快被自己吓坏了，她点点头，缓缓落回地面，但并没有完全收回自己的深渊形态，尽管身体的形状已经回复正常，黑色的烈焰却依然环绕着她的右半身。
　　冷冷地哼了一声，珊多拉扭过头去，不耐烦地说道：“如果不是针对人类的神经研究还没有完成，我就直接读取他们的记忆了！”
　　我转向刚刚恢复了一点力气的光头男说道：“那么，就先从名字开始吧，你们的名字是什么？”
　　此刻光头男已经完全把面前的三个人定性为了混进人类中意图可疑的异种族（他有三分之二倒是猜的很正确），虽然身为人类，他知道自己现在应该咬紧牙关，死也不能让这些非人类得逞，但是对方的强大力量让他那点微薄的人类正义心在一秒之内便宣告崩溃，而且刚才那个女恶魔（不知道这个描述被珊多拉知道了会是个什么后果呢？）提到了什么记忆读取，看来就是自己不说，他们也有办法得知自己的秘密，既然无论如何都无法反抗，倒不如主动说出来以免皮肉之苦——他想了一大堆为自己开脱的理由，终于将心中那点身为人类的自尊心彻底捏死。
　　只见光头咽了口口水，小心地看了一眼黑焰环绕的珊多拉，然后回答道：“我叫刘猛，大家都叫我刘光头，这个是老刀，那边那个是刺猬。”
　　“老刀？刺猬？”我来了兴趣，“这都是绰号吧？他们的真名是什么？”
　　“这个……我也不知道……”光头老老实实地回答道。
　　我大吃一惊：“你不知道？他们不是你的手下么？”
　　这时，那个被称为老刀的三角眼男人见到刘光头已经说了这么多，生怕自己说的少了或者说的晚了会让面前的大人物不高兴，赶快抢着回答道：“这是我们组织的规矩，所有人在组织里都只能叫这种称号，不能透漏自己的名字，我也是刚刚才知道头儿的名字叫刘猛，还有，我的名字……”
　　“我对你的名字已经没什么兴趣了，”我一摆手，说道，“倒是你刚才提到了什么组织，看来你们还有点来头？”
　　“这个……”老刀迟疑了起来，尽管不敢违抗面前的大人物，但长年在组织里经受的保密训练和残酷的教育还是让他犹豫着是不是要把组织的秘密说出来。
　　“我们是一个杀手组织！”因为加入组织的时间还不长，刺猬并没有见识过太多的因为违反了组织纪律而被处死的例子，因此他也没有那么多的顾虑，于是干脆利落地回答道，“我们的组织叫血锋！”
　　这充分证明了，在很多情况下一堆忠肝沥胆的勇士做出的贡献也挡不住一个叛徒的出卖，丫的汉奸杀伤力太大了。
　　“血锋啊，”我点点头，还真是听到了些很有意义的消息，“那么是谁派你们来的呢？”
　　三个杀手对视一眼，然后异口同声地回答：“刘子才！”
　　“刘子才是谁？”我转头问潘多拉，“怎么感觉这个名字听起来有些熟悉呢？”
　　三个杀手心中一阵冷汗，刚刚接到任务的时候，他们还认为目标不过是个小人物，即使杀了他，刘大少爷和丁家也会很快就把他忘到脑后，结果现在一看，情况正好反过来，人家是个了不起的大人物，所谓的刘大少爷甚至不值得人家记住名字，而且现在看来，即使是传的神乎其神的丁家势力，恐怕也不可能入得了这几个大神的法眼——毕竟丁家势力再大，那也是人类范畴的，在这么一帮来历不明的异族面前根本没多大意义，看刚才那些宛若未来兵团的军队……三个人心中咯噔一下子：难道这三个人是为了征服地球才混入人类的？
　　从某一方面来说，这三个人产生的联想还是部分符合事实的，我身边这位身高一米二二的小不点人生终极目标就是为帝国开拓一片新的边疆，而我另一边站着的金发女王/小妹共生体则是一个暂时处于战争过敏期的女暴君，身为三人中唯一一个稳定的和平主义者，我压力很大……
　　按照少数服从多数的原则，我这个和平分子可以直接被忽略掉，因此说我们是一个征服世界的罪恶团伙还真是一点没错。
　　潘多拉似乎对我的健忘一点都没有意外，其实自从认识这小家伙以来，她根本没有出现过“意外”这个表情，只见她伸出自己白嫩的小手，在面前的地面上一指，立刻一个年轻人的全息影像便凭空出现，一个合成女声讲解道：“刘子才，K市房地产巨头刘晨生之子，1991年7月3日22点15分34秒脱离母体，在人类社会中具有一定地位，生性自大，风流成性，手下爪牙有部分社会闲散人员以及少量依附于刘家的贵族子弟，战斗力分析为零，对我方威胁为零，目标价值为零，综合分析为可随意抹销的低等初级智能生命体，建议作为新兵训练用靶标……”
　　喵的，这评价太损了！
　　三个倒霉杀手被这个合成女声唬得一愣一愣的，原本在社会上还算有几分分量的刘大少爷在这些不知是什么来历的异族严重竟然连一只可以进行评价的生物都算不上，这让他们身为人类的自尊心再一次受到严重冲击，但幸好这些家伙足够无耻而自私，面对周围不计其数的半机械战士他们明智地选择了沉默。
　　我则通过精神连接对珊多拉表示了严重的抗议——这扯淡的评价虽然是剧情需要临时编排出来的，但这东西也太群嘲了点吧？
　　在合成女声停下之后，刘子才的全息投影黯淡下来，空气中浮现出了大量的细小字迹，那是关于这个刘大少爷的更详细的介绍，里面甚至连刘子才第一次尿床时的精确排尿量都有，真不知道是真的假的，如果是真的，我只能说，希灵科技在大多数情况下都实在太令人无语了。
　　现在我还是有些疑问，因为我自信希灵帝国的秘密不可能泄露，因此也不可能有人因此而专门来对付我，退一步讲，即使泄露了，到时候来和我对抗的也不可能是这几个一看就是杀手组织底层成员的小角色，至少也得是海军陆战队之类的炮灰兵种再加上一个兰博之类的热血主角吧？这个刘子才到底是哪根筋不对竟然雇佣了杀手来找我的麻烦？还差一点连累了我的姐姐？
　　“那个刘子才为什么要你们来对付我？”我问出了自己心中的疑惑。
　　“因为……”刘光头迟疑了一下，原本顺理成章的理由由于对方的身份天翻地覆一下子变得扯淡起来，“因为刘子才认为你抢了他的女人……”
　　我们三个愣了一下，然后珊多拉捧腹，我和潘多拉则莫名其妙地对视一眼。
　　“你们指的是浅浅？”我感到很莫名其妙，浅浅本来就是我的女朋友，那个刘子才也太自我感觉良好了吧？
　　刘光头点点头，然后迟疑地看着浑身黑焰翻滚的珊多拉，语气谦卑小心翼翼：“事实上，还有这位小姐……”
　　“砰——”黑焰暴涨。
　　我戏谑地看着珊多拉，调笑道：“看来那个刘子才的胆子还真是不小啊。”
　　珊多拉哼了一声，然后在我背后别人看不到的地方偷偷挠我痒痒。
　　我感到珊多拉的精神波动中传来一种奇怪的感觉。
　　“那是一个愚蠢的家伙，”我偷偷捏住了珊多拉不老实的手，然后对面前三个瑟瑟发抖的杀手说道，“一个希灵女帝，一个希灵皇后，他竟然也敢染指！”


第五十三章 旅游
　　“就这么放他们走不会有问题吧？”我还是有些不放心。
　　珊多拉回答：“别担心了，希灵帝国的技术没那么容易出问题，植入那三个人体内的神经控制器会保证他们无法泄露一丁点秘密，直觉告诉我，他们并没有完全交代清楚，如果不用这一招，我们永远不可能知道幕后指使者是谁。”
　　“真是让人头疼的情况啊，”我感慨了一声，“看来我真的不适合进行这种需要浪费大量脑细胞的思考，你的一肚子坏水不去当大魔王实在冤得慌。”
　　“所以，歼灭全部对您有敌意的人类是最简单而且行之有效的方法。”从一开始就存在感异常低下的潘多拉突然说道，瞬间将自己的存在感拔高了一个档次。
　　我不轻不重地在小家伙脑袋上敲了一下：“小战争疯子！”
　　珊多拉更夸张，正在战争厌倦期的战歌公主双手放在胸口做救世主状，一脸圣洁地说道：“要远离战争，只有和平才能拯救这个混乱的世界……”
　　也不知道给人家脑子里安装寄生机械的主意是谁想起来的！
　　当我们回到家的时候，已经是凌晨一点多钟了。
　　投影空间中的时间流动和真实世界是相对静止的，因此虽然我们在那里度过了不少时间，实际上在外界根本一点时间都没有浪费，在姐姐看来，我们只不过离开了不到一个小时而已——那是我们去见阿赖耶的时间。
　　刚一进门，我就发现，家里所有的灯都被打开了，按照姐姐一贯俭省的性格，这是很罕见的，唯一的解释就是，今天发生的事情把姐姐吓坏了，她只能通过这种方式来让自己获得一点心理上的安慰。
　　我的声音刚落下，就听到姐姐的房间里传出一阵东西碰撞的声音，然后姐姐隐带泪痕的美丽脸庞从门后探了出来，一看到是我们，她立刻露出了如释重负的表情，然后猛地扑了上来。
　　“阿俊！”姐姐捧着我的脸，毫不掩饰自己的担心，“你怎么样？有没有受伤？刚才有三个坏人要找你，我……你没事吧？”
　　“没事没事。”我安慰地拍拍姐姐不断颤抖的脊背，纵使是从小就一直照顾着我，独立承担起这个家的姐姐，再坚强也只是一个普通的女孩子啊，遇到那么可怕的事情，有这种反应也是正常的。
　　“阿俊，”姐姐突然抬起头来，担心地看着我，“你是不是在外面惹祸了？为什么那三个人说你得罪了一个不能得罪的人？还是你有什么事情瞒着姐姐？”
　　该来的，总是要来啊。
　　在这一刻，宇宙中最强大的帝国的最高元首，面临着一个艰难的选择……
　　“我建议你不要告诉她全部。”珊多拉的声音突然在我的心中响起。
　　“为什么？”
　　“知道的太多，并不一定是好事，帝国的秘密对有能力保守它的人而言不算什么，但是你的姐姐只是一个普通人，接触这些她就要付出相应的代价，假如真的有一天，有些人对帝国有所图的话，那时候掌握了帝国机密而又毫无自保能力的陈倩就会成为他们最好的目标，即使你派遣再多的将士保护她，也不如干脆让她永远不要接触这些危险的事情，更何况，即使是你的亲人，当她得知你已经不是一个正常的人类时，你还能保证自己和她的关系可以像现在这样么？”
　　我沉默了。
　　珊多拉说的话并不是没有道理，虽然我自信帝国的战士可以在任何情况下保护好姐姐，虽然我自信即使姐姐知道了我的秘密也仍然会接受我，但是与其多这么多麻烦，还不如让姐姐远离这些本不应该出现在她生活中的东西——她应该平静而开心地生活下去，至少，现在还没必要打破这份平静。
　　“阿俊，”看到我沉默，姐姐不由奇怪地问道，“怎么了？为什么不说话？难道不能告诉姐姐么？”
　　一旁的珊多拉开口了：“你不用担心，只是一些不值一提的小角色，某个黑社会老大对陈俊产生了一点点误会，不过由我出手，那些倒霉的混混根本不成问题——我相信中国政府对一个公主还是会比较上心的。”
　　“是这样么？”得到珊多拉的保证，姐姐略微放宽了心，但还是有些疑惑，“阿俊，你怎么会招惹到黑社会的？”
　　我一耸肩，说道：“谁知道，黑社会行事从来都不需要什么理由，你还不知道我？我平常可是老老实实的。”
　　见到姐姐还想再说什么，我赶忙试图分散她的注意力，要是让她在这么问下去的话，我可很快就编不出来了：“对了，姐姐，后天就要出去旅游了，东西准备的怎么样了？”
　　姐姐有一个最大的特点就是一次只能做一件事情，一旦第二件事压上来她就会立刻忘掉手头的工作，这种出人意料的脱线性格现在帮了我的大忙，姐姐当场就忘掉了关于黑社会和三个猥琐男的事情，转而开始对即将到来的出游期待起来。
　　她一手托着脸颊，好像在思考还有什么东西没准备好，一边说道：“东西我已经准备的差不多了，浅浅他们一家也做好了准备，就是你们两个一直神神秘秘的，也不告诉我们到底要去哪里玩，有些东西我都不知道该不该准备——阿俊，现在总可以告诉我了吧？你们到底准备带我们去哪玩啊？”
　　我嘿嘿一笑：“这个吗——保密！”
　　事实上，连我也不知道这次出游的目的地在哪里。
　　将我们出游的计划告诉林雪之后，后者只是信誓旦旦的拍着胸脯保证一切都可以交给她搞定，然后就没了踪影，直到现在她都不肯告诉我们究竟为我们安排了什么样的出行计划，只是每次通电话的时候一个劲的对我说：“你放心，到时候一定会给你一个大大的惊喜的！”
　　事实上，自打将这件事情交给了这个从一开始就和我八字不合的大小姐之后，我就一直没有放心过。
　　事实证明，我的直觉还是很可靠的。
　　“这就是你给我们安排的所谓纪念什么新年黄金七日游？！”看着眼前漫天的黄沙和散落的巨大石块，我气急败坏地冲林雪抗议着。
　　“确切地说应该叫做‘为纪念即将逝去的高中生活以及见证历史变迁的新年黄金七日游’。”林雪一脸正经地说道，仿佛对我的凶神恶煞一点都没有在乎。
　　这么扯淡的名字是哪个想起来的？林雪你以为自己很有搞笑天赋么？还是你觉得同时折腾两个希灵皇帝和一个希灵将军是一件很有成就感的事情？
　　喵的，林雪给我们安排的目的地竟然是在沙漠里！
　　撒哈拉大沙漠！
　　好吧，我承认，这个到处充满了神秘异域风情和辉煌文明痕迹的沙漠遗迹确实是一个不错的旅游景点，这些残垣断壁假如有一日被那些脑袋里面灌满金沙的商人们发现的话一定可以成为一部效率极高的赚钱机器，但是——
　　大过年的带我们来撒哈拉沙漠参观古代人垒出来的石头堆，林雪这丫头脑袋里面究竟想的是什么啊？
　　更何况，自从上次异界游之后，浅浅和他老爸就对沙漠遗迹之类的产生了严重的过敏症状，林雪这不是诚心再给我们捣乱吗？！
　　本来按照原计划，浅浅的父母会和我们一起过来，可是许叔放不下手头的工作，伯母则打算留在家里陪着许叔，结果和我们一家一起的只有浅浅。
　　哦，还有一个拖油瓶珊多拉。
　　出乎我意料的，老姐似乎并没有对这次出人意料的旅游计划产生什么抵触情绪，反而充满兴趣。
　　用老姐的话来说，这么难得的异域游览机会，可不是经常能碰到的，只要玩得高兴，到哪里旅游并没有区别。
　　刚开始的时候，她还对我竟然能安排到撒哈拉沙漠旅游而感到诧异，不过幸好有一个公主挡箭牌，把这一切的安排推到财大气粗的珊多拉公主身上之后一切就顺理成章了。
　　不知道为什么，我总是觉得这次林雪安排的沙漠旅游没那么简单。


第五十四章 麻烦总是伴随着更大的麻烦
　　这里是异能组织在设立在撒哈拉沙漠的一个小小的联络点，从外表看上去，这里就是一个不起眼的沙漠旅店，专门供那些大脑抽风来这个不毛之地探险或者旅游的家伙歇歇脚顺便考虑赶快返程的地方，很明显，这附近那个没有丝毫特色的遗迹还没有被开发出来，因此这里人迹罕至补给困难，根本不可能有多少游人光顾，而那些倒霉的穿越沙漠公路的车队在被这个小小的旅店狠狠宰上一笔之后也不会有兴趣再来这里被宰一遍——事实上，这正是异能组织所希望的，他们需要一个伪装成沙漠旅店的联络点，但是不需要这个联络点真的成为一个生意兴隆的国际酒店。
　　只有在某些时候极度单纯的姐姐才不会怀疑为什么一个常年都没有人光顾的沙漠旅店竟然能够坚持到现在——而且看上去这家旅店的情况还相当不错。
　　我突然觉得，异能组这帮家伙简直都是天生的阴谋家，搞圈套他们比我厉害多了。
　　在一个隐蔽的小房间中，我们几个特殊人物正在召开一场批评教育会，与会者包括我，珊多拉，潘多拉，西卡罗以及林雪，当然了，这场聚会的发起人和教育者就是我，而林雪则是被教育的一方，另外几个中，珊多拉是没什么事干跟过来凑热闹的，潘多拉则是我到哪里她也会跟到哪里的类型，西卡罗比较特殊，这家伙在K市倒卖盗版盘实在太猖獗了，结果被全市城管联名通缉，走投无路之下本着跟着首领走，市场一定有的思想和我们一起来到了撒哈拉大沙漠，为了防止这家伙在异能组的成员里面开展市场，我只能把他也拖了进来。
　　针对我的批评，林雪表示了抗议：“什么叫圈套啊，我们只是想给你们安排一个别开生面的假期罢了，既然你让我们的组织为你们做这种无聊的事情，那就要接收我们的保密措施，另外，我看陈倩姐对这样的安排也挺满意嘛。”
　　由于这里没有外人，唯一一个正常的人类林雪还是一个知情者，所以珊多拉也就不必要掩饰自己的身份，只听她微微一哼，女王风范顿显，说道：“哼，小女孩，希望你不要忘记，现在在这里坐着的是宇宙中最强帝国的元首，你那点小小的想法还不能瞒过我的眼睛。”
　　说完这些，珊多拉气势一收，继续以令人乍舌的速度向自己的嘴里塞烤薄饼和水果派。
　　算了，我已经习惯了……
　　林雪终于放弃了和我们兜圈子，坦白道：“好吧，我承认，这次我们需要你们的帮助——当然，除此之外，一场沙漠假日游还是不错的消遣，我个人认为陈俊这样古板的家伙是很需要一点带着新意的东西的……”
　　这个和我八字不合的丫头就不能说一句让我高兴的话么？！
　　“算了，有什么事直说好了，反正我手下那些指挥官们成天闲着也是闲着。”
　　我一把将珊多拉一起吞进嘴里的叉子拔出来，然后对着林雪说道。
　　林雪从口袋里掏出一个黑不溜秋的东西，扔在我们面前。
　　“啊？”我和珊多拉一起表示疑问。
　　此物呈规则的椭圆形，表面光滑，浑身黝黑，带着一丝油性的反光，认真感受的话，可以闻到一股淡淡的清香传来……
　　假如我的人类记忆没有出问题的话，这东西就是传说中的——巧克力豆！
　　“啊——抱歉！我拿错了……”
　　林雪终于发现了自己的重大失误，立刻尴尬万分地将桌子上的巧克力豆收进了口袋，然后从另外一边的口袋里拿出另外一个黑不溜秋的东西。
　　我立刻对这丫头平常是怎么照顾自己的产生了严重的兴趣，表面看上去那么大家闺秀的林雪竟然能把吃的东西这么乱放，到现在她还没有把自己毒死还真是个奇迹了。
　　但珊多拉的注意力明显没有放在林雪身上，她已经完全被桌子上那个菱形的貌似黑水晶一样的东西吸引了。
　　“这是……这是幽能核心！”
　　珊多拉惊叫道。
　　从未看到过珊多拉如此失态的我立刻紧张地问道：“幽能核心？那是什么东西？”
　　珊多拉将桌子上的所谓幽能核心小心地拿在手里，用力咽下嘴里的勺子（我没打错，是勺子，之前我就说过，希灵使徒什么都能吃下去，现在没有外人，珊多拉是什么都敢往嘴里放的……），然后说道：“是一种能量源，希灵帝国最常用的能源之一，就好像电池对于你们人类一样。”
　　“能源？”林雪的声音都有些颤抖了，她用异样的眼光看着珊多拉手中的黑色菱形水晶，“这东西一定蕴含着很大量的能量吧？”
　　能源！现在人类最头疼的是什么？能源！
　　不要说希灵帝国的终极战舰，即使是潘多拉一发幽能炮击，那所要消耗的能量都是惊人的，而这么惊人的能量消耗对于希灵帝国却可以忽略不计，珊多拉带着自己的部队在异世界持续战斗了数万年都没有发生补给危机，这一切都归功于希灵帝国那已经融合了世界法则的能量运用方法。
　　虚空能量，幽能体系，泛能量湮灭体系，暗能量回充技术，甚至是制造一个奇点并且将之毁灭，从中汲取宇宙灭亡时产生的恐怖能量，对希灵帝国而言，能源是最不值钱的东西，如果他们需要，他们甚至能点燃整个世界来获取能源！
　　虽然现在帝国已经没落，这些逆天的东西大部分已经成了残缺的资料，但是希灵帝国仍然掌握着足以点燃恒星的能源技术！
　　但是我知道，珊多拉绝对不会让人类掌握这种技术的，不仅仅是为帝国的利益，更是为人类考虑。
　　果然，珊多拉立刻就知道了林雪在想什么，她轻轻地抛着手中的黑色水晶，一边说道：“不要打这种能源的主意，以目前人类的发展速度，等到你们能够安全稳定地利用幽能还要至少一千年，假如你们到时候有资格掌握这种强大能源的话，帝国很乐意拉人类文明一把，至于现在——相信我，我这是为你们好，离这些危险的东西远点，否则你们迟早会用这东西毁掉自己——说实话，我现在觉得你们接触核能都已经有点过早了……对了，这东西你们是在哪里找到的？这个遗迹的某个地方？”
　　林雪是个很聪明的女孩，而且有着很长远的眼光，否则即使身为异能者她也不可能在组织中有那么高的地位，珊多拉的一席话让她立刻明白了自己被这种诱惑力极大的东西冲昏了头脑，于是她点点头，说道：“谢谢你的提醒，我会保守这个秘密的，至于这东西，是我们在遗迹地下的一个古怪墓穴中发现的，那似乎是某个埃及法老死后长眠的金字塔，不过由于未知原因，金字塔已经沉入了地下，在一个紧挨着主墓室的墓穴中我们发现了这东西，根据我的猜想，那个意外来到地球的希灵战士死后，他带来的东西便被当成了神物，我们对金字塔内的象形文字进行了分析，发现埃及人把这种石头称为‘星石’，他们认为这是可以赐予灵魂复活之力的东西，在墓室的墙壁上有很多和上次我们再塔克拉玛干遗迹中见到的图案很像的字符，所以我想到了把你们叫过来，不过你们放心，组织中没有人知道你们的真实身份，他们只知道你们是几个自由但是乐于帮助组织的异能者。”
　　“应该说你们很幸运，”珊多拉一把捏碎了手中的黑色水晶，“这东西虽然对我们而言是很常用的能源，就像五号电池一样普遍，但对于人类而言，这东西比一吨铀-235还要可怕，一旦你们倒霉地激活了它，缺少了能量控制装置的水晶足以引发比核爆炸还大的灾难，不过这颗水晶很明显已经耗尽了能量，只是一个看上去卖相不错的石块而已。”
　　听到珊多拉的介绍，林雪突然用很紧张的声音问道：“等等，那假如这个水晶没有耗尽能量的话，它是什么样的？”
　　一直静静地听我们说话的潘多拉抬起了右手，然后一个环绕着一丝丝淡紫色电光的深蓝色半透明水晶从她的手心里浮现出来。
　　“啊！”林雪惊叫出声，“有一个！在法老的棺椁顶端镶嵌着一个这样的水晶！糟了，他们今天正准备研究那东西！”


第五十五章 大家一起来穿越
　　异能组织的探测设备是相当先进的，那几乎已经是人类最高精尖科技的结晶，这些在暗中处理各种普通人解决不了的问题的异能者经常和那些无法用科学常识解释的东西打交道，他们自然有一支非常专业的研究队伍，用来检测分析组织收集到的神秘物品，他们经验丰富而且装备先进。
　　但是这一切都毫无意义。
　　再先进的探测装置也是对于人类目前的科技而言，用珊多拉的话来说，那些设备和原始人使用的工具没多大差别。
　　而现在，异能组的研究人员们正在用那些粗糙的工具撬一个充满能量而且没有加装任何安全控制设备的幽能核心！
　　在珊多拉看来，这样的行为简直就是拿着上千公斤的铁锤猛敲一个已经去除了保护层的核弹头！
　　林雪脸色刷的一下子变的刷白，珊多拉则立刻站起身来，但是下一刻她又坐了下来。
　　“已经晚了……”
　　珊多拉露出一个无奈的苦笑，然后我们都感到脚下的地面微微一震。
　　当我们来到外面的时候，浅浅和姐姐正不安地站在小旅馆的一楼接待处。
　　“怎么了阿俊？”浅浅看到我们出现，立刻仿佛找到了主心骨，她扑上来抱着我的胳膊，一脸焦急，“刚才突然传来爆炸声，还有强烈的震动，不会有恐怖分子吧？”
　　我安慰地揉揉浅浅的脑袋，低声说道：“放心，不会有什么意外的，你又不是不知道我的厉害……好好陪着姐姐，不要乱跑，我和林雪去看看情况。”
　　浅浅点点头，对于我，这丫头一直有一种盲目的信任，基本上只要我承诺了没有危险，那么她就会立刻安下心来。
　　比如说现在。
　　浅浅点点头，然后拉着姐姐向房间走去，临走前姐姐回过头来，似乎想和我说些什么，不过浅浅的力气着实不小，姐姐还没来得及开口便被拖走了。
　　感谢浅浅，我倒是省了很多麻烦。
　　幽能核心产生的大爆炸威力十分巨大，当潘多拉吹散了附近的烟雾之后，一个直径将近一公里的巨大深坑触目惊心地出现在我们眼前。
　　空气中弥漫着刺鼻的气味，面前的巨坑内壁覆盖着一层半凝固的黑色物质——那是高温熔化的沙石正在凝结成玻璃体，而在巨坑的底部，我们还隐隐约约地可以看到红色的熔岩在流动。
　　高空中仍然有沙土在不断落下，它们是被刚才的大爆炸抛到空中的，不过有潘多拉的防御屏障在，这些沙土都没能落在我们头上，只是略微干扰了我们的视线。
　　那个沉没的金字塔和里面的所有异能组织成员都已经成为了我们脚下的熔融物和空气中刺鼻烟雾的一部分。在这其中，还包括一个跟随研究队一起进入遗迹的异能者。
　　再强大的异能者也不可能对抗这种核爆炸一般的力量。
　　林雪的脸色很不好看，不只是因为组织里的同伴们大量牺牲，更因为这场事故原本是可以避免的，假如她能更早一点将那个黑色水晶给珊多拉过目的话，那么她就能更早地赶来阻止自己的同伴们。
　　虽然事故是由于希灵帝国的东西发生爆炸而引起的，但是林雪却不能因此而对珊多拉或者我产生怨恨，因为帝国对此根本就没有责任，异能组织在完全不了解的情况下主动接触了危险的东西，虽然这东西是帝国所有，但在这之前珊多拉和我根本就不知道有这么危险的东西留在这个世界上，这就好像你出于好奇而去拆高压变压器，结果将自己电了个终生残废，只能怪自己，难道你还能要求变压器的所有者——政府部门向你赔偿不成？
　　这次前来这个遗迹的人并不多，毕竟这个地方不是塔克拉玛干大沙漠，它是埃及的领土，为了避免产生政治上的纠纷，异能组织只派出了埃及政府允许的少部分考察队，而且由于怀疑遗迹和希灵帝国有关，林雪也没让过多的人参与到考察中来，这样一来，真正进入遗迹的异能组织成员只有原定计划的三分之一左右，这是唯一能让林雪感到一点安慰的地方了。
　　“不太对劲……”
　　一直闭着眼睛不知道在感知什么东西的珊多拉突然开口说道，她睁开眼睛，里面蓝色的光晕一闪而过。
　　“什么不太对劲？”我感到很奇怪。
　　“威力，太小了。”珊多拉说着，然后突然消失在原地，下一秒，我看到巨坑中央的熔岩之上出现了她娇小的身影。
　　看来林雪提前将所有需要排除在希灵帝国机密之外的人支走是一个很明智的决定，珊多拉这丫头一旦决定行动起来根本就不会顾虑后果，如果她想打架，那么即使是当着全人类的面召唤一支宇宙舰队她都不会有丝毫迟疑，更别提只是进行一次小小的空间瞬移了。
　　“你们希灵使徒确实有很让人类羡慕的能力。”林雪由衷地称赞道。
　　我一摆手：“别包括上我，除了召唤母星打击，我现在还是一个半吊子呢。”
　　这时，珊多拉已经完成了她的探查，一阵白光闪过，她已经站在我们面前。
　　“这次爆炸的威力太小了。”
　　“还小？！”我和浅浅一起惊呼道，看着眼前宛若陨石袭击过后的巨大深坑，我额头上冷汗哗哗的，这种程度的爆炸还叫小规模，珊多拉你是在调集自己的冷幽默细胞么？
　　但是珊多拉的脸上一点开玩笑的意思都没有，她表情严肃，耐心地和我们解释道：“我说过，幽能核心相当强大，这不只是因为核心里的能量巨大，更是因为幽能是一种十分特殊的能量——这和世界的构成方式有关。
　　世界集合的构成很类似水中的气泡，宇宙就是这气泡内部的空间，而气泡的外壁则是被我们称为位面屏障的时间-空间-法则三项混合的防御体系，再往外，这些‘气泡’之间的‘水’，是被我们称为无尽虚空的特殊存在，那里是一切的起点以及终点，时间，空间，法则，能量，物质，所有的概念被彻底打碎然后揉和在一起，在那里无限近就是无限远，一瞬间就是永恒，存在就意味着不存在，秩序就意味着混乱，它无比平静，因为‘动荡’这种可以被描述的东西还没有从虚空中产生出来，它又无比狂暴，因为你同样无法描述虚空的秩序是什么。在那里，只有强大而可以无视一切法则的神——其实就是一种完全由法则和能量构成的超级生命，以及少量能够随意修正自身法则的希灵使徒才可以自由往来。
　　幽能，正是从无尽虚空中提取的能量残渣。
　　虽然只是虚空能量的残渣，但是这种来自诸界之源的能量依然是恐怖的，它带有虚空能量的一切特征，能够在一瞬间将所有的物质和非物质还原成本源能量，然后放大成百上千倍释放出来，即使做成幽能核心之后我们对它进行了十分小心的压制以及转变，一个幽能核心的爆炸也不应该仅仅形成如此一个深坑。”
　　说完了这么一大段话，珊多拉看着已经听得目瞪口呆的我们，吸了口气，说道：“事实上，在我的预计中，应该消失的是半个撒哈拉。”
　　我和林雪同时吸了一口冷气。
　　我敢打赌，现在林雪是一点都不敢打幽能的主意了——东西虽好，可是没命用的话什么都白搭，这东西的威力实在太夸张了，恐怕十座人类的核电站加起来才有一个小小的幽能核心那么大的能量，而现在，一个幽能核心爆炸了，却只形成了一个直径一公里的“小坑”，那么，那些剩下的能量到哪去了呢？
　　“人类的设备不可能吸引幽能，即使吸引了，它们也承受不住这种夸张的能量释放，”珊多拉曲起食指，顶着下巴说道，“能够将这么大量幽能完全吸收并且一点动静都没有的东西只有可能是希灵帝国的装置，而且是那种很长时间没有补充过能量几乎已经快要饿死的设备。”
　　“潘多拉军团所有设备运转正常，没有接收到外部能量补充的报告。”
　　看到珊多拉的视线转向自己，潘多拉摇着小脑袋说道。
　　珊多拉也疑惑地摇着头说道：“我的部下也没有传来接受能量补给的消息——难不成这些能量凭空消失了？”
　　“不！”我突然想到一个很严重的问题，一件被我们一开始就忽略的事情，“还有一个希灵设备并不在你们的感知范围里面！浅浅，浅浅身上还带着那个空灵信标！”
　　就是那个空灵信标，上次将我、潘多拉、林雪带到异世界的罪魁祸首，回来之后，浅浅一直将那个东西当成纪念品和护身符随身带着，为此，我还好好地嘲笑了一把浅浅古怪的审美观，但是我们每个人都没有把这个按理说已经彻底报废的空灵信标放在心上，因为这东西是如此的老旧，能够勉强完成一次空间传送已经是它的极限，看到浅浅很喜欢那个黑不溜秋的东西，我也就没有太在意，但是谁知道它是不是真的一点启动的可能都没有了？
　　希灵帝国的东西可都是以质量过硬著称的！
　　生平头一次，我开始迫切希望残次品的出现。
　　那个空灵信标并不是潘多拉军团所有，潘多拉自然不可能知道它的运转情况，而珊多拉早已经在很多年前就将这个下落不明的设备除名了，自然也不可能感应到它是否启动，现在看来，假如这里真的有什么希灵设备吸收了幽能的话，那就只有可能是浅浅手中的空灵信标。
　　正在这时侯，一阵强烈的空间波动突然从附近传来，除了无法和任何希灵物品产生连接的林雪，我们每一个人都清楚地感知到，有一个编号不明的空间设备启动了！
　　“已经成功锁定了空间门的目的地，”潘多拉机械化的声音迅速让我安下心来，“空间双子已经赶到浅浅姐和陈倩姐的身边，我们将在五分钟后开始跟随……”
　　好吧……让我们大家一起来穿越……


第五十六章 失散（上）
　　希灵帝国的东西是以质量过硬着名的。
　　但是即使是质量再过硬的东西，也有它的极限，当一个人倒霉到了一定程度的时候，即使是希灵帝国的东西也会遇上一连串概率小到几乎可以忽略不计的意外从而产生误差。
　　潘多拉的跃迁系统启动的十分顺利，状态好的就像早上八九点钟的太阳，可惜的是，我们进入空间门不到十秒钟便撞上了一个不知道什么时候毁灭的世界的残骸部分，时间-空间-法则三项混合的位面屏障把小家伙撞的七荤八素，早上八九点钟的太阳一下子遇上了突如其来的阴雨天气。
　　这时候，西卡罗及时接手了潘多拉的导航工作，然后我们撞上了第二个世界碎片……
　　在这千钧一发之际，珊多拉表现出了身为希灵女帝的果断和明智，她立刻启动了自己的导航系统，准确地修正了我们的坐标，然后和第三块碎片狠狠地撞在一起……
　　当珊多拉顶着蚊香眼倒下的时候，我知道，这里只有我才能接手剩下来的工作，虽然只是个半吊子的希灵皇帝，我还是从脑子里的资料库中成功地调出了利用最高权限接管位面跃迁导航系统的方法，同时掌握了使用这套系统的要诀。
　　然后，当我信心满满地打算进行第一次有自己掌控的位面跃迁时，已经饱受摧残的导航系统终于彻底坏掉了……
　　这就是所谓的祸不单行啊，要知道，在空间跃迁过程中撞上世界碎片的几率是大约千分之一不到，而这个碎片的强度足以影响到希灵空间导航系统的几率还不到万分之三，现在我们连续撞上了三个这种碎片，那这个几率就是……
　　我看看啊，千分之一乘以万分之三乘以……
　　反正这个几率很低就是了……
　　当我清醒过来之后，发现自己正身处一个黑沉沉的森林内部——话说为什么穿越大部分都会掉到森林里面呢？难道就不能坐标设置成一个有创意点的地方么？
　　据此地数千公里之外的一个废弃棚屋里，砸穿房顶掉在地上的西卡罗突然感到浑身一阵恶寒。
　　我活动了一下身子，发现自己并没有受什么伤，身上的衣服也只是有些灰土而已，看来虽然跃迁坐标出了点问题，但着陆还算是比较安全的。
　　仍然是那个废弃的棚屋里面，因为从房顶上砸了个洞下来而衣衫褴褛的西卡罗再次恶寒。
　　在我的精神连接中，西卡罗，珊多拉，潘多拉的信号都十分清楚，虽然相距很远，但联络不成问题，同时珊多拉也向我发来消息，林雪正和她在一起，这让我放下心来。
　　虽然有着很强大的异能，但是在这个我们还一无所知的异世界，林雪的自保能力无疑是最弱的。
　　刚才的事故让潘多拉她们的空间跃迁系统出了点小故障，根据潘多拉给我传回来的信息，距离修好那些装置需要大约一天的时间，因此我们暂时还无法汇合，不过潘多拉告诉我，浅浅和姐姐身边现在已经有两个被称作空间双子的强大使徒在守护着，我倒是不用太担心她们的安全问题。
　　我拍掉身上的泥土，开始认真观察四周的情况。
　　不舒服。
　　这是我对这个森林的第一感觉。
　　一种明显的恶意从四面八方传来，仿佛森林在拒绝我的进入一样。
　　这种感觉相当诡异，因为我实在不知道应该怎么描述这种感觉，四周是阴森黑暗的森林，参天的古木遮挡了天空，从那些密集的枝叶间我甚至看不到一丝光线泄露出来，如果不是我的身体已经经过了珊多拉的强化，而且成为希灵皇帝之后精神力和感知力增强了很多，在这里我甚至会伸手不见五指，这很不正常，因为再怎么茂密的森林也不可能没有一丝光线，除非——整个森林被什么东西笼罩了。
　　我深深地吸了一口气，周围的空气阴冷而潮湿，那是一种异常的寒冷，完全没有正常的密林中应该有的温暖感，压抑的感觉从周围每一株植物上传来，里面竟然有丝丝熟悉的气息，我突然感到很诧异——我竟然从这些植物身上感到了疯狂的攻击愿望！
　　这个森林到处都是令人不安的因素。
　　那些植物是不可能对我发动攻击的，通过珊多拉和潘多拉给我恶补的各种世界体系的基础知识，我能轻松地辨认出这些植物并不是魔化生物，尽管被充满侵略性的气息萦绕，但无法移动的它们对我构不成任何威胁——前提是我别主动靠近它们。
　　不靠近它们？
　　……很遗憾，那是不可能的，我可不打算就呆在原地等着饿死。
　　身为一个希灵皇帝，在普通人之间扮演了那么久混吃等死的角色，看来是时候活动活动筋骨了，否则的话说不定什么时候我就会把自己脑子里的指令集忘个干净。
　　于是我面色一正，眼观鼻鼻观口口观心，身如劲松，一瞬间XX之气以我为……
　　咳咳，由于没有观众，这些步骤还是省略掉得了……
　　轻车熟路地和希灵母星连线，提交指令，确认发射，一系列操作行云流水，不超过一秒钟，珊多拉和潘多拉平常闲着没事就帮我提升精神力和远程控制力，现在看来，这种训练是卓有成效的，按照珊多拉的说法，虽然我是一个各项素质都远低于希灵使徒的碳基生物，但是我的精神力实在特殊，竟然可以在不借助外力的情况下和希灵母星联系上，因此科研兴趣高涨的珊多拉就把自己百分之三十的精力都放在了研究我的精神力上面，结果就是现在我发动母星打击的速度竟然压缩到了一秒以内！
　　随着一道持续性的白光带着低沉的嗡鸣声缓缓扫过，黑暗诡异的森林被强行划开了一道数百米宽的巨大伤痕，灿烂的阳光终于照射进来，将整个森林压抑的气息驱散不少。
　　我拍拍身上的泥土，然后沿着被希灵空间炮轰开的宽阔道路向森林深处走去，在那个方向，我能感觉到一阵和周围气息完全不同的、宁静而令人愉悦的力量。
　　在距离这个森林不远的一处山谷中。
　　浅浅和陈倩互相紧紧地抓着对方的手，面前的震撼性场面让她们不知所措。
　　当时浅浅和陈倩正呆在她们同住的房间中，浅浅一直在尽力安慰陈倩，让她不要为陈俊他们担心。
　　直到浅浅腰间小包里的某个东西突然剧烈地震动起来。
　　当两个女孩从剧烈的眩晕中恢复过来的时候，她们发现自己正身处一个陌生的山谷之中，天上两个明显比地球的太阳要小一号的恒星正懒洋洋地将光芒洒向大地。
　　经过几分钟的讨论，两个女孩终于确定一件事：她们穿越了，而且看样子穿越到了一个不毛之地。
　　浅浅是一个很大大咧咧的女孩子，而且十分勇敢，陈倩的坚强更是能让一般的男人都自叹弗如，但面对这种情况，她们并没有比一般的女孩好上多少，她们立刻感到万分惊慌，同时陷入了无法再见到亲人的悲伤之中。
　　就在这时侯，一对很奇怪的双胞胎出现了。
　　她们留着一样的银白色齐耳短发，有着完全相同的秀丽容貌，穿着一模一样的带有金属光泽的仿佛战袍一样的衣服，唯一不同的地方，就是她们的眼睛。
　　其中一个，左眼向外放射着诡异的幽蓝色光芒，另外一个，右眼燃烧着令人不寒而栗的深红色火焰。
　　“你……你们是什么人？”
　　浅浅终于恢复了一点镇静，她用颤抖的声音问道，尽管对方只是静静地看着自己，但浅浅完全可以肯定，这两个一看就不是人类的双胞胎姐妹绝对拥有可以轻易杀死自己的力量。


第五十七章 失散（中）
　　面前两个处处充满着诡异的双胞胎让浅浅不由得抓紧了陈倩的手，而后者手心里也是湿漉漉的。
　　但是面前的双胞胎却做出了让她们意想不到的举动。
　　她们同时用挺身立正，用右拳击打左胸，然后用带着奇异颤音的声调说道：“希灵空间部队指挥官，正空间尖啸者阿西达，负空间尖啸者阿西多拉，以帝国荣耀之名，遵循伟大皇帝的命令，前来听从您的调遣！”
　　突如其来的变故让浅浅和陈倩一时之间失去了反应能力。
　　她们面面相觑，然后浅浅迟疑地问陈倩：“陈倩姐，这是怎么回事？”
　　“我不知道……我也没有穿越过啊！”
　　事实就是这样，两个从没有穿越过的菜鸟，遇上了各种穿越小说中都没有提到过的情况，这种一到异界就立刻有两个看上去就很强悍的美少女双胞胎宣誓效忠的剧情实在是充满了各种近乎犯规的YY成分，以至于正常的穿越文提都不敢提这种逆天但美好的情况。
　　幸好，本文从一开始就不是正常的……
　　“你……你们好……你们谁是姐姐谁是妹妹啊？”
　　浅浅小心翼翼地和对方打着招呼，她不敢确定异界人的思维方式是否和地球人一样，因此她只能以尽量简洁的方式来表达自己的善意并且拉近和对方的关系。
　　“很荣幸能够与您对话，”双胞胎之一，左眼有蓝色光晕放出的女孩带着温和的微笑回答道，“我是正空间尖啸者阿西达，希灵空间双子中的姐姐，这是我的妹妹，负空间尖啸者阿西多拉，我们将在之后的一段时间里负责保护您的安全，尊贵的皇后，直到我们与伟大的希灵皇帝汇合为止。”
　　“你们叫我什么？！”浅浅立刻大吃一惊，自己什么时候成了什么人的皇后了？
　　“皇后，”阿西达依然带着温和的微笑，“您是伟大的希灵皇帝的伴侣，只有您才当得起这个尊贵的称呼。”
　　“等一下！”浅浅立刻打断了对方，“我想你们搞错了一件事，我只是一个普通的地球人，根本不是什么皇后，我更不认识你们的伟大皇帝，我有男朋友，所以希望你们能够离开！”
　　虽然对方可能拥有很强大的力量，虽然那个莫名其妙的皇帝一定有着自己无法对抗的实力，但是浅浅绝对不可能因为这样就屈服在对方的强权之下，平常没少看各种穿越文的浅浅已经联想到了各种可能要发生在自己头上的事情，现在浅浅的脑海中已经勾勒出了一个她自认为很符合事实的剧情：某个嚣张霸道的帝国皇帝莫名其妙地看上了她，并且将她送到异界，然后试图利用所谓男人的魄力来征服自己的身心，这种老掉牙的剧情她许大小姐可没少在起点上看过……
　　但是，浅浅知道，自己绝对不会屈服！
　　因为，在地球，还有一个人在等着自己。
　　阿西达和阿西多拉面面相觑，她们并没有料到这一点，事实上，自从来到皇帝身边并且成功地在街角开了一家鲜花店之后，她们姐妹两个就一直没怎么关心过外界的事情，结果现在她们还不知道自己奉命保护的希灵皇后竟然对帝国的情况一无所知！
　　这也怪不得她们，希灵双子就是这样的特殊性格，极高的心灵同步率导致她们拥有和常人不一样的思维方式，她们往往只会关注一件事情而对周围发生的事漠不关心，除了皇帝的命令和帝国的利益，双子绝不会对其他的东西产生一点了解的兴趣，相比起关心那些需要低效率的信息收集才能处理的事情，她们更喜欢用永不结束的心灵对话来打发时间。
　　阿西达看上去还想要说些什么，但是浅浅坚定地摇了摇头：“不要多说什么了，我有男朋友，而你们那个莫名其妙的皇帝和我一点关系也没有。”
　　很明显，这句话充满了可以吐槽的地方，以至于阿西达两姐妹一下子都不知道应该从哪个方向开始吐槽了……
　　“我想您需要了解一些事情，其实，我们的皇帝就是……”
　　姐姐阿西达认真组织了一下语言，准备让面前正闹别扭的皇后意识到她刚刚犯下了一个多大的语言逻辑上的错误，但是她的妹妹阿西多拉突然插了进来：“好吧，或许我们之间产生了某种严重的误会，但是在这之前，请至少允许我和姐姐保护在你们身边，因为这个世界并不像你想象的那么安全，而且我们身为皇帝的忠诚战士，必须完成自己的使命。”
　　阿西多拉的话让浅浅无法反驳，最终她只能点点头，说道：“看来只好这样了，但是我对你们的那个皇帝仍然没有一点好感，见到他之后我要求立刻回到我原来的世界！”
　　如果我在这里的话，一定会痛哭流涕的。
　　距离这个地方更加遥远的一片沼泽地里，某个三无外加隐藏暴力属性的小萝莉情况看来糟糕的多。
　　潘多拉看着面前潮水一般的恶心怪物，小脸上一片冰霜。
　　一个浑厚的声音从她身后传来：“小妹妹，赶快离开那里！那些沼泽泥居者太危险了！”
　　潘多拉微微转过头去，在她身后正聚集着大约十多名穿着厚重铠甲或者长袍的人类，他们都或多或少的带着伤，身上反重力魔法的符文已经十分暗淡，一旦这些符文消失，即使周围的怪物没有上来，他们也将被无情的沼泽吞噬。
　　从他们乱七八糟但又种类齐全的装备来看，这是一小队冒险者，他们试图来这片危险重重的沼泽地里碰碰运气，看看能不能找到某个值钱的魔兽来发一笔横财，可惜的是，这些胆大包天的人类明显没有和他们的胆子相匹配的实力和运气，突然出现的沼泽泥居者一个照面就将这只小队的主要战斗力打掉了一大半，如果不是潘多拉突然出现时伴随着的强烈空间波动吓住了那些没脑子的魔化生物，这些冒险者早就已经丧身在怪物口中了。
　　潘多拉认真观察了几个冒险者一会，似乎在确认什么事情，然后她回过头去，紫红色的无瞳之目冷冷地盯着那些体型简直是她三四倍的仿佛放大版的鼻涕虫一样的黑色怪物，在她的视线之下，那些并没有多少智慧的魔化生物竟然集体后退了几步，它们本能地感到恐惧，就好像看到了自己的天敌一样。
　　事实上，它们确实看到了自己的天敌。
　　潘多拉缓缓升上半空，身上流水般覆盖了一层合金轻甲，无数线条刚硬的金色图案在空气中浮现，然后，渐渐实体化成为一个个巨大的长方形金属箱，金属箱的一端有着密密麻麻的仿佛蜂巢一样的开口，在这些开口中，令人不安的惨白色光芒逐一亮起，而在金属箱的外表，暗红色的能量线路如同有生命一般忽明忽暗，宛若血管一样地脉动着。
　　从那些遮蔽了半个天空的金属箱群中，魔化生物们感到了恐怖的压迫感，尽管变异之后它们已经变得无所畏惧，但现在，它们发现自己竟然控制不住自己内心的恐惧。
　　它们不认识这些东西，但是它们体内的某种力量认识。
　　那是天敌。
　　于是，这些魔化生物做出了统一的动作：它们用力弓起身子，然后向着潘多拉的方向吐出腐蚀性极强的黑色浓汁。
　　这些黑色浓汁对那些冒险者而言简直就是死神的邀请函，但潘多拉就好像没看到一样，她的双眼中一阵红光闪过，然后用冰冷机械的语调说道：“爱普洛斯-5K集群粒子炮，全面攻击！”


第五十八章 失散（下）
　　珊多拉很好战，这是每一个希灵使徒都公认的事实，对于一个能独自率军打下帝国十分之一领土的强大女帝而言，战歌公主的名号实至名归。
　　但是现在，珊多拉很希望世界和平。
　　连续进行了上万年而且毫无获胜希望的战争，即使是战歌公主也患上了严重的战斗过敏症。
　　可惜的是，每一个世界都不可能完全和平，只要世界存在，冲突就一定存在，假如这个世界正好存在智慧生命的话，这种冲突就有极大的可能以战斗的形式表现出来。
　　现在珊多拉就面对着一场很令人头疼的战斗，而且她还无法逃避，因为对方是帝国的老对手，自从珊多拉有记忆以来，就一直在与之战斗的东西。
　　深渊。
　　珊多拉站在完全由巨石构成、缝隙间浇注了铅汁并且用各种强化魔法加持过的宏伟城墙上，燥热的风打着旋从她身旁吹过，金色的发丝飞扬，形成一道亮丽而炫目的风景。
　　在她面前，是不计取数，如同翻涌的黑色泥潮一般的魔化怪物，巨兽，恶魔，魔兽，伪龙，甚至还有真正的龙族混杂在其中，但是它们都已经被深渊的气息完全腐蚀，失去了自己原本的意志，黑色的雾气从它们身上升腾起来，让它们变得更加暴躁而疯狂，它们的皮肤干燥龟裂，口中不断吐出污浊的白气，低沉的嘶吼声连成一片，空气粘稠的仿佛要成为固体，无数双血红色的眼睛中倒映着珊多拉纤弱的身影，但是，就是这道纤弱的身影，让城墙下数百万的魔化生物不敢轻举妄动。
　　它们绷紧了肌肉，强大的魔法波动被压缩到失控的边缘，因为它们知道，面前的敌人——
　　是天敌！
　　在珊多拉身后，一个留着棕色乱发、身着重甲的中年男人用手按在腰间的长剑上，浑身环绕着淡金色的斗气，显示出男人剑圣的实力，他一边留意着城下的怪物大军动静，一边小心翼翼地问突然出现在城墙上的两个女孩：“两位神秘的小姐，可否说明一下你们的身份？”
　　这个开口的男人是这座被称为北地皇冠的人类堡垒的最高指挥官，库兰斯将军，在前几天的时候，斥候兵报告了最近魔化生物的异常聚集，已经和这些怪物打了二十年交道的库兰斯当即作出了怪物即将大举进攻的判断，并且提前做好了防御准备，现在看来，他的判断是正确的，怪物大军如期而至，但就在大战一触即发时，两个穿着古怪服饰的女孩却突然出现在城墙上，如果不是从她们身上没有感受到魔化生物的恶魔气息，库兰斯几乎就要下令对她们发动攻击了！
　　林雪费了好大的劲才从怪物攻城的震撼景象中回过神来，她咽了口口水，对珊多拉说道：“我真服了，你们希灵使徒一直在和这些东西打仗？要是我早就恶心死了。”
　　“不是这些东西，我们与之对抗的是控制这些怪物的那种力量。”
　　珊多拉说着，身上流水般地覆盖上了一件天蓝色的华丽战袍，她转过头对身后一脸如临大敌的中年将军说道：“你们值得敬佩，虽然个体实力不怎么样，但是竟然依靠数量和意志抵抗了深渊力量这么久——不过从现在开始这些东西交给我们希灵帝国来对付好了——对付它们，我们可是专业人士！”
　　“你说什……哦，战神在上！”
　　感觉被面前的少女轻视，库兰斯本能地想要反驳，但是下一秒出现在面前的景象硬生生打断了他的话。
　　无数水波纹一样的波动浮现在空气中，然后上千名带着奇特装备的战士占据了他的视线。
　　这些战士全身金属重甲，浑身散发着他无法理解的能量波动，装备着巨大到令人发指的古怪兵器——不，不是装备着，老天，那些兵器和他们是一体的！
　　“我现在很不喜欢战斗，”珊多拉的声音传了过来，带着机械的颤音，“但是必须承认，有时候暴力是解决问题最行之有效的办法。”
　　悬浮在天空的数千战士同时抬起了他们身上的巨大武器，低沉的能量流动声将令人不安的压抑感传遍了整个战场。
　　珊多拉高高举起右手，高声说道：“今天——”
　　城下的怪物群开始潮水般涌来！
　　“我们必将再次——”
　　所有的战士手中的巨大兵器开始发出刺眼的白光！
　　“迎接胜利！”
　　在这同时，某个遥远的大森林中。
　　我看着面前委屈地大哭的小不点，感觉万分头疼。
　　面前这个被我惹哭的小东西是一种我从来没见过但是在人类的各种传说中经常出现的生物——森林妖精。
　　当然，由于传说版本的不同和翻译的问题，她们还有很多别的称呼，比如小妖精，小仙子，花仙子，森林精灵，小精灵，生命精灵，大蜻蜓……呃，咳咳，最后一个你们就当没看见好了。
　　对方只有我的巴掌大小，如果忽略了体积的话，是一个十六七岁的少女模样，她长着一头翠绿色的及腰长发，有着同样翠绿色的宝石般的双眼，肌肤洁白中透着一丝粉嫩，经过我1.5的双眼认真观察，那张花生米大小的小脸蛋如果能放大的话，绝对是祸水级别的丽颜，她穿着一身不知什么质地的绿色连衣裙，赤着双脚，悬浮在我面前大约半米外，背后的两对翠绿色半透明如同蜻蜓一样的翅膀快速扑打，洒下点点荧光。
　　一个纯天然绿色生物。
　　这个不明生命与我保持着大约半米的距离（大概对她而言这就是一段相当远而且足够安全的距离了），满怀伤心与委屈地大哭着，声音如同泉水般清澈悦耳，每当我稍微有一点动静，她就立刻全身一个哆嗦，停顿片刻，然后接着哭。
　　事情的经过是这样的。
　　和珊多拉她们失散之后，我便出现在这个处处透漏着黑暗和诡异的森林之中，当时我感觉到附近有一个地方传来了和周围环境完全不同的气息，平和而令人愉悦，于是我决定使用希灵空间炮开路。
　　好消息，当我沿着自己开辟出来的宽阔大道来到这里的时侯，果然发现了一个阳光明媚鸟语花香宛若世外桃源的林间空地。
　　坏消息，由于对希灵空间炮的控制能力不太熟练，这个林间仙境有大约五分之一的地方被我化为了灰烬。
　　就在我还在为那化为灰烬的一小片空地感到万分惋惜的时候，这个神秘的小东西出现了。
　　她呆呆地看着我脚下被烧焦的地面，然后哇地一声大哭起来。
　　在之后的半个小时里，我开动了自己所有的推理神经和观察细胞，终于在自己脚下发现了一个截小小的焦炭。
　　从形状来看，这截焦炭在生前是一种植物。
　　然后，我又用了半个小时和那个神秘的袖珍女孩进行了尽可能的交流，终于知道了一件事：这截小小的焦炭曾经是小东西的家。
　　“那个……”
　　我小心翼翼地开口，然后面前的小家伙立刻一个哆嗦，害怕地向后飞了大约五厘米，可是她明显不愿意远离自己曾经的家，于是又停在那里接着哭。
　　我实在不能理解这个小不点的思维方式，她究竟是胆子大呢还是胆子小啊？
　　“很抱歉啊……”
　　我摸着脑袋，由衷地道歉，虽然是不小心，但一上来就把人家的房子给烧成了灰烬，不管怎么说也说不过去，再说，这么可爱的小家伙在我面前哭成这样，我实在有些不忍心了。
　　尽管我道歉了，可是小东西还是一点都没有停下的意思。
　　“小家伙，只要你不哭了，要我干什么都可以啊！”
　　真的，干什么都成，只要你能停下来……你再哭，我都快哭了！
　　再次劝说无效之后，我终于决定拿出杀手锏！
　　随着和希灵母星的连接逐渐增强，我也掌握了很多只有希灵使徒才能具备的技能，比如——异空间储存系统。
　　绝大部分希灵使徒都会把这个异空间当成自己的随身军火库，用来保存他们那多到令人发指的犯规武器，单兵要塞以及手下那些没有神智的基层士兵，比如潘多拉的随身空间里就时刻保存着整整两个编队的重型战列舰，珊多拉的随身空间里就时刻保存着整整三个编队的希灵重装守备官以及大约半吨的各种零食，而在我的随身空间里……
　　我一挥手，一个亮闪闪的物事出现在我手中，伴随着这东西出现的，还有一阵阵奇异的清香……


第五十九章 叮当
　　话说我大手一挥，一个亮闪闪的东西被我从随身空间中取了出来，此物只有几厘米长，上大小小，看形状好似一个微缩般的小小战锤，同时还散发着阵阵奇异的清香……
　　这正是我曾经用来执行“乖巧型潘多拉养成计划”的高级道具，广大怪蜀黍和有爱哥哥万分喜爱、让无数单纯萝莉深陷其中不可自拔、为食品业作出了巨大贡献的——棒棒糖！
　　对棒棒糖的杀伤力我是完全不怀疑的，想当初就连对一切萝莉用品都拥有近乎免疫的抵抗力的潘多拉，面对我手中的棒棒糖都能立刻乖巧听话（虽然平常只要不涉及打仗的问题那个小丫头就一定会很听话），我就不信异世界的萝莉能抵抗这个！
　　嘛，虽然从身材和相貌上来看，这个不明生物刚刚脱离了萝莉的范畴，但是作为一个袖珍生物，这个小东西的兴趣应该和普通萝莉差不多吧？
　　恩，大概差不多吧？
　　棒棒糖的清香明显吸引了小东西的注意力，她渐渐停止了哭泣，绿宝石一样的眼睛紧紧盯着我手中的奇怪东西。
　　我尽量和善地微笑着，撕开了棒棒糖外面的包装纸，立刻，更强烈的香味散发了出来，小东西的嗅觉明显很灵敏，她抽动着小巧的鼻子，然后怯生生地看着我。
　　“小妹妹不要怕，叔叔给你棒棒糖……咳咳，小家伙不要哭，看哥哥的棒棒糖……咳咳，小……算了，这话怎么说怎么邪恶啊……”
　　我一边说着乱七八糟的话，一边观察着小家伙的反应，对方明显观察出了我的善意，终于不再一脸害怕地向后飞，而是充满好奇地看着我。
　　“给你，”我把手中的棒棒糖往前一送，“很好吃的哦~”
　　小家伙认真看着我的眼睛，然后小心翼翼地飞了过来，轻轻地在棒棒糖上舔了一下，立刻，她便露出了惊奇的表情。
　　事实证明，棒棒糖这种神奇的发明简直是人类饮食文化中的奇迹！它成功地征服了来自希灵帝国的指挥官潘玲玲，将军潘多拉，甚至女帝珊多拉，如今，它又毫无疑问地征服了异界的神秘生物某某某！
　　小家伙实在太小了，以至于小小的棒棒糖在她面前都成了庞然大物，看着小不点费力地抱着巨大的糖球，我不由好笑，将糖果接了过来，现在小不点已经完全放弃了对我的警戒心，她发出一声细小而意义不明的叫声，然后轻巧的落在我手上，跪坐下来开始一下下舔着我手上的糖果。
　　“你叫什么名字？”我小心的问道，生怕一口气大了把小家伙吹跑。
　　“叮当~”小家伙抬起头说道，声音细小而悦耳，如同泉水一样清澈。
　　“叮当？”我来兴趣了，“很有趣的名字，你住在这里？”
　　“恩……”小不点点点头，“自从和女神失去联系之后叮当就一直住在这里，外面有很危险的东西，叮当一个人的力量不足以净化它们，叮当一直在等待自己的力量恢复……”
　　“女神？”
　　我敏锐地注意到了她提到的一个词汇，从珊多拉那里我知道，传说中的神族是真正存在的，他们是由能量和本源法则形成的强大生命，同时也是很多世界的创造者，和传说中高高在上的神不一样，他们其实相当和善，他们认为自己不过是拥有更强力量的生命而已，并且乐于和能够承受他们威压的普通生命交流，在希灵帝国陷入沉睡之前，这些强大的生命甚至和帝国有着相当密切的往来，并且帮助帝国完善了很多关于神秘力量的研究，从广泛意义上来讲，经过神族强化的希灵使徒，其实就是人造的神明！
　　小家伙舔了一口棒棒糖，然后细声细气地回答道：“恩，叮当是生命女神的使徒！”
　　接下来的十分钟里，我大致了解了这个自称叮当的小不点的来历。
　　她竟然是神族！
　　千真万确，如假包换的神族……
　　当然，从叮当那里我也知道了，神族并不是都像她这样袖珍的……
　　叮当是神族中掌管生命力量的一个分支的成员，她所侍奉的女神是所有生命力量的最高源泉——生命女神。而叮当来到这个世界的原因，正是为了对付这里的深渊力量！
　　虽然深渊力量的产生原因还无法解释清楚，但它们的危害是显而易见的，每时每秒，因深渊力量的侵蚀而毁灭的世界都不计其数，这不但给普通的世界造成了巨大的危害，更对神族造成了巨大的威胁，因此，深渊力量也是神族的重点猎杀目标，每隔一千年，神族都会向外派遣大量的远征军前往虚空各地去消灭这些游荡的危险力量，这些远征军将在各个世界间巡逻，毁灭每一个它们发现的深渊出口，直到下一拨远征军前来接替他们的工作。
　　而叮当，正是这只远征军的一员。
　　在一场惨烈的战斗中，叮当所属的分队被混乱的空间力量拖进了深渊的入口，虽然最后几个强大神族将领使用伪世界切换毁灭了这个深渊入口，但叮当却在最后的大爆炸中和大部队失散，来到了这个世界，正当她准备向神界求援的时候，她却发现，这个世界竟然也被深渊力量侵蚀了，虽然侵蚀的程度并不严重，而且这个世界的本土生物也勘堪抵挡了深渊力量的影响，但是叮当发出的求援信号却被深渊力量形成的干扰所拦了下来。
　　于是，叮当只能暂时在这个世界停留下来，并且尽力恢复自己的力量，以求能够尽快脱离这里的深渊干涉，将这个世界的糟糕情况上报给女神。
　　“已经好多年了！”小东西用力舔了一下糖球，“叮当已经在这个世界呆了好多年了！可是要恢复足够突破深渊封锁的力量，叮当还要在这里呆更长的时间，因为叮当并不是擅长战斗的神族……可是，现在叮当的家没有了……”
　　小东西说着，情绪在一次低落下来，面前散发出香甜气味的棒棒糖也无法再吸引她的注意力。
　　……好吧，我被打败了，我被一个巴掌大的小美女带给我的罪恶感打败了……
　　“要不，你跟我走吧？”我试探着说道，虽然深渊力量很强大，但是有希灵军团的强大战斗力保证，还有珊多拉这个对深渊战斗经验丰富的专家在，要突破这里的深渊封锁应该不是太困难的事情，或许这个小不点女神确实有比我们强大的力量，但是那么多希灵使徒加起来怎么也比她一个人强吧？
　　就是不知道，这个小家伙会不会信任我这个刚刚烧毁了她家的陌生人。
　　出乎我的意料，小不点只是愣愣地看了我一会，便痛快地答应了：“好，叮当和你在一起！”
　　痛快的不可思议。
　　难道所谓的天神都是没脑子的单纯生物么？
　　当然不是，叮当立刻就解开了我的疑惑：“叮当可以感受到任何生命的内心，你是个好人，而且似乎有离开这里的方法，所以叮当相信你！”
　　不得不说，作为神族，这个小家伙还是有那么一点能让我眼红的能力的。
　　在离开森林的路上，叮当坐在我的脑袋上，好奇地问道：“阿俊，咱们要去哪里啊？”
　　“先去找我的几个朋友，他们有和深渊战斗的力量，在他们的帮助下，我们离开这个世界不成问题——在那之前，我们还要先去接两个女孩子，她们可没有什么自保的力量。”
　　与此同时，在某个无名山谷的出口附近，浅浅和陈倩她们遇上了一点不大不小的麻烦。


第六十章 双子的能力
　　在一个无名山谷的出口，成群的身上冒着黑色烟雾的魔化生物包围着四个女孩子。
　　“陈倩姐……咱们怎么办啊……”浅浅紧紧地抓着陈倩的手，眼前恐怖的景象让她不知所措。
　　头上长角的黑色巨猪，喷吐火焰的犀牛，巨大的仿佛一辆主战坦克的兔子状生物，还有更多叫不上名字的怪兽，它们一层层地包围在山谷的出口附近，深渊的力量让它们迷失了自己原来的思想，现在这些原本平和的动物满脑子都是暴力和战斗，它们迫不及待地要用自己的力量撕碎面前四个看上去脆弱无比的生物，好发泄自己体内被深渊力量灼烧所产生的痛苦。
　　被这些怪物包围着，承受着铺天盖地的杀气，浅浅还能说出话来，这已经很不简单了。
　　陈倩脸色苍白，但还是勉力保持着镇静，她拍拍浅浅微微发颤的手背，安慰道：“别怕，那两姐妹不是说要保护咱们么？她们或许有办法。”
　　在浅浅和陈倩前面几米处，阿西达和阿西多拉姐妹两个正悬浮在半空，一阵阵强烈的能量波动向四周扩散开来，同时带着毫不掩饰的杀气，正是由于她们的存在，对面的魔化生物才不敢轻举妄动，被深渊力量侵蚀的怪物们虽然脑子已经不怎么清醒，但它们还是知道和危险品保持距离的。
　　此刻，阿西达和阿西多拉正在通过精神连接商讨着对策——因为她们面对这种状况也没有太大的把握。
　　和其他简直可以被称为战略级武器的希灵使徒不同，阿西达和阿西多拉并不是专长于正面战斗的使徒，作为空间防御部队和空间攻击部队的指挥官，她们是格外强化了空间控制能力的特殊兵种，通过双子间的特殊联系，她们能够更轻松地进行空间传送，在更多的时候，这两姐妹是作为军团传送器存在的，通过在两个不同的位面高速跃迁打开一个稳定而宽阔的空间门，让帝国的军团能够在最短的时间里进入战场，同时，她们也能够利用自己的空间力量完成很多普通希灵使徒不能完成的紧急支援任务，这也是为什么浅浅的空灵信标突然启动之后，只有她们能够立刻赶到浅浅身边，而潘多拉却还要等几分钟的准备时间才能开始空间跳跃。
　　很强大的能力，可惜，并不适合在这种情况下战斗。
　　“双相位震荡可以湮灭这个地区。”妹妹阿西多拉提出了一个方案。
　　“无法保证两位主母的安全。”姐姐阿西达驳回了这个提议，很明显，希灵使徒对于人际关系的处理还是不够成熟，她竟然把陈倩也划为了“主母”的范畴……
　　“同步跃迁可以保证主母不受任何外来伤害。”阿西多拉提出了第二个设想。
　　“无法确认敌方的持续作战能力如何，方案驳回。”
　　“……我没招了……”阿西多拉停止了纯机械化思考模式，表示自己也想不出更好的办法。
　　其实对于她们而言，要对付面前的怪物并不是什么难事，身为希灵使徒，阿西达和阿西多拉自然拥有着足以应对各种危机的手段，尽管她们完全没有用来进行正面战斗的技能，可是空间力量运用得当的话其杀伤力绝对不是一般碳基生命可以对抗的，别的不说，一场空间混乱传送就足以撕碎任何物质化的生命，但关键是这里还有浅浅和陈倩两个脆弱的普通人，她们的体质根本承受不住空间碎裂时产生的强大能量爆发，这让姐妹俩感到束手束脚，强大的招式不能用，普通的招式又不管用。
　　“准备启用军团传送。”姐姐阿西达的声音突然响了起来，让阿西多拉吓了一大跳。
　　“不会吧？姐？皇帝一定会掐死我的！”
　　解除了纯机械化思考模式的阿西多拉思维明显活跃的多，她第一时间便想到了某个一直反对动用军队的皇帝知道了她们调动大规模军团之后的后果，希灵使徒的忠诚是毫无疑问的，但现在这份忠诚为她们带来了不小的麻烦，皇帝的命令是保护两个女孩的安全，但要保护两个女孩就要动用军队，问题是，在刚到地球的时候，皇帝就下令严禁她们动用军队……
　　这是一个比先有鸡还是先有蛋还要复杂的问题，至少，对两个不怎么知道变通的希灵姐妹而言，这问题就是无解的。
　　不过，虽然不知道变通，阿西多拉还是找到了一个动用军队的好理由。
　　“珊多拉皇帝已经动用了亲卫部队，按照希灵法典，当一个皇帝动用了自己的亲卫部队的时候，就意味着进入了最高战争状态，所有附近可支援的希灵使徒自动切换为战争思考模式——另外，我的妹妹，你必须学会压制自己对于战争的狂热，皇帝不会喜欢你这个性格的。”
　　确实，知道了有这么一个动用军队的理由，阿西多拉眼睛里都要冒出金光了！
　　毫无疑问，每一个希灵使徒的内心深处都隐藏着一个好战的狂热灵魂，就好像某萝莉一样……
　　于是，浅浅和陈倩惊讶地看到，前面的双胞胎女孩突然开始交替闪烁起来。
　　闪烁，就是这样，她们的身体就好像受到干扰的图像信号一样，剧烈地震动，扭曲，变形，不稳定地闪动，伴随着这种奇异的现象，她们周围的空气中开始出现黑色仿佛镜面破裂一样的纹路，并且这纹路还在逐渐扩大。
　　这个过程十分迅速，两姐妹交替闪烁着，当其中一人保持稳定的时候，另外一人就会成为这种没有实体的影像，反之亦然，仅仅五秒钟过后，两姐妹已经化成了完全看不出形状的虚影。
　　魔物们似乎终于意识到即将发生什么可怕的事情，它们开始杂乱无章地聚集能量，试图中断那两个奇怪女孩的动作，但是它们立刻就惊讶地发现，平常能够很轻松就调用起来的能量现在竟然这么难以控制，那种感觉就好像一个帕金森氏症晚期的患者试图从水里抓一条泥鳅，看得见，摸得着，就是抓不到，不论从什么角度考虑都是一件很困难的事情。
　　正在交替跃迁中的阿西达和阿西多拉相视一笑，身为战斗经验丰富的希灵军官，她们怎么可能给敌人攻击自己的机会？
　　最终，一个巨大的椭圆形黑洞出现在魔化生物中间，从里面传出了一阵阵强而有力的钢铁撞击声，一个有力的声音高叫着：“为了帝国！战争既正义！利刃所向，帝国之疆！征服，征服，征服！”
　　浅浅和陈倩都被这夸张的出场方式和嚣张的战争宣言弄傻了……
　　这就是阿西达和阿西多拉的能力，通过交替在两个相位中快速跃迁形成空间干涉，打开一个足够宽大的空间通道，看上去这种需要五秒钟才能完成的传送过程似乎比其他希灵指挥官那种瞬间召唤战士的方式要低效一些，但这是不能相比的，因为——
　　阿西达和阿西多拉形成的空间通道是没有通行上限的！
　　其他的希灵指挥官或许可以瞬间召唤出战士，但是他们的召唤却有着允许通行的上限，一旦数量或者能量达到这个值，通道就会强行关闭，即使是珊多拉那样的顶级希灵使徒，她一次召唤战士的数量也只有一千人，但是阿西达和阿西多拉打开的通道却是实实在在的位面通道，只要她们不主动关闭通道，哪怕是将一颗星球的东西都传送过来也可以！
　　当我和叮当匆忙赶到的时候，一切已经结束了，在数千名希灵战士联合打击下，现场剩下的只有满地魔化生物们被高能武器烧焦的尸体，坚硬的岩石在离子风的吹拂下变成了松软的细沙，然后在波能炮的照射下融化成玻璃或者其他的什么熔融物，一个双持巨大单兵相位炮的壮硕到不像话的希灵战士正将自己的武器回收到随身空间中，在他身后，一小片龙翼碎片冒着黑烟缓缓从天空滑落。
　　看样子，阿西达和阿西多拉姐妹严重高估了这些魔化生物的实力。
　　在这些战士组成的终极战线后方，我看到几个悬浮在半空穿着银白战袍的希灵战士正张开双手，维持着一个肥皂泡一样的透明护盾，浅浅和姐姐正在里面，紧紧地抱成一团。
　　很明显，这些希灵战士很好地保护了浅浅和姐姐的安全，但是他们还是忽略了人类的精神其实是相当脆弱的……
　　我把在脑袋上不安分地折腾的叮当揪下来捧在手里，然后快步向浅浅她们的方向走去。


第六十一章 坦白
　　最先看到我的是浅浅。
　　她看到我一个人就这么大摇大摆地走进了那些恐怖战士的包围圈中，仿佛一点都没有意识到周围都是些什么样的战争机器，不由惊慌万分，在刚才的几十分钟里，她可是完完整整地看到了这些简直可以称之为人形战车的未来战士的惊人战斗力，更让她感到不安的是，这些战士好像是专为了征服与侵略而训练出来的，他们在战斗时悍不畏死，而且不断高声宣扬着帝国征服一切的理论，浅浅能从中明确地感受到一种令人不安的狂热。
　　这种狂热的战士，尤其是在刚刚结束了一场战斗的时候，是相当危险的。
　　“阿俊，”浅浅焦急地冲我摆着手，“别过来，他们很危险！你快离开啊！”
　　我当然不会离开，正相反，我径直来到了那层保护罩前面，对几个维持能量供应的希灵战士点点头，说道：“辛苦你们了，阿西达和阿西多拉在哪？”
　　浅浅和姐姐一下子都傻了。
　　一对几乎一模一样的双胞胎伴随着空间的波动出现在我面前，虽然对300们我现在还有些认不清楚，不过这姐妹俩我还是有点印象的，一来她们是十分引人注目的孪生姐妹，二来她们的希灵形态确实很有特色，眼睛里燃烧能量烈焰的形象不能不引人注意，更重要的，这姐妹俩在所有出来找工作的希灵使徒里，是仅有的两个老老实实办理营业执照并且没在城管那里挂号的人。
　　就光凭这最后一点，阿西达和阿西多拉姐妹俩就足以被称为新时代希灵好青年了。
　　站在我面前，姐妹俩明显很不安，她们的身体时隐时现，不稳定地闪动着，仿佛随时准备逃到某个犄角旮旯的空间裂缝里永远不出来一样。
　　“请饶恕我们的罪过，”左眼闪动着诡异蓝光的姐姐阿西达低头说道，“没有获得您的同意，我们擅自动用了帝国的军队。”
　　我仰天打个哈哈，没想到对方竟然是这么死板的性子，在这种情况下怎么也要知道变通吧？
　　“算了，现在情况特殊，这个世界没有我们想象的那么友好，让战士们随时待命，在不危及整个世界平衡的情况下可以动用军团力量。”
　　随着我的话音落下，一直表现的很文静的阿西多拉眼中立刻精光一闪。
　　我好像看到了另外一个潘多拉……
　　这个世界可不是和平的地球，到处都是凶暴的魔化生物导致这里处处充满了危险，我不会用自己的力量征服任何世界，但同样的，我也不打算等着挨打。
　　在暴力的世界里，自然要有相应的应对方法。
　　让满心不安的姐妹俩安下心来之后，我把脸转向了浅浅的方向，露出尽可能灿烂的笑容，抬手说道：“呦！”
　　“你……你你……”浅浅指着我，结结巴巴地说不出一句完整的话来。
　　虽然我现在笑容相当灿烂，但心中却比什么时候都要紧张。
　　之前我设想过无数次向浅浅和姐姐和盘托出的情景，但我从没有想到，自己的秘密竟然要在这种情况下说出来，完全没有准备的我现在正在心中飞快地组织着语言，同时设想着无数种浅浅或者姐姐可能会有的反应。
　　最终，姐姐开口打破了令人尴尬的气氛，她带着一丝不安说道：“阿俊——姐姐还可以这么叫你么？”
　　“当然！”我飞快地回答道。
　　“那，你真的是我那个弟弟？”
　　“是是是，我是老姐的弟弟，从小被你捡回来并且平均每三天闯一次祸让你操碎了心的弟弟，还要我拿出证据来啊？那东西我可是真的没有。”
　　姐姐似乎已经相信面前的人就是自己的宝贝弟弟，然后她又把目光转向了周围的希灵战士们，带着后怕说道：“那，这些人是怎么回事？”
　　“我的士兵——虽然连我连他们的军队编制都不知道。”
　　我说的可都是实话，潘多拉平常没少给我介绍关于希灵帝国军事的知识，可是就和我给她讲白雪公主的故事一样，我们对于自己不感兴趣的东西有着令人惊叹的选择遗忘能力。
　　浅浅终于开口了，语气似乎十分平静：“这么说，那两个女孩口中的皇帝指的就是你？”
　　我点头承认。
　　浅浅深吸了一口气，再次开口的时候，语气中竟然带着一点不易觉察的颤抖：“阿俊，我就想让你说一句实话，不要骗我：你和我之间，是不是就是因为无聊玩玩而已？”
　　“当然不是！”我被浅浅的话一惊，立刻猛力摇晃脑袋，“你怎么会这么想？”
　　“皇帝啊，虽然对她们说的帝国我还完全没有概念，但光从这些战士就能够看出来，你绝对不是一般人，一个被称为皇帝的人，能看上我这样普通的女孩？”
　　汗，瀑布汗，成吉思汗，东汗西汗氩弧汗啊！浅浅平常一定是被各种宫斗穿越都市言情韩风悲情虐恋流小说毒害了，竟然能联想到这么不靠谱的事情！
　　但是，认真想想的话，浅浅这样的疑虑也是可以想象的，根据艺术来源于生活的说法，某些玩弄单纯平民少女的混蛋纨绔子弟绝对不只是小说里面有的情节，只是当自己莫名其妙地被怀疑成了那种家伙的时候，心里还真是相当的不爽啊！
　　尤其是，怀疑自己的还是自己的女朋友的时候。
　　“浅浅，”我看着浅浅的眼睛，表情从未有过的严肃认真，“我拿不出更多的证据，但是我向你发誓，不论我成了什么样子，我都不会改变对你的——诶——啊！！！！！！”
　　惊天的惨嚎突然打断了我好不容易营造起来的深情气氛，在场所有的人一个激灵，然后无数希灵战士立刻开始整齐划一地进行战斗变形，阿西达和阿西多拉姐妹俩更是利用自己的空间能力开始把粒子炮光子刀波能坦克幽能塔不要钱一样地往外扔，伴随着某个无名下级指挥官一声经典的高呼：“有刺客！！”以我为中心，一个半径五百米涵盖能量实体制导定向舰载空间全方位攻防体系的希灵防御阵地被迅速建立起来。
　　浅浅和姐姐目瞪口呆地看着面前几乎是一瞬间建立起来的防御阵地，如同密林般的各种武器发射口甚至比刚才对付那些魔化生物的时候还要夸张！
　　“停——”我终于从钻心的剧痛中恢复过来，高高扬起右手，可惜这个时候那些效率奇高的希灵使徒已经完成了防线的布置。
　　“您不必担心，我的皇帝，任何胆敢挑战帝国尊严的生物都将被湮灭为最基本的粒子！”
　　“那这个算不算？”我哭笑不得地甩了甩自己的右手。
　　在我的右手拇指上，正挂着一个绿色的小不点。
　　叮当紧紧地咬着我的拇指，那小巧的牙齿带有令人惊异的咬合能力，伴随着我来回甩动自己的右手，小不点也在空中甩来甩去，但丝毫没有松口的意思。
　　对叮当突然的攻击行为我刚开始还有一点点疑惑，但是很快，我就发现，这小东西的翅膀有点皱巴巴的……
　　貌似从刚才开始，叮当就一直被我抓在手里，小东西也老老实实地在我手里呆着，所有人的注意力都集中在我身上，但是偏偏没有一个人注意到我手上还有个奇怪的小不点，或许希灵使徒拥有足够强力的探测能力，但是叮当怎么说也是神，这种传说级的生命要是隐藏起自己的气息来估计就是现场所有希灵使徒雷达全开都不一定能发现得了，结果，存在感异常低下的小东西就被人给忽略了，包括我……也忘掉了自己手上还有个小女神存在。
　　我这个人紧张起来有个习惯，就是握紧双手……
　　说实话，刚才和浅浅说话的时候，我挺紧张的……


第六十二章 好多大人物
　　虽然叮当的突然攻击给我造成了不小的麻烦，但是托她的福，让有些不知道该如何收场的我找到了一个台阶下。
　　我小心翼翼地用另一只手敲了敲叮当小小的脑袋，说道：“叮当，你能不能先松口啊？你要是实在饿了的话我再给你个棒棒糖吃吧？”
　　叮当终于松开了口，她试图飞回空中，但是由于翅膀已经被我弄皱，她在半空剧烈的晃荡了几下，眼看就要摔到地上，我赶忙伸出手去，稳稳地托住了小不点。
　　叮当屈膝坐在我的手心里，不好意思地说道：“对不起啊，刚才你捏的我太疼了，结果我下意识就咬了你一口……你不会生气吧？”
　　看看，看看！多善良的心灵啊，现在我完全相信了对方就是一个女神，明明自己是受害人却向我道歉，我感觉小家伙现在浑身都散发着神性的光辉，而自己心中的罪恶感是蹭蹭地往上涨。
　　“阿俊，这是什么东西？”浅浅好奇的声音从旁边传来过来，我抬起头，立刻被吓了一跳：现在的浅浅就好像连续四十八小时没有碰过烟的老烟民看到一包拆开包装的软中华一样，眼睛里仿佛整个银河都在璀璨发光，她紧紧地盯着正坐在我手心、一脸委屈小心翼翼地试图将翅膀压平的叮当，而在她旁边，姐姐的表情和浅浅简直没有任何分别。
　　我差点忘记了，任何一个正常的女人，都不可能抵抗可爱事物的诱惑，这一点从潘多拉来到我家之后我的地位立刻就一落千丈便可以看得出来。
　　叮当，很明显就是很可爱的，甚至可爱到了可以当成宠物来养的地步——当然，前提是假如叮当有所反抗的时候你有能力硬抗女神级别的攻击。
　　“她叫叮当，”我一边帮小家伙压平翅膀一边回答道，“是一个女神。”
　　虽然叮当看上去相当好脾气，但是她的女神身份绝对要提前告诉浅浅和姐姐，要知道女人在某些情况下的战斗力是相当强悍的，如果不事先给她们提个醒，到时候叮当可就有的受了。
　　浅浅和姐姐明显被我的话吓了一跳，她们夸张地一声惊呼，原本已经准备去抓叮当的手立刻触电般收了回去，指着小家伙说道：“女神？这么大点儿？”
　　这时候叮当终于将自己的翅膀按压平整，她整理了一下自己的裙子，然后站起身来，用细细的声音自我介绍道：“你们好！我叫叮当，是星域神族生命之神系低阶使徒，初级女神，所侍奉的神明是伟大的生命女神，很高兴见到你们！”
　　阿西多拉刚刚解除了警戒，这时候看到了我手上的小不点，很平常地打招呼道：“是神族啊？很高兴见到你，最近神族又开始远征了？”
　　小家伙立刻不好意思地挠着脑袋回答道：“那个，我遇上点意外，回不了家了，所以暂时和你们的首领在一起……不过说起来，好像最近都没有你们的消息啊？你们是不是遇上什么麻烦了？”
　　“谁知道呢？”阿西多拉耸耸肩，“帝国突然陷入了沉睡，我们的记忆中断了相当长的一段时间，目前唯一发现的一部分没有沉睡的帝国成员也对发生的情况一无所知，总之，我们目前的情况并不算太好。”
　　“哦，原来是这样，怪不得你们和神族的联络完全中断了……”
　　我和浅浅以及姐姐呆愣中。
　　浅浅和姐姐愣住是因为竟然见到了神族这种传说级的生命，而且对方竟然还是这么小的小不点，这令她们的常识受到了很严重的冲击——尽管今天从穿越开始她们的常识就没有一次不受到冲击的。
　　我呆愣的原因是没想到阿西多拉和叮当竟然能这么熟络地打招呼，尽管从潘多拉那里听到过希灵帝国和神族的关系非常密切，但密切到这种程度就有点匪夷所思了，我现在的感觉就好像看到一个老农和一个总统迎面碰上，然后他们立刻就勾肩搭背上酒馆聊天打屁一样。
　　另外，抛开这一点不谈，我也算终于见识了拥有无尽生命的神族的时间观念有多诡异，希灵帝国陷入沉睡至少也有数万年，但是在叮当口中竟然只是“最近”没有消息这么简单的事情，天知道对于神族而言，这个“最近”究竟能漫长到什么地步！
　　姐姐用奇怪的目光看着我，直到我浑身都开始起鸡皮疙瘩才开口说道：“阿俊，看来你真的要好好向我们解释一下了，今天发生的事情也太戏剧化了一些。”
　　于是，在接下来的几十分钟里，就成了我的坦白时间，可是说是坦白，我能坦白的东西实在有限，因为就连我自己都不清楚自己是怎么被判定为帝国皇帝的，最后，我只能这么解释：“由于某种未知的原因，我的精神波动和某个不知道什么时候翘掉的希灵皇帝的精神波动完全吻合，结果希灵权限判定机构就认为我是那个皇帝……”
　　尽管我的解释和没解释没多大区别，但是姐姐和浅浅还是表示理解，不过浅浅又提出了新的疑问：“照你这么说的话，希灵帝国对于最高权限的判定岂不是相当儿戏？只要精神波动吻合就能成为希灵皇帝，这种判定方法实在太不可靠了。”
　　“不，恰恰相反，”远比阿西多拉成熟稳重的阿西达发表了见解，“其实这种方式是最可靠的判断方式，因为我们所指的精神波动并非你们所想像的脑电波之类的东西，尽管它也包含了人类的脑电波，但我们所检测的精神波动还包含更多的东西，脑波，思维方式，精神印记，潜意识标记，思维脉冲频率，以及灵魂构成，这些唯一性的东西都是极其难以伪造的，当它们混合在一起作为判断依据的时候，被伪造的可能性更是等于零，尤其是灵魂构成，即使是高阶的神族都不一定能完美地伪造出一个和正品完全相同的灵魂，而那些有能力自由创造灵魂的顶级神族——他们是不可能做这种无聊的事情的。
　　因此，虽然不知道为什么我们的权限认定会得出这样的结论，但是既然系统告诉我们陈俊是我们的皇帝，那么我们就会完全遵照这个信息行事。”
　　“连灵魂都和你们原先的那个皇帝一样？靠，我该不会是被什么东西附身了吧？”
　　我立刻大惊地说道。
　　浅浅低下头，不知道在想什么东西，虽然已经顺利地接受了我的身份，并且暂时解除了对我的误会，不过听到这么多冲击性极强的消息，我还真有点担心这丫头会胡思乱想。
　　果然，一向聪明的浅浅立刻想起了几件很重要但一直被我蒙混过关的事情，她抬起头来，盯着我的眼睛问道：“阿俊，你老实回答，莉莉妹妹的身份是什么？”
　　经浅浅这么一提醒，姐姐立刻也想到了这个问题，潘莉莉出现的实在太过于突然了，完全没有过去没有背景，关于她的一切全部是来源于我的一面之词，现在我的秘密被揭开，她们要是还不怀疑突然冒出来的潘莉莉那可就太不正常了。
　　“她是我的将军。”我老老实实地回答。
　　“哈？”浅浅和姐姐同时表示惊讶。
　　本着死猪不怕开水烫的精神，我继续爆料：“还有我的新班主任，潘玲玲，她是潘多拉的副官，真名西维斯，战斗指挥型希灵将领，学校新来的两个电工，分别是潘多拉第六和第七重装步兵团的团长……胡同口卖羊肉串天天烤糊卖不出去的大叔，潘多拉第四陆基装甲团团长，学校后面大街上卖塑料翡翠每次都穿帮的墨镜男，潘多拉第三电子攻坚团团长……最近活跃在整个南府大街并且被无数城管恨得咬牙切齿的黑衣盗版贩子，潘多拉重装防御部队总指挥，还有这两姐妹，在咱们街后面开了个小花店——感谢老天，她们总算知道先把营业执照办下来。”
　　“那是让西卡罗帮忙伪造的。”两姐妹中比较老实的阿西达坦白道。
　　……
　　“现在，你们感觉怎么样？”
　　浅浅和姐姐对视一眼，面容古怪地说：“突然觉得这些人没那么可怕了……”


第六十三章 强势
　　维迪斯帝国，位于整个大陆的中部，同时也是人类对抗恶魔力量的最前线。
　　在数百年前，恶魔力量第一次出现在这个大陆上，无数温顺的动物和魔兽一夜之间成了残暴嗜血的怪物，就连没有神智的植物也变得充满了致命的毒素，天灾不断，人祸也接踵而来，当时的人类仿佛都陷入了疯狂，国家与国家之间毫无理由地爆发战争，人们狂热地破坏一切能够破坏的东西，这股疯狂的浪潮从当时大陆的最北端开始，一直向南方蔓延，当大陆上的有识之士终于意识到某种很可怕的事情已经发生的时候，事情似乎已经无法挽回，怪物肆虐人间，人类战火不断，就连很多从不在普通人面前露面的神秘种族也出现在各种疯狂的战场上……
　　当时的一本不知作者的历史书上这样记载着：“大陆历1041年，狂躁笼罩了我们的世界，破坏席卷整个大陆，仿佛这个世界正在举行一场疯狂的自残盛宴，而我，就在昨天，亲手杀死了我的全部亲人……”
　　这场瘟疫一样的灾难以飞快的速度蔓延到了大陆的中央地带，维迪斯帝国。
　　然后，毁灭的狂潮被遏制了。
　　维迪斯帝国位于整个旧大陆的中部地区，是一个以农业为主的老牌帝国，虽然称得上是大陆上排的上名号的大帝国，但是由于维迪斯一向是以农业立国，境内并没有太多的金属矿藏，而且在军事上一向低调，因此维迪斯并非拥有强大军事实力的国家，只是依靠着对整个大陆粮食供应占有的主导性地位以及数百年的实力积累，才保证了自己的国际大国地位。
　　按理说，在这样一场席卷了整个世界的疯狂战争中，维迪斯支持不了多久，因为那些魔化的怪物根本不会考虑人道主义和国际粮价的问题，而那些发动战争的国家，它们的统治者明显也清醒不到哪去——他们只想着毁灭自己的敌人，完全没有想过这样做有什么意义。
　　即使抛开强大的敌人不谈，维迪斯要面对的还有更加无法抗拒的力量——大自然的灾难。
　　从席卷大陆的混乱开始之后没有多久，世界上就开始不断地出现各种灾难性的自然现象，风暴，地震，火山，海啸，仿佛疯掉的不只是有生命的生物，而是整个世界。
　　但是，灾难真的被遏制了。
　　史书上是这么记载的：“……有绿色的光芒划过天际，所有生者听到了女神的教诲，于是草木重新开始生长，人们的眼睛中恢复了清明，躁动的大地闭合了它喷涌岩浆的伤口，愤怒的天空停止了它播撒风暴的怒吼……”
　　“那都是叮当做的！”小东西坐在我手上，开心地舔着我另一只手喂给她的棒棒糖，一边自豪地说道。
　　“恩，结果就是你直到现在还没有恢复足够回家的力量是吧？我仁慈的小小女神？”
　　我用棒棒糖的尾端轻轻敲了叮当的脑袋一下，笑着说道，尽管知道对方是神族，可是我还是忍不住拿她当小孩子看待啊……
　　此刻，我们正在前往维迪斯国都，凯贝城的路上，那里是我和潘多拉他们通过精神连结商议好的会合地点。
　　由于叮当来到这个世界的时候倾尽全力释放了一次大范围的神术净化，让这个世界的人类获得了喘息的时间，而且当时叮当释放的神术中还包含了巨量的信息，这些信息成功地完成了一个职业神棍一辈子都不可能完成的任务——她让所有的人类都成了生命女神的信徒！
　　生命女神本来就是对抗深渊的强大神族，通过信仰她，这个世界的人类也获得了与深渊作战的能力，至少，他们不会再受到深渊的影响而陷入疯狂，就这样，人类和深渊力量的对抗陷入了僵局，整个大陆一分为二，以维迪斯帝国北部边境为分界，南方是还没有被深渊侵蚀的正常世界，而北部，则是疯狂生物的天堂，维迪斯这个位于大陆中央的农业国度也逐渐变成了人类势力最北端的抵抗前线，同时，由于生命女神的神迹最初降临在这个国度，这里也是生命女神教的宗教中心，最强大的女神教廷战士都集中在这里，他们是人类世界对抗魔化生物最强力的战力。
　　但是今天，他们要迎接另外一批更加强大的战士，而且根据这些战士的首领所说，他们已经和那种可以令整个世界陷入毁灭的力量战斗了无数年，甚至，他们在无数个世界中猎杀着这种力量。
　　这很令人难以置信，因为所有人都知道魔化生物有多么可怕，人类能在它们的进攻下支持这么久没有灭亡已经是个奇迹了，现在竟然出现了一批自称专门来猎杀这种东西的战士？这太不可思议了！
　　但是事实就是如此，那些强大的战士明显来自另外的世界，而且他们的攻击对那些魔化生物有着格外强大的杀伤力。
　　“魔化生物确实强大，但是真正的敌人并不是它们，”坐在凯贝城的皇宫中，一身天蓝色贵族长裙的珊多拉一边优雅地品尝着侍女递上来的红茶，一边对面前明显神色有些紧张的老皇帝说道，“控制它们并且让它们发疯的那种力量，你们称之为恶魔力量，我们称之为深渊力量，那才是我们真正的敌人，尽管杀死魔化生物可以削弱深渊的实力，但是根据我的观察，侵蚀达到这种程度，在这个世界的某个地方，一定存在着一个深渊的入口，不把这个入口毁灭掉，灾难就永远不会停止，我曾经在成千上万个世界中和这种力量作战，深知它们的卑鄙之处——除非万不得已，它们绝对不会亲自出现，而只会让自己的喽啰上前线送死，也就是说，目前我们的首要目标，仍然是消灭魔化生物，但是你最好准备一下应对决战。”
　　维迪斯帝国的皇帝莫迪斯三世坐在珊多拉面前，他一身华服，头戴皇冠，虽然年老，但是眉宇之间还能看出他当年征战沙场的英气，维迪斯帝国已经再也不是数百年前的农业国度，现在这个国家的每一个人都是真正的战士，即使是坐在王座上的皇帝，也必须有着在战场上一个人砍翻成群怪物的功绩才能坐稳那个位置，但是现在这位英勇而睿智的皇帝眉宇间却有着抹不去的忧色，他斟酌着用词说道：“尽管我很感谢您对我们的帮助，但是我们现在还无法贸然相信您和您的战士，这个世界已经陷入疯狂太久，我们不敢轻信任何突然出现的势力，即使对方不是那种疯狂的魔化生物——希望您能理解。”
　　“哦，我很理解，这是很正常的事情，一些突然降临在世界上的强大战士，一个突然出现的神秘帝国，这很容易让人类怀疑对方在窥探自己的领土——你不用否认自己产生了这种忧虑，这不丢人，因为这是智慧生命的本能反应，而且，更重要的，你的担忧似乎还有那么一点点靠谱，因为伟大的希灵帝国确实征服了不少的世界，我就是征服者之一，而且我对你们这个世界还算有一点兴趣——可是你不必担心，因为希灵帝国的另一位皇帝也来到了这个世界，他肯定会反对我发动一场毫无意义的侵略战争，所以，你现在可以让那些蠢蠢欲动的御用高手们退下了，虽然我知道他们在那里只是为了保护你的安全，不过我很不习惯这种被人防范的感觉。”
　　珊多拉如此痛快而直白的说话方式让莫迪斯三世很不习惯，他没有想到对方竟然这么简单就承认了自己有侵略世界的野心，至于对方后面让他安心的话他并没有多少相信的意思，不过他还是选择了暂时安抚这个自称是某异世界帝国皇帝的神秘少女，通过一种秘密的联络方式，他遣散了安排在四周的皇室高手。
　　毕竟，那些可以突然出现的神秘战士之强大，他已经在传回来的魔法影像上看到过了。


第六十四章 异界观光
　　莫迪斯三世终于收起了脸上不安和担忧的神色，取而代之的是一个真正的皇帝应该有的神色：威严，果断，而且聪慧。
　　“终于准备开诚布公了？”珊多拉放下手中的杯子，带着戏谑的语调说道。
　　“我对你们毫无了解，”莫迪斯三世直言不讳，“虽然我相信你们可以成为盟友，但是在这之前我希望能够更多的了解你们，一个来自异世界的帝国，这不得不让我谨慎对待。”
　　“好吧，看来每一个世界的碳基生命都是这样麻烦的家伙，既然你还不愿意和我们有更深入的合作，那请你至少不要给我们捣乱，我们希灵帝国和深渊力量战斗了千万年，这期间没少遇上突然跳出来添乱的土著居民，所以我已经没有耐心把他们和深渊力量区分开来了。”
　　这时候一直站在莫迪斯三世身边的一个中年人终于忍耐不住，他用满含警告的语气对珊多拉说道：“虽然您挽救了我无数战士的生命，但是我还是要提醒您，这里是维迪斯帝国的领土，不是你们的希灵帝国！”
　　珊多拉毫不在意地瞥了那个中年人一眼，说道：“两个皇帝之间的对话，即使争吵起来也轮不到你来插嘴吧？”
　　“好了好了，”莫迪斯三世摇了摇手，充当起了和事老的角色，“库兰斯将军是一个优秀的军人，但他也有冲动的毛病，让您见笑了。”
　　珊多拉微微一笑，站起身来，说道：“没什么，反正今天我只是来和你打个招呼，毕竟这里是你的国度，如果没什么事情的话我要回去了，要知道，亲自带领远征军讨伐深渊是一件很让人费心费力的事情。”
　　“当然——”莫迪斯三世跟着站起身来，“如果需要我们的帮助的话，贵国可以随时开口……”
　　珊多拉不置可否地一笑，然后消失在一道银白色的光环中。
　　莫迪斯三世笑容可掬的脸一下子变得很严肃。
　　“库兰斯卿，你如何看待这件事情？”
　　莫迪斯三世重重地坐回宽大的座椅中，满脸掩饰不住的疲惫之色。
　　“陛下，末将只是一介武夫，只能从军人的角度来分析——他们非常强大，已经远远超出了我们的战士，那些神秘的战士完全是为战斗而生的特殊种族，他们能够将自己的身体都变成恐怖的兵器，末将亲眼看到，他们中的一个将自己的身体变化为巨大的魔晶大炮一样的武器，然后他的战友利用这兵器将成千上万的怪物化为蒸汽——这样的战果我们往往要付出数千战士的生命才能换来。
　　如果真的和他们对抗，我们将付出惨重的代价。”
　　“他们的数量有多少？”
　　“无法确定，那位自称希灵皇帝的女孩拥有随意召唤自己士兵的能力，末将敢说，她绝对没有将自己全部的战士展现出来。”
　　莫迪斯三世揉了揉发胀的太阳穴，语气中充满了疑惑：“一个来自异世界的强大帝国？或许这是可信的，但是为何这样一个帝国的最高元首会亲自来到我们的世界？这……令我疑惑。”
　　“陛下，我们是否可以做出这么一个猜想：某个异世界的强大帝国爆发了激烈的内战，这个国家的皇帝被迫流亡在众多世界中，她失去了自己的国土，所以她要征服新的世界……”
　　“库兰斯将军，”莫迪斯打断了对方已经有些发散的过于严重的思维，“虽然我们可以做出各种最坏的猜想，但是你要小心不要让这些想法侵蚀了自己的内心，那些恶魔的力量会趁虚而入——不管对方的目的如何，暂时他们还不是敌人，至少我们不能轻易和对方挑起争端，根据那位自称希灵皇帝的女孩所说，她还有一位同伴正在赶来，虽然我无法想象一个帝国存在不止一个皇帝是什么景象，但是见见那另外一个希灵皇帝或许是个不错的选择。”
　　那么，在这个时候，希灵帝国的另外一个皇帝在干什么呢？
　　“阿俊！你快看那个！那是什么东西啊？”
　　浅浅拽着我的胳膊，一脸兴奋地大呼小叫，引得附近路人频频注目，本来还以为换上这个世界的传统服装之后能让自己显得不那么引人注意，没想到第一次到异界的浅浅一路上几乎就没有安静过一秒钟，这直接导致我们成了移动焦点。
　　不过话说回来，第一次见到异世界的人类国度，我自己也确实感到相当新鲜，上一次去异界我碰上的只有发疯的魔兽，那个世界的人类早已经在珊多拉和深渊的战争中灰飞烟灭，但这个世界的人类还顽强发展着，这让我们这个小小的异界旅行团一路上都在为魔法世界的文明形态而惊叹万分。
　　这个世界的人类已经经历了相当长时间的发展，虽然由于深渊的存在，肯定有不少文明成果已经毁灭，但是我依然能看到魔法文明高度发展的神奇成就，人们已经将魔法的力量应用到了生活的方方面面，使用风系魔法来辅助运送货物，使用简单的水系魔法来清洗街道，简易的元素共振设备就能达到移动电话的效果，可以说，虽然没有现代科技的发展，这个世界的人类也完全过上了和地球上一样的先进生活。
　　不过叮当告诉我，由于持续的战争，这些和日常生活息息相关的魔法应用都已经是几百年前就存在的老技术了，在没事的时候，叮当偶尔也会到人类世界中转转，她看到，自从和深渊的战争爆发，人类就逐渐放弃了研究那些辅助性但没有多少战斗价值的魔法，转而全力发展武装力量，在这个世界的魔法文明最辉煌的时候，人们甚至可以利用魔法的力量来创造和真人一般无二的奥术人偶，但是现在，这样没有多少战斗力的东西早已经被人类遗忘，剩下的，只有这些日常生活中最常见的东西。
　　不得不说，浅浅的接受能力确实强悍，发生了这么夸张的事情她竟然如此快地就恢复了过来，而且立刻就开心地投入到了异界旅游这一相当有乐趣的活动中去，相比较之下，姐姐就显得有些拘谨而且小心翼翼，虽然她也表现出了对异世界的浓厚兴趣，但和浅浅那种大大咧咧地到处乱动比起来实在是拘束的多了。
　　“怎么了，姐，看上去心事重重的样子？”
　　我看着姐姐一直有什么心事的样子，不由关心地问道。
　　“阿俊，姐姐总是觉得在这个世界呆着没什么踏实感，你不是也说了么，这个世界有一种被称作深渊的力量，它们会不会很危险？”
　　听到姐姐的话，我知道她又开始担心我的安全问题了，从小到大姐姐都一直是扮演着我的保护者的角色，这导致姐姐养成了十分小心谨慎的习惯，不论什么时候，只要到了一个陌生的环境，姐姐总是会首先考虑到会不会发生危险。
　　我压低了声音，小声地安慰道：“姐，你就不要瞎操心了，我有世界上最强大的军队，在他们的保护下，咱们不会遇上什么危险，那些深渊化的怪物虽然危险，不过我的战士可是它们的天敌，你不是也看到了，那么多怪物还不够一个中队的战士练手呢，再不济，咱们身边现在还有个小不点女神呢，这么硬的后台，姐姐你就放心大胆地进行异界游吧！”
　　叮当耳朵很尖，她听到有人叫自己的名字，立刻从我的领子里探出了小脑袋，好奇地问道：“叫我吗？”
　　看到可爱的叮当，姐姐不由轻笑出声，她用指尖摸了摸小东西的脑袋，说道：“也是，难得有这种普通人永远也碰不到的机会，我就好好开开眼界好了。”
　　就在这时侯，我突然感到一阵熟悉的精神波动传来，于是站住了脚步，说道：“看来在继续游玩之前，咱们要先和其他人汇合一下了。”


第六十五章 火刃佣兵团
　　按照精神连接传来的信息，我们来到了距离凯贝城大约十几公里远的一个小山谷中，林雪和珊多拉已经在那里等着。
　　由于距离并不是很远，阿西达和阿西多拉姐妹的空间跳跃系统直接将我们送到了目的地，这种程度的空间传送对她们而言简直就像吃饭一样简单。
　　对我们而言就不是这么简单了，因为我们差点都要将前几天的年夜饭吐出来了。
　　和我们的狼狈样子比起来，身为神族的叮当倒是一点都没有受到影响，她充满好奇地在空中飞来飞去，一下子便吸引了林雪的目光。
　　视线勉强可以对焦之后，我首先看到的就是珊多拉招牌式的没心没肺的笑脸，她几乎将自己的脸贴在我的脸上，然后嘻嘻哈哈地说道：“陈俊，看来你有必要再进行一次身体强化！”
　　在珊多拉身后，林雪看着我晃晃悠悠的样子笑的一脸灿烂，不过幸好叮当对她的吸引力更大一些，总算让我没有在这个冤家面前丢人太久……
　　“没想到所谓的瞬间移动竟然这么难受……”
　　姐姐扶着一旁的树木，脸色发绿地抱怨着。
　　阿西达和阿西多拉显得很是尴尬，她们很不安地道歉道：“对不起，我们忘记了碳基生命的特性……”
　　“没事，潘多拉还让我见识过更可怕的交通方式，我已经有些习惯了……”
　　我想起了在小萝莉肩上迎风招展的感觉，然后肚子里立刻又是一阵翻江倒海。
　　“说起来，潘多拉和西卡罗他们两个怎么还没到？”
　　我环视四周，并没有发现他们两个的身影，不由感到很是奇怪，虽然他们在空间传送的能力上不能和身为希灵皇帝的珊多拉和空间专家双子姐妹对比，不过就这点距离任意一个希灵使徒都可以随意完成瞬间移动吧？他们怎么还没出现？
　　珊多拉的脸色一下子变得有些古怪，她带着些尴尬的语气说道：“怎么说呢……西卡罗去城里买东西了，潘多拉倒是已经到了，不过她遇上了一点小小的麻烦……”
　　“遇上麻烦？”
　　我大惊，潘多拉什么实力我可是有所了解的，完全解除限制的潘多拉就是一个战略级的军事堡垒，她都能遇上麻烦？难不成她一个人冲到深渊入口和那些怪物火拼了？
　　浅浅和姐姐也立刻有些紧张，虽然已经知道了潘多拉的希灵将军身份，但是在她们印象中，潘多拉仍然还是那个双目失明处处惹人怜爱的小女孩，现在听到对方遇上了麻烦，她们立刻就有些慌张起来。
　　“不是你们想象的那样，”珊多拉看到我们的脸色立刻解释道，“那个小丫头遇上的麻烦有点特殊……算了，你们还是跟我一起来吧，她就在这附近。”
　　跟在珊多拉身后，我们来到了山谷深处。
　　原来，这个山谷竟然是一个佣兵团的驻地！
　　在这个世界上，佣兵是一种很常见的职业，由于大陆上怪物横行，战火不断，人们的日常活动受到了极大的限制，一些有钱但是本身没多少战斗力的人就会把任务下发给佣兵组织，让那些有实力但是急需钱用的佣兵来为自己办事，这些任务可能是护送人或物到某地，也可能是寻找危险地宝藏，还有的，就是让这些为钱卖命的佣兵成为自己的打手。
　　火刃佣兵团，就是驻扎在这个山谷里的佣兵团的名字。
　　当然，他们并不是一开始就驻扎在这个鸟不拉屎的荒凉地方的。
　　佣兵们尽管每天都过着刀剑上舔血的日子，但是他们毕竟还是一般人而并非仗剑闯天涯逍遥不归家的世外高人，一般情况下，他们的驻地也都设置在比较繁华的城市里面，这可以让他们更方便地接受任务。
　　但是这个火刃佣兵团就比较特殊，或者说倒霉了。
　　早先的时候，他们虽然称不上是什么大的组织，但也算能在附近叫得上名号的中等佣兵团，可是大约十年前，火刃佣兵团在一次执行任务的时候不幸遇上了魔化生物集体头脑发热突然攻城，激战中，佣兵团的前团长不幸牺牲，团中的部分高手也死在了怪物的包围圈中，这使佣兵团的实力受到了严重的打击，继任团长一职的是原先的副团长雷克，尽管这位勇敢的五阶战士拥有在佣兵中还算不错的个人实力，可惜的是他作为一个团长还是缺乏必要的能力，尽管很受大家的信赖，但是他还是无法挽救整个团队逐渐衰弱的情况——尽管如此，火刃佣兵团中也已经没有更有实力成为团长的成员了。
　　只要有人类的地方，就一定会有争斗，在佣兵的圈子里更是如此，火刃佣兵团的衰弱立刻给了他们的对手可乘之机，几个一向和他们竞争的佣兵团联起手来落井下石，让已经式微的火刃佣兵团雪上加霜。
　　现在，这个规模不大的佣兵团已经濒临解散的边缘，团里的高手相继离开，随着实力的下降，能够接到的任务也越来越少，最近，他们甚至连自己在城里的驻地都租不起，以至于只能来到了这个远离城市但还算安全的小山谷中。
　　面对窘迫的现状，火刃目前的团长，雷克做出了一个比较冒险的决定，他组织起团里所有的战力，前往凯贝城南方的毒雾沼泽中捕捉绿蜥！
　　那是一种长年生活在沼泽中、浑身翠绿色、体长不过半米的小型魔兽，它拥有很罕见的不受深渊力量侵蚀的特性，人们坚信这是由于它们受到了生命女神的祝福，当然，我现在知道，这只是因为叮当来到这个世界的时候不小心摔在了某一只沼泽蜥蜴的身上而已，当时叮当由于陷入昏迷，浑身的生命能量胡乱释放，结果整个沼泽的蜥蜴都受到影响发生了变异，成为了这种可以抵抗深渊影响的新生命。
　　绿蜥可以在腹部的腺体中产生一种透明的分泌物，这种分泌物拥有极佳的水元素亲和力，但是它更重要的作用是——治疗深渊侵蚀！
　　这种被称为圣油的粘稠液体拥有可以让深渊力量消散的神奇能力，只要一点点，就能让一个发狂的人恢复清醒，如果撒入土中，更是可以让腐烂的大地重新能够生长植物——当然，前提是世界上有足够的绿蜥来让整个大陆都铺满它们的分泌物……
　　绿蜥本身没有什么战斗力，但是毒雾沼泽中却盘踞着数量不少的沼泽泥居者，它们是非常难缠的魔化生物，而且数量众多，生命顽强，即使是大型的冒险团也不愿意和这些家伙对抗，因此，捕获一头绿蜥成了一件相当困难的事情，尽管绿蜥和沼泽泥居者是相互克制的关系，但是在这时候后者就好像成了前者的保护神，绝大多数的冒险者都会死在绿蜥周围的沼泽泥居者的口水之下，即使侥幸不死的，也很难活着离开危机重重的毒雾沼泽。
　　但是和那些危险性同样高而且毫无取巧可能的任务比起来，去毒雾沼泽抓绿蜥明显要有一点点的可行性，只要运气够好的话，在不惊动沼泽泥居者的情况下找到一只绿蜥也不是什么不可能的事情，在佣兵界就有过这样的例子，一个只有十人的小小冒险团误入了毒雾沼泽，结果竟然幸运地抓到了一只成年绿蜥，他们回去之后立刻就发了一笔横财，并且由于带回去的绿蜥拯救了两位战功赫赫但是不幸被深渊侵蚀的将军，这个名不见经传的冒险团几乎一夜之间就成了英雄一样的团体！
　　值得一提的是，这个幸运到没天理的冒险团仅仅快活了没有三天，就在一次和怪物的遭遇战中全军覆没了——这多令人遗憾啊……
　　为了佣兵团的未来考虑，雷克做出了这个冒险的决定，他将整个佣兵团的命运都压在了这次行动中，运气好，一步登天，运气不好，万劫不复。
　　事实证明，他们的运气不好。
　　因为他们直接闯进了沼泽泥居者的包围圈中。
　　尽管他们奋力反抗，但是由于团里的高手已经离开，现在剩下的这些人除了团长雷克之外都只是一些平均三阶的二流佣兵，不过几秒钟，他们便在魔化生物的攻击下失去了全部的战斗力以及希望。
　　就在这时侯，潘多拉出现了。
　　一个神秘的冷漠小女孩，用不可思议的力量直接毁灭了浪潮一般涌来的魔化生物！


第六十六章 难缠的崇拜者
　　当我们赶到的时候，看到的是一个小小的、由简易板房组成的临时驻扎地，在这个驻地前的空地上，十几个佣兵打扮的人正簇拥着一个板着脸的冷漠萝莉，后者脸上虽然没有任何表情，但对她十分了解的我知道，现在潘多拉已经相当不耐烦了。
　　从珊多拉那里我已经知道了整个事情的经过。
　　仅仅是出于消灭深渊力量的本能，潘多拉杀掉了出现在自己面前的魔化生物，并且顺便救了那十几个佣兵的性命，但是她明显没想到这些佣兵的热情，作为一种常年和死亡打交道的职业，佣兵比任何人都知道生命的宝贵，因此，火刃佣兵团的成员们对拯救了他们性命的潘多拉表现出了极大的感激，更由于潘多拉展现出的强大实力彻底折服了这些本身实力一般但是和所有佣兵一样尚武的家伙，现在他们简直将潘多拉当成了英雄一样崇拜，他们热情地邀请潘多拉去自己的驻地做客——尽管那里简陋到了和贫民窟差不了多少的地步。
　　潘多拉最不喜欢的就是把时间浪费在这种无意义的社交活动上，在应付这些热情的崇拜者的过程中，她的耐心被一点点地消磨干净，甚至到了要动手打人的地步。
　　按照潘多拉原本的性格，即便这些人再怎么热情她也不会理会，毫不在意地扭头就走才是她的第一想法，不过某人专门为她设计的某个养成计划里有这么一句话：要时刻对人礼貌，潘多拉一向是把那个人的话当成圣旨来听的，因此，这次小萝莉破天荒地选择了接受这些无聊碳基生命的邀请。
　　但是现在，潘多拉已经开始对她当时的选择后悔了……
　　就在潘多拉快要爆发的时候，我出现了，这让那些佣兵避免了被暴打一顿的命运。
　　毫不犹豫地将那些佣兵抛在身后，潘多拉飞快地向我跑了过来，然后哧溜一声钻到了我的身后。
　　我从没见过潘多拉会有这样失措的反应。
　　不得不说，能让冰山一样的潘多拉无奈到这种地步，那些佣兵已经可以算得上是另一种强悍的存在了。
　　“没想到这个世界的人类会对强者崇拜到这种地步，”珊多拉不知什么时候来到了我旁边，一脸幸灾乐祸的样子，“那些佣兵被救下来之后就成了潘多拉的铁杆粉丝，现在正哭着喊着要给小家伙当小弟呢——这回小丫头可有的烦了。”
　　珊多拉这家伙什么时候学会的这些词啊？
　　这时，对方为首的那个中年人来到了我们面前，他向我们行了一个应该是佣兵专用的礼节，然后问道：“请问，你们是……”
　　“我是潘多拉的哥哥。”我笑着回答，然后指着浅浅和姐姐说：“这是我的未婚妻，这位是我的姐姐。”
　　浅浅闪电般出手，在我腰上玩命一拧，低声说道：“我什么时候成你的未婚妻了？”
　　对面的佣兵们一听我的介绍，立刻一脸激动地拉住我的手，满怀崇拜地说道：“原来是潘多拉小姐的兄长，在下是火刃佣兵团的团长雷克，您的妹妹是我们的救命恩人，她的仁慈和强大深深折服了我们，身为佣兵，追随强者是我们最高的理想，希望您能够允许我们成为您妹妹的追随者，我们可以对神发誓，将会成为她最忠诚的战士……”
　　叮当“嗖”地飞到对方面前，细声细气地说：“好吧，你发誓吧！”
　　“别添乱！”我准确地捏住叮当的翅膀将她放回自己的肩膀上，然后转而对雷克说道：“很明显，我的妹妹对让你们成为追随者没什么兴趣。”
　　这些佣兵在想什么我还是能猜出一二的，崇拜强者与答谢救命之恩自然是原因之一，但更重要的，他们是想找一个可以依靠的强大靠山，潘多拉拥有强大的力量这是肯定的，虽然看上去是个不起眼的小萝莉，但在这个危险的世界，只有力量是唯一可靠的东西，只要有足够的实力，哪怕你是一只萝莉，也会受到人们的推崇，这支佣兵团很明显混的不怎么样，已经到了濒临解散的边缘，对于这些除了一点点战斗能力别无长处的佣兵而言，没有了这样的容身之所，下场将是十分糟糕的，因此他们急需找到一个可以用来依靠的强者，潘多拉自然成了他们的目标。
　　这种打算并没有什么错误，人都有为自己考虑的时候，更何况他们更多的原因是为了报答救命之恩。
　　可惜的是，没有哪个帝国将军会有兴趣陪几个小佣兵玩这种无聊的游戏，就好像没有哪个神明会愿意为了一根棒棒糖而和凡人成为朋友一样。
　　叮当抱着根棒棒糖从我眼前飞过……
　　咳咳，总之，潘多拉是不可能答应这种无聊的事情的。
　　听到我的话，名叫雷克的中年人急忙回答道：“那么请您允许我们追随在您的身边，您是潘多拉小姐的兄长，我们也愿意成为您的追随者！”
　　传说中的曲线救国策略？
　　“我并不需要追随者，”我摇了摇头，“我想潘多拉当时也不是为了求得回报才救你们一命的，你们大可以将自己的感激之情藏在心里，当日后遇上你们可以帮助的人的时候，出手帮帮他们，就当是把潘多拉的这份恩情传递下去了。”
　　看看，看看，说得多好！多么完美的一个深明大义正气凌然的兄长形象！
　　林雪在一边毫不留情地鄙视：“装，接着装！切……”
　　“您是因为我们的实力不足才不愿接受我们吗？”雷克很明显不愿意放弃这么一个能够让自己的佣兵团重新振兴的机会，“我们的实力确实有所欠缺，无法和潘多拉小姐相提并论，但是我们一定会尽力提升自己的实力，而且我本人是一个五阶的战士，相信……”
　　“无聊。”
　　潘多拉在我身后淡淡地做出了评价，然后她的身边出现了水波纹一样的透明光圈，光圈从下至上扫过，一个高大的重甲希灵战士便凭空出现在空气中。
　　这名希灵帝国最普通的重装大兵一抬胳膊，一门单兵粒子炮便出现在他的肩上，随着一道刺眼的白光闪过，远处的一块巨石便化为了漫天的灰尘。
　　我耸了耸肩，说道：“你看，我手下最普通的士兵也有相当于人类七阶法师的实力，所以不需要你们。”
　　我知道潘多拉现在已经有点生气了，因为雷克竟然提出要成为我的追随者，在潘多拉心中，这个位置是她独占的，不管是谁要抢这个位置，她都不会同意，所以我已经下定决心要赶快打发了这群有点难缠的佣兵。
　　目瞪口呆地看着远处化为灰烬的巨石，雷克下意识地舔了舔干燥的嘴唇，说道：“强大的……”
　　我原本以为，这些佣兵会就此放弃，但没想到，他们反而更加狂热了。
　　在这个混乱动荡的世界，人们对于强者的崇拜远超我们的想象，尤其是现在这个强者和他们有了那么一点点联系的时候，雷克和他的部下们以令人惊叹的死缠烂打功夫跟在我们后面，看样子，他们不但希望成为我们的追随者，更希望能够在我们的指导下获得那种强大到可以秒杀强大魔化生物的力量。
　　真是可惜，希灵帝国的科技可不是专门为碳基生命准备的……呃，或许阿赖耶的神秘系力量和他们的魔法斗气更加接近一些？
　　就在我还在为这些韧性惊人的佣兵们感到头痛的时候，珊多拉却用一个爆炸性的消息把我的注意力一下子吸引过去……


第六十七章 不得不进行的战争
　　“让你的战士做好准备，”等那些佣兵们终于离开之后，珊多拉这么和我说道，“我们可能要进行一场战争了。”
　　“战争？和谁？”
　　我对这个消息大吃一惊，珊多拉不是正处于战争厌倦期么？怎么她这么快就恢复了战歌公主的本色？
　　原本我打算的就是找到浅浅和姐姐之后，带着她们在这个世界玩两天就回去，当然，也会顺便帮这个世界的人类消灭一些魔化生物，也算尽一点身为希灵帝国成员的义务，但是说到战争，我可是从来没有想过，这东西实在太不和谐了……
　　看出我的惊讶和不情愿，珊多拉没好气地说道：“你以为我愿意啊？可问题是这个世界已经被深渊力量侵蚀成了这个样子，作为希灵使徒我怎么能容忍这些帝国的宿敌如此肆无忌惮？”
　　听到珊多拉的话，我的脸一下子就苦了下来，你是货真价实的希灵使徒不假，但我可是半路出家啊，为什么我就一定要被卷入这种无聊的游戏里呢？
　　珊多拉立刻就通过精神感应知道我很不情愿，而且也大致猜出了我的想法，她干脆地断绝了我最后的退路：“我知道你很不愿意，但现在我们已经没有别的选择了——实际上，我有一个坏消息要告诉你，这个世界的创造者绝对是一个造物学没过二级的白痴造物神，他在完成世界的创造之后竟然忘记为世界关键法则和空间基础结构加装稳定结界，这直接导致深渊力量干涉到了这个世界对外传送时的位面状态，现在我们的空间跃迁系统已经无法准确定位地球的位置，甚至原先那个宇宙的我们也不一定能顺利回去，也就是说，除非消灭掉作为干扰源的深渊入口，我们是不可能顺利离开这个世界的……”
　　……很好，很强大！
　　我一边感叹着珊多拉这种毫不客气鄙视造物神的行为，一边发愁地说道：“也就是说，咱们非开战不可？”
　　珊多拉耸耸肩膀，无可奈何地说道：“尽管我想说和平万岁，不过现在看来和平要靠我们自己争取。”
　　浅浅和姐姐同时露出了担忧的神色，尽管希灵皇后和希灵主母（令我意外的是，姐姐竟然没有对这个不太准确的称呼产生任何意见……）这两个称号听上去很唬人，但实际上她们不过是普通的人类女孩，突然知道要发生战争，而且还是在异界开战，更重要的是，这场战争竟然是爆发在她们身边最重要的人和异世界怪物之间的……
　　这太扯淡……咳咳，我是说，这太令人不安了。
　　“不必担心！”
　　察觉出了浅浅和姐姐的不安，潘多拉难得地主动开口安慰，脸上带着及其罕见的微笑，通过精神连接，我甚至可以隐隐约约地感知到小家伙心中那掩饰不住的兴奋。
　　“帝国的军队非常强大，深渊力量被我们追猎了千万年，它们根本不值一提，我们将毫无疑问地获得最终的胜利！”
　　我就知道，潘多拉这个有着战争狂热综合症的小萝莉在这时候一定会高兴地忘乎所以，战歌公主珊多拉陷入战争厌倦期的时候，小萝莉潘多拉横空出世——这个世界就不能多点和谐的要素吗？要知道，只有当萝莉和毛绒玩具合体的时候，这个世界才会充满爱啊！！
　　可惜的是，除了棒棒糖这一萝莉神器之外，潘多拉在大部分时间都喜欢和各种战略级希灵武器合体……
　　浅浅和姐姐呆了一下，然后齐声说：“莉莉这个样子，我们真不习惯！”
　　不管怎样，就目前看来，似乎消灭这个世界上的深渊力量才是返回地球的唯一希望，不过我担心的是，究竟要多长时间才能消灭那些东西，假如再像珊多拉上次那样，一下子来一场持续数万年的战争……
　　“那是不可能的！”珊多拉一脸要吐的表情，看来重新提到那场刚刚结束不久的万年战争让她回忆起了不少很不愉快的事情，“这个世界的深渊力量虽然强大，但是还没有强大到让我们无法消灭的程度，虽然我的随身空间里没有带多少士兵，不过有你的那对空间双子存在，她们可以将大量的军队传送到这个世界，虽然深渊力量干扰了这个世界向外的空间传送，不过要想进来还是不成问题的，再加上有叮当这个专门克制深渊力量的神族帮忙，战争很快就可以结束——唔，不会超过三年吧。”
　　“三年？”浅浅大惊，“那等我们回到地球，岂不是……”
　　“安心啦，”珊多拉摆摆手让她放心，“两个世界之间的位面屏障是将时间-空间-法则三种要素同时阻断的壁垒，也就是说，这个世界的时间流逝和地球是不同步的，即使我们在这个世界经过再长时间，回到地球也不过是一瞬间而已，说不定，咱们回去的时候还能赶上那个沙漠旅馆的晚饭呢——唔，说道晚饭，陈俊，我饿了，西卡罗怎么还不回来？”
　　“谁知道那家伙干什么去了，”我心头正为即将和那些魔化生物开战而有些烦躁，随便敷衍道，“潘多拉，你联络一下西卡罗，让他赶快回来。”
　　潘多拉默默地点点头，然后脸上带着些古怪的表情说道：“哥哥，他已经回来了……”
　　看着潘多拉脸上竟然罕见地流露出了尴尬的神色，我立刻猜想到，那位以和城管对抗作为人生最高乐趣的帝国指挥官貌似又要有什么惊人的当场方式了。
　　我的直觉相当准确，尽管我很希望自己没有精确地预感到这么糟糕的情况。
　　我们看到的是一个浑身上下都被一件白袍子包裹住的阿拉伯大叔。
　　之前我一直对西卡罗那身永远不换的黑超特警颇有微词，现在看来他至少在这方面有所改进，虽然这身装扮远比黑超特警更加具备五雷轰顶的雷人效应。
　　在阿拉伯大叔身后，我们还看到一座移动的山丘，不，确切地说，是一个仿佛山丘般巨大的包裹。
　　西卡罗迈着与那巨大包裹完全不相称的轻松步伐来到我们跟前，然后一松手，整个包裹“噗”地一声砸在地上，伴随着一阵明显的大地震动，扬起了漫天的尘土。
　　“西卡罗，我亲爱的指挥官，你能不能解释一下你都买了些什么东西？”
　　等潘多拉吹散了四周的烟雾之后，我强忍着眼角的抽动，尽可能冷静地说道，在我身后，珊多拉笑的几乎都快抽过去了——这么一个行事经常出人意料的帝国指挥官确实很有搞笑的作用，我有充分的理由怀疑，西卡罗是在希灵母星长久的沉睡过程中受到了某种原因不明的外来损伤，以至于这家伙的思考回路总是按照最不正常的方式运行，如果不是潘多拉一再保证西卡罗除了性格古怪之外其他一切正常，我真有让那些后勤指挥官将这个家伙大卸八块研究个透彻的冲动。
　　“帝国的荣耀与您同在，我的皇帝！”西卡罗看上去显然很高兴，以至于他用了这么一个罕见的开场白，那庄重严肃的神情配合上一身阿拉伯大叔的装扮让他看上去就像个神棍，脑袋上顶个圈就能直接升天的那种。
　　咳咳，我没有调侃阿赖耶的意思。
　　“这个没有城管的世界真是太美好了！”西卡罗一边感叹着摆脱了城管围捕的幸福一边伸手去打开那个巨大的口袋，众人中好奇心最强的叮当立刻凑到了袋子口上去，要第一个看到里面的东西。
　　“叮当，小心！”我慌忙提醒，可惜还是晚了一步。
　　只听哗啦一声，小东西甚至来不及发出一声惊叫便被涌出来的杂物掩埋了。
　　西卡罗摸着后脑勺，尴尬地说道：“刚才我好像看到一个神族，可是怎么一下子就不见了？”
　　就在我们准备动手拯救被埋在下面的小东西的时候，地上那堆奇形怪状的杂物堆突然动了一下，然后它最上面的几片铁片被顶了起来，一个大大的花苞探出头来，然后花苞一下子打开，露出了里面蜷成一团的叮当。
　　“呼——吓死叮当了，突然天就黑了……”
　　小家伙拍着胸脯，一脸后怕。


第六十八章 备战
　　小东西心有余悸地飞到我的头顶，紧紧地抓着我的头发不肯下来，而我则被西卡罗倒在地上的那堆东西吸引了注意力。
　　“这些是什么东西？”
　　我好奇地问道，地上那些东西看上去好像一堆破烂一样，都是些断裂的武器、破损的护甲，灰扑扑地毫不起眼，难不成西卡罗刚才去前线收集废品了？
　　“这些都是从战场上回收的武器，”西卡罗回答道，“原本他们会被回炉重炼，制成新的装备分发给战士们，不过我在这里面发现了一点有趣的东西，所以想办法搞了一些回来。”
　　西卡罗这一说我立刻大为惊讶，这家伙原来除了捣乱和搞笑之外还能干点正事啊？
　　这时，正在查看那些武器护甲的珊多拉抬起头来说道：“怪不得你没有把它们放在随身空间里，这里面蕴含的深渊力量确实是挺恶心的，不过这种古怪的金属竟然积累了这么大量的深渊力量还没有被彻底侵蚀，倒是有点意思。”
　　“什么意思？”
　　我大惑不解，从没有和深渊正面对抗过的我自然不可能像珊多拉那样对这种破坏性超强的力量了如指掌，除了一堆灰尘，我没有从这些破铜烂铁上看出任何东西。
　　珊多拉拍拍手上的灰尘，回答道：“深渊是一种侵蚀性超强的力量，这些装备在战场上使用了那么久，又经历了最惨烈的战斗，自然沾染了惊人的深渊力量，如果是一般的物质，恐怕早已经彻底被转化成腐朽而且充满破坏性的剧毒物质了，不过有趣的是，这些金属虽然深渊气息浓厚，但它们固有的属性却一点都没有改变——或许正是由于发现了这种神奇的金属，这个世界的人类才能和深渊力量对抗那么久。”
　　“你打算干什么？”
　　我看着珊多拉已经开始闪闪发亮的眼睛，不由得有了很不好的预感。
　　“干什么？当然是立刻准备军队！我和深渊力量战斗了无数年，还是第一次见到能够在不施加任何外在防护力量的情况下抵抗深渊侵蚀的物质，看来这个世界比我之前想象的还要有趣……”
　　我就知道，即使是战争厌恶综合症也不可能完全抹销珊多拉心中的战争之魂，尤其是在得知了竟然有自然物质能够抵抗深渊力量的时候。
　　这时，珊多拉身为希灵女帝的气势终于重新出现，她收起了自己原先那种近乎没心没肺的笑容，转而一脸的果敢和坚毅，双目中闪烁着自信的光芒，她一抬手，立刻，几十名非战斗型的希灵使徒便出现在我们周围，他们一出现，便立刻开始环视四周，然后各自散开，召唤完成之后，珊多拉把头转向我，说道：“首先，我们需要一个基地，不过我这次过来的时候没有带太多部下，看来要向你借用一下那对双子了——我需要她们的无限制空间传送能力。”
　　我自然没什么反对的，于是点点头，对阿西达和阿西多拉说道：“暂时你们就先听珊多拉的吩咐吧。”
　　两姐妹整齐地行了一个希灵军礼，然后开始构建军团传送门。
　　希灵帝国不愧是以战争和征服统治了整个宇宙并且远征无数世界的强大文明，它的各种技术几乎就是专为战争而生的，如果是一般的文明，发动一场战争必然需要相当长时间的准备，包括物资的积累，军队的调拨，战前的动员，还有更多足以让无数指挥官头疼的事情，即使是一夜间发动的闪电战也必然有着前期的周密部署，但希灵帝国不同，它们时刻将充足的军事资源准备在自己的随身空间中，所有的希灵使徒都是可以在瞬间冲上战场的超级战士，他们不需要战争动员，只要一个指令就能对任何目标发动自杀式袭击，心灵共享式的指挥方式保证了军事行动的效率与精确，空间传送的能力保证了他们能在极短的时间内到达战场的任何一个地方，阿西达和阿西多拉这样能够控制空间流动的强大存在更是让跨位面的远征成为串门一样轻而易举的事情。
　　虽然这么说有点过分，但他们的确是当之无愧的战争机器。
　　虽然我一直在猜想珊多拉会利用阿西达和阿西多拉的能力来传送什么样的兵种过来，但是传送结束的时候，我却被吓了一大跳。
　　一个穿着洁白连衣裙、紧闭双眼、看上去绝对不超过八岁的小女孩站在我们面前。
　　这么大费周章，让阿西达和阿西多拉进行军团传送接过来的希灵使徒，竟然是这么一个小女孩？！
　　我的下巴“咔”地一声掉了下来，并且看样子短时间内是无法顺利安回去了，珊多拉这种出人意料的败家行为实在让我无法理解，就连浅浅和姐姐都用疑惑的目光望向一脸理所当然的珊多拉，很明显，她们也不相信这个看上去比潘多拉还人畜无害的小女孩能是希灵帝国的高阶战斗单位。
　　“希灵主机。”
　　潘多拉突然在我身后说道。
　　“希灵什么？”
　　我没有听清，于是又问了一遍，小萝莉抬起头来，从下而上地看着我，从来没有什么表情的小脸上带着十分罕见的兴奋表情，她用手指着不远处刚刚从黑洞里走出来还在紧闭着双眼的白裙女孩说道：“希灵主机，是好东西。”
　　这时，珊多拉在一旁解释道：“标准希灵战争要塞的思考核心，也可以作为一种便携式的殖民工厂，她贮存了关于希灵前线基地和异世界殖民要塞的全部资讯，只要有足够的物质和能量，就可以在极短的时间内建立起一座完善的军事基地。”
　　“就这么个小女孩？”
　　我半懂不懂地听完了珊多拉的介绍，不由的对那个一点反应都没有，如同玩偶一样的小萝莉竟然拥有这么夸张的身份而感到不可思议，按照珊多拉的说法，这个女孩竟然就是一座军事基地？
　　但是很快，我就顾不上对那个小女孩的身份表示惊讶了，因为她已经开始向我证明自己的身份……
　　她缓缓地睁开了自己的眼睛，露出一双闪烁着神秘蓝光的美丽瞳仁，刚开始的时候，这个小女孩的眼神中出现了一丝疑惑，似乎正在诧异自己为什么会出现在这里，但是很快，这种疑惑便消失不见，取而代之的是逐渐变的冷漠而冰冷的视线，通过珊多拉和我共享的信息，我得知，原来这是希灵主机启动的正常现象：随着大量资讯的调用，希灵主机将会逐渐停止感性化思考，并且转变为纯逻辑思考模式，在这种模式下，希灵主机将以超高的效率分析一切和建立基地有关的信息，但是她的感情将变得非常迟钝——就好像我们现在看到的一样，这种状态会持续一段时间，直到整个基地的初级建筑完全展开。
　　这时，那个小女孩突然张开小嘴，伴随着一句机械化而且意义不明的语言，数片晶莹剔透仿佛蓝水晶一样的美丽结晶便出现在她身边的空气中，那些晶体大约有一米长，呈狭长的菱形，它们放射出蓝白色的仿佛激光一样的射线，这些射线划过空气，便会在空气中留下一道道明亮的痕迹，这些痕迹逐渐连接起来，形成了很多奇怪的图案，并且渐渐……实体化！
　　我们目瞪口呆地看着无数道仿佛激光的射线在空气中勾画出复杂的图案，然后这些图案一点点获得了真实的材质和体积，这个场景就好像水银灌注近玻璃形成的透明模具中一样，我敢保证，即使是传说中马良哥的那根神笔，也没有这个来的震撼！
　　在我们震惊的目光中，希灵主机已经被那些实体化的金属构件遮挡了身影，在我们面前出现的是一个巨大的、而且还在不断完善扩大建造中的金字塔型建筑……
　　“希灵母巢基本建设已经完成，开始扩展初级建筑。”
　　一个机械化的轻柔女声响起，然后，从那座巨大的金字塔中飞出了数十个悬浮在空中的……物体。


第六十九章 红警魔兽群英传
　　从金字塔型建筑中飞出的单位实在怪异，以至于我只能用“物体”这样不太礼貌的称呼来形容。
　　从外形上看，它们应该也是希灵使徒的一种，但是和那些外表和正常人类没多大差别的普通使徒比起来，它们的造型要怪异的多，它们的主体部分在中央，大致有着人的形状，但没有五官细节、全身上下仿佛水银一样，自然也无从分辨男女，在这个主体腰部的位置，悬浮着数个椭圆形的金属环，金属环上有复杂的凸起和能量流动，这些金属环互相形成一定的角度，并且缓缓地周期性摆动着。
　　这些新出现的希灵军事单位一离开金字塔便迅速分散开来，从它们身边的金属环上发射出和希灵主机一样的激光束，如同绘图一样，将一个个希灵军事建筑以惊人的速度建立起来。
　　仅仅一个小时不到，我们身边便出现了数座已经初具雏形的金属建筑。
　　随着时间推移，从金字塔中飞出的“建筑师”们越来越多，很快，整个山谷中便到处都是被神奇光束勾勒出的巨大建筑影像和已经半实体化的希灵建筑，低沉的能量流动声和光束划过空气的嗤嗤声响彻了整个山谷。
　　这时，我们身后的一座刚刚完工没多久的六棱柱形建筑启动了，它外部的出入口纷纷亮起了标识性的灯光，有隐隐约约的轰鸣声从它的内部传出来，就在我们还在猜想这座建筑是干什么用的时候，它前部的大门突然打开，一队全副武装的希灵大兵踏着有力的步伐从大门中列队走出……
　　这就是传说中的造兵？
　　这一刻，我想到了X色警戒，想到了魔X争霸，想到了X国群英传……
　　不管想到了什么，有一点我可以肯定：希灵帝国的军事扩张能力，果然可怕……
　　“这么厉害的扩张能力，灭掉个把深渊岂不是和呼吸一样容易？”
　　我咂咂嘴，对这种作弊式的战争扩张能力大为感叹。
　　珊多拉微微一笑，解释道：“其实没有你想的那么厉害，这些只是批量生产出来的低级战斗傀儡，和我们随身空间里的精英战士比起来，这些低成本的速成士兵战斗力要低得多，思考能力更为低下，完全没有任何感性思维能力，除了在战场上横冲直撞和听从命令之外没有任何能力，而且他们也无法使用超时空武器供应系统，不可能像其他希灵使徒一样随时从身上摸出一个攻城炮来，即使是地球的人类士兵，在周密计划并且弹药充足的情况下，要一对一地消灭这种低级战斗傀儡也不是太困难的事情——也就是说，这些大兵只是作为炮灰生产出来的，靠他们消灭深渊，根本就不可能。”
　　“那也够夸张的了……”
　　林雪在一边扯着嘴角说道。
　　确实，很夸张……人类训练数年，花费大量金钱才能培养成的精锐士兵，战斗力还要略逊于这种只要不到一个小时就能完成组装的战斗傀儡，只能说希灵帝国的技术简直是太作弊了，更重要的，这种建造基地的速度——老天，只要一台希灵主机就位，就可以在短时间内建造一座可以大量生产士兵并且攻防兼备的前线基地，这种强力的军事科技，恐怕也只有那些圣阶多如狗，法神满地走或者终结者横行的变态世界才能对抗吧？
　　“这还没完呢，”珊多拉突然露出一个神秘的微笑，“只要七天，希灵母巢就能完全启动，到时候里面的希灵主机就会立刻开始对自身进行复制……”
　　我听了一脑门子的冷汗——乖乖，这简直就是瘟疫一样的扩张啊！
　　今天注定是一个让很多人失眠的夜晚。
　　浅浅和姐姐因为发生了这么多不可思议的事件而激动不已，而且在希灵军事基地这样的地方睡觉产生的不习惯让她们晚上十二点还在居住区某处的合金走廊里游来荡去，潘多拉因为即将进行战争而兴奋地彻夜难眠，西卡罗发现这个世界没有城管这种令人心烦意乱的职业而心痒难耐，正在计划着在这个世界开拓一片广大的盗版市场，林雪被兵工厂中的超现实景象所吸引，整晚上都在动力室研究那些供能水晶矩阵，珊多拉深感她的责任重大，整夜都在不眠不休地对某个半吊子皇帝灌输必要的希灵战斗单位相关知识，而我的睡眠欲望倒是很强烈，可惜我就是珊多拉的那个灌输对象……
　　除我们之外，还有不少连带的受害者。
　　那支驻扎在山谷另一端的火刃佣兵团一开始就发现了这边的异动，或许是因为觉得对方没有什么威胁，珊多拉并没有出手赶走这些佣兵（貌似这地方原本就是人家的地盘吧？），因此，这些当地土著有幸饱览了一场连地球的好莱坞都不一定拍的出来的科幻大片，然后这些普普通通的佣兵便在惊慌不安中度过了战战兢兢的一晚。
　　据此地十多公里的凯贝城中，莫迪斯三世同样一夜未睡。
　　这是一个魔法文明极为发达的世界，一些监视类的小魔法被那些宫廷法师用出来自然效果非凡，加上珊多拉嚣张地关闭了基地的一切伪装干扰设备，因此这个雄才大略的皇帝一晚上都在绷着脸观看我们的奇迹表演。
　　陪着皇帝的是他最为器重的将领，也是第一个和异界军团首领接触的人——库兰斯。
　　“惊人的个体战斗实力，恐怖的军事扩张方式，还有完全无视任何空间距离的军队调拨，陛下，他们是一个完全为战争而生的种族。”
　　库兰斯阴沉着脸，视线始终没有离开面前的魔法幕墙。
　　莫迪斯三世的脸上是掩饰不住的疲惫，很明显，这种疲惫并不单纯是因为熬夜的原因。
　　“或许我们应该再和他们接触一下，”老皇帝突然说道，“不论对方是否真的是为了帮助我们而来，如此一个强大的异世界帝国在我们的世界登陆我们也不能坐视不理，是否成为盟友先不论，最起码，我们不能和他们成为敌人——他们并不比恶魔力量的威胁小。”
　　第二天一大早，我们便见到了来自凯贝城的使者。
　　一个看上去很稳重的30岁左右的男子。
　　“很荣幸能够见到来自神秘希灵帝国的皇帝，”那个男人说道，“我是维迪斯帝国的皇子，威斯克，我的父皇……”
　　“皇子你好……”
　　我们一干人等顶着硕大的黑眼圈，昏昏欲睡地打招呼道。
　　高等的希灵使徒也有自己的缺点，由于独立人格系统过于完善，他们也和普通的碳基生物一样会感到疲惫，这种疲惫并不是生理性的，而是来自于心理的疲劳，所以当那些整晚上都没有休息的希灵大兵们依然精神抖擞地在基地里巡逻的时候，珊多拉、潘多拉和西卡罗都和我一样顶着硕大的熊猫眼。
　　唯一精神的就是该吃吃该睡睡没心没肺的叮当，现在这个绿色的小东西正在充满好奇地绕着威斯克飞来飞去，细声细气地说道：“哈，叮当见过你……唔，不对，叮当见过你的父亲……也有可能是你的爷爷，你们长得简直一模一样……”
　　威斯克的脸色一下子变得万分尴尬。
　　“我曾经听父皇提起过，在附近的森林中生活着一个神秘的小精灵，她曾在父皇小的时候来过皇宫一趟，想必他提到的就是这位美丽的精灵吧？没想到您原来和神秘的希灵朋友在一起。”
　　威斯克终于想到了一个可以摆脱尴尬的突破口，他恭敬地对在空中飞舞不止的叮当说道，从年龄上来讲，后者也确实当得起他这份恭敬。
　　“好了，那么我们就不浪费时间了，”珊多拉带着慵懒的神情说道，“那么，你来这里带来了什么样的信息？联盟的意向，还是兴师问罪？”


第七十章 三个监视者
　　不得不说，从一开始，珊多拉就一直在挑战维迪斯统治者的忍耐底线。
　　别的不说，光凭一条在他国境内公然建立军事基地就是赤裸裸的入侵行为了，尤其是这个基地还是建立在人家的都城附近，如果不是顾虑到对这个神秘强大的异界帝国不甚了解而且被深渊力量牵制而无法分心的话，恐怕现在莫迪斯三世都要派军队来找我们死磕了。
　　或许是从自己的父皇那里知道了面前这位希灵女帝说话的方式，威斯克并没有对珊多拉直来直去的语言太过惊讶，而是很绅士地说道：“我们很高兴能在对抗恶魔力量的时候获得像贵国这样强力的盟友，但是贵方是否可以解释一下，这座……基地的事情，如果我没有猜错的话，这应该是一座军事要塞吧？还是说，在你们的世界，这种在他国境内随意设立基地的行为是很正常的事情？”
　　“我昨天已经打过招呼了，”珊多拉一脸的理所当然，“我们要和深渊作战，当然需要一座基地，或许是两个世界的观念不同，在我们的世界，消灭深渊力量是最高事项，在这一大前提下，任何国家都必须无条件让步，希灵帝国征讨深渊的军队从没有遇上任何阻挠，这就是为什么我们能跨越无数世界猎杀深渊，而你们却被压着打——你们缺乏足够的牺牲精神。”
　　听着珊多拉这不负责任的话，我不由得翻了翻白眼，这丫头还真能唬人，除了极端纪律性、完全服从指挥并且以权限认证系统为最高准则的希灵帝国，有哪个文明能做到这种程度？至于说到任何国家都必须无条件让步——那是因为你已经把人家所有的国家力量给消灭干净的缘故吧？
　　珊多拉嚣张的话语让一直很有风度的威斯克都被噎住了，他一时间有些卡壳，对方来自异世界，天知道那个世界是不是真的是那种情况，再者说，现在人类被那种黑暗的力量压着打确实是不争的事实，而对方则完全相反，他们能横跨无数世界来猎杀恶魔力量，这一点是自己的同族们拍马也追不上的。
　　可是即使有以上情况存在，这些来自异世界的远征军在自己的国土建立基地，无论如何也不能坐视不理吧？
　　看到气氛有些僵硬，我只好站出来打圆场，如果让珊多拉这个从来不把普通碳基生物放在眼里的家伙说下去，估计就是再好脾气的人也得当场和我们来一场全武行。
　　“不管怎么说，入乡随俗的道理我还是懂得的，”我暗中拉了拉珊多拉的胳膊，“这次贸然在贵国的领地内设立基地看来引起了某些不必要的猜疑，你们完全可以放心，除了消灭这个世界的深渊力量，我们对你们的世界没有任何兴趣。”
　　我一边说着，一边用力按下潘多拉不安分的小脑袋，因为这个小家伙和我说的正好相反，她对这个世界可是充满了各种各样可以被拍成好莱坞大片的兴趣啊……
　　“我愿意相信贵方的诚意，而且也很希望和希灵帝国成为盟友，事实上，这次我带来了维迪斯帝国最顶尖的三名高手，他们每一个人都拥有独自对抗数千魔化生物的实力，虽然贵国的战士十分强大，但是我相信你们来到这个陌生的世界作战，还是需要一些当地人的帮助的，这三位高手很熟悉人类和魔化生物战斗的方法，我想会对你们产生不小的帮助。”
　　我这时才注意到，原来威斯克身后跟着的三个全身都被笼罩在斗篷里的人并不是来当背景的。
　　一看就知道，他们是被派来监视我们的。
　　“他们实力怎么样？”我通过精神连接向珊多拉询问。
　　“相当于精英级希灵前线指挥官，看来我倒是小看了这个世界的人类，他们算得上是很有威胁性的人物了——你的意见呢？”
　　“还能有什么意见？接受呗，如果我们拒绝的话，维迪斯方面肯定会以各种各样的理由来干扰我们，撕破脸也不是不可能的，而且，如果这三个人真的能帮上忙的话，倒也不是一件坏事，毕竟咱们现在能够动用的高阶单位还不多。”
　　“听你的。”
　　珊多拉突然对威斯克露出一个淡淡的微笑，这明媚的笑脸让对方有些发愣。
　　“非常感谢你们的好意，相信我们之间会成为很好的合作伙伴，作为回报，也希望你们能够接受我们一批精锐士兵，这样能让我们尽快熟悉各自的战斗方式，在日后和深渊战斗时会有好处的。”
　　珊多拉说着，一队士兵便凭空出现在我们身边，领头的正是刚刚脱下了那一身阿拉伯大叔装扮回复到黑超特警状态的西卡罗。
　　我有充分的理由怀疑这家伙是否能顺利完成我们交给他的任务……
　　一番假惺惺的客套和貌似庄重的交接仪式之后，威斯克便带着来自“友好的希灵帝国派出的支援部队”离开了，原本他似乎还有好好在基地里参观一下的意思，不过这明显是不现实的，我们最多只允许他带着部下们在母巢周围看了看，然后便以军事机密为由打发走了这位总是很有风度的皇子，对方也早已料到此行不可能真的探察什么东西，便很配合地赶快走人。
　　浅浅和姐姐本来就已经很困，在刚才又打着哈欠听我们和威斯克打了半天的官腔，这时候已经回房睡觉，林雪半死不活地抱着不知道从哪里偷出来的几块能量水晶，顶着朦胧的睡眼不知道去哪研究了（或许是天赋异能的关系，这家伙对任何能量类和未知事物都有着近乎偏执的爱好——看来只要她跟希灵使徒们在一起，就休想好好休息），潘多拉倒是表示还能坚持，不过被我以“小孩子就应该好好睡觉”的理由给强行打发回房间，所以现在这里就只剩下我和珊多拉陪着三个斗篷神秘人一起发呆。
　　哦，忘了，还有一个时刻保持着过剩精力的叮当，现在她正无聊地趴在我头顶上，认真地数着我的头发，同时毫不客气地批评着面前三个人穿衣服的品味。
　　好困啊……
　　为什么所有人都能休息，就只有我和珊多拉两个人必须留在这里……
　　“好了，至少你们应该先把兜帽除下来，然后做个自我介绍，再然后我就可以回去睡觉了……哈欠……”
　　我揉着几乎睁不开的眼睛说道，对面的三个斗篷神秘人闻言互相看了一眼，然后抬手除下了兜帽。
　　两男一女一共三个年轻人出现在我们面前。
　　之前我猜想过很多遍这三个神秘的高手会是什么样子，至少也该是三个仙风道骨外带精神矍铄的老者吧？但是面前三个看上去绝对不超过25岁的年轻人彻底打破了我之前的设想。
　　注意到我脸上的惊讶神色，站在左边的留着灰色短发、气质温文尔雅的男子微笑着解释道：“当力量足够强大，对生命本质的理解会使我们能够轻松地掌握自己的身体变化，我们的寿命也因此而被延长了，事实上我们三个人的寿命……啊！”
　　他说着说着，突然跳了起来并且发出一声吃痛的惨呼，我们的注意力迅速被吸引到了他的脚上——一只红色的小靴子正从那里飞快地抽离。
　　“你最好不要试图用这种方法来泄露我的年龄，”站在中间的那名留着褐色长发的女性用充满威胁性的语调说道，“法师的体制可不足以让你承受我的近战攻击。”
　　我和珊多拉面面相觑。
　　“好吧，总算来了几个有点意思的家伙，至少你们比那个威斯克王子有趣多了。”珊多拉耸耸肩说道。
　　“在下是维迪斯帝国的首席宫廷法师，你们可以叫我穆罗。”灰发的男子小心地将自己的脚掌放在地上，然后肃容说道。
　　“精灵族，生命女神祭祀，沐。”右边的留着罕见绿发的男子淡淡地说道，语气中带着一丝超然物外的感觉，这时我才注意到，原来对方是一个有着尖耳朵的精灵，这让我不由得多看了后者两眼。
　　“兰诺帝国，魔骑士，维诺亚。”
　　刚刚踩了穆罗一脚的褐发女子向我们行了个标准的骑士礼说道。
　　“兰诺帝国？”我低声说道，这个名字我有一点印象，似乎昨天和部下们进行资讯共享的时候得到过相关的信息，但是一时之间我又有些想不起来。
　　“位于大陆最北端的国家，”珊多拉提醒道，“第一个被深渊力量消灭的国度。”
　　我望向诺维亚的目光立刻变得有些奇怪。
　　“我是兰诺的公主，”后者语气平淡地说道，“即使我的国家已经不在，我也仍然是兰诺的公主，而且只要我还活在这个世界上，终有一天我将从那些怪物手中夺回我的家园。”
　　对这位亡国公主虽然我感触颇深，但我更多的注意力却集中在另外一件事情上：“看来他们的寿命真的延长了很多啊……”


第七十一章 希灵主机
　　那台萝莉希灵主机的工作效率果然厉害，仅仅三天过去，这个不起眼的小山谷就已经成了一个到处充满超未来感的高科技基地，以山谷中央的金字塔型母巢为中心，周围错落有致地分布了十余座基础战斗单位生产基地，载具工厂，战争指挥中心以及空间打击设备，在这些建筑之间，还分布着足以将整个山谷覆盖两遍的各类防御塔和监视岗哨，尤其是山谷出口设置的两座幽能风暴方尖塔，更是拥有着可以瞬间摧毁一座小型城镇的恐怖威力，这种令人发指的防御性武器如果不是体积过大的话，简直可以当成战略级的进攻兵器来使用了。
　　在这三天里，那三名维迪斯派来名义上支持实际上监视的高手也好好领略了一番外星先进科技带来的震撼。
　　奇迹，以及恐怖。
　　这是他们一致的评价，刚开始的时候，亲眼看着几个希灵建造者用神秘的光束像画画一样将巨大的军事建筑在短时间内建造起来，他们还以为自己的视觉出现了问题，而当见到一队队整装待发的希灵军队从这些建筑中鱼贯而出的时候，他们便只剩下了恐惧。
　　“即使他们的战斗力真的像你们描述的那样差劲，”穆罗咋着舌头说道，“这种作弊的军队组建方式也足以弥补任何实力上的不足了，更何况，这些士兵的实力并不是真的很弱……”
　　和说话比较委婉的穆罗比起来，身为精灵族的沐说话明显不知道转弯：“一个完全为战争而生的种族，即使你们是为了帮助我们而来，我们也会对你们保持足够的警惕。”
　　在希灵主机启动之后的第三天下午，最后一座希灵基础建筑——帕斯维尔幽能回充体系终于完工，这意味着这个临时建立起来的基地已经拥有了足够强大的自我保护能力和自主发展能力，从一开始就对外封闭了的主机母巢也重新开启，充满探索精神的林雪立即决定好好探索一下这座她目前为止唯一一个没能进去过的希灵建筑，其实我对这个被称为母巢的建筑也充满了好奇心，于是在珊多拉的带领下，我、浅浅、姐姐、林雪还有叮当组成的小小观光团便向母巢深处进发了。
　　母巢这个称呼刚开始的时候让我联想起了科幻片中那些生化怪物繁衍的地方，到处是恶心的粘液和蠕动的胚胎，还有阴惨惨的暗红色光线、滴答作响的背景音乐和一个随时准备尖叫好吓观众一跳的女主角，但当我真正进入这个神秘的建筑内部的时候，之前的猜想却被完全推翻了。
　　在这个巨大的金字塔内部，并没有我想象中的景象，它的内部完全是由晶莹剔透的水晶形成的，这些巨大的、整齐的水晶形成了金字塔的主体，神秘的光晕就在这些水晶中流动，仿佛极光一样美轮美奂，按照珊多拉的解释，这些光晕就是希灵主机的思维——
　　“希灵主机在同时要处理的信息量相当巨大，她只有将自己和母巢融为一体才能顺利处理这些巨量的信息，你们看到的这些光晕就是母巢在模拟思维的过程——换句话说，我们现在就走在希灵主机的脑子里。”
　　珊多拉通过精神连接认真地向我介绍着，完全没有在意自己的说法有多么骇人。
　　“好美啊……”浅浅在这样的奇观中流连忘返，“简直就像水晶城堡一样……”
　　“奇迹，这是真正的奇迹！”林雪一脸科学探索的狂热表情，“到处都是神秘而强大的能量流动，我感觉自己对于能量的体会更加深入了……”林雪说着，伸出手指在一旁的透明水晶墙壁上敲了敲，一个小小的光圈立刻从她手指的接触点扩散开来。
　　你刚才打断了人家希灵主机的思考……
　　在水晶形成的甬道中走了十几分钟之后，我们终于来到了母巢最核心的地方，希灵主机所处的核心控制室。
　　这是一个宽敞的圆形大厅，从墙壁到天花板再到地面全部是由流光溢彩的水晶形成，大厅中没有任何陈设，只有在中间的地方耸立着一个一直接触到大厅顶部的、三米直径的六棱形水晶柱，水晶柱中流动着神秘的光流，这些光流从西面八方聚集起来，并且集中在水晶柱最中央的那个小女孩脚下。
　　希灵主机就静静地悬浮在水晶柱的中心，距离地面大约一米左右，她紧紧地闭着双眼，就仿佛被封印于水晶中的沉睡天使一样。
　　“她好像已经恢复了正常思维方式了吧？”面前小女孩恬静的表情让我不由自主地放低了声音，好像担心会惊醒这位沉睡的天使一样。
　　“没错，其实从最后一座希灵基础建筑开始建造的时候，她就已经切换回感性思维模式了。”
　　珊多拉一边说着，一边走上前去，将手放在水晶柱上，立刻，七彩的光晕从她手掌和水晶的接触点散发出来。
　　“总觉得，这个小妹妹好可怜啊……”
　　浅浅突然用感伤的语调说道。
　　姐姐深表同意地点头道：“是啊，明明是一个这么小的孩子，却被称作什么希灵主机，连自由思考的权利都没有，还要被封印在这个水晶里面，甚至不能像一般的小孩子一样出去见见阳光……那多寂寞啊……”
　　“我可不这么认为……”正在检查希灵主机运行情况的珊多拉说道，同时脸上带着古怪的神情，然后她曲起手指，在水晶柱上用力地敲了两下，发出两声清脆的响声。
　　“我可不认为这死丫头和一千多人连线打游戏的时候会感到寂寞——这都没反应？也太投入了吧？”
　　我们面面相觑。
　　“打游戏？”
　　我终于反应过来，刚才珊多拉是不是再说这个希灵主机正在打游戏？
　　“如果我们之间的交流没出现障碍的话，你就没有听错——现在这丫头正通过母巢的超时空连线能力和一千多希灵使徒玩电子游戏，而且投入到了这样也不会醒过来的程度……”
　　珊多拉说着，又用手在水晶柱上敲了两下，果然，柱子里的希灵主机一点醒过来的意思都没有……
　　浅浅和姐姐的表情一下子变得相当精彩，貌似刚才她们喷薄而出的同情全部白费了，人家不但一点都不寂寞，反而在兴高采烈地玩着呢……
　　看到希灵主机还是没有清醒过来的意思，珊多拉感到有些又好气又好笑，她干脆用出了杀手锏：“泡泡！有人开作弊器！”
　　泡泡？好奇怪的名字，和叮当的名字一样奇怪……
　　珊多拉的杀手锏起到了相当明显的作用，被称作泡泡的希灵主机几乎是立刻便睁开了眼睛，稚嫩的声线带着水晶的轻灵颤音响彻整个核心控制室：
　　“谁敢开作弊？给我拖出去枪毙半小时！”
　　全场肃静。
　　好……好强悍的萝莉！
　　不但浅浅、姐姐、林雪她们陷入了石化状态，就连一向神经粗大精力旺盛的叮当都被这句话雷的外焦里嫩，忘记了扇动翅膀，从半空中啪嗒一身掉在地上。
　　“啊——是伟大的皇帝，还有几位希灵主母——欢迎你们来到母巢……”
　　水晶柱中的小萝莉彬彬有礼地说道，仿佛刚才雷人一幕没有发生过似的，而林雪则毫不客气地上来给了我一个爆栗，叫道：“我什么时候也被算到主母里了？”
　　浅浅也上来给了我一个爆栗：“林雪怎么也成了主母？这个希灵主母是不是和希灵皇后一个意思？”
　　还不等我反应过来，姐姐也带着微笑走上前来，说道：“我倒是没什么理由，就是想敲两下解解闷……”
　　珊多拉看着我们玩闹，突然幽幽说了一句：“希灵皇帝受到围攻，请求皇家卫队火力支援……”
　　汗，不用这么夸张吧？
　　就在我们互相开着玩笑的时候，在一旁看着的希灵主机突然开口了：“报告，基地检测到附近有大能量波动出现——波动属性确认为深渊力量！”


第七十二章 迎战
　　我和珊多拉作出了相同的决定：绝对不能让魔化生物靠近这座山谷！
　　现在基地才刚刚完成基础建设，尽管已经具备了一定的防御能力，但是在那些被深渊力量强化到令人发指的魔化生物大军面前还是显得有些脆弱，即使我们的各种终极防御塔威力惊人，不到万不得已的时候我们也不能动用它们，深渊力量并不是傻子，它们虽然没有多高的自我意识，但在战斗方面它们简直可以称之为天才，只要我们现在还不成熟的力量一暴露在深渊面前，以后我们就不得不面对敌人疯狂的扑杀，它们绝对不会给我们时间让我们自由发展开分矿爆步兵攀科技……咳咳，跑题了。
　　总之，我们现在底子还很薄，还不到和深渊死磕的时候。
　　“不但不动用基地的力量，我甚至不打算带让自己的亲卫队上场，”珊多拉抱着胳膊一脸阴险的笑容，“现在是低调行事的时候，我们也正好看看那三个吃了三天白饭的高手究竟有什么本事！”
　　“你不至于打算就咱们加上那三个异界人去挡住怪物大军吧？泡泡刚才可是告诉你敌人的数量了！”
　　我被珊多拉的决定吓了一大跳，三个异界高手，加上我和潘多拉、珊多拉，还有一个进攻能力不怎么样的叮当，这里除去希灵士兵之外能够充当战斗力的就只有我们这几个人，西卡罗现在在凯贝城里做亲善大使，阿西达和阿西多拉姐妹除了召唤军团作战之外并没有多大正面战斗力，因此只能留下来看家，而敌人，那些魔化生物，却足足有上万！
　　“不要小看我的实力！”珊多拉自信满满地说，“我擅长的精神力攻击对那些脑子被深渊烧坏的家伙们最有效果，潘多拉是个强化了单兵要塞式武装的攻坚型使徒，而你，经过了那么长时间的训练，怎么说也能瞬发超时空打击了吧？再加上最近的身体强化，你才是真正的人型炮台啊！再有那三个异界人出手，区区几万魔化生物算不了什么！”
　　浅浅担心的望着我，说道：“阿俊，会不会有什么危险？”
　　“你老公现在要力抗千军，你说危险不危险？”
　　看着浅浅担忧的神色，我心头一暖，结果这句不经脑子的话当场就脱口而出，但是出乎我的意料，浅浅对我前面的“老公”二字根本一点反应都没有，而是更加担心地说道：“你还是带上些士兵吧，小心驶得万年船，真是的，现在我什么忙也帮不上……”
　　看看，看看！没有反驳啊，没有反驳我是她老公这个事实啊！
　　看着我隐隐得意的笑容，珊多拉蛮横地将精神连接插了进来：“行了吧你，人家早就承认你们的关系了，这么理所当然的事情你都能高兴成这样，还有点出息不？”
　　“好像这次战斗没什么危险的……”正蹲在不远处试图从墙上敲一块水晶下来的林雪突然站起身，用带着些困惑的语气说道，我们惊讶地发现，她的眼睛中竟然闪烁着星星点点的银色光晕，“我不太确定，但是似乎我能看到很多东西……不是明确的画面，但是我能看到某些……信息？”
　　我和珊多拉面面相觑。
　　“不会吧？林雪，你成预言家了？！”
　　我大惊道。
　　“好像是母巢中的水晶能量激发了她的某种潜能，”泡泡说道，同时用很有兴趣的目光看着林雪，“很有趣的生命形式，我刚才竟然没有注意到这里有这么多碳基生物……啊，伟大的皇帝，我对碳基生物没有任何偏见！”
　　似乎是刚刚才发现某个男性希灵皇帝也是碳基生物，泡泡忙不迭地解释道，然后她继续用充满了探究兴趣的目光盯着刚刚完成了超能力强化的林雪。
　　好吧，两个研究狂现在对上眼了，估计以后她们可以互相研究解闷了。
　　让浅浅和姐姐在基地里老实呆着之后，我、珊多拉、叮当一起来到了外面。
　　接到命令的潘多拉已经完成了战斗形态转换，此刻她正领着两门巨大的反质子浮游炮和那三个异界高手等在外面。
　　“您的意思是，就咱们几个人去挡住数万的魔化生物？”
　　得知了珊多拉的计划，最先提出反对意见的就是法师穆罗，在他看来，这简直就是送死的行为。
　　恩，我也是这么认为的……可是我的反对意见都宣告无效，你以为自己说话能更管用么？
　　珊多拉轻蔑地看了穆罗一眼，带着冷傲的语调说道：“你们可以选择逃跑，我们就已经足以对付那些怪物。”
　　这已经是赤裸裸的鄙视了，对方虽然看上去是年轻人，但他们毕竟是站在这个世界力量顶峰的人物，怎么能受得了珊多拉这样的轻视，维诺亚当场冷哼一声，说道：“我们只是善意地提醒你们不要小瞧了魔化生物的力量，区区八万怪物，我们还不放在眼里！”
　　就连一向不愿多表露情感的精灵族祭祀沐也露出了这样的表情。
　　“那好，既然这样，我们现在就出发，将那些怪物阻击在附近的晨雾平原！”
　　我一挥手，豪气冲天地大声说道，与此同时，一直坐在我脑袋顶上的叮当也有样学样地举起了小小的拳头，细声细气地叫道：“消灭那些怪物！”
　　……就是因为脑袋上顶着这么个小东西我才完全找不到一点英雄豪情啊！！！
　　不知道从什么时候开始，叮当就把我的头顶当成了自己的新家，几乎一有机会她就会趴到那里，这三天来，每一个人甚至都习惯了小东西的这个爱好，这甚至成了我的招牌形象，我估计着那三个异界高手们眼中的几个希灵帝国高层人员的形象就是这样的：珊多拉，拥有美丽容貌张扬金发以及冷傲性格的希灵皇帝，潘多拉，外表可爱，性格冷漠的希灵将军，陈俊，脑袋上时刻顶着一个小不点生物的脑残皇帝……
　　由于基地的空间支援模块已经正常运行，能力获得极大加强的阿西达和阿西多拉精确地将我们送到了晨雾平原的边缘地带，到达之后那三位高手立刻对这种比魔导师的空间传送魔法还快速准确的移动方式大加赞叹，潘多拉则开始对周围的环境进行探测并且将数据不断地上传给我和珊多拉，而我则站在最前方，背对大家做高瞻远瞩状，以掩饰即将把隔夜饭吐出来的惨绿脸色，珊多拉不怀好意地从后面顶顶我的腰，小声说道：“男人果然是最好面子的动物……”
　　“少说风凉话了，如果你那个针对碳基生物的体质强化课题能够提前完成的话……对了，你觉得这次维迪斯帝国要多长时间才会把援军派过来？”
　　“我估计他们根本就没有派援军的意思——尽管这里距离他们的都城很近，但是他们未必会将这次的怪物攻城放在眼里，反而有再次了解咱们实力的意思，因此他们最大的可能就是泡上一杯茶，坐在房间里观看我们阻击魔化生物的全过程，然后分析我们的实力究竟有多高，正好，我们也借这个机会观察一下这个世界的强者是如何战斗的——只要穆罗他们没有蠢到在这种战斗中还隐藏实力的话。”
　　“你够阴险的……”我表示叹服，原来珊多拉一开始就计划好了，只由我们几个出战不但是为了保护新生基地，还可以让那个始终没有对我们放松警惕的维迪斯帝国摸不透我们的实力，更可以让穆罗他们三个拼命作战，好让我们了解这个世界的力量形态，怪不得珊多拉可以征服无数世界，这份阴险是绝对够格当一个入侵者了……
　　就在这时侯，潘多拉突然传来了信息：“敌人出现！”
　　同一时间，我们所有人的视线都集中在远方的地平线上……


第七十三章 所谓AOE
　　我一直很好奇，万兽齐奔的样子究竟是什么情景，但是现在，我对这种貌似壮观的场景一点兴趣都没有了。
　　从潘多拉共享过来的画面里我可以看到，宛若黑色海啸一般的魔化生物正以席卷天地的气势向我们这边涌来，甲兽，风蛇，魔狼，亚龙，还有各种各样猜都猜不出名字的变异生物，它们口中喷着白气，双眼通红，浑身黑雾缭绕，完全没有章法地横冲直撞，深渊力量的影响已经让它们分不清敌我，不少跑的慢一点的魔化生物就因为挡住了后面怪物的去路而被那些疯掉的同胞踩成了肉酱，更有不少被影响更深的魔兽一边奔跑还一边不忘向周围任何可以攻击的目标发动攻击，而每当有一只魔兽被同类杀死，它的尸体就会逐渐变成一种黑色的雾气，周围的魔兽在这种雾气中乱爽一把之后便会立刻像打了鸡血一样，更加凶猛地向我们这个方向冲来。
　　最多十分钟后，我们就要和这帮吸毒过量的神经病魔兽大军正面对上。
　　意识到这个严重的问题，我立刻做出了最明智的举动：我开始飞快地从自己的随身空间中往外掏各种各样的防御装置，幽能盾偏斜力场相位装甲动态对抗力场还有两个舰载防空脉冲炮，三分钟之内我就将自己身边五米范围内建设成了一个海陆空三防立体化的防御体系，身披厚重的相位装甲我不由信心倍增，这阵仗，恐怕就是两个装甲师对我集中轰炸都不一定能把我干掉……
　　珊多拉目瞪口呆地看着我的动作，然后突然气急败坏地用精神连接对我说道：“我说，陈俊，你不觉得这样很丢人么？！”
　　丢人我也认了！我可不是普通希灵使徒那样刀枪不入的神仙，就以我现在的肉体强化程度，在几万魔兽的冲击下恐怕一秒钟都支撑不住，不准备好防御手段，难不成等日后让浅浅守寡？
　　和自信满满的珊多拉不同，穆罗他们此刻却没有闲情逸致关心我们这边的情况，他们注视着已经越来越近的魔化生物大军，神情十分严肃。
　　虽然他们自认力量强大，但是面对这种如同潮水一般的魔兽大军，即使拥有再强的实力也不可能泰然自若，要想在这种战斗中保存性命，那是一点大意都不能有的。
　　想到这里，穆罗不由握紧了手中的法杖，他知道那些希灵人是想在这时候观察这个世界人类的力量状态，但是现在保存实力已经是不可能的了。
　　穆罗手中的法杖微微一动，一道道彩色的光环便依次从众人的身上浮现出来，然后渐渐消失在我们身体中，立刻我便感到自己的感知力、体力、精神都强化了许多，这种强力的法术加持他竟然可以连咒语的名字都不用说出来便瞬间完成，看来这个首席宫廷法师的名号并不是白给的，与此同时，沐也取出了一本绿色封面的大书，开始用精灵一族特有的语言吟诵上面的祈祷文，淡绿色的光晕笼罩了附近方圆百米的范围，他解释道：“这是生命女神的祝福，在这个范围内，所有的恶魔力量都会被削弱百分之二十五，而友方目标的生命恢复速度则增强百分之二十五。”
　　好家伙，这一来一去可就相当于平白让我们的实力提升了整整百分之五十啊！
　　这时，坐在我头顶上的叮当突然跳了下来，然后在空中飞舞了一圈。
　　一道绿色的光环以叮当为中心猛地向四周扩散开来，并且一直蔓延到了数公里之外，淡绿色的光幕如同极光一般从天际垂下，笼罩了整个平原，磅礴的生命力甚至让我们脚下的杂草开始以肉眼可见的速度疯长起来！
　　叮当骄傲地哼了一声，然后在众人目瞪口呆的视线中回到了我的头顶。
　　“……好吧，现在buff已经齐了，谁去开怪？”
　　我顶着叮当这个强力奶妈，立刻心下大定地说道，而这时那些魔化生物已经进入了潘多拉的打击范围之内。
　　“为了帝国！”潘多拉招牌式地变身为暴力萝莉，然后一招手，数十门小轿车一样的浮游炮台便出现在空中，惨白色的光束带着尖利的啸声向远处冲去。
　　伴随着大地一阵剧烈的震动，一个巨大的蘑菇云在魔化生物大潮中腾空而起，无数的残肢断臂被爆炸掀上了高空。
　　“惊人的攻击力。”穆罗毫不吝啬自己的赞扬，但是他随即用着绝对自信的语调说道：“不过远程大规模杀伤力还是要看我们法师的！”
　　穆罗说着，将手中的法杖高高举起，开始飞快地吟诵我根本听不懂的咒语，与此同时，我清晰地感觉到，附近正有惊人的能量汇聚起来。
　　“天火降临！”
　　穆罗一声高喝，立刻魔化生物上方的天空便布满了赤红的裂缝，下一刻，大量的岩浆便从裂缝中倾洒而下，将下面的魔化生物烤成了焦炭。
　　潘多拉只是冷冷地哼了一声，然后随手取出了两门顶梁柱一般的1000毫米对舰幽能炮，开始面无表情地对着远方的怪物大军扫射，与此同时，她身后的浮游炮矩阵也纷纷回到了异空间中，取而代之的是一座座蜂巢一样的导弹发射阵列，这些大杀器几乎占据了我们身后的半个天空，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，数千枚牙骨剃刀集群导弹便不要钱似的向远方飞去，穆罗一开始吓了一跳，但很快他就恢复了常态，开始飞快地咏唱次禁咒级的大型魔法。
　　一时间，导弹与奥术飞弹齐飞，粒子炮与寒冰箭齐射，怪物群中各种超现实科技武器的轰炸和魔法爆炸的冲击此起彼伏，这些没多少智力的倒霉怪物莫名其妙地变成了两个文明超级强者之间斗气的牺牲品，我们几个人面面相觑，然后诺维亚说出了我们的心声：“两个怪物……”
　　尽管穆罗和潘多拉斗志昂扬而且实力强大，但是对方毕竟是数万的怪物，它们无边无际而且根本没有胆怯的感情，即使珊多拉散发出的高阶希灵使徒气息也无法让这些已经拼出真火的怪物后撤半步，导弹和魔法打出的巨大缺口在海潮般的怪物大军中一闪即逝，几乎是立刻便会被后面的怪物填充上，而且这里的地形是最不利于阻击战的平原，潘多拉和穆罗的攻击覆盖范围再广也不可能将敌方的进攻线路全部封死，仅仅片刻之间，怪物的先头部队便进入了我的警戒范围，几只亚龙类生物喷吐着腐蚀性的气息，带着被潘多拉的幽能武器烧出的满身伤痕向我们这里俯冲过来，诺维亚一提手中的符文长剑，便准备迎击，但在她的斗气燃烧起来之前，一道刺眼的白色光柱已经从天而降，将那几只亚龙烧成了焦炭。
　　平原确实不适合用来进行阻击战，但平原也有平原的好处，举例来说，来自希灵母星的超时空火力支援和各种希灵轨道炮就只有在平原地形上才能发挥出最大的威力。
　　早在战斗开始前，我就完成了和希灵母星的连线，并且将自己随身空间中的各种超时空增强模块投放到了这个世界附近的空间裂缝中，现在我身后至少有相当于两个希灵重装集团军的火力支援可以随时调用！
　　陈俊牌人形炮台，启动！
　　无数道刺眼的白色光柱划破了天空，交织成死亡的巨网，在我们周围不断扫过，所有胆敢冲上来的魔化生物甚至来不及做出躲闪的动作便被这种无法闪避的攻击烧成了灰烬，然后它们身上的深渊气息就会将它们的尸体化为黑色的烟雾，但这一次这些烟雾却来不及给附近的怪物们当兴奋剂，而是直接被超时空打击的光晕净化掉。
　　“AOE职业火力全开！”我嚣张地大叫道，“给我把这波怪A掉！”
　　穆罗他们对视一眼，然后一致将这句话理解为某种希灵帝国的军事术语记录在案。


第七十四章 僵持
　　肆无忌惮地A怪是一件很爽的事情，但在大多数情况下，A怪都必须有一个足够强力的MT才可以顺利进行。
　　很显然，有些热血充脑的陈某人忘掉了自己的体质根本不可能充当起MT的重任，即使加上那一大堆的防御设备也不可能让自己顶着数万的魔化生物放大招，毕竟超时空火力支援和空间炮对精神的消耗是相当巨大的，即使经过珊多拉的改造和潘多拉的特训我的远程精神控制力已经达到近乎怪物的程度，也不可能永远这么放肆地嚣张下去，于是，在消灭了成片的怪物之后，我的精神终于开始不稳，引导来的能量光束甚至好几次差点打到自己身上，我干脆地停止了母星连线，将周围的防御设备功率开到最大，然后躲在一层层的防护罩后面说道：“扛不住了，换人！”
　　穆罗和他的两个同伴此刻还没有从震惊中恢复过来，刚才铺天盖地的毁灭之光让他们的眼睛现在还隐隐生疼，对一个已经获得了近乎无限寿命的顶级强者而言，这简直是一件不可思议的事情，因为刚才的那些光柱虽然亮度刺眼，但还没有亮到能让他们眼花的程度，这只能证明一件事，那就是那些光柱之中蕴含的能量实在太过恐怖了，甚至恐怖到了连辐射出来的一丝光线都足以杀人的程度！
　　之前他们就已经听说过了这个所谓的希灵帝国远征军其成员个个都拥有极其强大的实力，而其中首领级的成员更是拥有可以独自抗衡军团的战斗力，但是身为这个世界上顶级的高手，穆罗三人自然有着自己的傲气，他们承认对方的实力强大，但绝对不会盲目地产生畏惧感，可是现在，他们不由得开始思考，如果是自己，在刚才的那种铺天盖地的毁灭攻击下，能支撑多久？
　　其实穆罗他们这样想也是不太正确的，他们只是一时间被面前的景象震惊而已，真的要说起战斗力，我的实力并没多少，尽管我能够单纯依靠自己的精神力量召唤希灵母星的超时空打击，但这种攻击用在一对一的战斗上显然是不现实的，而且我的肉体强度始终是个大问题，在希灵帝国的碳基生物研究课题取得突破性进展之前，我的身体素质顶多也就能维持在一个普通希灵大兵的水平上，这样的身体要和穆罗这样真正的强者对垒，恐怕来不及发动进攻就会被干掉几十回。
　　稍稍收拾了心态之后，穆罗他们将注意力放在了不断靠近的怪物群中，争强好胜是所有生物的本性，即使身为绝世的强者也不例外，事实上，他们比普通人还要拥有更强烈的好胜心理，只不过这个世界上已经很难找到能够和他们匹敌的对手，所以他们才总是表现出一种很平和的心态，现在一个强大的异世界种族出现在他们面前，这大大激发了三个强者的竞争之心——或许精灵族的沐心态稍微平和一些，但是穆罗和诺维亚已经是热血沸腾了！
　　连续遭到猛烈的打击，即使是没有多少智商的魔化生物也不再一股脑地死冲，而是放缓了步伐，开始使用自己天生的各种技能，火焰，闪电，风刃，甚至是龙息，这些令人眼花缭乱的魔法攻击终于上场，也算没有辱没了它们魔兽的名声，只是由于它们已经深渊化，所释放出来的攻击自然也附带了大量的深渊能量，在叮当释放出来的笼罩了整个平原的生命力场中，这些攻击在半空就开始迅速地衰弱，等到了我们面前的时候已经像初级魔法一样微弱，沐一只手就支撑起了一个足以抵挡所有攻击的绿色屏障。
　　虽然个子很小，但神族就是神族，小东西的实力可不是说笑的，叮当一个人在这场战斗中所发挥的作用恐怕比我们任何一个都要大。
　　“充能之网！”穆罗在完成了一段繁杂的咒语之后，猛然一声高喊，随后法杖向前方用力挥下，数十道手臂粗细的闪电激射而出，击中了前方一片怪物，这些闪电一接触到怪物的身体，便立刻发生了折射，分裂成十几道更加细小的电蛇命中附近的魔兽，这些被命中的魔兽似乎并没有受到什么致命的伤害，但它们的身体却不由自主地被吸到了一起，仿佛这些闪电将它们集体磁化了一样。
　　几乎是眨眼间，近千只各种魔兽便被穆罗的充能之网紧紧地束缚在原地，它们被互相之间的吸力紧紧地吸在一起，狼狈不堪地推搡着倒在地上，还一边挣扎着试图向我们发动攻击，可惜的是，我们这边当然不会给它们任何反击的机会，魔骑士诺维亚的长剑上同时环绕着金色的斗气和奥术的符文，她将长剑平稳地托在身前，好像骑士的长枪一样，然后微微一躬身，伴随着一阵空气爆裂的声音，整个人都化为一团刺眼的光球向前方被充能之网笼罩的怪物们冲去。
　　“轰隆——”一声巨响，一个不亚于潘多拉第一次攻击的蘑菇云腾空而起，斗气混合着魔法能量同时释放产生了恐怖的威力，近千只无法闪避的魔化生物在这一瞬间便被炸成了碎片，不待尘埃落尽，我们便看到浑身被各色光环围绕的诺维亚已经毫发无伤地冲出了爆炸的核心区域，然后毫不停留地冲向了怪物最密集的地方。
　　长剑过处，魔化生物们竟然没有一合之敌！
　　魔骑士果然不愧是同时将魔法和武技掌握到极致的逆天级强者，诺维亚一边利用手中长剑砍杀敌人，一边近乎瞬发地将各种中级的加持类法术附加在自己身上，同时还不时利用各种干扰性的法术阻止附近的怪物前来支援敌人，杀敌效率竟然丝毫不比擅长大范围攻击的穆罗要慢！
　　“确实是很强大的战士，”珊多拉的声音在我的脑海中响起，“碳基生物的体质本来是相当脆弱的，但是他们竟然能通过修炼让自己的体质强化到这种程度，要知道，不管是斗气还是魔法，在运行起来的时候对身体的冲击都是相当巨大的，这个过程就好像你用自己的身体作为导体来发动高压电击一样，普通的碳基生物根本承受不住——陈俊，我好想想到了一个不错的主意！”
　　听着珊多拉突然兴奋起来的语气，我不由得打了一个冷战，这丫头，又有什么不得了的打算了？！
　　“如果能够研究他们的身体结构的话，或许我能找到迅速强化你体质的方法！配合你现在已经远远超过一般希灵使徒的精神控制能力，你绝对可以成为相当强大的希灵皇帝！”
　　不得不说，这是一个相当诱人的建议，现在我的精神控制力其实已经达到了一个瓶颈阶段，我能够利用自己的精神力直接联系另一个时空的希灵母星，但是受限于碳基生物的脆弱肉体，我的精神力量已经无法有更大的发展，按照珊多拉的说法，我现在如果强行提高自己的精神力的话，甚至可能会让自己的脑子烧熟！
　　希灵帝国的科技相当发达，神秘力量和魔法文明也远超这个世界，但是这一切技术都是基于希灵使徒的生命形式的，希灵帝国的成员从来没有过碳基生物，尽管他们能将自己的身体模拟成碳基生物的形式，但他们关于碳基生物的研究还是近乎空白，虽然我和珊多拉手下的研究人员已经在尽全力研究安全可行的碳基生物强化方法，但一个学科从无到有建立并且发展起来可不是那么容易的，直到现在，珊多拉能做的也仅仅是让我的体质达到了一般希灵大兵的程度。
　　我倒不是没想过研究研究异世界的修练功法，争取让自己也混个法神剑圣大罗金仙什么的，不过现实是残酷的，每一个世界的能量形式都有它适合的载体，以地球人的体质贸然接触异世界的魔法斗气其危险程度不亚于直接注射T病毒，所以这一打算只能作罢。
　　我想了想，还是决定拒绝这个听上去很诱人的建议，拿人当成试验品来研究是我最不愿意进行的事情，更何况对方现在还是帮助我们的一方，穆罗他们被切成一片片放在容器中的景象我连想都不敢想。
　　“其实对我而言，除了你之外的任何碳基生物都是毫无价值的——或许浅浅她们有一点不同……不过，算了，如果你执意不肯的话，我听你的。”
　　珊多拉听到我拒绝的理由之后有些不以为然地说道，但最终还是放弃了将穆罗他们当成试验品的打算。
　　另外，她刚才的话最好不要让浅浅听到，真是太容易引起误会了……
　　魔化生物虽然数量众多，但他们能够攻击到我们的始终只有那么一小部分，大部分的魔化生物都只能在包围圈外面着急地转来转去，叮当对深渊力量的强大削弱能力和沐支撑起来的护盾完全抵挡了敌方的攻击，而穆罗、诺维亚和潘多拉的超强杀伤力则让那些魔化生物损失惨重，但是随着时间的推移，战斗还是逐渐进入了僵持状态。


第七十五章 正主上场
　　随着战斗的持续，我们这边和魔化生物们逐渐形成了僵持的局面。
　　虽然从个体实力上说，那些已经疯掉的魔化生物根本不是我们的对手，但是它们不知疲倦无穷无尽，我们这边已经从一开始的稳占上风到了现在的僵持局面，而且还有逐渐转为防守的趋势，我已经不能精确地引导超时空打击，穆罗释放大范围魔法的速度有了明显的下降，稍后参战的诺维亚倒是还能保持高效率的战斗，但是同时释放魔法和斗气的她消耗比所有人都大，此刻已经显露出了明显的疲态，持续净化整个平原的深渊力量让叮当累得不轻，现在小不点已经无法在空中悠闲地飞来飞去，而是坐在我的肩膀上，大口大口地喘着粗气，随着生命力场的逐渐减弱，魔化生物们的力量开始逐渐恢复，所有的攻击都集中在沐一个人支撑起来的绿色护盾上，这让那名精灵祭祀的脸色越来越难看。
　　直到此刻，魔化生物们的实力才真正展现在我们面前，它们来去如风，力大无穷，每一次攻击都带有强烈的腐蚀效果，无处不在的黑色雾气让整个平原的植物都迅速枯萎，它们释放出来的魔法本来可以被轻松地抵抗，但是现在失去了叮当的压制，这些攻击每一次都会让负责防御的沐滚落一颗大大的汗珠。
　　现在只有潘多拉的攻击还没有任何减弱的迹象，她的能量来源是设置在异空间里的幽能反应炉和虚空能量发生器，这种取之不尽用之不竭的强大能源让她短时间内可以不必担心力竭的问题，不过很明显，她无法长时间维持这种大功率的能量输出，身体的小型化让潘多拉很容易过载，现在她身上的散热系统已经开到了最大，但还是接近了过载的极限值。
　　“我说，你现在看戏也看的差不多了吧？要不要自己动手帮帮忙？”
　　我看着一边优哉游哉一脸看戏表情的珊多拉说道，后者一甩脑袋，张扬的金色长发幻化成一片炫目的光晕，然后朝我做了个一切包在她身上的手势。
　　珊多拉上前几步，然后深深吸了一口气，立刻无数金色的线条便浮现在空气中，仿佛电路板上的蚀刻铜线一样，只不过这些线条是立体地浮现在空气中，而不是平面化的排列，这些金色线条在空气中迅速蔓延，一段连接到珊多拉的身上，另一端则逐渐消失在空气中，此时的珊多拉看上去就好像一个被复杂电路围绕着的中央处理器，颇有几分人工智能之王的艺术效果。
　　“现在，”珊多拉带着金属颤音的声音响起，“这里我说了算！”
　　伴随着珊多拉的话音落下，一阵令人难以理解的波动以她为中心迅速向四周扩散开来，每一个被波及到的怪物都忍不住身形微微一滞，然后竟然停下了攻击动作，好像傻掉了一样定定地站在原地，茫然四顾。
　　珊多拉释放出的能量波动并没有传播多远，仅仅蔓延了不到二百米便再没有任何效果，但是这已经起到了相当明显的作用，距离我们最近的怪物全部停止了动作，而更远的怪物虽然没有受到影响，但是由于距离的影响它们根本对我们造不成威胁，一下子，穆罗他们承受的压力便减小了很多。
　　“很好。”珊多拉语气冰冷地说道，我突然从她身上感到了一种陌生感，好像转变成这种状态之后，珊多拉的性格也发生了某种转变，虽然没有感受到任何敌意，但这种冷冷的感觉实在让我有些不舒服。
　　“现在，杀光你们身后的同族！”
　　珊多拉突然大喝一声，悬浮在空气中的金色线条上同时有明亮的光晕流过，那些呆立在我们周围的魔化生物们犹豫了片刻，然后便集体转过身体，开始疯狂地攻击它们身后的同族！
　　刚刚喘了口气的穆罗三人不由的对视一眼，他们都从对方的眼睛里读出了震惊和不安——这位一直没有出手的希灵皇帝，她的能力竟然是心灵控制？！
　　心灵控制，这是一种不论放在那里都会引起恐慌的能力，试想一下，当有朝一日你自己的身体将不受自己的控制，对方随便说一句话都能让你赴汤蹈火，甚至是出手伤害自己的亲人，这将是多么可怕的一件事情！这种将他人的思想玩弄于股掌之间的能力怎么能不让人感到不安？
　　这个世界上不是没有灵魂系的魔法，事实上，灵魂系的魔法不但存在，而且还相当完善，恐惧术，英勇光环，灵魂冲击，这些灵魂系的魔法早已经被这个世界的法师们研究透彻，但是涉及到控制人的内心则是一个长久以来都悬而未决的难题——不但是人类，任何一种智慧生物的灵魂都是相当奇妙的东西，它们的结构相当脆弱，破坏起来几乎毫不费力，任何一种能够攻击到灵魂的力量都能够给其以重创，但要想在不破坏灵魂的前提下精确地控制对方的内心却是相当困难的事情，灵魂的构成方式太过复杂，根本就不是人类能够理解并掌握的。
　　但是现在，珊多拉就轻而易举地控制了魔化生物的思想，而且还是一次控制这么多的数量！看她那毫不费力的样子，没有人会怀疑她是否有能力再控制更多的敌人……
　　如果这位希灵皇帝将她的心灵控制能力用在自己身上，甚至是莫迪斯三世身上的话……
　　穆罗三人齐齐地打了一个寒战，这种力量的威胁简直比另一名男性希灵皇帝那种能够融化一座城市的毁灭之光还要可怕！
　　我已经注意到了三人的异常神色，考虑到避免日后的麻烦，我还是开口胡诌道：“我知道你们在担心什么，放心吧，这种力量只有在面对深渊力量的时候才会起到作用，因为深渊力量会腐蚀生物的灵魂，使它们变得更加容易被外界的精神力量所控制，如果用来控制普通人类的话，即使是珊多拉也不是那么容易办到的。”
　　当然，以上的话完全就是在胡扯，珊多拉的心灵奴役力量之强大是令人难以置信的，除了像叮当这样精神力无穷无尽的神族之外，几乎没有任何生物可以对抗珊多拉的心灵控制，虽然强心控制心灵往往会产生很多不可预料的糟糕后果，但假如珊多拉不计这些后果的话，她要控制个把人类皇帝简直是如同探囊取物一样。
　　穆罗他们当然不会这么容易地就相信我的话，但是他们多多少少也会感到一点安心，我能这么解释，不论是真是假，至少说明了我没有和这个世界的原住民翻脸的打算，在他们看来，即使我再怎么不像一个帝国的统治者，毕竟也是皇帝级的人物，一个皇帝，是犯不上扯这种谎的。
　　此刻，这种被珊多拉称为“夺灵光环”的技能已经产生了相当明显的效果，那些不断冲上前来的怪物都成了这种力量的牺牲品，让整个怪物大军的进攻节奏完全被打乱，经常能看到这样的景象：一个凶神恶煞的怪物嘶吼着冲到珊多拉面前，然后微微一愣，紧接着便掉转头去，开始拼命地攻击身后的同伴，看上去就好像是它主动上前来接受珊多拉的命令一样……
　　“精神脉冲！”看到暂时不会有怪物越过夺灵光环的警戒范围，珊多拉一抬手臂，指向了远处一个怪物最密集的地方，强大的精神力量立刻命中了那些面容扭曲的家伙，它们口吐白沫，四肢抽搐地倒在地上，脑子里面已经是一片空白，比一张白纸还要干净。
　　但是这还没有完，在穆罗他们看不到的角度，珊多拉的眼中黑色的火焰一闪而过，随后她声音低沉地说道：“心灵瘟疫！”
　　立刻，刚刚才被珊多拉抹销了思想的一群魔化生物又摇摇晃晃地站了起来，并且开始神志不清地冲向它们身边的“战友”，只要被它们靠近，那些怪物就会突然陷入呆滞之中，紧接着，便同样神志不清地冲向下一个距离它们最近的目标，将这种异常的症状传给下一个同族……
　　心灵瘟疫，这是珊多拉被深渊侵蚀并且奇迹般地回归之后所掌握的深渊化能力，将一种负面的精神状态强行注入一个智慧生命的灵魂之中，这个精神状态拥有仿佛瘟疫一样的传染能力，只要稍微接近感染源，就会被不可避免地传染上，然后成为新的瘟疫携带者……
　　不得不说，珊多拉的这些能力实在太容易让人联想起邪恶的大反派，以至于我都有些怀疑，到了故事的后期，这个整天在我身边穷开心的野丫头会不会成为本书的最终boss……咳咳……
　　心灵瘟疫的威力是巨大的，片刻之间，就有无数的魔化生物受到感染，而且这种感染还在以惊人的速度进行传播，看样子，在心灵瘟疫的效果结束之前，至少有三分之一的怪物将成为珊多拉的牺牲品。
　　不过，就和我预料的一样，事情注定不会这么顺利，数万的魔化生物大军不可能这么轻松就被我们几个人给消灭掉，在损失了无数炮灰之后，疯狂进攻的魔化生物突然仿佛接到了统一的命令，集体停止了自杀式地冲击，开始向两边散开，只留下一地正在逐渐转变成黑色烟雾的尸体和一群横冲直撞试图将心灵瘟疫传播给下一个目标的失心者。
　　一团黑色的仿佛墨水一样的东西逐渐从空气中浮现出来，带着惊人的敌意和杀气，虽然只是一团漂浮在空中的黑色液体一样的东西，我却可以清楚地感受到某种被人盯着的感觉。
　　“终于，”珊多拉冰冷的声音从上空传来，“正主出现了……”


第七十六章 曾经的皇帝
　　这团黑色的物体出现之后便静静地悬停在空中，似乎在带着很有兴趣的表情观察着我们——这真是令人感到诡异，我竟然从一堆墨水中看到了表情。
　　穆罗他们看到出现的黑色物体之后脸色齐齐一变，维诺亚用力握紧了手中的长剑，低声说道：“那就是恶魔之源……”
　　尽管他们的实力强大，但是经过了一场消耗巨大的战斗，此刻穆罗三人已经没有多少战斗力，面对“恶魔之源”，这三个已经站在力量巅峰的人物也不由的感到脊背上一阵冷汗。
　　这时，珊多拉的精神连结突然插了进来，带着一丝不安——这是我从来没有在她身上看到过的感情。
　　“陈俊，我感觉不太对劲，这个深渊的力量给我一种很不好的感觉——你通知阿西达姐妹，让她们随时准备把我们拉出战场。”
　　珊多拉竟然准备逃跑？
　　听到她都做出了这样的判断，我立刻打起了十二万分的小心，并且通知了身处基地的阿西达和阿西多拉，潘多拉也知道了情况不太对劲，她停止射击，然后小心地靠到了我的身边。
　　就在这时侯，那团黑色的影子突然发动了进攻！
　　没有丝毫预兆的，那团黑雾表面突然一阵扭曲，然后一道凌厉的黑色光束便向着我这边激射而至！
　　这道光束的攻击力是毋庸置疑的，一瞬间，我所开启的所有防御设备便都自动进入了饱和运转状态，潘多拉毫不犹豫地冲到我的面前，试图帮我挡住攻击，但是仅仅一个照面，潘多拉娇小的身体便被狠狠地击飞，然后撞进我的怀里。
　　在强力的冲击下，我一连后退了好几步才终于站住，如果不是珊多拉对我进行的几次身体强化并且刚才部分防御装置帮我抵抗了大部分的冲击，恐怕这一撞我就要受内伤了。
　　“潘多拉，你怎么样？”
　　我紧张地看着怀中的小家伙，后者脸上微微一红，然后不甘心地说道：“体重……”
　　“体重？”我微微一怔，然后反映了过来——原来刚才的攻击并没有伤害到潘多拉，但是其冲击力还是很大，以至于体重很轻的潘多拉被打飞了……
　　对时刻以征服世界为己任的潘多拉而言，这可真是奇耻大辱了……
　　“很不错的防御能力，再结合你的外形……如果我的记忆没错的话，你应该是帝国第十五统治区的那个著名的小不点将军，潘多拉系列战士的原型机——潘多拉-zero？”
　　我一下子呆住了，然后用难以置信的目光看向声音传来的方向。
　　刚才说话的，是那团黑色的东西？
　　“你会说话？”
　　我惊呼。
　　“当然，这种能够凝结成半实体的高阶深渊可不是那些没脑子的魔化生物可以对比的。”
　　珊多拉一边若有所思地观察着面前的敌人一边抽空鄙视我的无知。
　　“这个不对啊，它连身体都没有，怎么发出声音的？这个从生物学上根本讲不通啊……”
　　“……”珊多拉沉默了一瞬间，然后果断地向对面的敌人冲去。
　　喂喂喂！就算我的思考方向有点问题你也不至于郁闷到用这么壮烈的方式来回答吧？
　　虽然珊多拉当初在深渊入口里练就了相当强大的近身格斗能力，但是她并不喜欢近战，精神攻击力强大的她更喜欢的是控制大量的失心傀儡来围殴敌人或者干脆利用自己的精神力量扭曲现实来达到自己的目的，不过面前的这个敌人情况有些特殊，对方明显是远程攻击的类型，而且看样子珊多拉的精神控制也起不了多大的作用，而周围可以作为炮灰兼职傀儡的魔化生物已经被这团影子明智地提前撤了回去，结果珊多拉只好选用了比较保险的近战攻击。
　　珊多拉双手中不知什么时候出现了两把水晶般的希灵军刺，闪电般地交叉劈向了那团黑色的影子，光束刃上激射而出的紫色电芒划破了空气，在黑影上留下了一道道裂痕，但这次凌厉的攻击并没有起到预期的效果，被希灵军刺击中的黑影只是微微晃动了一下，一个黑色的闪电环便突然爆发出来，珊多拉微微一惊，立刻向后跃开，可是那道闪电环竟然没有就此消失，反而迅速地扩散开来，眼看就要击中身在半空无处借力的珊多拉，我此时已经恢复了一小部分精神力，立刻趁机召唤了一次小规模的超时空援助，三道白色的光束交叉着从天空射下，本打算对珊多拉追击的黑影无奈之下只好放弃了这次可以给予珊多拉重创的好机会，敏捷地闪过了三束能量射线。
　　“……直接攻击敌人灵魂的战斗方式……”那个黑影似乎有些困惑，它毫不在乎四周虎视眈眈的敌人，而是自言自语道：“希灵使徒中只有战歌公主珊多拉才拥有这种能力，在每一次攻击中都附加上自己的灵魂力量，如果连续三次攻击同一个敌人就可以将对方的灵魂窃为己用……不过你的力量中似乎参杂了什么别的东西，有趣……看来你曾经几乎就要成为我的同伴了……”
　　“你究竟是谁？为何对我们如此了解？”
　　珊多拉握紧了手中的希灵军刺，谨慎地问道。
　　“我是谁……”黑影低声说着，然后发出了嘶哑的笑声，“呵呵，你真的想知道……”
　　“珊多拉，小心！”
　　只见珊多拉身后突然出现了数个圆形的黑色能量阵，但此时珊多拉还没有反应过来的样子，我不由得高声提醒道，潘多拉的双手中一阵绿光流动，随后两门射速极快的单兵机炮便出现在她手中，两束蓝白色的光束打断了吸引了黑影的注意力，也让珊多拉在千钧一发之际闪过了黑色能量阵中喷涌而出的暗红色的能量洪流。
　　“你是凯撒斯？！”
　　看到那从能量阵中喷发出了暗红色能量洪流一瞬间便将自己原先所处的地面方圆十几米都融化成了岩浆，珊多拉终于失声惊呼道。
　　我是第一次看到珊多拉有这么失态的表现，更重要的，她竟然认识这个深渊？！
　　黑影发出低沉的笑声，说道：“凯撒斯……似乎已经很久没有听到过这个名字了……这让我有一点怀念过去的时光了呢……”
　　伴随着它的话音落下，之间那个原本只是一个模糊轮廓的黑色影子迅速地在空中蠕动起来，渐渐变得更加凝实，然后竟然逐渐变成了一个人形！
　　尽管仍然是一个没有五官的影子，但此刻我们已经可以很清楚地看出来这是一个穿着高领风衣的男子身影。
　　“珊多拉……真没想到，我们竟然能在这种情况下再次相遇……看来生活总是充满了惊喜，自从同时成为希灵皇帝之后，你我之间的争斗就一直没有停止过，看来这次我们终于可以分出个高下了……”
　　“凯撒斯，没想到你会为了力量而堕落到这种地步，看来当初我真应该在你通过权限提升之前就把你消灭掉！”
　　珊多拉手中的光剑发出刺眼的光芒，然后猛的向凯撒斯冲去，而后者只是轻松地抬起右手，便将珊多拉的攻击挡了回去。
　　“看来你对我产生了某种误会……不过那不重要，重要的是我应该让你现在就完成深渊化的最后一步，然后，你就会看到很多过去的老朋友了……”
　　凯撒斯说着，右手看似随意地向珊多拉的方向一指，四个黑色能量阵便包围了珊多拉的四周，不过，就在能量阵即将爆发的一瞬间，四束来自遥远时空的能量射线同时命中了它们，一阵并不算太猛烈的爆炸过后，有些狼狈的珊多拉从里面跃了出来。
　　凯撒斯终于将注意力集中到了我的身上，他奇怪地说道：“一个陌生的希灵皇帝？竟然是一个碳基生物？！真有趣，身体比一般的希灵使徒还要脆弱，但精神力量如此古怪而强大，竟然可以单纯依靠脑电波来跨越虚空引导超时空火力支援，在我的记忆中，并没有你的位置——那么，陌生人，你是不是要向我这个希灵帝国的老牌皇帝自我介绍一下？”
　　“自我介绍嘛……”我挠了挠下巴说道，“下次有机会再说——”
　　伴随着我的话音落下，数道传送光束从天而降，将我们几个人笼罩在其中，凯撒斯气急败坏地向我们发射出数道黑色的冲击波，但早已经蓄势待发的叮当立刻释放出来大量的绿色护盾，将这些攻击全部挡在了传送光束之外。
　　下一刻，我们已经回到了山谷中的基地中。


第七十七章 异变
　　在基地的军官休息室中，珊多拉愁眉紧锁，穆罗三人面色复杂，不知道在想着什么，叮当抱着一根硕大的棒棒糖，但看上去并没有什么品尝的心情，气氛压抑异常。
　　“哧——”的一声轻响，珊多拉旁边的合金自动门轻轻地滑开，我在潘多拉的搀扶下走了进来。
　　“你怎么样？”
　　珊多拉站起身来，关心地问道。
　　“没什么，就是有点饿……”
　　我挠挠头，怪不好意思的。
　　因为刚才我把隔夜饭都吐出来了……
　　没办法，这种紧急的空间传送对身体的冲击实在强烈，加上战斗中的精神损耗，我只是吐了一把已经很不错了。
　　穆罗三人绝对想不到刚才我被潘多拉搀扶出去是吐隔夜饭去了，不过他们的注意力明显也没有放在我去干什么上，看到主要人员已经到齐，维诺亚终于按捺不住，站起身对珊多拉问道：“珊多拉陛下，您是否可以解释一下，那个恶魔之源的事情？看上去，它似乎和您很熟悉。”
　　“没错，我和他很熟悉，”珊多拉平静地说道，“因为他曾经是帝国七十七统治区的皇帝，而我的统治区则是第七十六号，我们之间打过无数次交道。”
　　“也就是说，贵国的一个最高统治者，如今竟然成为了恶魔之源？”
　　穆罗突然说道，看这样子，大有将深渊入侵的罪过推到希灵帝国身上的打算。
　　对这句充满了质问意味的话，珊多拉只是淡淡一笑：“看来就是如此，凯撒斯就和这个世界的大多数深渊牺牲者一样，被同化成了一个扭曲的生命。”
　　犀利的反击！
　　穆罗的表情一下子有些尴尬，他不得不承认，和目前能够确认的一个希灵皇帝比起来，自己的同族们有更多的人都被那种侵蚀性极强的力量所转化，在深渊力量刚刚出现、人类还没有什么行之有效的对抗办法的时候，甚至半个世界的人类都成为了深渊的帮凶，相比之下，一个被深渊力量侵蚀的希灵皇帝就有些微不足道了——尽管这个堕落的皇帝所能造成的破坏力绝对要大的惊人。
　　“总之，现在我们应该准备一个周密的作战方案。”珊多拉说道，然后抬起手在座椅的扶手上按了几下，房间中央的地面立刻分裂开来，里面露出了一个六棱形的平台，平台上方是整个大陆的全息投影，穆罗等人立刻被这种神奇的科技吸引了。
　　“凯撒斯曾经是希灵帝国的皇帝，他对帝国的军队战斗力和作战方式了如指掌，尤其当年他和我之间的关系就不太和睦，因此他对我的了解程度要更甚，再加上他在这个世界不知道已经盘踞了多久，对这个大陆的情况已经十分熟悉，而相比之下，我对他深渊化的能力却一无所知，对这个世界的情况更加陌生，这就是我们目前最大的弱点。”
　　珊多拉说着，突然将视线转向了我，“因此，陈俊，你绝对是击败凯撒斯的最佳人选！”
　　“我？”
　　“没错，凯撒斯对帝国的了解是建立在曾经的资料上的，但是你却是一个变数，他对你一无所知，你那种利用精神连接直接从另一个空间召唤母星打击的能力是在所有的希灵皇帝中独一无二，这一点就连我也办不到，而从凯撒斯连续多次被你突然引导过来的能量射线打乱进攻步骤可以看出来，他对这种完全没有预兆的空间打击很不适应，如果抓好时机的话，你能够很容易给他造成巨大的伤害——当然，在这之前我们要抓紧时间解决你的体质问题，我可不希望到时候还要把你装在再生舱里运回地球。”
　　“这可真是不客气的说法……”我撇了撇嘴，但心中不得不同意珊多拉的说法，我的空间打击虽然可以比别的希灵使徒更容易命中那个很擅长自保的凯撒斯，但是在此之前我必须考虑好万一攻击没有命中的话自己的保命问题……
　　“那……”
　　我刚要开口问珊多拉有什么好办法可以快速完成对我的身体强化的时候，林雪突然闯了进来。
　　由于希灵帝国那个古怪的权限认证系统将林雪的身份定义成了主母，因此这个对外星科技的好奇心旺盛无比的家伙拥有了在基地中百分之八十的地方自由行走的权力，并非机密设施的军官休息室自然也不例外，但是她这时候不是应该钻在某个矢量感应器里面研究充能水晶矩阵么？
　　“陈俊！”林雪一进门便直奔我而来，“浅浅，还有陈倩姐，她们出事了！”
　　“什么？”
　　我惊呼出声，一下子跳了起来。
　　“怎么回事？难道敌人潜入了基地？”我猛地抓住了林雪的肩膀，急切地问道，“浅浅和姐姐的情况怎么样？”
　　“不是敌人，”林雪被我突然抓住，脸上不由一红，然后毫不犹豫地抬脚向我踹来，被我堪堪躲开，“她们突然提出要去母巢里看看那些漂亮水晶，当时我正在拆一个粒子喷射器，就没有跟过去，可是刚才那个叫做泡泡的小女孩突然联系我，说她们在母巢里面昏倒了！”
　　“抱歉，看来我要失陪一下了。”我对穆罗三人说道，然后转向叮当。
　　“一切包在叮当身上！”小东西将手中的棒棒糖一挥，然后轻巧地落在我头上，自信满满地说道，“只要有叮当在，什么病都能治好！”
　　为什么我突然联想到了江湖郎中自卖自夸的狗皮膏药呢？
　　在林雪的带领下，我、珊多拉、潘多拉还有超级郎中叮当赶到了位于基地最中心的一座地球风格的房子前，这是我考虑到浅浅她们的居住习惯问题而特意让泡泡修建出来的别墅，现在浅浅和姐姐就被安置在这里面。
　　我上前几步，猛地将大门推开，然后看到姐姐正满面春风地站在我的面前。
　　一个急刹车，我在距离姐姐不到一米的地方勉强站定，张牙舞爪了好一阵子才终于恢复了平衡。
　　紧跟在我身后的潘多拉没能停住，一头撞了上来。
　　珊多拉看到个子小小的潘多拉撞在我身上，不知道怎么想的，突然一声欢叫，也跟着扑了上来。
　　我终于失去平衡向前扑去，并且在姐姐敏捷地闪过之后顺理成章地和超合金地面来了个亲密接触，身上还摞着萝莉一只女王一名，原本趴在我头顶上的叮当一声惊呼便振翅飞走，然后又回身抓住我的头发试图将我救出来，当然，这是不可能成功的……
　　珊多拉和姐姐围观中……
　　这是怎么回事？
　　趴在地上的我百思不得其解，如果是一个恶作剧的话，那只能说，林雪和姐姐实在太闲了……
　　软玉温香在怀是一件相当享受的事情，但是当软玉温香压在自己的背上并且自己还趴在硬度超过钛合金的地面上的时候，这就不是什么享受的事情了，更要命的是，潘多拉这时候还穿着一身能够硬抗核爆炸的合金战甲，这和真正的柔软萝莉可是有天壤之别的……
　　“这是怎么回事？”
　　终于摆脱了潘多拉和珊多拉的联合攻击之后，我首先就是问前来报信的林雪。
　　出乎我的意料，林雪看上去也是很奇怪，她好奇地走到姐姐身边，然后上上下下地打量着对方，说道：“陈倩姐，你醒过来了？现在感觉怎么样？”
　　原来是这样，看来不是故意折腾我的。
　　“我现在的感觉好极了！”姐姐突然露出了一个灿烂的微笑，“看来之前我和浅浅的猜想一点没错！”
　　我们面面相觑，都感到大惑不解。
　　“你们不会是精神上……”
　　林雪突然间突然冒出这么一句不经脑子的话。
　　姐姐额头上青筋一闪而过，然后她带上了更灿烂的笑容，对林雪说道：“地滑，小心点哦……”


第七十八章 辐射？
　　姐姐突然冒出这么一句没头没脑的话让我们感到很诧异，但还不等我开口询问，只听旁边的林雪突然“哎呀”一声惊呼，便突然摔倒在地上。
　　我满头黑线地看着林雪倒在地上一脸尴尬的样子，虽然听说过某些笨手笨脚的女孩在平地上也会滑倒之类的事情，不过林雪有可能么？
　　还是说……地滑？
　　我观察了一下地面上设计科学合理的防滑条纹和林雪那双专门用来出门旅行的防滑鞋，然后果断地放弃了这个猜想。
　　“哎呀，小雪，你也太不小心了，我不是说过了么……”
　　姐姐带着夸张的语调和一丝丝恶作剧得逞的微笑，向地上倒着的林雪伸出手去，后者立刻大叫起来：“停！我投降！你千万别说了！”
　　“切，”姐姐撇了撇嘴，一脸恶作剧被揭穿的不甘，“看来你的预知能力果然强化了。”
　　林雪利索地从地上爬起来，拍了拍并不存在的灰尘，说道：“并不是预知能力，只是感觉到一些不太正常的能量流动而已。”
　　“这是怎么回事？”
　　我似乎看出了一点门道，于是向早已洞察天机的林雪寻求证实。
　　“很简单，我刚才被你姐姐诅咒了。”
　　林雪一摊手，无奈地说道。
　　“诅咒？”
　　这次开口的是珊多拉，她说着，同时用充满了探究意味的目光扫视着姐姐。
　　“是异能哦~”姐姐竖起一根手指，在我们面前晃了晃说道，“虽然目前还不清楚这个能力的威力究竟有多大，但是现在看来，对付某个说话不经大脑的小丫头是绰绰有余了。”
　　“异能？姐姐你怎么会有异能？”
　　我大惑不解地问道。
　　看到我急切的目光，姐姐也不好再卖关子，于是将发生在她身上的事情详细地告诉了我们。
　　当时姐姐和浅浅一起跟着我们去希灵母巢里拜访泡泡回来之后，她们便发现自己的身体发生了变化，似乎是进行了某种程度的强化，而且在她们身边开始发生一些不正常的现象，刚开始的时候她们感到很不安，但是我和珊多拉已经前去阻击那些魔化生物，而阿西达和阿西多拉对碳基生物的生理情况根本不了解，于是她们只好和基地中唯一可以顺利交流的林雪商量，交谈中，林雪偶然提到了自己的异能在希灵母巢中有所强化的事情，这让浅浅和姐姐有了一个大胆的计划。
　　她们只身来到了希灵母巢中，然后在泡泡的指引下进入母巢的能量中枢，在那里，她们呆了整整两个小时！
　　直到最后，她们莫名其妙地晕倒在里面。
　　当她们醒来之后，异能便出现了。
　　“应该是某种辐射，”珊多拉曲起食指抵着自己的下巴分析道，“希灵母巢中的水晶本身带有很强烈的能量场，而且泡泡的思想在这些水晶中流动也会产生能量涡流，虽然这种能量在低浓度的时候对碳基生物是没有什么危害的，但是能量强到一定程度绝对会超出浅浅和陈倩的承受极限，这时候，变异就产生了——现在看来，你们这个冒险的计划倒是获得了意外的收获啊。”
　　“太冒险了！”
　　虽然现在看到姐姐并没有什么事，而且还有了意外收获，但我还是忍不住用上了责备的语气，仅仅是为了一个飘渺的可能，就去做这么危险的事情，万一出了什么意外怎么办？
　　看来，普通的人类在这座基地中乱跑还是会有一定危险性的，今后恐怕不得不限制姐姐和浅浅在基地里的行动了——对了，还有林雪，虽然她和我说话从来不知道什么客气，但是毕竟是朋友，说不定她什么时候钻到基地的自毁控制中心里那可就有乐子了。
　　不过，我刚一说出这个决定，立刻就遭到了反对。
　　“我们只是想帮上你的忙，我们不想自己一直是你的累赘……”姐姐泫然欲泣，大肆动用亲情攻势，“而且我们现在不是好好的吗？真有危险的话基地里这么多高科技救援设施也会保护我们的。”
　　“难道你要剥夺我唯一的乐趣？”林雪毫不犹豫地飞起一脚，然后被我轻车熟路地躲开，“还有，钻到基地的自毁控制中心里？你以为我和你一样傻啊……算了……看在你是为我好的份上，这次就先饶了你。”
　　“浅浅和陈倩之所以会受到辐射的影响完全是因为她们普通人类的体质实在太脆弱了，现在经过了一次变异，她们已经完全能够承受基地中的各种能量辐射，林雪也是这样，她本身就具备异能，所以更加不会惧怕这种能量。”珊多拉也帮着姐姐说话。
　　叮当忽的飞到我面前，细声细气地说道：“就是就是，而且有叮当在，即使死人也能救活的！”
　　……小东西这张完全不经大脑的嘴啊……
　　在几个人的联合反对下，我终于收回了对姐姐她们的禁足令，开始详细地询问关于姐姐异能的情况。
　　“就和林雪说的一样，”姐姐提到自己的异能似乎很自豪的样子，“是一种类似诅咒的力量，我可以让自己说出来的话在目标身上成为现实，但并不是任何事情都可以，基本上只限制在负面的但是不致命的事情上，不过后一条限制可以很容易绕开，比如我虽然不能直接诅咒一个人死掉，但是我可以诅咒他出门被一颗直径一百公里以上的陨石砸到脑袋……”
　　……一百公里直径的陨石，姐姐你想毁灭世界么？
　　听到姐姐的描述，珊多拉做出了中肯的评价：“如果这个能力没有限制的话，那真是一个相当逆天的能力——所以，发动诅咒一定会有很多限制吧？”
　　提到限制，姐姐有些不甘地说道：“确实，限制相当多，首先我必须看到被诅咒的目标，而且在释放诅咒的时候必须保证这个诅咒的唯一性和明确性，另外，对方越强大诅咒的效果就会越小，比如刚才我对林雪的诅咒其实是让她在地上原地滑行七周半然后直接从大门以每秒二十米的速度滑出去，不过林雪的异能明显干扰了诅咒的力量，她只是摔了一跤。除此之外，诅咒的规模越大其生效的时间也会越长，而且会有很大的几率失败，比如我提到的那颗一百公里的陨石砸在脑袋上，即使这个诅咒真的能够实现，那时候被诅咒的人恐怕也要老死了……”
　　“原地滑行七周半……”林雪嘴角抽搐着重复道。
　　“还有每秒二十米……”唯恐天下不乱的叮当飞到林雪脑袋旁边好心地提醒道。
　　我擦了擦头上的冷汗，以前怎么没发现姐姐竟然会有这么腹黑的一面？
　　这时饱受打击的林雪已经颓废地蹲到了附近的墙角，脑袋深深地埋在膝盖里，一边碎碎念着在地上画着圈圈，身后的怨气几乎达到了实体化的程度，看上去实在可怜的可以。
　　“那浅浅的情况怎么样？”我突然想到，既然姐姐已经产生了这么强力的异能，那证明浅浅也获得了某种能力，可是为什么现在还没有看到她出现呢？按照她的性格，这时候应该早已经冲进我的怀里了吧？
　　“浅浅她……”姐姐突然露出了有些古怪的表情，似乎这是一件相当难以说出口的事情，“她的情况有些不一样……”
　　我一下子紧张起来。
　　“倒是没有什么不好的事情发生……算了，你还是自己去看看吧……”


第七十九章 浅浅的变化
　　在姐姐的带领下，我们来到了位于二楼的浅浅的房间门口，据姐姐说，浅浅自从醒来之后就一直把自己关在房间里，不让任何人进入，而且她现在的情况很……古怪。
　　“我建议只让阿俊一个人进去，”姐姐在门口说道，“其他人进去的话一定会在第一时间被轰出来的。”
　　“不会吧？”
　　我不相信地说道，浅浅一向是一个开朗热情的女孩，怎么说也不至于这么不讲情面吧？
　　“算了，我们还是别进去了，”林雪收回了即将放到门上的手，“下面是情侣私语时间，闲人免进！”
　　“你不会是预知到什么了吧？”
　　珊多拉用充满了怀疑的目光上下扫视着林雪，后者只是耸了耸肩，笑而不语。
　　“好吧好吧，你们在外面等着，我自己进去，”我摆摆手说道，然后一把将正准备躲在我衣兜里的叮当掏了出来，“小不点你也在外面等着！”
　　在张牙舞爪的叮当意义不明的抗议叫声中，我小心地推门而入，然后反手关上了房门。
　　房间里没人，但是很快，在房间左侧的小阳台上，我看到了浅浅抱臂而立的背影。
　　“我不是说过了么？不要来打扰我！”
　　一个冷冰冰的女声毫无预兆地响起，让我刚刚迈出的脚步僵在半空。
　　这声音确确实实是属于浅浅的，但是却带着我从没有听到过的冷酷语调，让我一时间不知道该作何反应。
　　久久没有听到来人的回答，浅浅终于不耐烦地转过了身，然后看到了站在那里有些尴尬的我。
　　“阿俊？”浅浅的语气中终于带上了一点几乎不易觉察的温度，脸上的表情也迅速柔和下来，“你回来了？看来那帮乌合之众已经全部被你消灭了。”
　　不正常，绝对不正常！
　　现在的浅浅浑身上下都带着让我感到陌生的气质，虽然看上去她并没有忘记和我的感情，但是我真的很难相信面前这个冰冷的女孩子就是平日里那个热情开朗的邻家小妹。
　　如果是平常的浅浅这时候一定会焦急地扑上来，然后小心翼翼地观察我有没有受伤，而不是像现在这样，一脸漠不关心地谈论那些敌人是否已经被我消灭——说实话，这种情况出现在珊多拉身上还正常一些。
　　“阿俊，你那是什么表情？”浅浅有些不满地皱了皱眉头，“我想，出征归来的男人回家之后应该首先给自己的恋人一个拥抱吧？”
　　……真难为她能用那么冰冷的语调说出这种原本应该情意绵绵的话来。
　　另外，如果说到归家的拥抱，正常情况下应该是等候在家的浅浅主动送上的吧？
　　电影上都是这么演的……
　　尽管脑子里一瞬间划过了各种各种乱七八糟的念头，我还是稍微松了口气，虽然现在的浅浅性格变得十分古怪，不过看样子除此之外她倒是没有什么大的不妥——话说回来，这种个性转变已经是一个很大的不妥了……
　　我上前几步，轻轻地将浅浅拥入怀中，尽管现在浅浅的状态很奇怪，不过不论她变成什么样子，我都不会嫌弃就是了。
　　浅浅静静地靠在我的怀里，淡然的表情中带上了一丝不易察觉的微笑——如果是往常的话，她绝对会一脸害羞地挣脱出去。
　　“浅浅，发生了什么？为什么你会变成这样？”
　　我还是有些不放心地问道。
　　“变成这样？”浅浅轻笑出声，“我倒是觉得这样很好啊——而且，在你身边的潘多拉平常不也是这种冷淡的样子吗？还有珊多拉，别告诉我你已经忘记了她的另一面。”
　　这个……不太一样啊。
　　潘多拉的冷淡，是由于她对周围的环境不太关心，而且在人际交往上的极端迟钝，但是她内在的却是一个十分粘我的小家伙，并且偶尔也会露出孩子气的一面，珊多拉的冷淡，更准确地描述其实应该是一种高贵的气质，一种君临天下的威仪，并且她在我面前更多的是表现为一个傻乐天的粗神经，她们两个跟浅浅现在这种冰冷而诡异的样子截然不同。
　　呃，我到现在才发现，原来我身边的人都是这么古怪的家伙啊？
　　“浅浅，你也经受辐射产生了变异？”
　　我终于想起了来找她的目的。
　　“是啊，”浅浅轻轻抬起了自己的右手，搭在旁边的一个装饰性的花篮上，“很不错的力量呢，看来下次我可以和你一起上战场了。”
　　在我震惊的视线中，花篮中鲜嫩的植物迅速地枯萎下去，然后化为了一堆腐烂的黑土。
　　这是……腐蚀力量？还是别的什么？
　　但是很快，我的猜想便被推翻了，因为那堆腐烂的黑土竟然在我的眼前快速蠕动、变化，顷刻间竟然又恢复成了一蓬鲜艳欲滴的花草。
　　“掌控时间的流动，”浅浅看着自己的右手，淡淡地说道，“这种感觉真好。”
　　浅浅的能力，竟然是掌控时间流动！
　　这绝对是我目前见识到的最逆天最犯规的能力了！
　　然后，我详细地了解了浅浅的异能情况。
　　就像我看到的，浅浅可以控制一定范围内的时间流动，比如让一个花篮内的植物在一瞬间经历数十年的光阴，或者是让这段时间回流，当然，这种控制时间的能力并不是无限制使用的，首先，和姐姐的诅咒能力一样，被作用的目标越强大（这里的强大指的是其能量强度，任何能量都可以包括在内），其时间控制的范围就会越小，而且其控制精度也会直线下降，如果是用来对付像珊多拉那样能够将整个国度全体洗脑的强者，以浅浅现在的力量最多能让对方停顿几秒钟而已，并且还有很大的几率失败。
　　除了会被对方的力量抵消之外，浅浅发动时间控制的区域还必须在她视线之内，并且这个区域的范围越大，其时间控制效应就会越小。
　　除此之外，浅浅的能力还有很多别的限制，但是现在浅浅自己也说不太好究竟是什么样的限制，毕竟这个能力她才刚刚掌握，需要时间来熟悉，之前她禁止别人进入自己的房间，就是因为她正在认真体会自己的新能力。
　　“不过已经被你打断了。”
　　浅浅的声音中带着相当明显的不甘心。
　　听到浅浅的抱怨我反而松了一口气，她能埋怨我，最起码证明她还是保留了一部分正常人类的感情的……
　　这时候，我突然注意到一件事：似乎不只是浅浅，姐姐的情况也不太正常啊！
　　平常的姐姐是一个很温和而且善良的人，对人也十分宽容，但是今天她却突然流露出了相当腹黑而且记仇的一面，这一点就从她折腾林雪上就能看出来，只不过，姐姐的变化并没有浅浅这么明显，她的行为更容易让人当成是一时兴起的恶作剧，结果我竟然直到现在才从浅浅的性格转换上看出来姐姐的变化！
　　难道，这也是辐射所导致的结果？或者说，当浅浅和姐姐的异能激活之后就会产生这种变化？
　　“浅浅。”我心中产生了一个不太确定的想法，尽管这个设想看上去毫无道理可言，不过我还是想试试。
　　“你的异能一直是处于激活状态的吗？”
　　从林雪那里我听说过，异能者的异能是有一个激活状态的，当处于这个状态之后异能者才会和普通人产生区别，而当异能进入休眠状态的时候，异能者就会变得和普通人一模一样，身上一点能量波动都没有，举个例子，林雪将自己的异能关闭的话，别说是进行预言了，她连眼前的电线杆子都看不清楚——因为她林大小姐其实是个高度近视眼！
　　对我的问话浅浅回答第理所当然：“当然，既然已经获得了这种能力，我怎么能浪费时间？我必须尽快熟悉它的使用方式。”
　　“那，浅浅，你能不能先停下自己的异能？我想确认一件事情。”
　　浅浅虽然对我的要求感到恨不能理解，但是她还是点了点头，说道：“好吧，如果那是你希望的。”
　　只见浅浅微微闭上了眼睛，我立刻就感到她身上的气质发生了巨大的变化。
　　原本的浅浅，又回来了。


第八十章 强化
　　在之后的几天中，经过珊多拉的认真分析和叮当全面的检查，我们终于搞明白了浅浅和姐姐的情况。
　　希灵母巢中的水晶辐射确实激发了浅浅和姐姐的人类潜能，使她们获得了强大的异能，但是由于她们在接受辐射的时候身体素质实在太低，这种辐射还是带来了一定的负面作用，最明显的就是当她们使用异能的时候其性格的巨大变化。
　　姐姐的异能在激活状态下的时候，她便会变得十分记仇而且腹黑——尽管她在这种情况下是没有恶意的。
　　浅浅的异能激活的话，她就会变得相当冷漠甚至是冷酷，尽管她仍然记得和自己有关的人，而且目前看上去她对身边人的感情也没有消失，但是她的行事方式却会发生天翻地覆的变化。
　　尽管这种变化令我感到有一些不安，但值得庆幸的是，她们的本质并不会因此而改变，并且在异能终止之后她们也会很快恢复正常。
　　在别墅的客厅里，我和坐在对面的珊多拉正在讨论着这种辐射异变的原理以及是否有利用价值，在我旁边，姐姐正满脸通红地小声地和林雪道着歉，解除了异能的她现在完全记起了自己折腾林雪的过程，而后者还是一脸饱受打击的样子，喃喃低语着：“七周半……”之类的字眼，叮当轻巧地悬停在林雪的脑袋旁边，小手轻轻拍打着对方的头，一脸小大人地安慰道：“还有每秒二十米呢……”
　　……这真的是安慰么？
　　已经完全恢复了正常的浅浅表情比姐姐还要尴尬，她的性格转换可谓是天翻地覆，基本上当时每一个试图进屋和她说话的人都被她不客气地轰了出去，阿西达和阿西多拉还试图用空间传送进她的房间，结果被浅浅的时间震荡命中，现在她们还在基地中到处找人问时间呢……
　　珊多拉一边飞快地将桌子上的点心扫荡进嘴里一边含糊不清地说道：“看来碳基生物的生命形态还真是神奇啊，竟然会因为这么莫名其妙地原因发生变异……唔，陈俊，我要吃那个！”
　　我一边将一碟小蛋糕放在珊多拉面前一边在心中腹诽：也就你认为受到辐射而变异是一件莫名其妙的事情吧？基本上一半的地球人都知道，任何辐射都是可能诱发细胞变异的……
　　一直安静地呆在我怀里的潘多拉突然点了点头说道：“受到辐射而变异确实是一件很奇怪的事情……”
　　我突然悲哀地发现，这么大一座基地里，能够意识到碳基生物生理特殊性的人竟然只有那么寥寥几个……
　　另外，为什么潘多拉会呆在我怀里？
　　“因为刚才撞到了哥哥，作为补偿，要让哥哥抱一下——珊多拉皇……姐姐说这样会让哥哥感到高兴的。”
　　潘多拉是这么解释的，真不知道这究竟是谁补偿谁啊……
　　另外，我相当有必要调查一下珊多拉究竟每天在给这小家伙灌输些什么乱七八糟的东西！
　　“我们先不讨论这个——我想知道的是，现在浅浅和姐姐受到辐射发生这种变化的原理调查出来没有？”
　　珊多拉露出一个灿烂的笑容，邀功似的从身后掏出一本大书来，在我眼前晃了晃说道：“事实上，泡泡已经完成了对浅浅她们身体异变的分析工作，并且总结出了一份相当完善的报告，我已经让她把报告打印出来了！”
　　我满头冷汗地看着珊多拉手中那本简直能当板砖用的恐怖大书，声音颤抖：“这么多？”
　　“当然不是这么多！”
　　珊多拉开心地将那本可以当武器使用的大书放在我的手上，在我刚松了一口气的时候又说出了更恐怖的话语：“这只是目录而已！”
　　这份报告究竟完善到了什么程度啊？
　　我颤抖着翻开了大书，无语地看着上面罗列的从碳基生命起源一直到量子干涉理论的密密麻麻的标题，然后果断地做出了最明智的选择：抬手，扔掉。
　　“可供分析的例子实在太少了啊。”
　　终于从七周半的打击中恢复过来的林雪突然开口了。
　　“现在已经知道的，我的异能在辐射下大幅度强化，浅浅和陈倩姐获得了新的能力，除此之外我们根本没有更多可以分析的实例啊。”
　　林雪说的很有道理，其实这一点我和珊多拉都想到了，但是现在去哪找更多的例子去？
　　除了林雪，浅浅和姐姐之外，这里唯一的地球人就是我了，不过我本身的精神能量已经达到了一个恐怖的强度，再强烈的水晶辐射也不可能对我产生影响，把穆罗三人忽悠过来也是个选择，不过他们对辐射能量的抵抗力肯定也很高，而且先不说他们会不会受到影响，是否能将几个活了几百年的老怪物忽悠成功都是个问题。
　　“要不……”珊多拉食指点着嘴唇说道，“咱们把火刃佣兵团的那几个热血分子忽悠过来？”
　　要不是珊多拉提醒，我几乎忘掉了他们的存在！
　　那支被潘多拉救回来的佣兵团现在还驻扎在山谷中，就在我们的基地旁边，不过我们一直没有让那帮狂热的潘多拉崇拜者进入基地内部，而他们自从见识到了这座基地宛如神迹般的建成方式以及希灵军团的恐怖实力之后便老实了很多，最起码不会死乞白赖地要跟在潘多拉身后了——这直接导致我几乎忘掉了这支小小的佣兵团。
　　雷克觉得自己压力很大，相当大。
　　最近佣兵团的情况已经更加恶化，甚至最小的雇主都不愿意将自己的钱花在这个已经濒临解散、实力还不如一队普通士兵的小佣兵团上，被竞争对手们联手逼到这个鸟不拉屎的山谷中驻扎更是让自己成为了佣兵界的笑话，就在昨天，团里唯一的法师，凯瑟琳也提出了想回家的想法，虽然雷克知道这不能怪她，但是他仍然觉得很是抑郁。
　　现在，他已经下定了决心，要在今天晚上宣布佣兵团解散的事情。
　　因此，当自己的手下进来报告说有一个来自那座神秘要塞的战士前来拜访的时候，他几乎没有经过大脑地就回了一句：“让他回去吧，我们已经不接受委托了。”
　　还有一句话他没有说出来，那就是，以佣兵团现在的实力，即使接受了委托，也几乎是不可能完成的。
　　但是，下一秒，雷克就突然反应了过来：那座要塞！
　　在他们驻地旁边那座一夜间建成的古怪要塞里，有无数神秘的强者，没有人知道他们是如何凭空出现的，但是佣兵团里的每一个人都知道，他们很强大，万分强大！
　　足以瞬间毁灭一个小心的人类城镇的魔化生物在那个名叫潘多拉的小女孩面前连还手之力都没有便被化为了飞灰！
　　最初的时候，雷克还试图让那个强大的小女孩接受自己的佣兵团成为她的追随者，这其中虽然有报恩的成分在，但更多的，是他希望能给自己的兄弟们一个光明的前景，可是之后他见识到了对方更多的强大同伴以及那座神秘出现的要塞，这让他彻底打消了自己有些异想天开的想法。
　　从对方完全不同于这个世界的战斗方式以及建筑风格，雷克已经可以隐隐约约地猜想到，对方并不是这个世界上的强者，而更有可能是一个不属于人类的、十分强大的外来种族。
　　来历不明的外来种族，这已经足以让大多数人退避三舍，但假如对方主动来找自己的话……雷克绝不会放弃任何一点哪怕再飘渺的希望！


第八十一章 人造超人
　　虽然已经同意，但我对珊多拉的计划还是抱有一定的疑虑。
　　总感觉自己就好像那些拿活人做实验的变态科学家一样……
　　“放心吧，不会有什么问题的。”珊多拉再一次向我保证道，“这种辐射即使不能激发异能也不会对身体造成什么危害，再说了，那些佣兵虽然没什么实力，但他们的抵抗能力总要强过身为普通人的浅浅和陈倩，你还有什么可以担心的？要知道，像他们这样有一定抵抗能力但又不会完全免疫辐射的人可是相当罕见的实验素材啊！”
　　我看了看一脸研究狂热的珊多拉，又看了看不远处正抱着一大堆古怪零部件神游状态的林雪，总感觉她们两个在某些方面发生了重合啊。
　　“好吧，让他们经受辐射也不是不可以，不过要和他们说明情况以及可能会有的危险性，绝对不能强迫他们。”
　　“他们一定会哭着喊着同意的！”
　　珊多拉一脸自信地说道。
　　在基地西南方向一个临时建立起来的营房内，我和珊多拉见到了正在好奇地打量这间合金房间的雷克。
　　除了当日领回潘多拉的时候见过一次面之外，我和雷克这仅仅是第二次见面，我对这个健壮而且面相忠厚的中年人印象并不怎么深刻，不过后者的记忆力明显比我要强的多，他一下子就认出了有过一面之缘的我们，只是我和珊多拉的名字对于这个异界人来说回忆起来似乎有些困难。
　　“那么，重新自我介绍一下，”我示意有些激动地站起身来的雷克重新坐下，然后指了指珊多拉说道，“我们就是这里的首领，我叫陈俊，这位是珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯。”
　　雷克的脸上并没有太过惊讶的神色，其实在来到这个神奇的地方并且见识到了各种不可思议的事物之后，他已经有些麻木了，以至于我这样貌不惊人的家伙竟然会是这个基地的首领他也一点都不感到意外。
　　“首先，你要知道的是，我们并不属于这个世界。”
　　我单刀直入地切入了话题，然后脑子里不知怎么突然闪过“其实我是一个外星人”这样扯淡的台词……
　　“其实我已经猜到一些了，”雷克脸上只是划过一丝微微的惊讶，便了然地点点头说道，“你们和这个世界的人类真是有很多的不同——你们是来自那些大魔导师所说的异位面么？”
　　“你们这个世界的魔法文明很不完善，”珊多拉在外人面前已经完全恢复成了那个高傲的希灵征服者，说话完全不留一点情面，“你们的魔导师推论出了异位面的存在，但是他们对异位面的理解偏差太大，我们所来自的世界比你所能理解的要更加遥远而且不可想象，你只要知道一件事就可以：我们希灵帝国从很久以前就一直在猎杀着深渊力量——就是你们所说的恶魔力量，我们追猎这种力量跨越了无数个位面，而你们这个被侵蚀的世界只是其中最微不足道的一个战场而已。”
　　嘛，怎么说呢，其实要说真实情况的话，我们刚开始的时候只不过是出来旅游而已……
　　恩，大过年的跑到撒哈拉沙漠去旅游……
　　珊多拉的介绍对雷克造成的冲击是巨大的，他大张着嘴，半天没有反应过来。
　　在之前他就已经才想过无数遍这些来自异世界的强大生命究竟是为什么来到这个世界，从最好的设想一直到最坏的可能他都想到了，但偏偏没有想到，对方竟然是专门为了追杀那些恶魔力量而来的！
　　竟然存在专门猎杀那种恐怖力量的人？
　　不过，想到了对方强悍的实力以及对魔化生物格外有效的攻击方式，雷克还是接受了这个说法。
　　于是，一下子，我和珊多拉的形象在雷克的心目中无限膨胀了起来，几秒钟内就达到了近乎救世主的程度……
　　看着雷克越来越灼热的目光，恐怕就是猪都能想的到这家伙的心思了，不过，这对于我和珊多拉接下来要做的事却是一个很好的帮助。
　　“那么，请问我们可以帮上什么忙吗？”
　　雷克急切地问道，尽管他知道自己的佣兵团实力低微，但既然今天对方将火刃佣兵团的人叫到了这里，那就证明火刃佣兵团肯定有什么能够帮的上忙的地方！
　　于是，我便将之前和珊多拉商定的计划告诉了雷克，当然，为了让雷克能够更好地理解，我还是稍稍做了一些修饰。
　　“也就是说，为了能更容易地消灭这个世界的深渊力量，并且让这个世界的土著居民能够有能力独自对抗未来可能发生的二次侵蚀，我们正在尝试强化这个世界人类的各种力量，目前已经取得了相当大的成功，但是我们需要一批志愿者来帮助我们完成这个试验。”
　　我最后如此总结道。
　　雷克陷入了沉思中。
　　虽然没有听懂“志愿者”的意思，但是很明显，自己和自己的同伴们是作为试验品被带来的，但是对方并没有使用强硬的手段来让自己屈服，反而在征求自己的意见，这最起码证明了对方并没有什么恶意，而是真的想要消灭那些恶魔力量。
　　雷克渴求力量，这个世界的每一个人都深知力量的重要性，但是他也知道，天下没有免费的午餐，平白得来力量肯定不会那么一帆风顺。
　　看到雷克的脸上闪过了一丝犹豫之情，我知道他在顾虑什么，于是坦白道：“这个过程可能会有意外，也有可能失败或者产生一点小小的副作用，但是我可以保证，即使失败了，你们也不会受到什么伤害，我们采用的技术手段是以安全为第一位的。”
　　听到我的话，雷克打消了最后一点疑虑，既然我已经坦白了这个试验有失败的可能，那么我的话反而更加可信了。
　　“我个人没有意见，而且即使有风险，我也愿意承担，”雷克坚定地点了点头，“不过我要征求一下同伴们的意见。”
　　“这个当然。”我点头说道。
　　当天晚上，我便见到了火刃佣兵团的全体成员站在我的面前，从他们脸上的坚定表情，我已经知道了他们的决定。
　　然后，我注意到在雷克身后扔着的一个看上去很沉重的麻袋，里面似乎有什么东西还在动着。
　　“这是什么？”我好奇地走上前去。
　　“这只是一点随身的行李，您就不用……”雷克还没有说完，麻袋突然被从里面用力挣开，一个留着褐色短发、皮肤黑黝黝的、看上去二十出头的瘦瘦小小的男子露了出来，然后开始用力将口中的破布掏出来。
　　“不会吧？你们已经被生计逼迫到这种地步了？”
　　我大惊失色道。
　　一旁不知什么时候变成腹黑性质的姐姐掩口而笑：“呵呵，我还以为这里面是一个小姑娘呢……看来你们对这方面的生意还是不够了解啊，这样的商品可不好出手哦……嘛嘛，也说不定，我听说还是有一些贵族喜欢这口的……”
　　“不是的！”被我当成拐卖案件受害人的男子终于恢复了语言能力，“我只是不愿意参加这个危险的……唔……”
　　雷克收回了刚刚将对方打晕的拳头，对我嘿嘿一笑，说道：“我们全团通过，全团通过……”
　　……大叔，你这是在犯罪啊……
　　虽然发生了这么一个小小的插曲，异界第一批人造超人部队的制造计划还是正式展开，反正这个过程的安全系数也很高，我也就不关心那个瘦子的抗议问题了。


第八十二章 异界中央异能局
　　对火刃佣兵团众人的异能激发试验设计的相当简单，其实就是让他们躺在大量的母巢水晶中央，考虑到他们每个人都拥有斗气或者魔法这样的力量，可能会对接受辐射产生一定的干扰，我还特意让泡泡加大了水晶能量的输出功率，泡泡的做法是立刻连线和两千多人来了一场游戏嘉年华，母巢水晶的能量流动就是她的思维过程，这种做法当然无可厚非，不过这个宅到出神入化的贪玩萝莉有没有借这个机会徇私偷懒就有待商榷了……
　　母巢对整个希灵基地都是相当重要的地方，自然不可能让外人随便进入，所以我们让泡泡对母巢进行了一定程度的改变，在附近建立了一个小型的水晶“孵化器”，然后将母巢中的能量分流一部分进入这个孵化器中，看着那个怎么看怎么像棺材的孵化器我不禁感叹，泡泡的审美观果然不是我等凡人可以揣摩的，怪不得珊多拉之前一直严禁泡泡私自修改基地的建筑蓝图……
　　雷克等人依照我们的吩咐，都换上了特制的强化辐射的“反防护服”进入了孵化器中，然后收敛全身的魔法和斗气，躺在水晶制成的平台上，当然，有一个人是例外的，那个被雷克称为“猴子”的胆小盗贼一直没有放弃反抗，并且在进入孵化器中之后死活也不肯停止斗气护体，这严重影响了整个试验的正常流程，值得庆幸的是，最后雷克还是展现出了身为团长雷厉风行的一面，他果断地一拳揍晕了“猴子”，并且号召全团成员在猴子身上进行了大约十五分钟的热身运动……
　　我颇有些头疼地看着眼前站着的三个面色不善的临时盟友。
　　穆罗，沐，还有维诺亚。
　　刚一发现我们的行动，并且看到十几个人类换上了古怪的灰袍子被我们关进了那座新出现的长方形建筑中，他们便带着这种兴师问罪的表情来到了我面前。
　　“我们怀疑你们在利用这个世界的人类进行某种试验。”
　　身为精灵族的沐说话从来不知道委婉，这一点即使他在人类世界中生活了数百年也没有产生丝毫的改变。
　　“没错，”珊多拉承认地相当痛快，一点思想负担也没有的样子，“每到一个新的世界，帝国的研究小组都会采集这个世界上的生命来进行研究，这个世界的人类正好是最适合的研究对象而已。”
　　恐怕这才是你力主进行这次异能催化试验的真正原因吧？你终于说出来了是吧？
　　沐的脸色一下子变得相当难看，精灵本来是一种生性淡泊的种族，他们不会有太多的感情流露，但是他们对生命有着常人难以想象的感情，一旦有人触犯到了这点，精灵就会变成一种相当顽固而且令人头疼的生物，很明显，珊多拉的话已经从种族的高度严重触犯了精灵的生命哲学。
　　穆罗和维诺亚的表情也好不到那里去，人类对生命没有精灵那种近乎顽固的执着，但是现在他们的同胞被人当成了试验品，这一点谁都接受不了。
　　如果不是顾虑到周围到处都是战斗力堪比人类中级强者的希灵士兵而且面前的两个皇帝实力稳胜自己，恐怕他们三个现在就要来一场狗血的人类反击战了。
　　“还是我来说吧。”
　　我将在这种情况下只能用来添乱的珊多拉拖到了身后，并且随手塞给她一块足有六斤重的巨大蛋糕，以她的性格，是不可能花费时间去对面前几个在她看来无足轻重的人解释清楚的，这种事情只能交给我来解决。
　　话说，珊多拉怀抱巨大蛋糕的吃相还挺可爱的，嗯，和叮当抱着巨大棒棒糖的时候有一拼……
　　“简单地说，我们正在试图让这个世界的人类获得可以对抗深渊的力量——注意，我说的是全人类，而不仅仅是你们这样的强者，如果我们的试验成功的话，即使是最普通的平民也将拥有足以一个人对抗魔化生物的力量。”
　　穆罗三人的眼睛一下子睁的老大。
　　独自对抗魔化生物？！
　　魔化生物的强大是总所周知的，它们皮糙肉厚，悍不畏死，而且攻击力惊人，如果没有生命女神赐福的护身饰品保护，一个心智坚定的战士将在几分钟内被它们身上的恶魔气息腐化成一个见人就杀的疯子，不要说平民，就是身经百战的战士也不敢百分之百地肯定自己能单独对抗一个最普通的魔化生物，如果不是人类拥有魔化生物们永远无法研究出来的坚固装备和森严要塞，恐怕现在人类早已经灭亡了。
　　现在，面前这个希灵皇帝竟然说，他们可以让普通平民也拥有对抗深渊的力量？
　　“你们不必担心我们另有所图，”我接着说道，“我们的唯一目标就是消灭深渊……”
　　“你们这个世界被侵蚀太久，已经没有多少占领价值，”珊多拉舔舔手指，瞬间女王化说道，“帝国不会浪费时间征服一个没有利用价值的世界。”
　　六斤重的特制蛋糕啊！珊多拉你的喉咙是什么规格的？
　　不管怎么说，最终穆罗三人还是暂时打消了对我们行动的疑虑，当然，表面上是这样，背后他们肯定会向莫迪斯三世汇报，但到那时候，我们的目的已经达到了。
　　火刃佣兵团的众人都是拥有一定实力的人，虽然他们的实力比起这个世界的大多数强者来说只能充当炮灰，但是已经比身为普通地球人的浅浅和姐姐要强太多了，因此辐射催化对他们起到的效果肯定没有对浅浅和姐姐那么逆天，不过平白得来的力量，即使再怎么不济，也足够让这些视力量为生命的佣兵们高兴了。
　　第二天早晨，我们便见到了已经从辐射昏迷中恢复过来的雷克众人。
　　看他们一个个笑逐颜开的样子，我就知道，试验成功了。
　　或许是本身的能量抵抗了辐射的负面作用，雷克等人并没有像浅浅和姐姐那样发生性格的巨大转变，但是相对的，他们也没有产生控制时间之类的恐怖能力，他们获得的新力量基本上都是根据他们已有的能力延伸、强化出来的，虽然没有浅浅或者姐姐的能力强大，但是已经让这些原本只能当炮灰的佣兵们整体提升了一大截！
　　身为战士的雷克获得了将身体部分石化来换取惊人防御力以及近战攻击力的异能，我见到他的时候这家伙正一脸炫耀地在自己的胳膊上磨刀——我很不能理解，一条完全由石头构成的胳膊是怎么拥有活动能力的……
　　由于雷克本身的实力已经很高，所以异能在他身上的价值虽然大，但还远远比不上他那些实力平庸的团员们。
　　佣兵团中的法师凯瑟琳获得了能量虹吸的异能，这个能力每过五分钟就可以发动一次，能够将周围方圆百米的空间内的各种能量吸收并贮存起来，同时形成一个瞬间的能量真空区域，这些吸收来的能量种类参差不一，所以不能用来施法，但是却可以在指定的范围释放一次强烈的足以媲美高阶魔法的能量爆炸或者形成一个持续性的能量护盾，而这些过程全部都是不用任何释放时间的！这就意味着，每过五分钟，凯瑟琳就可以瞬发一次高阶魔法，这一点，就是魔导师都不一定能够做到！
　　看到凯瑟琳一次能量虹吸使周围百米的空间成为了在瞬间内无法使用任何斗气和魔法的“禁武区域”，触动最大的就是维诺亚，她一下子就想到了这种能力的可怕之处：先是利用能量虹吸将对方全身上下所有的能量剥夺干净，然后在瞬间释放出强大的能量爆炸，即使是身体强度已经达到人类顶峰的自己，也不敢保证能在完全没有斗气和魔法保护的情况下从这种爆炸中全身而退——虽然她自信可以在凯瑟琳动手之前脱离虹吸力场或者干脆击杀对方，但那已经证明，一个刚刚脱离了学徒阶段的低级魔法师，拥有了重创顶级强者的可能！
　　之前一直拒绝参加试验的“猴子”，现在也是一脸的灿烂，并且开始深深地后怕万一当时自己再坚定点的话恐怕就会错过了这次好机会，他获得的能力连我都感到不可思议——水拟态！
　　将自己变成一滩水！
　　这种能力一旦使用得当，将是多么可怕的事情！“猴子”将成为这个世界上最强大的刺客，潜行者，间谍，还有澡堂偷窥者……
　　得知了“猴子”这项能力之后凯瑟琳做的第一件事就是将对方按在地上，逼他发誓绝对不将自己的能力应用在某些不该用的方面——这时我才知道，原来他们两个是一对情侣！
　　虽然据雷克所说，“猴子”的人品相当值得信任，但凯瑟琳还是对自己的恋人进行了长达半小时的刑讯，直到对方向生命女神发誓，只要自己利用异能干坏事就被人当水喝掉才算了事。
　　“好了，”我拍拍手让激动万分的新晋超人们安静下来，然后宣布道，“从今天开始，异界中央异能局就算正式成立了！”


第八十三章 超能力战斗大队
　　其实我本来想说龙组的……
　　但是被冰化的浅浅和黑化的姐姐集体鄙视了长达二十分钟并且连潘多拉都表示无语之后，我放弃了这个很有前途的称呼。
　　我想到的第二个称呼是“土著居民本土防御别动队”，这个绕口的名字以其扯淡性深的我的喜爱，但是当潘多拉告诉我一个简称为“土别队”的部队会令人产生很多歧义之后，我只好再次宣布放弃好不容易想出来的称呼。
　　之后我提出的各种气派招摇的名字都被大家以各种理由顶了回去，无奈，我只好同意了由林雪提出来的，最没有创意的名字：
　　中央异能局。
　　雷克等人自然对“中央异能局”这个新奇的称呼很感兴趣，纷纷上前打听这是什么意思，突然获得了强大异能的他们现在对我们这些来自异世界的朋友已经感激到近乎膜拜的程度，看他们那狂热的表情我就知道，忽悠人的时候到了。
　　“这是我们帝国设立在各个世界的本土防御机关的统一称号，”我说的一脸严肃，并且竭力忽略珊多拉在我背后猛拧的举动，“为了防止世界受到深渊力量的侵蚀并且严密监视他们的一举一动，我们要在每个世界设立前线机关，如此庞大的前线部队不可能全部由帝国的战士构成，所以我们会选取当地世界的土著居民来组建防御部队，考虑到各个世界的独立主权问题，这些防御部队不必成为帝国的公民，而是类似于外籍部队，但是我们将视其为帝国的一员，我决定由你们——第一批帝国培养出来的异能战士来组建这个部队，当然，这只是我的建议，你们可以拒绝，也不必担心有任何后果。”
　　“我们当然愿意！”雷克激动地说道，“我们非常荣幸能够担此重任！”
　　他当然愿意！见识到了希灵帝国的强大，他们早就想有个机会和对方打上交道了，更何况现在整个世界都处于那种“深渊力量”的威胁下，而自己和自己的团员们即将成为这个世界上最能够和深渊力量对抗的战士，这将是何等的荣耀！
　　“你倒真能忽悠，”珊多拉继续保持在我腰间拧来拧去的动作，一边用精神连接说道，“军饷津贴支援什么都不说，就借着人家的头脑发热忽悠来这么一支前线敢死队……不过这种利用当地居民组建深渊对抗部队的方式倒是挺好的，为什么我以前就没有想到呢？虽然他们的实力比不上帝国正规军，但是也是一股不小的战力了，这样能节省不少的士兵呢……”
　　“你能赞同我的做法令我很高兴，”我同样用精神连接回答道，“但是为什么你还要拧我呢？”
　　“哦，手感不错，你接着忽悠你的，我再拧会……”
　　……
　　姑且无视突然淘气起来的珊多拉，异界第一支超能力战斗大队便在这种一点都严肃不起来的气氛中成立了，雷克和他的火刃佣兵团也成为了第一批由普通土著智慧生物组成的帝国前线部队，在以后的岁月里，他们也逐渐成长成为了一个近乎传奇的队伍，在所有世界的本土防御部队中享有极高的声誉。
　　当然，那都是后话了。
　　等刚刚成为中央异能局工作人员的火刃佣兵团众人安静下来之后，我将闲游到我身后的林雪一把抓了过来。
　　“从今天开始，她就是你们的教官，你们在完成异能训练之前必须完全服从她的命令！”
　　虽然对一个女孩子竟然是他们的教官感到有些吃惊，但雷克众人还是轰然应诺。
　　“等等！”林雪终于反应过来，慌忙抗议道，“我什么时候……”
　　我不等她说完便一把捂住了她的嘴，在她耳边低声威胁道：“三天拆坏我四台幽能反应炉——如果你不答应今后就休想再碰基地里的任何东西！”
　　林雪在基地里已经闲了很久了，每天无所事事的她除了到处拆拆卸卸基地里的高科技设备之外就是利用自己的预言能力发布诸如“明天天气不错”、“今天晚上风力三到四级”之类的天气预报，我都替她闲得慌，现在再不给她找点正事干的话用不了多久这丫头就要成为一个彻彻底底的米虫了。
　　搞定了林雪这边，我就要面对另外三个对帝国的强化人技术产生高度兴趣的临时盟友了。
　　穆罗三人是这场“奇迹”的见证人。
　　他们亲眼见到，几个原本连跑回都算不上的二流佣兵，仅仅一天过去，便获得了足以对抗中阶甚至是高阶强者的力量，甚至，他们那诡异的新能力运用得当的话，要侥幸击杀超阶的强者都不是梦想，面对这样令人骇然的事情，没有人能不受触动。
　　身为站在凡人力量巅峰的人物，穆罗和维诺亚（身为精灵的沐可以算作一个例外？）深知力量的获得有多么不易，看到几个佣兵不付出一丝一毫的代价便成为强者多少让他们心中有些不舒服，但是与这点不快比起来，他们更关注这种技术对整个人类的影响！
　　使最普通的人类都拥有足以对抗恶魔力量的战斗力！
　　他们不奢望希灵帝国的这两位皇帝能将整个大陆的人类都变成这种强者，但只要有五分之一，不，十分之一的人类获得了这样的力量，所谓的魔化生物将变成待宰的羔羊！人类将轻而易举地净化整个世界的恶魔力量！
　　“这当然可以。”
　　面对三双热切期盼的眼睛，我干脆地承认道。
　　被穆罗这么一个大老爷们用这种热情的眼神直视，那简直就是一种折磨！
　　加上沐这样一个俊美到不像男人的精灵，这种折磨就更加可怕……
　　至于维诺亚投过来的热烈眼神……嘛，如果浅浅可以将手中不断凋谢又复活的花束放下的话，我还是可以享受一下的……
　　听到我的话，穆罗三人立刻露出了毫不掩饰的喜悦，但我下面的话立刻让他们冷静下来。
　　“只是，我们需要你们付出一点点代价。”
　　天下没有免费的午餐，这一点谁都知道，但是或许是在那个位置太久了，穆罗几乎都忘掉了求人办事所需要的最基本的条件——也是，为他这样传说级的人物办事，那是一般人求都求不来的事情，还有谁敢提条件呢？即使莫迪斯三世都没有和穆罗他们谈过条件！
　　不过，在他面前的可不是一般人。
　　统治整个宇宙、远征无数世界的终极帝国，据说这个帝国的一个村子就有整个大陆那么大！姑且不论这种说法是不是自夸，但是穆罗可以肯定，对方是绝对有资格狠宰自己一顿的。
　　“请说出你们的条件，”穆罗点点头说道，“只要不是危及到这个世界的要求，我们都可以答应。”
　　“我们要这个——”我拿出一块灰扑扑的铁块，在穆罗眼前晃了晃，说道，“有多少要多少。”
　　“奥铁？”穆罗一眼就看出了我手中的金属是什么。
　　这就是西卡罗带回来的那种金属，拥有不被深渊力量侵蚀的神奇特性的奥铁。
　　“这种金属拥有永远不会被恶魔力量侵蚀的特性，制成武器盔甲之后可以让我们的战士能在恶魔气息的包围下支撑更长的时间，多亏了这种金属的存在，我们才可以和魔化生物对抗到今天，这种金属在我们的大路上储量确实不少，但是……”
　　穆罗有些犹豫，奥铁是人类对抗魔化生物的唯一依仗，大陆上的奥铁虽然还算丰富，但是就这么贸然交给对方——
　　一直呆在我身后当乖萝莉的潘多拉突然上前一步，平静地陈述道：“发动战争，我们将得到整个世界所有的奥铁。”
　　说完这句，潘多拉突然一下子扑到我怀里说道：“哥哥，打仗好不好？”
　　好你个头啊！别以为偷偷和珊多拉学习怎么撒娇就能搞定你英明神武的哥哥！
　　我一把将正计划征服整个世界的小萝莉提了起来，然后按到旁边的椅子上，一边对穆罗说道：“别理她，咱们继续。”
　　……已经不用继续了，看他们三个人的脸色就可以知道。
　　虽然我一再重申自己没有强迫和威胁的意思，但穆罗还是在私下和我说道：“我相信您是一个爱好和平的皇帝，但您身边很明显有更多喜欢战争的人物……再说了，在这个交易中，我们也没有吃亏不是？”


第八十四章 小泡泡
　　一切都进行的相当顺利。
　　莫迪斯三世在第二天便派来了和我们谈判奥铁交换强化人技术的人，并且很快同意了我们要求其每年向帝国供应百分之四十奥铁开采量的苛刻条件，这让我深深地后悔当时为什么没有把这个数字再提高一点……
　　对莫迪斯三世为什么能够这么轻易地就答应我们的狮子大开口，珊多拉倒是分析地很透彻：
　　“如果获得了大量的异能战士，魔化生物对人类而言根本算不上什么威胁，对付一般的怪物，一个异能者完全能够在自己被深渊力量影响前就消灭对方，即使是腐化龙族那样的怪物，十个左右的异能者也能够轻松地搞定，到时候奥铁这种除了不会被深渊力量腐蚀没有任何特殊用途的金属对人类而言作用将大大降低，用一种即将成为废物的高储量矿石来换取整个人类从根本上不再害怕魔化生物，你说这样的买卖究竟谁才是赢家？”
　　“……你知道的这么清楚，为什么不早告诉我？”
　　等莫迪斯三世的使者走后，我听完了珊多拉的分析，立刻一把捏住后者的脸蛋揉来揉去，一边“恶狠狠”地质问道。
　　随着相互之间越来越熟络，而且拥有近乎异体同心的心灵同步，我和珊多拉之间现在经常会出现这样肆无忌惮的亲昵行为，连浅浅都不得不默认了自己和我之间的联系还没有珊多拉来的紧密的事实——毕竟心灵同步这种夸张的联系是别的什么东西都无法替代的。
　　“反正我们只是拿这些金属用来分析研究的，要那么多干什么？”
　　珊多拉揉着被捏的有些发红的脸颊说道。
　　你永远都不会理解一个资深老抠门的内心世界啊！
　　这里毕竟不是地球，我们不可能永远呆在这个世界，等到这个世界的深渊力量被削弱到一定程度之后，我和浅浅她们自然要尽快回去，因此最终我和珊多拉决定在这个世界留下一个前哨基地，作为中央异能局的组织据点，同时让雷克作为希灵帝国和莫迪斯三世的中间人，通过基地中的空间传送设备将收集来的奥铁送到潘多拉设立在地球上的影子世界里面，同时我们也会派专人通过这个前哨基地和雷克的“中央异能局”接洽，随时了解和深渊力量的战斗情况，泡泡自然也会跟我们一起回到地球，但是她会留下一个可以自动运转并且产生新母巢水晶的“孵化器”，由于没有泡泡的随时控制，这个自动孵化器的效果肯定没有用来强化火刃佣兵团的那个好，但已经足以让普通人获得足以对抗魔化生物的力量了。
　　突然从一个默默无闻的小佣兵团团长变成这样一个关系到世界命运的大人物让雷克激动万分，他和他的团员们几乎是声泪俱下地发誓要为希灵帝国鞠躬尽瘁……
　　这让在场的维迪斯帝国使者脸色绿的跟菠菜叶子有的一拼。
　　安排好了异能者的事情，我和基地里的一大帮女孩子们一起来到了母巢中。
　　……我到现在才突然发现，原来我身边是如此严重的阴盛阳衰啊！
　　珊多拉，潘多拉，浅浅，姐姐，林雪，啊，对了，还有一个不知道算不算数的叮当……
　　并且我还更加悲哀地发现，这些女孩子里面没有一个是正常人的，原本仅有的两个普通女孩，浅浅和姐姐还摇身一变成为了强大的异能者……
　　“阿俊？”浅浅的声音将我从胡思乱想中唤醒，我转过头，正好看到对方关心的表情，“你怎么了？又在发呆？”
　　“啊，没事，”我回神之后慌忙说道，要是让浅浅知道我刚刚把她也归为了不正常的行列中去，恐怕又免不了要受点皮肉之苦，“对了，珊多拉，你说泡泡给我们准备了个惊喜，究竟是什么？”
　　“很快你就知道了！”
　　珊多拉捧着蛋糕神秘兮兮地笑着说道。
　　在母巢的核心控制室中，我们终于见到了泡泡给我们准备的惊喜。
　　常年躲在水晶棱柱中和人打游戏的资深宅女兼职游戏发烧友泡泡小萝莉此刻终于离开了她的宝贝水晶柱，站在控制数的入口处带着开心的笑容看着我们，而在她身边，站着一只同样穿着简洁白色连衣裙、容貌和泡泡几乎一模一样但看上去要更稚嫩一些的小罗莉。
　　“泡泡，辛苦你了。”
　　珊多拉来到泡泡面前，轻轻揉揉对方的小脑袋，看样子她很喜欢这个可爱的小家伙，并没有像面对其他希灵使徒时一样带着虽然亲近但令人不敢直视的感觉——尽管后者是一个成天就知道联网打游戏几乎二十四小时处于半休眠状态的小宅女。
　　泡泡享受了一会珊多拉的抚摸，然后将身边的小女孩推到了我的面前，说道：“陈俊皇帝，这是泡泡的礼物！”
　　我立刻感到身后传来数道凌厉的视线，姐姐瞬间黑化，呵呵笑道：“诶呀呀，没想到我的弟弟竟然会有这种爱好呢，这个小女孩应该还不到十岁吧……”
　　我一头冷汗，急忙对泡泡说道：“等等……这是怎么回事？！她是谁我都不知道啊！”
　　林雪突然想起了什么，用拳头在自己的手掌上一砸，恍然大悟道：“啊，我想起来了！今天是泡泡完成复制的日子！”
　　原来是这样！
　　原本按照珊多拉的说法，一台希灵主机完成本体资料的拷贝是需要大约七天时间的，但是由于泡泡比较贪玩，这个过程被延长了好几天，结果我就忘了这茬了！
　　“也就是说……”
　　我看着被推到面前、脸上还有一丝呆滞的小女孩，心中感到万分的不可思议，一台希灵主机？就这么复制出来了？这个神奇的过程究竟是怎么完成的？！
　　我还想到了另外一件事：这座前哨基地就是依靠泡泡这一台希灵主机建设完成的，现在不过十几天过去，第二台希灵主机便出现在我的眼前，而且这种复制还可以无限地进行下去——希灵帝国的军队真可以称得上是战争瘟疫了……
　　泡泡带着自豪地笑容对我点点头，说道：“这就是泡泡的孩子！”
　　“噗——”
　　除了珊多拉和潘多拉，我们全都喷了。
　　一个还不到十一岁的小女孩，指着一个十岁左右的双胞胎妹妹一样的小女孩说：“这是我的孩子。”这种事情的诡异程度简直已经达到了四个加号的程度啊！
　　虽然我们都知道，她说的完全是事实……
　　叮当好奇地落在小一号的泡泡头顶，伸出小手拍拍对方的脑袋说道：“好奇怪的……呜啊！”
　　只见还有些懵懂的小女孩一把就抓住了自己头顶上的“古怪生物”，然后就要向自己的小嘴里放去！
　　“呜哇哇……不要吃叮当啊！叮当不好吃的！”
　　眼看就要成为零食的小东西惊慌失措地大叫道，全然忘记了以自己的实力要逃脱魔爪根本是易如反掌的事情，还好我手疾眼快，赶在叮当被当成点心吃掉之前将一根棒棒糖塞进了对方的嘴里。
　　小女孩愣了一下，然后尝出了糖果的香甜，立刻开心地吃了起来，也放开了几乎要哭出来的叮当。
　　果然，不管脑子里被拷贝了多少知识，心性上还只是一个孩子啊。
　　“泡泡，这孩子叫什么名字？”
　　我摸了摸正将棒棒糖咬的嘎吱嘎吱响的小女孩，向她的……母亲询问道。
　　“小泡泡！”
　　泡泡一脸得意地回答，活脱脱一个为孩子感到自豪的母亲的表情。
　　这个名字……真是囧囧有神啊！


第八十五章 即将到来的大战
　　泡泡起名字的能力确实值得商榷……
　　但是不管我们怎么明示暗示，泡泡始终坚持自己起的这个名字是最适合自己女儿的，最终，我们只能选择妥协。
　　谁让泡泡是小家伙的母亲呢……
　　完成隶属关系移交之后，泡泡便回到了她的水晶柱中继续进行她未竟的星际争霸完美破解汉化珍藏白金正式版全职业制霸事业，而我们则带着小泡泡离开了母巢。
　　这样说来，泡泡还真是个不负责任的母亲呢。
　　“难道我今后还要学着带孩子？”
　　看着身边一边舔着棒棒糖，一边用小手紧紧抓着我的衣角的小泡泡，我无奈地说道。
　　“那是当然，”珊多拉一脸理所当然的神情，“你就偷着乐吧，这个小女孩可不是一般的希灵主机，一般情况下，希灵主机的本体复制只会产生一个简单的拷贝，就好像那些没有独立人格的下级士兵一样，但这个小家伙明显是泡泡专门培养出来的完全体，她不但拥有一般希灵主机都有的建筑能力，还拥有像泡泡那样的创造性，这可是相当罕见的，现在小泡泡已经归属在你的名下，你就是她的监护人，好好照顾她吧，希灵主机和一般的希灵使徒可是不太一样的，她们的幼体成长起来比普通的人类快不了多少——嘛，就当充分满足你怪叔叔的萝莉养成梦想了。”
　　原来小泡泡还是这么不得了的人物？完全体，一听就是很难产生的个体吧？可是……
　　“这个……这个不一样啊……”
　　我用有些欲哭无泪的语调说道，从小泡泡刚才差点把叮当当成食物吃下去来看，现在的她完全就是一个懵懵懂懂的孩子，虽然有母亲灌输给她的基础知识，她比一般的人类幼儿好养活的多，但是那毕竟是一个巨大的麻烦啊！
　　而且，说到萝莉养成的话，我身边已经有一个用来养成的萝莉了……
　　我微微侧过脸，看了看另一边的潘多拉，不知道从什么时候开始，她也学着小泡泡的样子，紧紧地抓住了我的衣角，同时偶尔用充满敌意的目光扫视一眼小泡泡，然后将嘴里的棒棒糖咬的嘎吱嘎吱乱响。
　　……她在嫉妒，虽然这很不可思议，但事实就是如此，一向清冷不在乎周围事情的潘多拉现在表现出了明显的嫉妒之情，尽管连她自己都没有意识到这一点。
　　在之后的几天中，一切都相当平静。
　　上次凯撒斯被我们摆了一道之后便再没有出现，虽然我们每一个人都知道他正在某个角落偷偷计划着什么，但对方有所举动之前，我们也只能静观其变，雷克和他的异能战士们每天都在林雪的操练下累的半死不活，但是看上去他们似乎都很乐在其中，莫迪斯三世已经挑选出了第一批适合进行异能激发的人，他们都有不错的发展潜力而且现阶段实力低微，只要泡泡建立在王都不远处的自动化孵化器开始运转，他们就能立刻进行激发，当然，我们也可以同时得到大量的奥铁，姐姐偶尔会突然黑化，然后威逼利诱着浅浅发动自己的异能，于是第二天早上我们就能看到恢复过来的浅浅在整个基地里到处找人道歉的身影……
　　我意外地发现，这个叫小泡泡的新萝莉真是相当的好养，简直好养到了令人惊讶的地步。
　　她从来不哭不闹，按时吃饭乖乖睡觉，没人理她的时候，她就会安安静静地自己找地方玩去，虽然粘我，但是如果我正在做事，她就会听话地呆在一边，用天真的笑脸陪伴着我……呃，直到我不得不去陪她为止……
　　简而言之，她就是一个完全可以被当成空气的安静孩子，即使被扔在一边也不会有任何问题，好养到了极点！
　　更让我欣慰的是，小泡泡竟然对童话故事和布娃娃有兴趣！
　　我还以为每一个希灵帝国的小孩都只会对枪支弹药和行军打仗产生兴趣呢！
　　我放在随身空间中的原本用来给潘多拉的大堆故事书和玩偶终于有了用武之地，小泡泡的房间几乎被这些萝莉用品给填满了！
　　一个爱心爆棚无处释放的伪怪叔叔。
　　这是黑化的姐姐看到我正干劲十足地为小泡泡布置房间时做出的最中肯的评价，而潘多拉则在一边目无表情地将手中的棒棒糖咬的山响，直到我捧着她的小脸在自己脸上好好蹭了半天才终于多云转晴。
　　不过，平静的日子是不可能就这么持续下去的。
　　中央异能局的第一批常规异能部队完成训练之后不久，我便收到了西卡罗通过加密频道传来的消息。
　　魔化生物大量出现并集结在临近的奥多帝国，伴随着出现的还有强度超过普通深渊生物的强大能量反应。
　　几乎不用分析我们就能得出结论，那些脑子烧坏的魔化生物又要开始新一轮的攻城战，而且这次他们还有一个头目级别的深渊坐镇指挥。
　　“绝对不可能是凯撒斯亲自指挥。”
　　珊多拉相当肯定地说道，并且做出了自己的分析。
　　“他的行事风格我再清楚不过，这个狡猾的家伙从来不会用直来直去的战斗方式，奥多边境出现的深渊很可能是他用来调虎离山的疑兵，作为曾经的希灵皇帝，他相当清楚帝国的军事扩张速度，现在正是我们的前哨基地刚刚完成建设、新的希灵主机暂时还无法激活的关键时刻，假如我们不支援奥多，那么这个世界的人类力量必将受到严重的打击，希灵帝国在这个大陆上立足也将遇到很大的困难，而假如我们前去支援，就意味着我们的大本营将直接面对凯撒斯亲自率领的深渊大军的威胁，到时候泡泡一个人加上还不成熟的小泡泡，根本抵挡不住对方的进攻。”
　　“也就是说，如果我们完全按照希灵帝国最常用的行动方式进行扩张的话，这次绝对会受到凯撒斯的致命一击，但是——”我露出了一丝微笑，看着正抱着一块能量水晶蹭来蹭去已经陷入幻想状态的林雪说道，“现在我们拥有一支凯撒斯绝对想不到的奇兵！”
　　“那些异能者？”林雪从幻想状态中清醒过来，然后摇了摇头说道，“他们确实比地球的那些没有经过水晶辐射的异能者强大一些，但是人数太少，面对一大群由深渊亲自指挥的魔兽大军，恐怕起不了多大作用。”
　　“所以他们是奇兵啊，”珊多拉竖起一根手指在空中摇了摇说道，“我不是让他们来对付奥多边境的深渊大军的，而是让他们来对付这里的大boss——凯撒斯！”
　　“不会吧？！”
　　浅浅和姐姐一同表示不可置信，然后同时性格转换，一起点头道：“嗯，可以一试……”
　　这回连珊多拉都露出了有些接受不了的表情。
　　自从浅浅和姐姐获得了异能，她们便成为了基地中的主力战斗人员，尽管我十分不想让两个女孩身陷险境，但是浅浅和姐姐的坚持实在出乎我的意料，而且按照她们的说法，自己冒险接受辐射就是为了能帮上我的忙，现在不让她们参与这些事情，那一切不就没有意义了吗？
　　无奈之下，我只好同意，在保证安全的情况下，可以允许她们参与到帝国的军事行动中，并且给她们每个人都配置了相当数量的希灵精英部队。
　　这样做的直接结果就是林雪大为嫉妒，并且死缠烂打甚至不惜承认自己的主母身份从我这里要了一支相同规模的军队过去。
　　林雪听到珊多拉打算让那些刚刚脱离了炮灰地位的异能者对付凯撒斯，立刻把头摇的拨浪鼓一样，坚决地反对道：“不行，绝对不行！那个凯撒斯可是你们几个联手都没能搞定的家伙，让那些新兵蛋子上，那不是送死吗？”
　　“这个，你就放心好了，”珊多拉神秘地一笑，“那个凯撒斯的疑心相当重，一旦他发现自己面对的是一帮从来没有看到过的新型战士，而且我们的主力全部跑到了另外一个战场上，他一定会怀疑自己中了我们的圈套并且前去奥多帮助自己的深渊同伴，所以那些异能者只要用他们那些千奇百怪的能力拖延一下就可以了，而你要做的，就是用自己的预言能力告诉我们敌人的下一步动向——我想，这样的事情对你而言应该已经不成问题了吧？”
　　听到珊多拉的解释，众人露出了恍然的表情，这个计划虽然有些冒险，但还是值得一试的，林雪也点点头，自信满满地说道：“只是一小段时间的精确预言的话，还难不倒我！”


第八十六章 一个难缠的国家
　　“奥多帝国？那可是一个相当难缠的国家。”
　　当我找穆罗希望了解一下即将赶赴的战场的相关情况的时候，他这么对我说道。
　　“首先，他们并不信仰生命女神。”
　　穆罗这句话一下子让我的精神高度集中——要知道，自从几百年前叮当发动神迹净化了半个大陆之后，生命女神就成为这个世界公认的最高神明，人类和世界上的其他幸存智慧种族也是依靠信仰生命女神得来的力量才能和深渊对抗这么长时间，现在竟然冒出来一个不信仰生命女神的国度，这怎么能不让我感到诧异——不信仰生命女神，他们从哪来的实力在大陆最前线和深渊对抗这么长时间？难道他们举国都是中阶以上的强者不成？
　　这当然是不可能的……
　　知道现在不是卖关子的时候，穆罗并没有让我的疑惑持续太长时间，他紧接着说道：“生命女神的伟大是整个大陆所有人公认的，奥多帝国的人民也承认生命女神是一个伟大的真神，但是他们信仰的是另外一个神明，而且这个神明也能赐予他们对抗恶魔侵蚀的力量——他们信仰的是光明之神。”
　　“噗——”
　　我喷了。
　　“怎么了？”
　　穆罗被我的举动吓了一跳。
　　“没事没事，”我连连摆手，“你接着说，我就是喝水呛到了。”
　　估计像穆罗这样的异界人永远都不会想到光明神大大在另外一个世界是怎样的一个恶俗性质的小说人物吧？
　　“哦……”穆罗充满狐疑地看了我一眼，然后以异界人的思想可能和这个世界有些不同这个理由解释了我偶然出乎意料的行为，“奥多帝国的国教是光明神教，他们的每一个国民都是狂热的光明神信徒，并且长期以来他们都一直拒绝其他势力的援助，包括生命女神教徒在内，当然，他们的教义中并没有排斥生命女神的部分，但是这些狂信徒顽固地坚信，只有光明神才能拯救这个世界，简单地说，他们就是一堆坚硬的石头，不会主动招惹你，但是油盐不进，我估计你们的军队前去支援的话连他们的前哨都过不去——当然，假如你们动用武力的话，那就当我什么也没说。”
　　“这可真是最糟糕的情况。”我摇头叹道，狂热的宗教信徒永远都是最不安定的因素，没想到我还有和这种人打交道的一天，现在唯一的好消息恐怕就是这些宗教分子并不是除了光明神便排斥一切的疯子，不过就算如此，如果希灵帝国的军队过去的话也会被当成异端吧？
　　“那他们就靠着所谓光明神赐予的力量，和深渊一直对抗到现在？”
　　我好奇道，自从认识了叮当，我已经知道真正的神明是存在的，既然奥多帝国的人能够依靠光明神的赐福和深渊独自对抗，至少证明了那个光明神是存在的。
　　“就是如此，”穆罗点点头，“光明神赐予了他们圣光的力量，这种力量虽然不像生命神力一样拥有极端强悍的治愈效果，但是却可以极大增强凡人的各项身体素质尤其是防御力，并且能够对恶魔力量造成恐怖的伤害，同时圣光也有一定的治疗能力以及和生命神力不相上下的对恶魔侵蚀的抵抗力，综合起来讲，圣光并不比生命神力弱，并且在和魔化生物正面战斗的时候往往能够产生更加明显的作用。”
　　“如果那些光明神信徒能开明一点，和外界合作的话该多好啊！”
　　我喟然长叹道。
　　一个是强力的dps兼职坦克，一个是强力的奶妈，这两者如果可以结合起来的话，恐怕深渊早就被这个世界的人类打败了……
　　穆罗对我的话也是深表赞同，虽然他没有想到dps之类的高精尖词汇，但是圣光和生命神力联合起来的威力能有多大他还是知道的，不过现实不以个人意志为转移，我们的设想很好，但现实中我们还要想办法搞定一帮坚决捍卫圣光盲目排外的狂信徒们。
　　这个问题让我很头疼。
　　涉及到宗教信仰甚至是神明这样的终极单位，我等凡人力量终究浅薄，于是我决定找这里唯一的一个宗教专家商量对策。
　　我指的当然不是整天在自己的房间里对女神祈祷一脸超然物外的沐，我们这里有更专业的人士存在——我们可有一个货真价实的女神！
　　尽管这个女神的规格小了一点。
　　这时候叮当正和潘多拉在一起，不知道什么原因一向对人很冷淡的潘多拉和叮当的关系却是很好，经常能看到两个人在一起聊天的景象——准确地讲是潘多拉听叮当滔滔不绝的景象，而且我也经常能看到潘多拉好心地将自己的棒棒糖分给叮当吃，当然，潘多拉这么大度的原因有相当大一部分是因为叮当这个小不点好几天也不一定能吃掉她一根棒棒糖，如果是小泡泡跟她要糖的话，潘多拉不欺负她就已经是好事了。
　　当我见到她们的时候，叮当正坐在潘多拉的手上，和对方分吃一根棒棒糖，叮当上前去舔一下，然后潘多拉再舔一下，然后如果叮当吃的太投入而潘多拉又没有注意的话，潘多拉就会舔叮当一下……
　　真是一对可爱的小家伙！
　　难得能看到潘多拉这么文静可爱的一面，贸然上去打扰实在让我有些遗憾，但正事还是要办的。
　　我轻轻捏住了叮当的小翅膀，将对方从棒棒糖的诱惑中提溜出来，然后问道：“叮当，问你点事。”
　　几分钟后，我将奥多帝国的情况详详细细地解释清楚了。
　　潘多拉两眼放光道：“哥哥，看来我们只有……”
　　我一回手，准确地将小家伙的嘴巴堵上，然后耐心等待叮当的分析。
　　“唔……使用圣光的神明啊……”
　　叮当悬停在空中，小小的手指点着自己的嘴唇，似乎在努力回忆自己认识不认识这么一个神明。
　　“神族里确实有很多成员掌控着圣光力量，父神就是一个非常强大的圣光掌控者，不过如果是父神的话，这个世界的深渊应该早就被净化干净了，所以他们获得力量的源泉应该是另一个神明，叮当要好好想想……应该不是住在叮当隔壁的那个大个子，那家伙虽然是光明神族，但是他一直在应聘永夜宫黑暗卫队长的职位，还有住在东部殿堂区的金娜姐姐也不太可能，金娜姐姐只对做各种各样的烧烤有兴趣，从来不招收信徒，威力克哥哥也不像，他追求金娜姐姐好久了，据说最近去了某个世界帮金娜姐姐找烧烤材料，没有几千年是不会回神界的……恩恩，排除了三个，现在还剩下一万七千八百六十九个……”
　　额……额滴众神啊！
　　如果某个坚定的有神论者在这里的话，他的人生观价值观世界观以及各种各样的观一定会在瞬间崩溃的！
　　叮当分析了半天，最后终于得出了结论：
　　“叮当不知道吖~~”
　　……
　　按照叮当的说法，神族的数量其实很多，其中有资格招收信徒并且能够为信徒提供力量的成员自然也不少，虽然确定奥多帝国信仰的是一个来自星域神界的神族，但叮当根本分析不出对方究竟是哪一个，自然也很难通过寻找对方的教义漏洞来让帝国的军队开进奥多的领地。
　　等等！
　　一个身影突然划过了我的脑海，让我福至心灵。
　　我怎么忘了还有这么一个大人物存在！


第八十七章 其实，我姓上
　　当第二天早上阿赖耶伴随着飘飞的洁白羽毛从金色阳光中缓缓走下的时候，正在睁着惺忪的睡眼满基地找人道歉的浅浅一下子被惊呆了。
　　浅浅这丫头有一个很奇怪的属性，那就是她见到很奇怪的东西的时候，偶尔会陷入精神亢奋的状态。
　　于是脑袋受到严重冲击的女孩便大呼小叫着“阿俊快出来看天使”这样疯疯癫癫的话语去找某个还在睡懒觉的希灵皇帝去了，全然没有注意到站在天使身后的两个已经快累趴下的双胞胎姐妹。
　　身为世界仲裁机关之一，阿赖耶的个体能量强度是相当惊人的，再加上现在深渊力量全力封锁这个世界的空间传送端口，地球和这个世界之间还隔着一个坚固的位面屏障，阿西达和阿西多拉将阿赖耶传送过来的难度甚至比同时传送两个希灵皇帝还要高上数倍，估计整个希灵帝国里，有能力完成这种空间传送的人也只有这一对特殊的双子姐妹了。
　　我被一路横着从卧室里拖到了基地中央的广场上，浅浅这丫头明显想让我赶快看到天使这种稀罕生物（虽然最近一段时间她已经见识过了不少只存在于传说中的生物，但看上去她一点都没审美疲劳的意思），所以她选择了几乎是完全直线前进的方式，在这个过程中我共计撞上马路牙子三次，隔离墩两个，导航地灯四个，未知设备若干，以及早上出来梦游的小泡泡一只……
　　当我站在阿赖耶面前的时候，已经衣衫褴褛满头大包了……（貌似夸张了一点？）
　　“呦，早啊，阿赖耶。”我随意整理了一下衣服，然后露出灿烂的笑脸，对面前的天使妹妹打招呼道。
　　“很高兴再次见到您，我的君主。”
　　阿赖耶依然用她那轻柔而纯净的声线说道，然后将自己的手放在我的头上，开始用一种洁白带有一丝丝金色的光晕为我治疗一路上撞出来的大包。
　　立刻，我便感到那些伤口在以惊人的速度愈合。
　　“叮当，你说这种力量是不是圣光？”
　　我叫住正好从旁边飞过的小不点问道。
　　“咦——”小东西浮在空中认真观察了一会阿赖耶，然后肯定地点点头，说道，“果然是希灵使徒中掌管神秘与未知力量的成员，这种希灵使徒是完全仿照光明神族设计的，和真正的天使没有任何分别！甚至，比同级别的双翼天使还要更强大一些！”
　　果然可行！
　　“阿俊？”浅浅终于反应了过来，用迷茫的视线在我和阿赖耶之间扫来扫去，“这怎么回事？你认识天使？”
　　“我还认识女神呢！”
　　我说着，一把将在自己头顶跳来跳去的叮当揪了下来。
　　看着浅浅越来越糊涂的神奇，我突然正色道：“其实，我姓上，你可以叫我上帝或者上先生……”
　　“不是这个……”浅浅现在已经陷入了严重的迷糊状态，以至于都忘了应该怎么完整地说出自己的想法。
　　看到浅浅迷糊的可爱表情，我心中成就感爆棚，也不好再逗她，于是解释道：“好了好了，她叫阿赖耶，也是一名希灵使徒，是仿照神族设计出来的高级希灵单位，从另一方面来讲，其实她也可以算作是一个真正的天使呢！”
　　用了好大一会，浅浅才终于勉强从希灵使徒=天使这个震撼性事实中恢复过来，转而开始充满好奇地研究面前天使妹妹背后漂亮的羽翼，让后者一脸尴尬却又不好躲开，只能将求助的目光不断地投向我。
　　唉，天使妹妹，我是爱莫能助啊，你不知道，在日常生活里，一直是姐姐老大，浅浅老二，潘多拉老三，至于我老几，那得看珊多拉心情决定……
　　在以前和珊多拉的闲聊中我已经得知，希灵使徒中向阿赖耶这样的个体都是仿制星域神族成员的，既然奥多帝国信仰光明神，而那个光明神十有八九就是星域神族的一员，阿赖耶对付他们简直是再合适不过了。
　　我也担心过假如胡乱冒用真神的名义会不会遭遇天罚之类恐怖的事情，但叮当打消了我的疑虑：虽然这个世界的人类信仰光明神并且从那位神明获得了力量，但这并不意味着光明神就知道这个世界上发生的一切事情，单纯依靠信仰与祈祷建立起来的联系是相当薄弱的，大部分天神都有若干的下属世界，他们不可能详细知道自己的信徒的情况，除非事态严重到一定程度，神明不会干涉任何世界，根本不要说是这样一个偏远的“荒土世界”了。
　　当然，假如我假借神的名义干坏事的话……
　　恐怕第一个对我发起天罚的就是叮当了，不要看她平常嘻嘻哈哈人畜无害，那毕竟是一个接受了两百年女神训练的神族啊……
　　“好了浅浅，别玩了。”我说着将好奇心爆棚的浅浅拖到了自己身边，总算挽救了阿赖耶可怜的翅膀，另一个有翼生物叮当立刻同情地飞到后者身边，开始小心地帮忙整理对方有些凌乱的羽毛——想当初，她的翅膀也没少受浅浅的折腾啊！
　　“阿赖耶，我先带你在基地里转转，然后告诉你我的计划——哼哼，我一向对呆板的狂信徒看不上眼，这次说什么也要好好折腾一下他们！”
　　“恩！”
　　阿赖耶答应一声，然后举步跟上——啪！
　　我和浅浅闻声回头，正好看到阿赖耶狼狈地趴在地上，正在手忙脚乱地试图爬起来。
　　“这怎么回事？”我连忙上前将对方扶起来，忍着脸上的抽搐问道，一个圣洁优雅的天使狼狈地摔在地上，这个情景真是太搞笑了。
　　“过多使用飞行能力，不会走路了。”珊多拉的声音从我身后传来，我回过头，正好看到后者玩味的笑容，“没想到啊，陈俊，你的鬼点子还真多——有阿赖耶这张王牌，你想怎么折腾奥多帝国都行啊，不过还是要先看看阿赖耶对这个世界的人有多大冲击再下定论。”
　　我点点头，小心翼翼地拉着阿赖耶熟悉怎么走路……
　　然后我发现，原来阿赖耶并不像珊多拉说的那样经常飞来飞去结果忘掉了怎么走路，一般情况下，她走的相当平稳，也就是说，平地摔跤的属性是她天生的……
　　果然，人不可貌相的古训是有道理的，谁说圣洁的天使就不可以是天然呆的？！
　　事实证明，阿赖耶对这个世界人类的冲击是相当巨大的。
　　当天使出现在穆罗三人面前的时候，他们的嘴巴大的简直能放进去一个鸭蛋——沐身为精灵还是比较矜持一些，基本上能放进去一个鸡蛋吧。
　　“天……天使？！”
　　穆罗的反应不比我当初第一次见到阿赖耶要好上多少。
　　尽管他不信仰光明神，但是天使的形象他还是知道的，不管怎么说，奥多帝国也是在光明神的恩赐下才得以坚持这么长时间，看着眼前银发金瞳、背生双翼的圣洁少女，感受身边如有实质的神圣力量，他毫不怀疑自己面对的就是传说中的天使。
　　“恩，”我点着头说道，“确实是个天使，你可以叫她阿赖耶，听说奥多帝国都是光明神的狂热信徒，我担心他们会拒绝希灵军队的进入，所以叫她来帮忙的。”
　　我的语气轻松的就好像出门没钱找熟人借两个银币一样，让穆罗他们一个个神情呆滞的仿佛被石化了一样。
　　似乎是觉得这样的冲击还不够强力，一直跟在我身后的浅浅添乱似的说道：“本来我们是打算找几个天神亲自去说说的，不过最近神界搞文明市民评比活动，几个天神去当评委了，阿赖耶正好没事，被我们抓了过来，她大小能说的上话吧？”
　　……扯，浅浅你还真能扯啊！


第八十八章 忽悠，大忽悠
　　浅浅的惊人之语让三个人间的顶级高手彻底陷入了痴呆状态，一直以来被人类崇拜、不敢亵渎的神明，在这些异界人口中竟然就像邻居王大爷一样熟络，这让他们顿时生出了世界真疯狂这样的感慨。
　　“你们很惊讶？”
　　我强忍着笑意，故作惊奇地问道，仿佛突然发现邻居王大爷竟然也有崇拜者而感到万分诧异一样，让几个实力超凡入圣的绝世高手露出这种表情让我心中的成就感爆棚。
　　“你……你们刚才提到神……”维诺亚嘴角抽搐，完全不知道应该怎么完整地描述出自己心中的想法。
　　“恩，”我点点头，“帝国和神界联系挺紧密的，要知道，深渊并不是简单的敌人，在与深渊对抗的漫长岁月中，我们和神族建立起了坚固的友谊……”
　　看着穆罗他们脸上的表情从震惊到敬畏的转变，我知道，忽悠已经成功达到了目的。
　　见好就收是我的原则，于是我赶在自己被缠住之前明智地选择了离开。
　　假如再留在这里的话，恐怕我的忽悠就要出岔子了，别的不说，光看沐越来越激动的神情，我深怕过一会他拉着我去找生命女神怎么办……
　　一切就和我们预料的一样，奥多帝国毫不犹豫地拒绝了我们通过莫迪斯三世发出的支援意向，并且高傲地表示，有光明神的庇护，他们将战胜一切污秽的邪恶力量。
　　假如他们遇上的还是一般的魔化生物的话，这种嚣张的宣言倒也没什么不对，掌握圣光的人类要消灭魔化生物还是相当容易的，但是现在敌人中出现了首领级别的深渊坐镇，没有外援的奥多帝国可就凶多吉少了，历史上很多和深渊力量长期对抗的帝国都是在面对真正的深渊时被毁灭的，可惜，奥多帝国并不知道这次他们将面对什么样的敌人。
　　“迟早有一天，他们会因为自己的傲慢自大而招致毁灭。”
　　莫迪斯三世坐在我面前，义愤填膺地说道，一边不由自主地将有些敬畏的视线投向侍立在我身后的阿赖耶。
　　从穆罗那里传来的情报让这个雄才大略的帝王第一次乱了方寸，神族亲临人间一向只有在神话传说中才会出现，但是如今，竟然让他碰上了这样的事情，老皇帝实在不知道这是一件好事还是坏事。
　　或许是好事吧，作为一个统治者来说，在自己的统治时期有神族降临人世，怎么看都是一件相当值得自豪并且载入史册的事情——前提是假如之前他对希灵帝国的态度能更友好一点的话。
　　莫迪斯三世自己相当清楚自己对希灵帝国的态度是怎么样的，对这些来自异世界，自称为盟友的神秘种族，他虽然表面上做出了友好大度的态度，但背地里可没少干些见不得人的勾当，监视刺探自不必说，他甚至还试图抓获一个希灵战士来研究对方强大力量之源的秘密，尽管那次行动莫名其妙地失败了，莫迪斯三世却可以确信，自己的举动已经完全被对方知晓。
　　现在，一个惊人的事实摆在他的眼前：这些来自异世界的希灵使徒是一个可以和众神平起平坐的强大种族，而且他们和众神之间的关系亲密的简直如同兄弟姐妹一样，这一点就从刚才他看到那位天使在喂一个希灵小女孩吃饭便可以看出来。
　　莫迪斯三世已经彻底打消了研究这些希灵使徒究竟有多强大、他们目的如何的打算，他现在能做的就是尽可能地表现出自己的善意，并且以近乎恭维的方式来弥补之前自己的冒犯。
　　尽管目前看来，这个名叫陈俊的希灵皇帝很好说话，但糟糕的是，除了他之外，几乎所有的希灵使徒都是明显的好战分子，那位名为珊多拉的少女皇帝更是坦言自己征服世界的野心，假如他现在不能挽回自己和希灵帝国之间的关系，到时候谁也说不准天神降世是好事还是坏事，一个搞不好，恐怕自己要面对的将不仅仅是希灵帝国的威胁，甚至还会有神族的怒火。
　　莫迪斯三世在想什么我大致可以猜到，不过那并不是我所关心的，我现在只想尽快消灭掉那个烦人的凯撒斯，据泡泡最新的计算结果，凯撒斯死亡之后这个世界的深渊力量将被削弱至少百分之三十，那已经足以让军团传送器重新找到地球的时空坐标，也就是说，只要在下一场大战中取得胜利，我们就可以回家，剩下的敌人，这个世界的原住民已经可以对付。
　　※※※
　　奥多帝国的首都，雷顿城。
　　这座恢弘的城市中最醒目最重要的建筑并不是奥多皇帝的宫殿，而是一座大小几乎和皇宫一样、全部由洁白大理石建筑而成的大教堂，那里是奥多国教：光明神教的总部所在，也是所有奥多国民心中的精神支柱，只要靠近这座宏伟的白色建筑，周围空气中充沛的圣光力量甚至能让人产生光明神就在自己身边的错觉。
　　在大教堂内部最大的一个私人祈祷室中，梅隆教宗刚刚完成祈祷。
　　这是一个睿智而博学的老人，并且拥有强大的力量，尽管他已经强大到了可以长久保持青春的程度，但他还是没有改变自己已经苍老的容貌，因为他将自己的全身心都奉献给了光明神，只要能够履行自己驱散世间邪恶的职责，外表什么的他根本就不会在意。
　　梅隆教宗待人和善，宽厚仁爱，但是就和这座大教堂里面所有其他的人一样，他也是一个顽固的光明神信徒，因此他昨天毫不犹豫地就拒绝了来自维迪斯帝国的支援意向，尽管他自己也已经察觉到了正逐渐聚集在边境的邪恶能量。
　　他对那个来历不明的希灵帝国忧心忡忡。
　　尽管从目前得到的情报来看，对方是来帮助这个世界消灭恶魔力量的，但希灵帝国展现出的强大实力以及他们令人不安的军事扩张方式都让人不寒而栗，一个来自异世界、可以以瘟疫一般的速度席卷整个世界的战争物种，即使不是出于宗教考虑，梅隆也绝对不能允许他们进入奥多的境内。
　　他坚信自己做的是对的。
　　“宽容的光明之神一定会理解我的做法。”
　　梅隆在胸前划了一个十字，低声说道。
　　“尽管他理解你的做法，但你的行为令神感到难堪。”
　　一个威严的女声突兀地在祈祷室中响起，紧接着梅隆便感到铺天盖地的圣光力量席卷而来。
　　老教宗下意识地就做出了防御的姿势，同时对有人竟然能够潜入这个可以说是整个奥多帝国防守力量最强大的祈祷室感到万分震惊，但是紧接着出现在面前的景象立刻让他短时间内失去了思考的能力，甚至连手中的祈祷书掉在地上都没有察觉。
　　在明亮但毫不刺眼的圣光笼罩下，一个银发金瞳、背生双翼的天使从上方缓缓落下，然后站立在他面前数米之外、离地半米高的空中，柔和的光晕遮挡了天使的容貌，让他无法直视对方，但梅隆还是可以清晰地感到一双充满了威严与慈爱的眼睛正在看着自己。
　　阿赖耶牢记了我交待她的事情：要么飞行，要么悬停在半空，就是不可以落地，因为我实在不敢想象这个隐藏天然呆属性的天使妹妹一旦在光明神信徒面前做出平地摔跤壮举的话会造成多么糟糕的后果。
　　五秒钟后，梅隆终于意识到发生了什么事情，他猛地扑倒在地，激动地高呼道：“赞美光明之神！尊贵的神使！”
　　阿赖耶趁着梅隆正低头行礼，飞快地从包包里掏出一张纸条扫了一眼，然后酝酿了一下感情，威严地说道：“你拒绝了希灵帝国的援助？”
　　这时候，她突然有点嫉妒那些采用程式化记忆系统的希灵同胞，如果自己的记忆力更好一些的话，当时君主也不至于笑到肚子抽筋了……
　　梅隆自然不可能看到阿赖耶的动作，他只感到一阵迷惑，说道：“尊贵的神使，您刚才提到……希灵帝国？”
　　“没错，希灵帝国，我……他们跨越了无数位面前来协助你们，却被你拒之门外——这令神感到很难堪。”
　　“难道……难道这个希灵帝国……”
　　梅隆感到自己的脑袋上正在冒出冷汗。
　　“来自异界的希灵使徒是一个和众神有着广泛交流的强大种族，他们的皇帝之一和光明神熟识，因此才会前来协助你们——而你，却将他们拒之门外！”


第八十九章 不坚定的信徒
　　雷顿城，圣光大教堂。
　　在一间朴素但处处充满了威严感、洋溢着充沛的圣光力量的会客厅中，两个国度的当权者正在商谈着备战事宜。
　　我舒服地坐在铺着厚厚软垫的宽大座椅中，周围温暖的光明力量并没有激发我对于光明神的什么感悟，倒是充分地激发了我的睡意，如果不是同样昏昏欲睡但还在强打精神的珊多拉时不时偷偷在我腿上拧一把的话，这时候我恐怕已经睡着了——话说，为什么她犯困的时候要在我的腿上拧一下啊？
　　在我另一边，浅浅，姐姐，林雪，小泡泡一字睡开……
　　除此之外，现场还保有充沛精力的也就只有恪尽职守的潘多拉、本身对光明力量抵抗力高的吓人的阿赖耶和永远精力过剩的叮当三人了。
　　不得不说，这种会面景象实在诡异的可以。
　　尽管如此，在我面前的人却丝毫不敢因为对方有将近一半的人在会场上公然睡觉而有丝毫的懈怠。
　　这次与我们会面的是光明神教的教宗梅隆、奥多帝国的皇帝阿格纳以及龙套甲乙丙丁若干，他们每一个人都正襟危坐，面容严肃，与我们这边形成了鲜明的对比，尤其是梅隆，不但神色严肃，而且脸上写满了不安与惭愧，时不时用充满敬畏和惶恐的目光看一眼我身后的阿赖耶，如果不是知道事情经过的话，我十有八九会将他当成一个心怀不轨的色老头了。
　　从阿赖耶那里我知道了当时的情景，猛然得知来自异世界的希灵使徒们竟然是光明神用自己的人情从朋友那里借来的援军，这几乎吓破了这个虔诚老人的胆，如果不是圣阶强者的身体素质实在强悍，恐怕梅隆就要成为第一个死于心脏病发作的教宗了，不过尽管心脏挺了过去，他的精神却受到了严重的冲击，多亏了阿赖耶及时拦住了梅隆自杀谢罪的举动，否则今天的会面我们就看不到这个虽然顽固但还算和善的老头了。
　　“也就是说，根据你们收集到的情报，魔化生物的军团已经兵分两路，并且将在四天后抵达你们的边境？”
　　我昏昏欲睡地听完了奥多皇帝阿格纳告诉我的最新情报，其实这个信息我们早已经掌握，泡泡在二十四小时前将六颗微型卫星送入了太空，目前所有怪物的动向都已经清楚地被我们掌握，而且我们还可以百分之百地肯定，这两支怪物大军中并没有首领级深渊的能量反应。
　　那个最强大的深渊反应在十多个小时前便突然从泡泡的监视中消失了。
　　也就是说，其实这次前来进攻的怪物其实是兵分三路的，其中最具有威胁的一路不知用什么方法躲过了我们的侦查，尽管希灵帝国的侦察卫星相当先进，但作为和帝国交战了无数年的敌人，深渊力量明显也不是省油的灯。
　　“说实话，你们可以对付多少？”
　　珊多拉直视着阿格纳的眼睛，严肃地说道，同时释放出了一丝试探性的精神压力。
　　“一半，”阿格纳略一沉思，便自信地说道，丝毫没有因为自己的战士不能对抗全部的敌人而自惭或是因为珊多拉的压力而有任何不自然，“我们承认，这次魔化生物的规模之大是前所未有的，如果没有贵国的援助，我们很难抵挡。”
　　阿格纳痛快地承认了自己的窘况，如果是面对别的国家使节，他是说什么也不会如此露短的，但是眼前的几个“人”可不是一般的人物，阿格纳十分清楚，在他们面前，根本没有任何掩饰的必要。
　　“很好，你们的实力已经出乎我们意料了，”珊多拉毫不吝啬自己的赞扬，“那么敌人的东路大军就交给你们对付，我们几个来对付敌人的西路大军和那支隐藏起来的主力部队！”
　　“什么？你说……”阿格纳惊呼道。
　　“主力部队……”珊多拉保持着得体的微笑，似乎自己提到的是一件相当微不足道的小事一样，“深渊永远比你想象的要难对付，他们总是会给你带来意想不到的麻烦，有一个最强大的深渊隐藏了起来，连同他亲自率领的部队——那才是真正麻烦的敌人。”
　　阿格纳和梅隆的脸色一下子变得相当难看，本已经相当严峻的形式现在更加雪上加霜，甚至比雪上加霜还要严重无数倍，珊多拉提到的“最强大的深渊”他们知道指的是什么，在那种恶魔之源，拥有最强大的恶魔力量，腐蚀世界的罪魁祸首，即使最坚定的圣骑士面对他也会在几分钟内变成失心者，历史上每一次成功消灭恶魔之源的记录都附带着一份令人胆寒地阵亡者名单，而更多的则是倾全国之力抵抗依然被敌人毁灭的记载。
　　“请恕我冒昧，”阿格纳认真斟酌着用词，虽然同样是一国君主，但自己是凡人的领袖，而面前的却是与众神平等的强大物种的帝王，这不能不让他说每一句话都小心谨慎，“我不怀疑您的信息准确度以及希灵战士的强大，但敌人的强大实在出乎我们之前的意料……”
　　“你是想说我们这几个人能不能对付得了他们吧？”
　　珊多拉直截了当地说出了阿格纳不太好说出口的话。
　　“虽然这样做很失礼，”这时一直被我当成是背景颜色龙套甲的某中年华服男子开口了，“但我还是认为我们互相了解一下对方的实力比较好，毕竟我们即将共同对抗一个相当强大的敌人。”
　　“威廉宰相！”一直没有开口的梅隆教宗突然将视线转向那个中年人，语气中带着毫不掩饰的严厉，“希灵使徒是与众神对等的伟大存在，难道你的信仰有所动摇了么？”
　　面对梅隆的指责威廉宰相毫不退缩：“我对光明神的信仰从不动摇，可是希灵使徒毕竟也是凡人，我承认他们的强大并且对他们无私的援助表示感激，但我们必须清楚地知道一件事情：他们不是神——尽管他们与神的联系及其紧密。所以我认为，必要的实力展示是必要的。”
　　“顶楼上。”我迷迷糊糊地点了点头说道。
　　阿格纳和梅隆自然不会理解“顶楼上”是什么意思，于是他们自动把这句话当成了某种异世界方言，不过我点头的动作他们倒是看懂了，考虑到威廉宰相说的话并没有错，阿格纳也点了点头，说道：“威廉爱卿说的也有道理。”
　　“尊贵的神使大人，我很抱歉……”梅隆一脸尴尬和不安地对阿赖耶说道。
　　“我们没有你们想象的那样严厉，”阿赖耶温和地说道，同时不忘再次教育对方“你们也应该学着更加宽容和友善——即使对方是异教徒也一样。”
　　“是的，您的教诲我铭记在心，”梅隆一脸受教地说道，“我们再也不会盲目而自大地排斥外界了。”
　　看着一个满脸白胡子的老头对一个外表不超过十八岁的少女露出这种表情，真是相当的令人无语啊……
　　最终，我们和阿格纳商定，后天中午的时候，在城外的一处平原上各自展示一下实力和战斗方式，也好在未来的战斗中方便配合——尽管我和珊多拉一直认为其实我们根本没有和异界人配合的必要，这倒不是说看不起他们的实力，而是因为两者的战斗方式差距太大，配合起来恐怕不用敌人动手，我们自己就先互相轰杀大半了。
　　晚饭过后，大家都集中在我的房间之中。
　　虽然光明神教的教义中有戒奢这么一条，不过毕竟是皇家宫殿，阿格纳为我们安排的房间相当豪华，这巨大而且到处是华贵装饰品的卧室竟然让我想到了“奢侈品博物馆”这么一个名词。
　　我此刻正坐在宽大的床上，阿赖耶趴在我的旁边，将一只巨大的羽翼搭在我的膝头，舒舒服服地让我为她梳理羽毛，温顺地像一只小猫一样。
　　如果这个景象被梅隆看到的话，他一定会被刺激地晕过去吧？
　　自从前天我因为好奇而帮她梳理了一次之后，天使妹妹便彻底喜欢上了这种按摩服务……
　　当然，浅浅再一次地醋意大发，不过或许是已经被珊多拉磨炼出了接受能力，她竟然默许了阿赖耶的行为，这让我不由暗暗窃喜……咳咳……
　　林雪一边好奇地研究着小泡泡变出来的各种希灵装置，一边嘀咕道：“我就不信，那个威廉没有受到阿格纳的指使——否则他怎么敢当着阿赖耶的面说出那么大胆的话！”
　　珊多拉点点头，说道：“梅隆的态度是没有假的，不过阿格纳和威廉宰相就有点耐人寻味了，虽然表面上处处充满了恭敬，不过似乎对我们的质疑很严重啊——倒也不是不能理解，身处他们那个位置，是不可能像梅隆那样单纯的，考虑的事情多了，信仰也不可能再纯粹，一个真正的帝王永远不可能是虔诚的信徒，神对他们没有多少约束力。”
　　“那就用实力让他们闭嘴好了，我也正好看看圣光力量有多强大——呃，阿赖耶，我好像又拔掉一根……”


第九十章 礼物
　　我为什么要答应陪浅浅出来逛街呢……
　　为什么浅浅出来逛街的时候非要拉上姐姐一起呢……
　　最后的最后，为什么出门的时候碰上林雪我还要脑残地邀请这丫头一起过来啊！！！
　　以上三个疑问，估计不可能有人回答的出来，因为即使是身为世界仲裁机关的阿赖耶分析了半个小时之后也仅仅得出了“君主大人好笨”这么一个结论。
　　现在唯一值得庆幸的就是，我们每个人包括浅浅她们在内都已经被绑定了一个巨大的随身空间，我至少不用像大多数陪女生上街的倒霉男士一样力抗千斤。
　　“我宁可现在就去找几个深渊打一架，”跟在我旁边的珊多拉一脸苦兮兮地说道，同时扫了一眼前面三个兴致勃勃的人类女孩，“真不知道她们三个哪里来这么强的精力，碳基生物真是一种很不可思议的物种啊……”
　　“是啊，”我苦笑着点头，“看来人类女孩和希灵女孩还是有本质不同的，最起码你对逛街没什么兴趣——欣慰啊！”
　　“哼哼，你终于看出我的优点了！”
　　珊多拉立刻高兴地哼哼道，把我的话当成了夸奖来听，然后立刻有些紧张地问道：“你不会因为我不喜欢逛街就把我当成不正常的女孩看待吧？”
　　“呃，这个……”
　　我立刻感到有些无语，怎么说呢，一个能将整个世界玩弄于股掌之中、掠夺灵魂如同探囊取物的希灵女帝，不管喜不喜欢逛街，都不可能归类为正常女孩吧？
　　还有，珊多拉怎么会突然担心这个问题？似乎她在这方面一向缺乏自觉的……
　　看到我古怪的脸色，珊多拉立刻大受打击，可怜兮兮地低头说道：“果然……在你眼中我根本算不上女孩……”
　　汗……这丫头怎么……难不成和浅浅她们在一起时间长了，已经人类化到了这种程度？还是说，这丫头已经对我产生了超越友谊之外的感情，所以才在意在我面前的形象问题？
　　不管怎么说，看着一个美女被自己打击成这样，总不能没有一点表示，于是我只好安慰道：“怎么说呢，你应该算是一个比较，恩，比较有个性的女孩吧，我觉得你也有可爱的一面啊……”
　　最后这句话可不是瞎说的，非女王形态下的珊多拉确实是个很可爱的女孩子——假如刨除了她有意无意带给我的麻烦的话。
　　“真的？”珊多拉闻言立刻抬起头来，大大的眼睛闪闪发亮，带着调皮的弧度，一点都看不出刚刚不开心的样子，难道我又被忽悠了？
　　“嘛，既然如此，你就送我一件礼物好了，就当作是你的赔罪了——反正那个阿格纳给的钱，不花白不花，到地球就作废了。”珊多拉很大度地说着，同时眼底闪过了一道很不易察觉的不安光芒。
　　有问题，绝对有问题，根据我在起点浸淫多年的经验来看，一个平常精明无比的女孩突然用这么笨拙的方法向一个男孩讨要礼物，只有两个可能，第一个可能就是，这个女孩喜欢上了那个男孩，第二个可能，参考第一个……
　　要说到好感的话，虽然感觉有点对不起浅浅，可是我对珊多拉确实存在一定的好感，刚开始的时候是因为我们之间先天的心灵交融，然后在相处中，这种好感便渐渐明显起来，只是我一直在回避而已——毕竟，我已经有浅浅了。
　　看着珊多拉有些期待的眼神，我还是不忍心拒绝，只好折中地说道：“好好好，说起来我确实没有送过你礼物呢，正好顺便给浅浅她们都挑一件礼物吧……”
　　听到我的话，珊多拉眼中闪过一丝失落，不过立刻又想明白了什么似的，眼中失落一扫而光，转而开心地抱住我的胳膊，一边对前面的浅浅她们喊道：“喂，好消息！陈俊这个抠门要给大家买礼物了！”
　　立刻，大街上百分之八十的好奇目光都集中在我身上，当看到我身边的金发少女以及正向我走来的浅浅三人的时候，这其中一半的目光立刻转变成了杀气……
　　用脚趾头都可以想到，这是珊多拉恶作剧似的报复行为。
　　注意到这些恼人的视线，姐姐不由有些不满，她来到我身边，低低地哼了一声，然后小声说了些什么。
　　三秒钟后，人群忽然骚乱起来，然后以惊人的速度散开，我们身边一下子变得空空荡荡，只有少数几个行人和路边的商人们在茫然四顾。
　　“但愿这个雷顿城内的公厕够用……”
　　已经黑化的姐姐用恶狠狠的语调说道，让我冒了一身的冷汗——从某种意义上来说，招惹姐姐的下场绝对比招惹一头龙还要可怕，后者是斩立决，前者可是凌迟处死啊。
　　半条街的人集体拉肚子的好处是显而易见的，这让女孩子们挑选礼物的过程顺利了许多，虽然我们之前从阿格纳那里敲诈了很多金币，不过浅浅她们对那些价值不菲的奢侈品明显没有什么兴趣，难得来异界旅游，她们看上的是充满了异界风情的土特产。
　　浅浅选中了一双淡绿色的水晶手镯，据说是用某种低阶风系魔兽的魔晶制成的，拥有可以让佩戴者速度略微加快的作用，不过对于可以随意支配时间的浅浅而言根本没有任何作用，浅浅只是看中了它漂亮的外形和闪闪发亮的质地而已，姐姐挑中了一个漂亮的紫水晶戒指，号称是可以让佩戴者的诅咒系法术强化百分之十的好东西，不过姐姐的能力本来就不是法术，这个戒指对她而言也没什么作用，她挑中这个戒指的原因自然和浅浅一样，珊多拉在一堆漂亮的首饰中挑花了眼，最后选中了一对小巧的天蓝色耳坠，倒是和她非女王时的气质很相配，而且看她的表情对这对耳坠也很是喜欢——虽然曾经是将战争与恐惧带到宇宙各个角落的希灵女帝，但珊多拉还是有正常女孩子的一面啊。
　　最后，轮到了林雪。
　　从一开始，她就没有参与挑选，而我也好像忘掉了她的样子，等所有人都拿到了礼物之后，浅浅才突然发现，林雪的手中还是空空如也。
　　不过林雪倒是一点委屈的神色都没有，而是似笑非笑地看着我。
　　“别藏着了，你以为就凭你也能瞒过目光如炬的本小姐？”
　　林雪说着，然后伸出手来，毫不客气地说道：“拿来！”
　　……本来还想逗逗这个家伙呢，可是我早就该想到，在一个先知面前藏东西是一件多么脑残的事情。
　　我讪讪地笑着，拿出了一早藏在手里的东西——一个浅绿色、表面有能量光晕流动的六芒星吊坠，据说这东西是经过了生命女神祭祀祝福的护身符，可以使佩戴者免生疾病，不过想到被我们留在家陪着小泡泡的叮当，估计林雪看上的也是这东西的外表吧……
　　刚才的时候，我就看到林雪的注意力始终集中在这个吊坠上了。
　　林雪看到吊坠，脸上露出了满意的笑容，点点头说道：“没想到你还是有些优点嘛，竟然真的注意到了……”
　　“恩？”
　　我好奇地问道，她的后半句话我没有听清。
　　“没什么，”林雪一把抓过吊坠，说道，“再给家里的四个女孩子挑点礼物，然后去别的地方转转——诶，说起来，好像你身边全是女孩子啊？！”
　　“好像是哦……”浅浅似乎突然反应过来一样，“我突然觉得自己好失败……”
　　不会吧浅浅，两个身高一米多点的小不点，还有一个巴掌大的小东西，剩下的一个还是个天使，你把她们也算上了？


第九十一章 捣乱的人
　　在魔法饰品店败完家之后，我们再次踏上逛街的苦难之旅。
　　当然，仅仅是针对我和珊多拉的苦难之旅……
　　不过跟刚才一点都不想走的样子比起来，现在珊多拉心情明显好了很多，也略微露出了对逛街的兴趣——难道，现在痛苦着的就只有我一个人么？
　　更糟糕的是，难道珊多拉也即将产生这种可怕的爱好不成？
　　不知怎的，我脑海中突然浮现出了未来的某一天陪着身边的希灵女帝逛外星军火市场的场景，同时，潘多拉疯狂采购军火的身影也在这个恐怖的幻象中不断浮现……
　　“珊多拉，怎么不听你抱怨了？”
　　我试图唤回曾经坚定地与我站在同一战线上的盟友。
　　“我发现逛街偶尔也会有一些让人惊喜的收获呢。”
　　珊多拉对我露出了招牌式的灿烂微笑，脸颊旁的水晶耳坠随着微微摆动，显示出主人现在开心至极的心情。
　　难道，这个坑是我自己挖的？
　　“我发现，除了战争，原来生活中真的可以有很多别的乐趣——原来我还以为自己永远不可能过上普通人的生活呢。”
　　珊多拉的语气中带着三分落寞和七分快乐，一时间让我产生很多感慨。
　　珊多拉并不是生来就是一个只知道战争的人，只是她所生活的国度和她的位置让她不得不成为一个冷酷的征服者，在几乎无止尽的战争中，她几乎已经忘掉了自己其实是一个女孩子，直到现在，在我身边，她才能够解放出自己的真实一面，恐怕，平常在外人面前那个不苟言笑高傲无情的女皇帝，只是珊多拉的伪装吧？
　　“现在帝国成了这个样子，估计就是你想发动大规模的战争也不可能了，最起码这段时间，你就老老实实地在我身边呆着吧——虽然现在看上去，我身边也不是那么平静的。”
　　看来希灵帝国突然莫名其妙地分崩离析也不是一点好处都没有啊——这个想法要是让潘多拉知道了小家伙肯定又要别扭好几天。
　　“已经比从前好多了，就当是平常的余兴活动好了，”珊多拉笑着说道，对我而言已经是不可想象的异界冒险在她眼中恐怕只是一个用来放松神经的游戏而已，“说起来，这对耳坠还是我第一件首饰呢，如果是以前的我，恐怕会立刻将这种无用的东西销毁吧——陈俊，你看我戴这个好看么？”
　　珊多拉抚摸着自己的耳垂，微笑着问我。
　　“当然，很漂亮。”
　　我由衷地称赞，珊多拉本来就是一个相当美丽的女孩，只是她平常永不停止的心灵压迫力场和拒人于千里之外的态度让外人意识不到这一点而已，不过作为少数有幸免于这种待遇的人之一，我对珊多拉真实的一面可谓是相当了解。
　　美丽，高贵，偶尔又会以令人不可思议的方式转变成为嘻嘻哈哈的邻家小妹，这才是真正的珊多拉。
　　“阿俊，你们在聊什么呢？看上去很开心啊……”
　　浅浅的声音突然在我耳边响起，听上去似乎很平静……
　　傻子才会相信这是平静的表现！
　　我背对着浅浅以惊人的效率迅速让自己的五官在脸上运动了一番，调整出毫无破绽的表情，然后在珊多拉憋笑的表情下转过身去，严肃地说道：“其实，刚才我正在和珊多拉讨论一些涉及到战争与和平的重要话题……”
　　“你就吹吧！”浅浅毫不客气地给了我一个白眼，然后将视线投向了珊多拉。
　　一向只能让别人感到恐惧的珊多拉竟然在浅浅看似无害的注视下露出了不安的神情。
　　但是浅浅并没有说什么，只是静静地看了珊多拉一会，然后露出了一个无奈的微笑，上来抱住了我的胳膊。
　　珊多拉露出了一脸茫然的表情。
　　不得不说，即使是在统治上相当精明的珊多拉，有时候也会反应迟钝的。
　　“你真的没有生气？”
　　我在浅浅耳边小声说道。
　　“或许我应该生气——假如我们三个人都是普通人的话，”浅浅有些无奈的在我耳边说道，“不过你也要给我收敛点，这一路上你好像净和珊多拉嘀嘀咕咕了！”
　　我只能认错地点头，然后拦过浅浅的肩头。
　　“喂，陈俊！”
　　林雪的声音突然从前面传来，我抬起头，正看到她向我挥了挥手，然后一指旁边。
　　“咱们去那玩玩吧！”
　　我顺着林雪手指的方向看过去，发现原来那是一座看上去很华丽的高大建筑。
　　“赌场？”
　　我回忆了半天，才终于记起来那座建筑门口的几个闪光大字是什么意思。
　　虽然我对赌博一向是敬而远之，但是看林雪的样子明显是玩心高涨，再一想反正只是娱乐性质的异界游项目，于是我便点点头，带领大家进入了这间豪华的赌场。
　　在这个世界，赌博虽然并不被提倡，却也不是被严厉禁止的东西，毕竟在这种混乱而动荡的年代，人们难得能有一两项放松的娱乐活动，即使是奉行圣光之道的奥多帝国，也会有这样大规模的赌场公然存在——当然，那些虔诚的光明神教神职人员是不可能参与这种活动的，赌场里面大多是那些闲钱没处花而且说不定哪天就会没命花的冒险者们。
　　虽然是和地球文化完全不同的异世界，这里的赌博方式却和地球没什么太大的区别，使用的赌具也和地球上的色子和纸牌很类似——当然，其质地和外形还是有很大差别的。
　　在一个赌纸牌的赌台上，林雪正兴奋地将赢来的筹码收拢起来，在她面前已经堆了小山一样的各种筹码，这样的战果足以让任何一个老赌棍惭愧到从此看破红尘遁入空门了。
　　由于这个世界有魔法的存在，赌场里自然设置了可以用来监视魔法作弊的装置，不过很明显，异能这种完全没有魔法元素流动的特殊能力是不可能归类为魔法的……
　　看着林雪面前那几个刚刚输掉了最后一个筹码正一脸沮丧如丧考妣的家伙，我不由得感到一丝同情。
　　和一个先知赌钱，你们还有赢的可能吗？
　　还有，林雪你这家伙真的好意思把那些钱当成自己赌赢的收获吗？你这连规则都没记清楚的野丫头！
　　看着林雪大把大把地赢钱，浅浅突然也来了兴致，她一把将已经被大堆数字冲昏了头脑只知道呵呵傻笑的林雪推开，然后在赌桌边上坐下。
　　“换人换人！”浅浅嘻嘻哈哈地说着。
　　荷官开始洗牌。
　　然后，时间停止了……
　　在突然安静下来的赌场中，我们几个无语地看着浅浅认真地将荷官手中的牌一张张调换位置，大叹此种行为的无耻……
　　另外，性格转换之后的冷酷版浅浅居然会做这种事，真是出乎意料地充满了吐槽点呢。
　　等又一批倒霉赌棍输掉了除内裤之外的所有财物之后，姐姐终于在林雪的鼓动下上场了。
　　现在几乎半个赌场的人都已经集中到了我们这一桌上，所有人都得知了这里突然出现美少女赌神的事情。
　　结果是毫无悬念的，试问，有谁能在头晕眼花手脚冰凉肠胃绞痛外加每次固定一手烂牌的情况下赢得了一个阴险狡猾手段毒辣无所不用其极的女魔头呢？
　　“总觉得……”正在收拢筹码的姐姐突然停下手中的动作，然后微微皱着眉头，自言自语道，“似乎有人正在背后说我的坏话呢……”
　　令人惊叹的女人的直觉！
　　姐姐赌台之后，珊多拉终于按捺不住上场了。
　　“咳咳……珊多拉，每次都让对手直接投牌认输是不是不太好啊……”
　　对方第三次主动认输之后，我实在憋不住通过精神连接对珊多拉说道。
　　总觉得，我们好像太欺负人了点。
　　这时，围拢在我们周围的看客们突然骚动了起来，不知谁喊了一句：“托斯卡少爷来了！”然后周围的人群包括刚刚那几个输掉了全部家当，一脸不甘甚至脸带阴狠的赌徒都一下子散开来。
　　一个衣着华贵、相貌还算英俊但奶油气十足的青年人在十多名护卫簇拥下大踏步走了进来。
　　“是什么人在这里捣乱？”
　　青年人一进来便高声喝道，然后在身边某个下人的指点下将视线投向我们这边。


第九十二章 决斗？哈……
　　我用相当无语的表情看着突然出现的这个咄咄逼人服装华丽趾高气扬的年轻人，再一看他身边环绕的十几个散发着强大能量波动装备精良的护卫，顿时感到一阵猛烈的龙套气息扑面而来，眼前出现的可不就是传说中在任何情况下都有可能出现的、专门用来衬托主人公神勇无敌顺便送上丰富经验的万年龙套背景炮灰垫脚石——贵公子某某某吗？
　　此刻，在我的幻想空间中，面前被人称为托斯卡少爷的青年人头顶上已经顶上了金闪闪的三个巨大字母：N-P-C！
　　NPC先生……哦，不对，是托斯卡少爷的视线在我们这个方向上略微一扫，毫不犹豫地忽略了我，然后停在几个女孩子身上，脸上露出了惊艳的神色。
　　托斯卡自认为已经见过了天下各种最美的女人，已经不会再有什么人能让他产生这种惊艳的感觉，但是现在托斯卡突然觉得，自己的见识真是太短浅了。
　　眼前的四个各具风情的少女，深深吸引了他的注意力。
　　俏皮可爱的邻家小妹，温柔可亲的漂亮姐姐，顽皮又带着点小坏的天生冤家，还有最引人注目的，拥有一头梦幻般金发、高贵如同女王一般的冷艳少女。
　　托斯卡觉得自己今天真是来对了。
　　如果我会读心术的话，此刻一定泪流满面地感慨上天，究竟什么级别的色狼才能练就这样一双神奇到近乎犯规的火眼金睛，竟然能够在一眼之间从浅浅她们十分微小的举动上看出她们几个的性格和气质！
　　这种强悍的洞察之眼，恐怕已经可以称得上神级能力了吧？恐怕就是林雪的第七感都休想与之相提并论吧？
　　愣愣地看来半晌，托斯卡才终于想起今天自己来这里的目的，于是再次居高临下地问了一句，只是这次他所用的语气却不再是那种仿佛地痞流氓威胁弱者时候的恶狠狠语调，而是带着上位者的威严以及一听就是装模作样的正义感，仿佛他就是一个代表着城市秩序以及法律尊严的骑士，前来惩罚某个利用卑鄙手段干扰商家正常经营活动的老千似的。
　　很明显，这家伙就如同一个积极开平的老孔雀一样，正在竭力向几个美女展示自己绅士和正直的一面。
　　“是谁在这里捣乱？刚才我收到报告，有人在这里利用作弊手段非法敛财——”
　　托斯卡继续义正言辞地说着，直到他的视线终于从几个女孩子脸上移开、不小心看到了堆在她们面前的大堆筹码为止。
　　顿时，这位龙套背景反派npc的脸上表情精彩起来。
　　他怎么也没有想到，原来传说中利用出老千这样恶劣的手段大肆敛财的捣乱分子竟然是四个天使般的美少女，此刻他真的很想将自己那个输光了钱财来自己面前哭诉的混账手下一棍子打死，那个混蛋，竟然连这么重要的事情都没有告诉自己！
　　他似乎忘记了，当时那个手下是有些话还要告诉自己的，可惜自己当时急于来这里寻求欺负弱者的乐趣，根本就没有给对方将话说完的机会。
　　我看到对面的年轻人说到一半，突然面带尴尬地停在那里，心中早已经知道这是怎么回事，于是也不开口，带着看好戏地心态等着看这个家伙怎么收场。
　　正找台阶下的托斯卡视线一扫，终于在四位少女身后发现了一个从一开始就被自己忽略掉的不起眼的年轻人，看样子那个年轻人是和这四个少女一起的？
　　一个土里土气的乡下小子而已。
　　托斯卡第一时间将对方定位在背景的位置，他才不相信对方会和那几个天使一样的小姐有什么关系，顶多也就是对方的随从之类的，就是不知道是哪一个的随从呢？难道是那位金发少女的仆人？
　　我丝毫不知道自己已经被眼前的npc当成了背景角色，只是突然有种预感，对方即将作出某种愚蠢的举动了。
　　托斯卡大踏步地走到了我的跟前，用居高临下的态度上上下下扫视了我几眼，然后将手中的马鞭搭在我的肩膀上，故作姿态地说道：“看来是你在这里捣乱？难道你心中根本没有法律与秩序的概念吗？！”
　　托斯卡突然觉得，自己真是太聪明了！
　　面前的乡下小子肯定不是什么大不了的人物，顶多是一个无足轻重的随从，将一切责任推到他身上是最明智的选择，那几位可爱的小姐肯定不会有闲情逸致为他辩护什么，而且这样还成功地摆脱了几位小姐和自己的尴尬，多少也能挽回一些刚才的过错吧？
　　突然被莫名其妙地安置了一个扰乱社会治安的罪名让我愣了一下，这家伙不会是有什么精神问题吧？
　　咳咳，虽然如果他晚来一会的话，我肯定也会手痒赌上一把的……
　　虽然能力不如浅浅他们那样适合，不过以我的精神力强度，稍微干涉一下对方的思想还是可以办到的。
　　恩，果然，跑题了。
　　浅浅是最看不惯有人对我无礼的，她第一个便站了出来，生气地对托斯卡说道：“你这人眼睛怎么长的？！我男朋友根本就没有碰过这些东西……”
　　浅浅话说了一半，我只感到她身上的气质陡然一转，变成了冷酷阴森的语调说道：“……干脆让你短暂而脆弱的生命溺毙在漫长的时间中吧！”
　　真是比珊多拉还要令人无语的性格转变呢。
　　姐姐按着浅浅的肩膀，让她平静下来，然后皱着眉头对托斯卡说道：“这位先生，我想这是很明显的，不论是否有人作弊，刚刚在这里玩的是我们几个才对，还是说……或许，真的让你失去视觉也是一个不错的选择呢……呵呵……”
　　黑化了！果然黑化了！
　　这一刻，我内心内牛满面。
　　林雪突然发现，现在真是捣乱的最佳时机，生命重在搅合是永恒不变的真理，于是她上来一把拉住我的胳膊，用不知什么时候练就的可爱声线气呼呼地对托斯卡说道：“哥哥是个笨蛋，所以哥哥绝对不会出老千的！你冤枉好人！”
　　上帝啊，你劈死我，你劈死我吧！！
　　浅浅这死丫头竟然用这么微妙的方式对我进行不可抵抗的攻击啊！！！
　　托斯卡很明显已经被眼前的变化弄蒙了，根本反应不过来，而珊多拉这时候又恰到好处地加上了最后一根稻草。
　　我们高贵的女王殿下露出得体的微笑，一边优雅而温柔地挽住我的手臂，一边用礼貌但威严地语调对面前已经有些短路的男子说道：“我不喜欢暴力，所以你最好现在就向我的丈夫道歉！”
　　……上帝同学，很抱歉让你白跑一趟了，把我劈死的重任就交给浅浅好了。
　　浅浅杀人的目光在珊多拉和我之间来回扫了数遍，不过最终却落在了对面石化中的托斯卡身上。
　　莫名其妙地仇恨转移现象啊。
　　不过转移到这家伙身上总比留在自己身上要好的多了，黑暗化的浅浅带给我的压力可一点都不比被深渊盯着要小……
　　托斯卡现在觉得整个世界都有些不真实，原以为面前的土包子是最适合欺负的一个，没想到如今看来竟然成了最欺负不得的家伙，自己刚才的一席话很明显已经将四个美女彻底得罪了。
　　而且，想到刚才四个美女对那个土包子的称呼，他就在震惊之余又愤愤不平。
　　哥哥、弟弟倒也算了，竟然还有男友？那个一脸穷酸相呆呆傻傻的家伙凭什么和那么一个美丽可爱的天使在一起？
　　更让人难以置信的，另外一名气质高贵的金发少女竟然是那个家伙的妻子！
　　托斯卡突然觉得很好笑。
　　自己竟然在和一个普普通通的平民小子争风吃醋？
　　在这个城市里往来的贵族和其他重要人物托斯卡都了如指掌，即使是偶尔外来的要人他也能第一时间掌握对方的资料，这当然是为了让自己的前途更加宽阔一些，现在更是让自己能够确信，面前的土气男子根本就是一个低贱的平民而已。
　　那四个气质各异的美少女虽然出众，但也肯定不是什么名门出身，或许眼前高贵的金发少女有些贵族血统，但从她那普通的穿着（这个世界的贵族服饰实在复杂的可以，所以珊多拉出门的时候还是穿着她最喜欢的那套天蓝色连衣裙，在异界人的眼中，这样的装扮虽然漂亮，但绝对称不上什么华贵）来看，这大半是某个没落贵族之后，对付她的话，托斯卡觉得成功几率反而比其他人更高！
　　所以，他根本就不用担心什么，凭借自己的地位和财富，只要一点小小的手段，自然能够得到美人垂青，至于这个穷小子，随便怎么样都能干掉。
　　“我要和你决斗。”
　　托斯卡高昂着头说道，仿佛他正在对面前的人施与什么样的恩惠似的。
　　“啊？”
　　我愣了一下，这是什么发展？
　　对方却把我的疑问当成了懦弱的表现，不屑地说道：“既然真相难以明了，只有以我手中的剑来代表正义，还是说，其实你已经怕了？放心，身为一个正直的骑士，我是不会伤害你的性命的。”
　　只是会让你生不如死罢了，托斯卡在心中偷偷补充道。


第九十三章 悲剧的托斯卡
　　究竟是面前的龙套先生疯了还是我出现了幻听？这算什么乱七八糟毫无道理的理由啊？
　　可是看到周围的人没有一个露出质疑的神色，甚至还有几个不明真相的妇女露出了一脸被托斯卡装模作样的表情迷倒的花痴神色，我只能无语地感叹，异界的风土人情果然不是我等正常人可以理解的，居然连这么扯淡的决斗都可以名正言顺地提出来，也或许看客们根本不在乎决斗是否有意义，决斗双方究竟谁对谁错，他们想看到的只是热闹而已，在这个动荡而混乱的年代，人们已经没有多少正常而且适合的娱乐项目了。
　　托斯卡现在心中的如意算盘打得山响，他坚信面前的乡下小子不敢接受自己的挑战，到时候自己就可以好好地羞辱一下他，在这个一切以力量为尊的世界里，懦夫永远不可能获得别人的尊重，他的妻子和未婚妻肯定会抛弃这个可怜的家伙，转而投入更加有魅力的自己的怀抱中，假如对方不知天高地厚地接受了自己的挑战，那更好，平民是不可能获得系统的战斗技巧的，而自己却是一个高阶的战士，在决斗场上自己就可以尽情地蹂躏、羞辱对方，只要在最后再摆出一副高手的样子放过那个半死不活的土包子，眼前这几位美女自然会知道谁才是更可靠的一个。
　　对托斯卡脑袋里飞快运转的以异世界价值观为基础的计算公式我自然不可能理解，但是长年在各种流小说中穿梭自如的我早已经将他大致的想法猜到了，虽然感到很难以赞同，不过想到这个世界的现状，托斯卡的举动多少也算有些合理之处。
　　可惜的是，且不说浅浅她们绝对不会因为这点无聊的理由而对托斯卡产生一丁点的好感，就是我也绝对不会如同托斯卡的预料那样容易搞定。
　　看着托斯卡那副趾高气扬的表情，我不由感到一阵不爽，于是升起了好好折腾一下这家伙的想法。
　　“决斗？好啊！”
　　我干脆利落地回答道，就好像刚才对方提出的不是一场性命攸关的决斗，而是提议去某间酒吧消遣一下午似的。
　　托斯卡很明显没想到我竟然真的敢应战，而且还答应的这么轻松，但是他只是愣了一下，便将我的反应当成了硬充好汉的表现，于是露出了一个轻松的笑容，眼底的狠色一闪而过，然后大度地说道：“你的勇敢值得称赞，虽然我是一名有着良好教养的骑士，而你却是一个利用小手段坑骗他人的赌棍，不过我还是愿意因你的勇敢而将选择决斗地点和时间的权力让给你。”
　　喵的，这家伙如果扔到地球上一准是每年去奥斯卡捧小金人的主！听他那铿锵有力的话语，看他那正气凌然的表情，就连我自己都不得不说，丫太能装了！
　　可惜的是，手下有一个成天顶着刚正骑士脸的盗版贩子西卡罗，已经让我养成了永远不以貌取人的良好习惯，托斯卡这张装出来的正义面孔跟西卡罗的骑士脸比起来根本就是小怪兽和奥特曼的区别……
　　“那就明天傍晚吧，”我装模作样地思考了一下，似乎根本就不明白即将发生的决斗是多么危险的一件事情，“地点在城外二十里的小平原上。”
　　托斯卡听到我的回答愣了一下，他已经知道，明天中午在城外的小平原上将会有希灵使徒和皇家骑士团进行实力交流的事情，不过即使是以他的地位，也很难得到更多的消息，希灵使徒的到访已经被列为了最高机密，托斯卡也是从自己的父亲那里“偶然”听到的相关消息。
　　应该只是一批有些实力的异邦人吧，虽然这次教宗和皇帝陛下如此重视一批异教徒让人感到很难理解，不过那对自己没多大关系，而且决斗的时间设定在傍晚，也错开了中午的时间，倒没什么可担心的。
　　托斯卡如此想着，并没有将突然冒出来的希灵使徒放在心上，只是对方将决斗地点设在城外的平原上让他不由自主地联想到了那些异邦人身上。
　　“好吧，那么决斗地点就设定在城外平原，明天傍晚的时候我会在那里等你——希望你不要毁约。”
　　托斯卡绅士地微笑着，似乎已经看到了几位美人投向作为胜利者的自己怀中的情景。
　　“不过，”我想了想，还是决定给对方一个机会，于是说道，“其实从我的角度来讲，对决斗兴趣倒不是很大，尤其是这种毫无道理和意义的决斗……”
　　“你怕了？”托斯卡嘴角露出一个轻蔑的微笑，似乎早已料到对方不敢接受自己的挑战，至于所谓的决斗的道理和意义，他根本没有这个概念，一个贵族，用这么正式的方式提出决斗，这本来就是一件相当荣耀的事情，只有懦夫才会用各种理由来质疑决斗的神圣性，“你可以直接认输，我将给予你最公正的审判——几位美丽的小姐，希望我的行为不要给你们留下不好的印象，毕竟身为这个城市的守卫者，我必须这么做。”
　　“你随便——只要你能承担得起后果。”
　　浅浅看似漠不关心地说着，只是没有人注意到，她脚下的木质地板正以飞快地速度腐烂并且复原着。
　　“……”姐姐没有说话，只是用不怀好意的视线上下打量着托斯卡，似乎正在计算着用什么诅咒才能让这家伙受尽痛苦却又能活到决斗的时候。
　　“虽然哥哥是个笨蛋，”林雪继续用微妙的方式对我施加着人身攻击，“不过对付你还是很简单的。”
　　这死丫头！你究竟打算玩到什么时候啊？！
　　最后，珊多拉用比托斯卡更加居高临下的态度说道：“所以，现在你可以消失了。”
　　“你们……”托斯卡被四个美女一人一句呛了一通，不过考虑到自己的形象问题，还是压住了怒火，生硬地说道，“很好，那么我期待明天在决斗场上见到你……”
　　“陈俊，我的名字。”我用人畜无害的表情微笑着回答道。
　　“陈俊，这个名字我记下了！”
　　托斯卡抛下这么一句，然后将贪婪的视线投向几个女孩。
　　可惜的是，还没等他来得及再次欣赏美女赏心悦目的俏脸，一件谁也想不到的事情发生了。
　　在众目睽睽之下，托斯卡身上的衣服突然四分五裂，化为了飘落的碎布片……
　　我用我那经过强化的、可以当望远镜使的眼睛清楚地看到，那些碎布边缘有相当明显的腐蚀、风化痕迹。
　　“真是不知廉耻的生物，”浅浅毫不客气地挖苦着，“竟然当众……”
　　在一片尖叫声中，只穿着一条短裤（……身为女孩子的浅浅还是有点害羞啊，要是我，连条短裤都不会给他留下）以白嫩光猪形象呆立的托斯卡终于反应过来，一声惊呼之后慌张地将手遮在身上，他身边的护卫也纷纷反应过来，虽然不知道眼前的情况是什么原因，但还是以最快的速度围成人墙，将自己的主人保护在其中，不过几个女孩子的恶作剧明显还没完，几秒种后，一股恶臭从护卫形成的人墙之中传出来，而且还伴随着托斯卡高亢嘹亮的歌声……
　　“真是的……”已经黑化的姐姐抚着额头，做出一副无可奈何的样子，“就是急着如厕也不必用这么惊心动魄的方式当场解决吧？”
　　珊多拉一段女王三段笑之后，也讽刺道：“就算这样做很刺激，也不必放声高歌吧？”
　　……某人曾经曰过：世界上最可怕的生物不是哥斯拉，而是女人，尤其是漂亮女人。
　　古人诚不欺我——我身边的这三个女孩性格恶劣程度已经达到了最终boss的地步，至于没有出手的林雪，喵的，别以为她的性格有多好，这只是因为这丫头恰好没有合适的能力而已！
　　因为不想招惹更多不必要的麻烦，我和几个女孩趁着混乱离开了这里，只留下史上最悲剧的龙套男继续在众目睽睽之下裸奔拉肚引吭高歌……


第九十四章 世上只有萝莉好
　　一直回到了阿格纳为我们安排的宫殿之后，几个女孩子嘻嘻哈哈的声音都没有停下。
　　“阿俊，你说那个托斯卡会不会今天晚上就羞愤而死啊？”
　　作为第一个出手并且瞬间让托斯卡进入裸奔状态的天才级恶作剧少女，浅浅的创意得到了几个女孩的高度评价，很显然，浅浅自己也很是得意。
　　“希望他能坚强一点，”姐姐用一贯的柔和的语调说着一点都不柔和的内容，“最起码也要坚持到明天决斗给我们带来更多的乐趣吧？”
　　“你们倒是玩得很开心啊……”
　　能力完全不适合用来恶作剧的林雪很是郁闷地说道——我应该赞美上帝，幸好这丫头的能力是预言和感知，否则这个世界上该多出多少不幸的牺牲者啊！
　　这时候，我突然听到前方传来一阵呼啸而过的破空之声，一个白色的小小身影宛若一道闪电般向我扑来！
　　浅浅等人已经好几次见识过这样的情景，已经见怪不怪，而是默契地对视一眼，各自漠然地后退两步。
　　“砰——”
　　一声巨响之后，我被剧烈的冲击力撞得后退了数步，并且呈现出摇摇欲坠的形势，幸好当我将浑身的肌肉以超高的效率调整完身体的重心之后，终于在千钧一发之际避免了摔倒的厄运，稍稍缓了口气，我才终于从胸前撞击产生的窒息感中恢复过来，微微低下头去，正好看到一个穿着白色连衣裙、可爱之极的小女孩正扑在自己的胸前，一双莹白如玉的纤细小手紧紧地抱着我的脖子，小泡泡一边微微眯着眼睛，将小脸在我胸前蹭来蹭去，一边在嘴里发出含混不清的可爱叫声。
　　这，正是希灵帝国最新型号的超级武器，对一切宅男腐女怪蜀黍等宅系生物拥有无穷杀伤力，能让对方心甘情愿被攻击的新一代生化人体炮弹——小泡泡终极人间大炮简体中文限定版！
　　另外说一句，最后的版本描述是我几秒钟前刚刚决定的。
　　我保持着被小泡泡撞得后仰的姿势，一边用手轻轻抚摸着对方的小脑瓜，虽然在刚开始的时候我总是会被这小家伙撞飞出去甚至在地上横掠上好几米，但是现在，经过数次的熟悉和自身的不断锻炼，我已经练就了正面硬抗小泡泡人间大炮而屹立……
　　“呀——”
　　一个尖细的叫声自远而近地从前方传来，我抬起头，正看到一个小小的绿色身影划破长空向我的脸部袭来。
　　出现了！竟然是小泡泡人间大炮的高级进化形态——叮当二段连击！
　　啪嗒一声，名为叮当的小生物结结实实地趴在我的脸上，也给某个刚刚被萝莉炸弹撞得重心不稳的倒霉男士加上了最后一根要命的稻草。
　　轰隆一声，某皇帝仰面倒下。
　　“喂喂喂！小东西你属狗的啊！别咬！别咬！我错了还不行吗？下次一定带你出去还不行吗？”
　　突然之间和我一起摔倒在地上的小泡泡从撒娇模式中恢复过来，不过她明显并没有被刚刚突然失去平衡而吓到，而是抬起头好奇地看着叮当在我脸上调皮地东咬咬西戳戳，然后突然欢叫一声，也张开小嘴，露出了一对尖利的小小虎牙。
　　“停——”
　　看着小泡泡跃跃欲试的表情，我一头冷汗地大叫道。
　　希灵使徒身体素质强悍，从各方面都是，珊多拉能若无其事地将不锈钢刀叉嚼碎咽下去，小泡泡虽然未成年，但也绝对有给我致命一击的能力。
　　我把叮当揪起来放到一边，然后抱着依然不肯离开的小泡泡费力地站了起来，浑身上下的关节立刻发出一阵噼噼啪啪的声音。
　　可真是惊心动魄的欢迎仪式啊。
　　“叮当小姐和君主的关系真好，”阿赖耶不知什么时候来到了我们旁边，用羡慕的眼神看着在我头顶嬉笑玩闹的叮当，然后又用同样羡慕的目光看着还在我身上撒娇的小泡泡，“还有小泡泡也是……”
　　……你忘记每天给你梳理羽毛的人是谁了吗？
　　“好了好了，”我拍拍手让大家安静下来，同时狠狠地盯了一直在旁边幸灾乐祸地看着我的林雪一眼，“我带了礼物回来！”
　　“礼物”两个字立刻吸引了在场所有人的注意力，几个留在家的女孩是好奇我带了什么礼物回来，而跟我一起选礼物的浅浅她们则是想看看自己选的礼物是不是会受到欢迎。
　　“首先，是我们的小女神——再捣乱就没你的了！”
　　我决定首先安抚最不安分的小东西，等叮当安静下来并且用悬停在我面前用充满期待的目光盯了我好半天之后，我才充满成就感地掏出了为她准备的礼物——一只棒棒糖。
　　原本我还以为这么一件不起眼的礼物会让叮当大失所望，但出乎我意料的，小东西立刻欢呼一声，便扑了上来。
　　真是个容易满足的小家伙啊，感觉好像随便给她点什么东西就可以让这小不点高兴上半天的样子——也或者她根本就不在乎受到什么东西，她在乎的仅仅是“礼物”而已？
　　我感觉自己已经进入了探讨神族价值观的微妙状态中……
　　“小家伙，还有呢。”
　　我用手指揉了揉叮当的小脑袋，然后随手一挥，立刻院子中的空地上便凭空多出了一座散发着浓郁香甜气息的“山”！
　　为叮当准备的礼物绝对不是最贵的，但绝对是最让我们费心的。
　　因为我们用了将近小半天的时间将雷顿城中几乎所有种类的糖果甜品都买了个遍！
　　按照叮当的体积，这些糖果足够她吃上几十年了。
　　之前我怎么也没有想到，世界上竟然会有这么多种类的甜品，更没有想到，原本印象中物质生活匮乏人民生活单调的异世界其实有这么多的消遣食品，经过了一番针对糖果店洗劫式地抢购，我们为叮当准备了一堆山一样高的甜点！这些甜点光是名字的目录写出来就能让我背上三天三夜了！
　　……是谁刚才质疑我的记忆力来着？！
　　小东西明显被面前足够让她当饭吃上几十年的零食吓了一跳，她冷冷地悬停在空中，小小的嘴巴张到了最大，然后突然发出了一声兴奋至极的欢叫，我只看到一道绿光从眼前闪过，便失去了叮当的身影，然后身后的糖果山里面便传出了叮当开心的欢呼：“万岁！万岁！阿俊万岁！糖果万岁！”
　　……真是奇妙的造句能力啊。
　　“小泡泡，这是你的。”
　　我笑着按了按用萝莉专属星星眼盯着我看了半天的小泡泡，然后取出了一个透明水晶制成的小天使雕塑。
　　或许是因为诞生在水晶制成的母巢中的原因吧，小泡泡十分喜欢收集各种各样亮闪闪的东西，尤其是水晶制成的物品，更是能让小泡泡欢喜万分，我甚至有些怀疑，这小家伙的内心深处是不是隐藏着一只巨龙的灵魂。
　　果然，看到我拿出的亮闪闪的水晶雕塑，小泡泡立刻松开了紧紧抱着我大腿的手臂，一声欢叫便抓着它奔回了自己的房间，然后又在众人莫名其妙的目光中飞快地跑了回来，拽着我的胳膊让我弯下腰来，还没等我反应过来，小丫头便轻轻地在我脸上印上了一个香吻……
　　果然还是萝莉好啊！
　　这一刻，我在周边一片意义复杂的视线中泪流满面。
　　“阿赖耶，过来。”
　　我招手让安静地侍立在一旁的天使妹妹靠近，然后取出了第三件礼物。
　　一把刷子……
　　一把由贵重的水晶和魔鲨软骨制成、通体洁白晶莹的椭圆形刷子，分析一下这把刷子的华贵程度，再看一眼它的大小和形状，一般人绝对想不到这把刷子可以用来干什么。
　　这把花费了无数金币、让四个技艺精湛的珠宝匠手指抽筋地在一小时之内赶工完成的刷子，用来为阿赖耶梳理羽翼内侧的绒毛简直太合适不过了。
　　虽然阿赖耶的羽翼是半能量形成的，但它们却拥有实体的触觉，一个可以起到按摩加清洁作用的刷子绝对可以让阿赖耶高兴半天。
　　……不过，为什么我总认为这件礼物充满了各种各样的吐槽点呢？
　　尽管是一件常人看起来诡异无比的礼物，阿赖耶却很喜欢的样子，看她欢天喜地地将刷子收好，我走向了最后一个目标。
　　从一开始，潘多拉就一直静静地站在离我们不远的地方，她的性格实在做不出像小泡泡和叮当那样飞身扑上来的举动，不过我还是可以从她那几乎毫无变化的表情中读出一丝丝喜悦和对礼物的期待。
　　迟早有一天我会被这丫头训练出比王牌间谍还要牛叉的洞察能力的。
　　“这个给我的宝贝妹妹。”
　　我弯下腰，笑着摸了摸潘多拉的小脑袋，然后取出了一个小小的蓝色发卡，对方听到“宝贝妹妹”几个字脸上迅速浮山一丝不易察觉的红润，而当看到我手中的蓝色的发卡时，她的眼中却又浮上了一丝困惑。
　　“虽然知道如果给你买一套战争理论方面的书籍你会更高兴一些，不过我果然还是认为那种礼物太过诡异了点……”
　　潘多拉捧着厚厚的战争理论著作研读至深夜的景象刚一浮现，便被我毫不犹豫地扔出了脑海。
　　果然，还是应该尽可能地将潘多拉培养成一个正常的女孩才对。
　　呆呆地看了一会，潘多拉突然露出了一个前所未有的、甜甜的微笑，从我手中接过了发卡，开心地说道：“哥哥送的，我就喜欢……”然后轻轻踮起脚尖，也学着小泡泡的样子，在我脸上印上一吻，同时我也隐约听到了诸如“不能输给那个小丫头”这样低声的自言自语……
　　虽然已经说过了，但是我还是要重申一遍：果然，还是萝莉好啊！


第九十五章 圣骑士的威力
　　雷顿城外的平原上。
　　阿格纳刚刚看到我顶着一双大大的熊猫眼出现时被吓了一大跳，为表示自己对光明神的朋友的无比尊敬，他立刻上来关心地问道：“难道是我给您安排的住所让您休息不好吗？”
　　在他看来，一个能和众神平起平坐的强大文明的统治者，住不惯凡人的宫殿是相当正常的一件事，只是他想不明白为什么在场的只有我一个人顶着大大的黑眼圈，而其他几个女孩都一副精神饱满的样子。
　　“没事没事，”我仰天打个哈哈，然后摆手说道，“我只是有点失眠罢了。”
　　失眠啊，我是一晚上没睡好觉啊！
　　或许是突然收到礼物导致的好感度飙升，原本就十分粘人的小泡泡在抱着水晶装饰玩了半天之后表现出了更加粘人的特质，当天晚上竟然做出了要我陪她睡觉的惊人决定，这个决定自然得到了浅浅的强烈反对，但是谁也没有想到，平常最乖巧的小泡泡一旦下定了决心竟然成了最不好对付的小家伙，任谁怎么劝也不肯像平常一样自己乖乖睡觉，最后考虑到小泡泡只是一个离开母亲的小孩子，这样做也是情有可原的事情，浅浅才终于勉强同意，没想到小泡泡这边的事情刚刚解决，第二个麻烦又出现了。
　　竟然是潘多拉……
　　竟然是最不可能添乱的潘多拉！
　　这种感觉就好像是一部粗制滥造外加脑残的影视剧里，某个前半段默默无名中半段毫无作为的常年路人甲角色突然在后半段摇身一变，成了让天地变色世界震动各路英雄云集以对抗的终极反派大boss，从观众到主角都会有种不知所措的感觉。
　　如果说这个世界上还有什么能让潘多拉这样一个对所有事物都漠不关心的小家伙都感到嫉妒的人，那就只有突然出现并且抢走了她一半棒棒糖配额以及一半哥哥怀抱的小泡泡了。
　　以相当强硬的态度，潘多拉强行将自己的床铺扛到了我的房间，并且直接进入了不接收任何外界信息的“防止劝阻模式”。
　　对此，即使是浅浅和姐姐也感到毫无办法。
　　她们谁都不舍得对潘多拉或者小泡泡恶言相向，换句话说，她们唯一舍得欺负的其实就只有我而已……
　　虽然她们两个都是根本没有发育的小萝莉，虽然她们对我而言只是相当于妹妹的存在，虽然其中一个的心智甚至比三岁孩子强不了多少，虽然……即使有这么多的虽然，但是我还是一晚上没能睡着啊！！
　　倒不是我真的会对她们产生什么邪念，而是潘多拉和小泡泡一晚上都在不停地折腾，先是小泡泡缠着我给她讲故事，然后是潘多拉缠着要给我讲故事（军事的……），再然后她们又因为谁应该分到更多的棒棒糖产生了分歧，再然后……就是毫无道理地互相掐架，虽然只是两个小女孩之间玩闹性质的小小冲突，但那也足以彻底消灭我的睡眠了……
　　所以现在我就以国宝的造型出现在大家面前了。
　　小泡泡和潘多拉似乎也意识到自己一时间的怄气造成了不好的后果，现在也一声不吭老老实实地站住我的身后，一副乖宝宝的样子，不过说实话，我倒是一点都没有在意，反而因为潘多拉突然展现出来正常小女孩应该具有的孩子气而高兴万分——当然，假如她们以后能换一种方式玩闹那就更完美了。
　　听到我说自己没有大碍，阿格纳也不好追问什么，便下令让自己这方面的各路高手们做好准备。
　　在这之前阿格纳已经做好了现场的保密工作，不但派军队驱散干净了附近可能经过的平民，还让十几个魔导师级别的宫廷法师释放了一个巨大的幻术结界笼罩了整个小平原，因此他完全不担心这次军演会惊扰到平民。
　　不过我倒是很怀疑那个简陋的幻术结界是否能经得起空间炮和各种希灵能量武器的冲击……
　　说是实力交流，但主要目的就是展现各自的最强战力，方便互相之间的战斗配合是表面上的说法，归根结底其实是奥多帝国的统治者希望能借此亲眼见证希灵使徒的强悍实力，不管怎么说，只要没有亲眼见到，奥多帝国的统治者就不可能完全相信我们真的能够挡住数万的魔化生物和一个能灭亡小型国度的恶魔之源，即使阿格纳本人愿意信任我们，假如我们不能展示出出足够强大的实力，恐怕他手下的将领和大臣们也不会同意将整个国家的未来交到一伙身份可疑的陌生人手中。
　　在几名传令官的指挥下，奥多帝国最引以为傲的皇家近卫力量——铁十字圣骑士团迅速完成了集结，在我们面前形成了一个整齐的方阵。
　　不得不承认，能够被称为奥多帝国第一军事力量，铁十字确实是一支训练有素的精英部队，在我们面前集结的两千人都穿戴着仅露出一双眼睛的厚重银色全身甲，左手持着完全由奥铁打造成的半身盾，右手是长达一米半的银色奥铁锤，由于奥铁的密度比普通钢铁要大，这全身装备加起来据说有足足半吨重，如果不是铁十字的每一个战士都掌握着圣光的力量，能够利用圣光对身体的强化来极大增强自己的体力，根本就不可能有人类用得了这一身虽然强力但自重惊人的装备。
　　这也是铁十字的强大之处，他们每一个人都掌握着圣光。
　　虽然圣光对生命的治愈能力远远比不上生命神力，但那毕竟也是足以起死回生的力量，尽管战士们大部分时间都用于肉体的锻炼，不可能掌握太高深的光明魔法，不过哪怕是只能使用最简单的强化术和治疗术，也足以让一个普通的战士在战场上发挥出惊人的实力。
　　想想看，一支全部装备板甲巨锤重盾的战士，每一个都拥有惊人的近战攻防能力，而且当你好不容易穿过他们钢板制成的装甲给他们造成一点伤害的时候，他们又能用治疗术迅速地回复伤势，当你打算和他们打持久战的时候，他们又能用圣光力量为自己回复体力，更要命的是，圣光力量是源于信仰的力量，对魔法的消耗几乎可以忽略不计，一个信仰坚定的铁十字战士，甚至可以在圣光的加持下连续高强度战斗三天三夜……
　　能打能加能抗，dps奶妈坦克三位一体，这将是一支多么猥琐……咳咳，强大的部队啊！
　　在传令官的示意下，圣骑士们先是演示了最简单的列阵和搏击技巧，自重达到半吨的厚重装备根本没有影响到这些骑士的行动，巨大的铁锤和盾牌在他们手中挥舞地虎虎生风，如同羽毛一般轻盈，圣光形成的白色光芒浮动在铠甲上，让这些高大的战士犹如战神一般威猛。
　　然后，数千只被捕捉来的魔化生物被释放了出来。
　　数千魔化生物，虽然里面没有腐化龙之类的强悍单位，但也全部都是中阶左右的怪物了，放在别的军队面前，没有城防建筑和魔法师的辅助下，已经足以让上万精锐战士全军覆没，但是在这些圣骑士面前，它们仅仅坚持了不到30分钟！
　　沉重的战锤每一次挥下，都会让一个魔化生物被砸成重伤，然后随之而来的强大圣光力量就会从它们的伤口中进入体内，从内部将深渊力量彻底净化，让这些魔化生物在哀号中化为漫天的黑灰。
　　同时，原本就能抵抗深渊侵蚀的奥铁重甲配合上圣光的加持，也完全抵抗了魔化生物的攻击，可以从肉体到精神同步腐蚀对方的深渊能量根本无法影响到铁十字的圣骑士们，假如是十几只魔化生物一起上场的话，或许还可以让一名圣骑士受到腐蚀，不过这些已经烧坏脑子的怪物明显没有这样的智力。
　　当所有的怪物被消灭完之后，阿格纳才带着自豪的神情向我点头示意。
　　怪不得奥多帝国能够抵抗住深渊的进攻，比起辅助性质大于攻击性质的生命神力，圣光确实更适合用在这种正面战场上，我粗略地分析了一下，这些强大的圣骑士已经拥有了和普通希灵战士抗衡的资格，不过也仅仅如此而已，他们和希灵帝国的军队还是没有可比性，毕竟圣骑士的训练相当困难并且耗时漫长，而普通的希灵战士却是可以从流水线上生产出来的，更重要的，圣骑士已经可以说是这个世界上除去圣阶怪物们之外最顶尖的战斗力量，而那些没有神智的普通希灵士兵对帝国而言却是子弹一样的消耗品。
　　尽管如此，这些圣骑士的实力还是值得肯定的，他们已经足以对抗寻常的深渊力量，需要希灵帝国大军出动的深渊毕竟还是很少的。
　　更值得欣慰的，由于阿赖耶对教宗梅隆的“教诲”（提到这一点我还是感觉很不自然啊……），顽固的老头终于同意和生命女神教联合起来，共同抵抗深渊的入侵，总算是没有白费了圣骑士这样的bug职业。


第九十六章 骇人的力量
　　两千名圣骑士完成演练之后，阿格纳朝我点头示意。
　　“确实是很强大的战士。”我毫不吝啬自己的称赞，对这个世界碳基生物的基本身体强度而言，圣骑士这样的单位已经是相当强大的存在了，要知道，和由半能量半虚空物质构成身体的希灵使徒比起来，碳基生命的身体素质是极端脆弱的，凭借血肉之躯获得堪比希灵战士的战斗力，这样的成果当得起我的称赞。
　　阿格纳微微一笑，显然，刚刚圣骑士们的表现为他挣足了面子，这让他有些飘飘然了。
　　本来按照商定，奥多帝国的皇家法师还将为我们演练多人复合魔法，但是我在之前已经见识过了穆罗那种堪比小型核弹的大型魔法，说实话，我并不认为这个所谓的复合魔法能比穆罗释放出的魔法强大多少，即使再强大，也不可能有希灵帝国的对星武器强悍吧？因此，对奥多帝国之后的演练我已经没有多大兴趣。
　　本来，我的目的就是见识一下传说中的圣光是怎么一回事，现在目的已经达到，我也就没有必要浪费时间。
　　其实原本我还打算着让梅隆亲自示范一下圣光力量的终极招式是什么样子来着，不过想了想，仅仅是为了满足自己的好奇心，就让一个教宗为自己表演烟火似乎有点太装13的了——尽管如果阿赖耶开口的话，梅隆肯定会欢天喜地地答应就是了。
　　看到阿格纳有些飘飘然的神奇，我觉得有必要用更夸张的方式让对方冷静一下，免得这帮整天在光明神的庇护下自我膨胀的家伙轻视了希灵使徒。
　　“我想，在见证贵国的皇家法师团实力之前，是否先让我的妹妹活动活动筋骨？”
　　我说着，将正在和小泡泡大眼瞪小眼的潘多拉轻轻往前一推，暂时掐断了两个萝莉之间的无声对决。
　　阿格纳和陪同前来的威廉宰相一下子神情有些呆滞。
　　虽然由于时间紧促而且双方的战斗方式天差地别，我们之间并没有详细商定各自实力展示的方式，不过按照他们原本的猜想，希灵帝国这面大概也就是和他们一样，派出一部分精锐战士，展现一下希灵使徒的力量，根据之前得到的信息，阿格纳知道希灵军队可以通过某种召唤的方式迅速赶到战场上，因此对只有我和几个女孩子来到了现场他们并没有太过惊讶，但是现在看来，真正要出手的竟然是这个小女孩？
　　即使是珊多拉或者我出手，阿格纳都不会有太大的惊讶，但是潘多拉出手就让他感到很不可思议了。
　　原本阿格纳根本就没有将潘多拉放在心上，在他眼中，希灵使徒再怎么神乎其神，这样一个小女孩也不可能是战士吧？顶多是跟着大人出来见世面的孩子。
　　而且，由于潘多拉的强力无存在感属性，我也忘记了向阿格纳介绍潘多拉的身份，这让对方更加坚定了潘多拉并非希灵高层的想法。
　　看到阿格纳和威廉露出的神情，潘多拉脸上虽然没有任何表示，小嘴却立刻微微噘了起来，堂堂的帝国将军，竟然如此被人轻视，这让将军人荣誉看做一切的小家伙感到相当的不爽。
　　“我们希灵使徒和人类可是不一样的，”我微笑着抚摸了一下潘多拉的小脑袋，“不要小看我的妹妹，虽然外表看上去是个孩子，不过她可是帝国最强大的将军之一哦！”
　　“将军？！”
　　阿格纳和威廉，包括梅隆在内都一脑门子惊叹号地看着面前面无表情地叼着一根棒棒糖的小女孩，露出了你在扯淡的表情——当然，他们没有明说出来就是了。
　　我没有说更多的话，而是轻轻拍了拍潘多拉稚嫩的肩膀。
　　得到我的示意，潘多拉恋恋不舍地吐出了嘴里的棒棒糖，然后郑重地将其收藏在一个银白色的金属盒子里，瞬间转变成了身穿合金战甲的赤瞳战斗形态。
　　……小宝贝，虽然节俭是一种良好的生活习惯，但把吃剩下的棒棒糖藏在能硬抗星爆的紧急档案保存箱中你不觉得有点本末倒置了吗？！
　　我在内心的吐槽潘多拉自然是听不见的，而此时，阿格纳他们已经被这种新奇的战斗武装方式吸引了注意力，自然没有在意棒棒糖和档案箱之间的关系。
　　只见潘多拉眼中的红色数据流一闪而过，随后数个微型发动机喷口在身后依次展开，将她小小的身影托到了一米左右的空中，随后，她弯下腰来，深深地吸了一口气……
　　伴随着突然出现的三个巨大的能量阵列和一声刺耳而持续的尖叫，三道数米粗的黑红色能量束夹杂着混乱而令人不安的轰鸣声喷涌而出，目标——十多公里外的一座小山。
　　终于再度出现了！
　　这就是全称潘多拉三阶充能氦闪，别名萝莉狮子吼，简称地图炮，号称神挡杀神，佛挡杀佛的希灵单兵最强常规类攻击——虽然名为氦闪但我更想将之称为奥特曼光束的……
　　喂喂喂，听我说完啊，关于这种发动方式充满创意的究极能量武器，我还有很多话要说啊……
　　在现场百分之八十的人惊骇的目光中，强大的黑红色光束正面命中了作为靶子的山峰，狂暴的幽能被送入山体核心，然后发生爆炸，伴随着充斥整个天地的轰鸣声和大地的剧烈震动，整座山竟然被整体炸上了天空，然后在空中发生强烈的连锁爆炸，化为了漫天的巨石和尘土。
　　你能想象一座山在自己面前被炸上天，然后在高空支离破碎的景象有多震撼么？
　　至少据我所知，在这个世界上没有任何一种魔法能够产生这么恐怖的效果，即使是被称为浩劫的禁咒，也顶多能把山头轰平，绝对不可能达到这种炸碎一座山的程度！
　　恐怕，只有大当量的核弹才能产生这种效果吧……
　　而这，仅仅是潘多拉一个战吼的结果，算上充能时间也只有十秒钟的常规类攻击……
　　咳咳，当然了，这么剧烈地能量释放，作为小型机的潘多拉还是会受到一些副作用的。
　　我熟练地取出一个小杯子和一瓶酸奶，倒好满满一杯递给了潘多拉，后者立刻捧着杯子喝了个底朝天。
　　嘛，虽然不能立刻恢复语言能力，但是聊胜于无了。
　　然而，这还没有完。
　　当阿格纳等人终于从震惊中稍稍恢复一点的时候，更让他们怀疑自己眼睛出现问题的情景出现了。
　　刚刚灰飞烟灭、只余下漫天尘雾的山峰，竟然奇迹般地恢复了！
　　那是电影胶片倒放一样的景象，只有时间的逆流才能达到的效果。
　　在别人看不到的角度，浅浅悄悄地向我做出了一个胜利的手势，让我为之气结——原本的计划里可没有时间倒流这个场景的……
　　全场静默了将近五分钟，除了我们几个知根知底的，其他所有人都保持着石化的状态。
　　最终，阿格纳和梅隆才突然回神，倒吸了一口冷气，紧接着，四周响起了此起彼伏的倒抽气的声音，大有让这片区域迅速成为真空区的意思。
　　“刚刚，那是……”
　　阿格纳颤抖地指向远方那座已经完全恢复原样、甚至更加青翠一些的小山，有些结巴地说道。
　　“时间倒流呗，”我瞬间切换忽悠之神形态，神态轻松地说道，“因为我们的力量太强了，偶尔会发生不小心把世界毁灭的事故，这时候就需要通过时间倒流来修复错误了——当然，假如恰好负责时空控制的使徒没空的话，我们也会找几个造物神来帮忙……嘶……”
　　……最后那个“嘶”，是因为珊多拉在我背后用力一拧的原因，貌似我忽悠地兴起，扯得太夸张了点？
　　也是，虽然浅浅的能力比希灵科技的时间控制器还强大，但也绝对达不到让整个世界时间倒流的程度，因此，我的以上言论，纯属扯淡。
　　不过阿格纳倒是完全相信了的样子，看向我们的目光立刻从有些程式化的恭敬转变成了看待神明的那种敬畏。
　　毕竟，希灵使徒的另一个称呼，就是没有神格的众神啊！


第九十七章 更加悲剧的托斯卡
　　已经没有继续的必要了。
　　潘多拉和浅浅联手产生的震撼场面已经彻底让阿格纳和威廉宰相他们陷入了半痴呆状态，现在在他们看来，这场所谓的实力交流简直就是一场闹剧。
　　一方是举手就能毁天灭地的近乎于神的存在，而另一方只不过是强大一些的凡人，这样的实力“交流”现在看来怪异而可笑。
　　作为这次活动的发起人，威廉宰相现在一张老脸的表情可谓是精彩至极，尴尬，羞愧，不安，还有一丝深深隐藏的恼羞成怒，交织在一起，最后形成了一个相当阴沉的表情。
　　威廉估计到了对方的强大，但他再怎么估计，依然是将希灵使徒放在凡人的层面上估量的，即使希灵使徒和神族有什么千丝万缕的联系，也不可能真的有近乎神族的力量，所以他才提出了要见识一下对方力量的建议，一来是为了确保对方真的有资格拯救这个被光明神庇护的国度好封住下面那些人的嘴，更多的，是为了更加了解希灵使徒的实力，好制定出相对应的对抗手段。
　　毕竟，防人之心不可无。
　　但是现在，威廉突然发现，自己真的很愚蠢。
　　一个能够和神亲密如兄弟的种族，即使没有神一样的力量，至少也有半神的实力。
　　神有多强大？每一个信仰神的人都可以感受到，仅仅是通过祈祷得来的一丝一毫的圣光，一个普通的战士就可以轻而易举地消灭那些能让一个百人大队全军覆没的怪物，再怎么说，希灵使徒的实力也要比掌握了微末圣光的人类要强大的多吧？
　　只是，长期在光明神的庇护下已经有些骄傲自大的奥多人，从根本上不愿意承认自己的弱小罢了。
　　“你们非常强大，”面对这种人类无法抗衡的力量，阿格纳不得不心悦诚服地说道，“比我们所能想象的还要强大，请原谅我们之前对你们的质疑……”
　　“没关系，”我很大度地摆摆手，“你们的决定我很理解，任谁遇上这样的事情都不可能轻易选择相信，毕竟是事关整个国家的安危，现在，你们只要相信，希灵帝国是为了帮助这个世界而来的就可以了。”
　　“关于这一点，我完全相信——因为我是一个坚定的光明神信徒。”
　　阿格纳说话的语气很诚恳，当然这句话是不可能百分之百可信的，如果是梅隆那样纯粹的信徒，这样说自然可信，不过阿格纳坐在那个位置注定他不会有多么虔诚，别说是以光明神友人身份登场的希灵使徒，恐怕就是真的天使军团来帮助他，他也会首先考虑到自己的统治是否会因此而受到冲击。
　　只是现在看来，以希灵使徒的实力，不论他是否反抗，都不可能阻止对方的任何行动，所以他干脆地选择了服从——这是一个很明智的选择。
　　我抬头看了看天上的太阳，现在已经是下午四五点钟的样子，如果那个名叫托斯卡的家伙还没有因为昨天的事情而羞愤而死的话，现在也应该快来了。
　　一般情况下，我是一个很大度的人，但是对待那种仗势欺人的家伙，尤其是对方竟敢打浅浅她们的主意，我就不打算这么轻易地放过对方了。
　　当然，如果说我潜意识中有一点折腾别人的恶劣属性的话我是绝对不会承认的……
　　“对了，”我突然觉得应该让更多的人围观一下一会要进行的游戏，于是挑起了话题，“你们这个世界的决斗规则是怎么样的？”
　　“决斗？”阿格纳很奇怪我为什么会突然问这个问题，但他还是回答道，“如果是一般的决斗的话，需要双方各自带领一个见证人，决斗前商定好决斗的方式，是否有什么限制，理论上决斗是不可以伤及性命的，不过假如意外出现了死伤的话胜利一方并不会受到法律制裁，相应的，死者的亲友也可以选择复仇而不会受到制裁。”
　　怎么说呢，这样的规定，真是有一点点野蛮的味道在里面。
　　“原来是这样啊，那么见证人多一点也没什么吧？”
　　“没错，见证人是没有上限的，一名见证人是最少标准。”
　　阿格纳愣了两秒钟，然后才突然反应过来，一副见鬼的表情惊呼道：“难道，您……”
　　“啊，就是那个难道，有一个人类向我发起挑战，虽然我尝试拒绝了，不过对方似乎完全没有放弃的意思，而且，看上去，他好像还是个贵族吧。”
　　“我们中的一个贵族……”阿格纳张口结舌，“向您发起挑战？！”
　　梅隆更是激动地大叫道：“光明神在上！究竟是谁这么愚蠢？！”
　　“谁知道呢？”我不置可否地耸耸肩，一脸无辜地样子。
　　突发的情况让阿格纳头大如斗，他迅速地遣散了所有的相关人员，然后下令撤销了附近的大型结界，现场只留下他、梅隆、威廉三个人和我们几个。
　　阿格纳和威廉一直在努力试图让我收回决斗的意向，他们十分清楚在这种时候，一个不知哪冒出来的蠢货挑起来的这场决斗会带来什么样的后果，现在他们最担心的就是，万一我因此而发怒，干脆来一场世界末日怎么办？虽然我现在看上去一脸微笑毫不生气的样子，但是天知道希灵使徒的思维方式是什么样的！
　　梅隆则是愁眉紧锁，时不时地偷眼看看侍立在我身后的阿赖耶的表情，不过后者完全没有任何生气或是开心的样子，只是一脸平静地站在那里。
　　估计谁也想不到，其实我只是想玩玩而已。
　　就在这时，被众人千呼万唤的托斯卡终于出现了。
　　远远的，我看到了一个穿戴着华丽金色盔甲，手执长剑的风骚身影正大步地向我们这个方向走来，正是昨天嚣张无比的托斯卡，看他那扭曲的神色，很明显昨天发生的事情对他造成的影响还没有消退，说实话，他没有羞愤自尽我已经很惊讶了。
　　在他身后跟着几个死跑龙套的背景男，我们姑且介绍一下，他们分别是：路人甲，路人乙，路人丙……
　　“托斯卡？！”
　　看清楚了来人的模样，阿格纳和威廉同时脸上一惊。
　　他们认识？那就更好玩了！
　　托斯卡明显也看到了他的皇帝陛下站在那里，脸上立刻浮现出了十分惊讶的神色，然后快步地来到了我们面前，跪倒在阿格纳脚下，恭敬地说道：“陛下……”
　　“滚！”
　　没等托斯卡话音落下，两双脚几乎同时踢在了他的肩膀上，将这个悲剧男踹飞了出去。
　　一双脚是属于阿格纳的，另一双则来自威廉宰相。
　　托斯卡毕竟是一个高阶的战士，虽然因为不敢抵抗而被踹飞了出去，但他还是迅速地调整了自己的重心，避免了啃一嘴的泥土，爬起来之后依然保持着跪在地上的姿势，却惊疑不定地抬起头来，看着阿格纳和威廉宰相，问道：“陛下，父亲大人，为什么……”
　　原来这家伙是威廉的儿子，这还真是扯淡的剧情发展啊……
　　“你这个蠢猪！！！”
　　威廉此刻已经是怒发冲冠，涨红了一张老脸，愤怒地吼道：“你都做了什么？！”
　　“嘛，也就是对帝国元首发起了挑战而已……”
　　一向唯恐天下不乱的林雪此刻相当及时地火上浇油道，不过她这次的添乱倒是很顺应我的心意。
　　这时，托斯卡才终于看到了我们几个，刚看到我的时候，他脸上明显划过一丝狠毒，再看到浅浅几人的时候，视线又不由地一滞，但是却带上了很多的不解和不安，最后，他看到了正缓缓张开双翼的阿赖耶。
　　托斯卡不是傻子，只是面前发生的事情实在让他无法接受，所以，他很理所当然地呆住了。
　　直到他的父亲再次飞起一脚，将他踹倒为止。
　　“啊……噶……”已经大致猜想到发生什么事情的托斯卡张大了嘴，却只能发出这样毫无意义的声音。
　　那件专门为了吸引美人眼光而穿在身上的华丽盔甲似乎都一瞬间黯淡下来。
　　我走上前去，貌似和善地低头说道：“好了，托斯卡先生，决斗的时间快到了，我们是不是商量一下决斗的过程？”
　　“等一下……”威廉慌张地说道，虽然托斯卡闯下了如此大的祸害，但他还是不希望亲眼看着自己的孩子送死，“托斯卡他只是……”
　　“我知道，我知道，年少气盛嘛，”我理解地点点头，“不过决斗还是要继续的，希灵帝国是绝对尚武的国度，决斗对我们而言是相当神圣的事情，尤其是针对帝国元首发起的挑战，更是不能轻易取消，所以——”
　　我不等威廉再次开口，便一把提起已经瘫软成泥的托斯卡，同时指了指阿赖耶，说道：“这就是我的见证人，一个天使，她将代表众神来裁定这场决斗——你认为怎么样？”


第九十八章 姐姐画的圈（上）
　　我是不可能真的要置托斯卡于死地的。
　　尽管这家伙确实令我很不爽，不过因此就杀了他就有点不必要了，因为从某种角度上来讲，托斯卡只不过充当了一个玩具的角色，仅仅是一个被我戏弄的对象，而且如果真的利用什么决斗的名义杀掉他的话，还会给人留下一个希灵帝国元首小肚鸡肠睚眦必报的印象，那样的形象用来当街头混混的小头目还可以，不过安在一个帝国元首身上可就是丢人至极的个性了。
　　当然，这并不意味着我大度到了多虚伪的程度，因此，一点小小的惩罚还是要有的。
　　经过这次事件，不管托斯卡有什么样的背景，他的前程都已经彻底完蛋，恐怕他的未来不会比一个家破人亡的流浪汉好上多少。
　　即使威廉保下了他的性命，阿格纳也不可能轻饶了这个几乎坏了大事的蠢货。
　　看着眼前已经露出绝望神色的托斯卡，和在他身边一脸阴云的威廉，我终于决定大度地放他一马。
　　“算了，本来我就只是想让这个自大的年轻人接受一个教训而已，”我摆摆手，一脸老气横秋地站在那里，绝世高手的气质在我的想象中四处飙飞，“希望他能够记住，谦逊和谨慎是任何时候都应该保持的品德。”
　　浅浅，姐姐，珊多拉整齐地给了我一个白眼。
　　威廉愣了一下，似乎有些不相信我会这么简单地放过严重地冒犯了希灵帝国威严的托斯卡，片刻之后，他才终于确信自己没有听错，立刻激动地说道：“感谢您！仁慈的希灵皇帝，果然，只有具备您这样的品质才能与光明神成为同等的存在……”
　　我懒得听他继续拍马屁，于是摆了摆手表示不耐烦的样子，原本打算继续拍下去的威廉立刻知趣地闭上了嘴。
　　“好了，现在该办的事都已经办完了，很明显，我们完全不需要人类力量的支援，那么按照我之前提出的方案，敌人的东路军队交给你们来对付，我和我的伙伴们集中对付敌人的西路大军和那支隐藏起来的主力部队，怎么样？”
　　这已经毫无疑问，刚才潘多拉和浅浅展现出来的夸张力量是很多奥多帝国上层亲眼目睹的，如果说之前他们对希灵使徒还有些质疑和排斥的话，现在这种想法已经一点都不存在，甚至如果不是顾虑到面子问题的话，我觉得甚至会有人算计着让我们全权接手对抗深渊的重任……
　　仔细想想的话，还真是奇怪的事情啊，明明是我们要来帮忙，却还要经过这么麻烦的事情，所以说，我最讨厌的就是顽固的宗教主义者啊……
　　※※※
　　魔化生物最大的特点就是它们完全不需要休息，没有劳累和恐惧感，更不会要求什么伤亡补贴或者提高待遇的问题，只要体内的深渊力量没有被驱散就可以一直活动下去，因此这帮可以不分昼夜不吃不喝连续急行军的怪物大军开进速度是相当快的，几天前的时候它们还只是在潘多拉的警戒雷达边缘处偶尔出现，到了现在，它们已经靠近了奥多帝国的边境。
　　我们此刻就驻扎在奥多边境的一处无名高地上，随时准备着迎战即将进入攻击范围的敌人。
　　考虑到我们几个主力dps的恐怖攻击力和全军远程的战斗方式，一旦和怪物大军发生战斗绝对会波及到相当大范围的人类城镇，所以我们只好选择驻扎在野外地区——怨念啊怨念……
　　“如果泡泡在的话就好了。”
　　我看着周围从观赏性到精密性再到坚固性都完全不达标的简陋墙体和面前七扭八歪的“桌子”，不由得抱怨道。
　　身为特殊的可进化的希灵主机，小泡泡有着普通拷贝体完全不具备的学习、创造能力和独立意识，这意味着她也能像她的母亲泡泡一样成为一个可以产生下一代希灵主机的母体机而不是成为一个一次性的复制品，但相对应的，她也有自己的缺点——她的成长过程太缓慢了，甚至比普通的人类幼儿快不了多少。
　　通过一般方式复制出的希灵主机虽然智力低下而且没有任何创造性，但是她们一生下来就掌握了全套的希灵建筑蓝图，可以像预装好了办公软件的电脑一样立刻开始工作，可是小泡泡不一样，她的小脑瓜中虽然有大量的蓝图，但她那三岁幼童的心智根本掌握不了那么高深的东西，也就是说，现在的小泡泡根本不具备一台希灵主机的功能。
　　这一点，从我们现在住的这个儿童积木一样歪歪斜斜的营房和营房外面那座虽然威力可观但每次攻击完都要大检修一次的45°倾斜的防御塔就可以看得出来。
　　悲剧啊，悲剧……
　　“唔咕……”
　　小泡泡蜷缩在我的怀中，委屈地发出一声意义不明的叫声，然后小脑袋再次拱来拱去。
　　果然，让一个连话都不会说的孩子在前线敲基地实在太勉强了点。
　　我揉了揉小泡泡的脑袋，然后再次重申自己的观点：“我还是觉得应该把小泡泡送回去，她太小了，上战场还是有点危险。”
　　珊多拉摇了摇头，说道：“别小看希灵主机，她再小，构建几个单兵炮台还是可以的，而且她也有终极的保命技能，顶多吓一跳，不会发生危险的。”
　　我很清楚珊多拉说的有道理，只是觉得一个这么大的小女孩上阵杀敌实在诡异了点，不过下一秒，潘多拉便将小泡泡挤到了一边，也钻进了我的怀里，我突然想到，在希灵帝国，萝莉这种生物的战斗力可是很强悍的……
　　我花了好大功夫才让两个在怀里不安分地互相挤来挤去的小萝莉安静下来，突然注意到坐在另外一边桌子旁的姐姐似乎正在奋笔疾书着什么。
　　……是我的错觉么？为什么我好像看到姐姐的身后升起了有若实质的黑色怨气呢？还有姐姐不时出现的那种仿佛动画片里老巫婆搅拌毒药锅时才会露出的阴险笑容是什么情况啊？
　　这时候，其他人也注意到了姐姐那边的情况，然后包括珊多拉在内所有人都整齐地一个哆嗦，本来还在天花板上数这座房子究竟有几个窟窿的叮当更是哧溜一声就钻到了我的领子里。
　　虽然姐姐现在背后怨气冲天，但是有必要这么夸张么？
　　“完成了！”
　　姐姐突然开心地一声大叫，周围的阴冷怨气一扫而空，然后她举着自己的大作炫耀地向我们走过来。
　　终于可以松口气了。
　　姐姐明显不知道刚才自己的能力辐射范围有多大，她只是将刚刚完成的一摞白纸放在我们面前。
　　哦，现在不是白纸了，因为每张纸上面都有了东西。
　　圈圈，很多圈圈……
　　“烧饼？”我说出了自己那点可怜的想象力所能联想到的唯一物品，说实话，我真的有点饿了。
　　姐姐一个爆栗凿在我头上，然后得意洋洋地举着那一摞纸说道：“这是我准备的秘密武器——灾难信标！”
　　好剽悍的名字，不过用在一张画满圈圈的白纸上就显得充满了搞笑意味。
　　看到我们几个的古怪表情，姐姐很是不满地一皱眉头，然后拖着我就往外走，同时一声令下：“跟我来！”，大家立刻紧跟在后面，要看看姐姐究竟研究出了什么伟大成果。
　　在我们的临时驻地外有一块小小的空地，正好适合用来做实验，姐姐从那一摞所谓的灾难信标中抽出一张来，平铺在一块石头上，然后拉着我们赶紧后退。


第九十九章 姐姐画的圈（下）
　　姐姐将那张拥有剽悍名字的纸郑重其事地放在作为试验台的石头上，然后一路小跑地回来，紧张兮兮地躲在我后面，这样的动作让我们也不由得紧张了起来。
　　刚开始的十秒钟，什么也没发生。
　　当我们还以为试验失败的时候，一阵噼噼啪啪的声音从我们上方的天空传来，然后在众人目瞪口呆的表情中，一道婴儿手臂粗细的惨白色闪电凭空出现，轰隆一声轰在那张白纸上。
　　白纸下的石头理所当然地化为了飞灰，但那张白纸却奇迹般地毫发无损。
　　这还只是个开始，紧接着来自四面八方的更多、更强烈的闪电开始连续不断地从晴空万里的天空轰击而下，远远看去这情景就好像一个闪电形成的巨大锥子从天际垂下，而锥子的尖就集中在我们面前的灾难信标上，几秒种后，天空开始乌云密布，拳头大小的冰雹混杂着酸雨倾泻而下，再然后，飓风，地震，岩浆，基本上我们能想得到的各种灾难性事件一个接一个地出现，并且全部集中在灾难信标附近，让那片方圆不足百米的小小区域上演了一场浓缩版的世界末日景象，我们这时候已经远远地躲开，躲在小泡泡临时构建起来的一座四四方方的避难室里，用充满惊异的目光看着被各种自然灾害蹂躏的灾难信标，感谢老天，这次小泡泡超常发挥，建立的避难室还算结实，最起码不至于让外面的酸雨漏进来。
　　十几分钟后，自然灾害终于有了减弱的趋势，风雨渐渐停止，地震宣告平息，岩浆也冷却凝固，最后，一大群不知道从哪里出现的猛犸象在我们木然的表情中从避难室前方狂奔而过，彻底摧毁了附近最后一块完整的地面，这场小范围灾难才终于宣告终止。
　　我突然相当同情那张饱经摧残的、被画满了圈圈的白纸，这要多可怕的诅咒才能带来这么一场堪称惊天动地的死刑啊！
　　毫无疑问，姐姐将自己的诅咒力量压缩在了那张白纸上，这可比灵异小说中那些顶多引发一场车祸、几个死亡案件的诅咒物品严重多了，试问，你见过哪部灵异电影中的诅咒物品能让受害人惨到被五雷轰顶天塌地陷火烧水淹最后被一群猛犸象踩成大饼才算完的？
　　这阵仗，我估摸着放到市中心搞一场恐怖袭击效果比911好太多了，而且成功率贼高，因为世界上是不存在专门搜小纸条的安检部门的，就是进总统府都没有严禁携带白纸这样的规定吧？
　　YY完了带着一摞白纸摧毁东京的美好景象，我的注意力再次回到研究这几张充满怨念和诅咒力量的“鬼画符”上。
　　首先对姐姐的创造力和黑化后的毒辣手段表示一番敬意，然后我问出了自己的疑问。
　　“姐，为什么灾难信标上必须要画这些圈圈呢？”
　　姐姐的脸色一下子变得很尴尬。
　　“哦——”常年的朝夕相处让我瞬间大悟，旁边的浅浅也露出了然的微笑。
　　“有问题，绝对有问题……”林雪看看我，再看看和我相视一笑的浅浅，点头下了结论，然后直勾勾地盯着我，问道：“说，怎么回事？”
　　我看了脸色微红的姐姐一样，好心地劝林雪：“你最好别问了，如果再问下去，我相信姐姐会把那些圈圈画到你身上的。”
　　这样的威胁卓有成效，林雪看了看外面经历过各种自然灾害宛若火星表面的地表，立刻吐了吐舌头，表示自己对这个问题已经一点兴趣都没有。
　　其实这个解释起来相当简单，姐姐的能力根本不是什么魔法或者道术，完全用不着在纸上画符文或者阵法，她要制作这种被诅咒的东西只要对着一张纸念念叨叨把自己的力量封进去就行，但是如果就这么把一张白纸称为什么什么信标的话总觉得怪寒碜的，就和不少名流之辈不管有没有艺术修养总要在家里挂上两幅国画摆几件艺术品是一个道理，姐姐自然也像在纸上画点什么威猛画面好配合灾难信标这个威猛的名字，不过问题就在这里了……
　　记得姐姐还在读大学那时候，有一次帮忙照看一个关系不错的老师家的小孩，那是一个刚刚五岁，还在上幼儿园的小朋友。
　　姐姐是一个很容易被激发出母爱的女孩，从被她捡回家的我到被我捡回家的潘多拉再到随便谁捡回家的小猫小狗，都能让姐姐母爱爆棚，当时的姐姐就母爱爆棚了，兴致勃勃地要教小朋友画画。
　　再次注明一点：当时那个小朋友五岁。
　　当小孩的母亲接自己的孩子回家的时候，小朋友兴冲冲地拿着一叠画纸给自己的母亲看，于是不明真相的年轻妈妈对其中两张涂鸦表示了赤果果的鄙视并且教育自己的孩子不能用这种方式浪费纸张……
　　从那以后，姐姐就发誓，再也不画超过两笔的东西了。
　　我想了想，这个世界上一笔就能画出来并且能让姐姐画好的东西大概除了针就只有圈了……
　　或许是感受到了姐姐身上散发出来的有若实质的黑色怨气，在场的几名不明真相的好奇宝宝都相当明智地选择了沉默，叮当虽然由于身为神族的原因对姐姐的诅咒抵抗能力很强，不过这小东西唯一感兴趣的就是自己空间里面堆着的几千斤各色甜点，于是，姐姐画的圈就成了一个困扰众人许久的谜题。
　　现在外面已经平静，我提议大家干脆就在这个避难室里住下得了，虽然简陋点，但是至少比几百米外那个七扭八歪到处漏洞的2012版营房好得多，不过林雪上上下下看了这个避难室一眼，说了一句：“陈俊，你看这房子像不像口棺材？”
　　于是我们还是决定回去住危房，并且交给了我一个短时间内培养小泡泡基本审美观的重任。
　　姐姐创造性的发明给我们准备了大量出乎意料的军火储备，潘多拉派出了为数众多的量产型战地侦察机器人，每个机器人身上都带着一卷被称为灾难信标的白纸，这些工作效率惊人的苦力按照林雪通过预言能力精确定位的坐标将信标布满了敌人的必经之路，不得不说，林雪的预言能力真的很强悍，她的预知竟然精确到了某个路口几点钟会有什么样的怪物路过，那些在各种刁钻角落隐藏着的灾难信标绝对可以在激发之后让正好路过的怪物们死的无比憋屈，这极大地弥补了姐姐因力量不足而只能让信标引发的灾难范围限定在数百米方圆的缺陷。
　　所以我说，先知真的是一个很猥琐的职业。
　　咳咳，这么形容一个美女真是罪过罪过。
　　战果是显著的。
　　由于林雪的精确预知，所有的灾难信标都在路过的怪物大军最密集的时间和地点被激活，然后成百上千场小范围高强度的自然灾害给那些没脑子的怪物造成了极大的伤亡。
　　尽管魔化生物的体质强悍，寻常的雷劈甚至都不一定能伤到它们，但不管从哪个角度来看，持续经受十几分钟的雷劈火烧水淹最后再被几百头自重达到几十吨的猛犸象碾压而过，再怎么小强的怪物也没道理活下来吧？
　　毕竟圣斗士那样的小强角色虽然适合成为主角，却绝对不适合成为大众脸的炮灰甲乙丙丁。
　　为那些被姐姐的怨念摧残致死的可怜怪物们致以最深沉的哀悼……
　　虽然被陈倩牌圈圈地雷轰杀成渣的怪物不少，不过怪物们的基数太大，一帮本来就昏了头的怪物也不可能再次被炸昏头，这让我打乱敌人进军部署的小算盘宣告破灭——丫的它们根本就没有进军部署！
　　上万怪物大军依然在浩浩荡荡地向我们进发，按照潘多拉的推算，明天，它们就将出现在我们视野中。


第一百章 开战
　　原本我以为浅浅和姐姐会害怕即将进行的战斗，这样她们或许就可以放弃参战这样危险的行为，回到安全的地方老老实实等我回去，但是我发现我错了，我大错特错了。
　　如果是经受水晶辐射之前的浅浅和姐姐或许还有可能，但是现在，我面前的腹黑女王和黑暗少女怎么看怎么不像是第一次上战场而紧张万分的样子……
　　“阿俊，你就放弃吧，我和浅浅既然已经走到了这一步，就绝对不会回头了。”
　　姐姐坚定地对我说道，然后继续面向远方一脸阴险地念念有词。
　　早已经激活了时间能力的浅浅用冷静的目光注视着遥远地平线上不正常扭曲的云层，淡淡地说道：“如果不能帮上你的忙，那么我们获得这份力量岂不是毫无意义？放心吧，我不会给你丢人的，作为我的男人，你只要奋勇杀敌，然后凯旋而归就足够了。”
　　怎么说呢，虽然现在的浅浅我也很喜欢，可是，果然还是平常那个普普通通大大咧咧偶尔还有点小迷糊的浅浅更加可爱啊……
　　知道已经无法劝回去这两个倔强的女孩，我只好再次确认她们各自的卫队情况。
　　为了保证浅浅和姐姐的安全，我给她们每个人都配备了一支由一千名精英级希灵战士组成的卫兵部队，现在这两千士兵已经在我们周围展开了立体防御阵型，其中的阵地防御士兵更是专门为她们两个叠加了上百层的能量护盾，据说这样的护盾已经拥有正面硬抗三十七秒氦闪的强度——三十七秒氦闪，那已经是足以击穿地壳的恐怖伤害了。
　　说实话，拥有这样强大的防御力，其实浅浅和姐姐的安全是完全不用担心的，而且林雪也专门对浅浅和姐姐进行了预言，虽然看不到精确地结果，不过可以确认的是，她们不会受到任何威胁，我只是控制不住有些担心而已。
　　“亲情和友情啊……”珊多拉看了看被我特殊照顾层层保护的浅浅和姐姐，满脸的羡慕，然后又用抱怨地语气对我说道：“你倒是一点都不担心我的安危呢……”
　　我大汗。
　　如果连你这样能在深渊内部砸场子的家伙都需要我来关心的话，恐怕其他人现在已经可以写遗嘱了。
　　不过我也知道珊多拉真正在抱怨的是什么，她只是单纯地有些羡慕罢了，作为一个顶级的希灵战斗单位，恐怕她从出生到现在，还从来没有过被人关心的经历吧？
　　我轻轻拍了拍她的肩膀，同时在潘多拉的小脑袋上揉了揉，低声说道：“你们也小心点，在凯撒斯出现之前主要的战斗力就只有你和潘多拉两个——只要拖延时间就可以了。”
　　虽然只是短短的一句话，珊多拉的脸色立刻就多云转晴，潘多拉虽然仍然是那副万年不换的三无表情，但是嘴唇却微不可察地轻轻弯了一下。
　　这里的魔化生物中一定有一部分是凯撒斯直接控制着的类似斥候的怪物，他可以通过这些怪物直观地了解到前线的情况，浅浅和姐姐的异能，我的超时空打击都是对付凯撒斯的杀手锏，在对方出现之前，我和浅浅只会动用一点的力量，以尽量让凯撒斯无法准确掌握我们尤其是浅浅和姐姐的能力，因此稍后潘多拉和珊多拉身上的压力一定会很大。
　　这时候，远方的地平线上突然升腾起了一片模糊的尘土，魔化生物组成的大军终于出现了。
　　宛若一片逐渐升起的黑色泥浆，各种各样的怪物推搡着、拥挤着向我们这里奔来。
　　不得不说，几百年的时间过去，深渊力量侵蚀了半个世界所组织起来的怪物，其基数已经达到了一种恐怖的程度，虽然龙族那样的高等生物在被深渊侵蚀之后，其力量非但不会上升反而会因为失去理智而有一定程度的下降，不过一些原本就很弱小的生物沾染了深渊气息之后却可以像打了鸡血一样实力突飞猛进，以至于一只兔子变成魔化生物都可以成为不错的炮灰兵种，这直接导致了每一次怪物总攻人类都不得不面对数量堪称恐怖的敌军。
　　充满了姐姐诅咒力量的圈圈地雷……哦，是灾难信标确实是杀人越货恐怖袭击的好东西，五雷轰顶山崩地裂加上最后那一群充满恶搞趣味的猛犸象也着实给那些除了闷着头往前奔之外根本不知道闪避的魔化生物造成了相当可观的损伤，再加上之前潘多拉还特意投放了一次超视距离子风暴，据说加起来总攻消灭了不下一万的怪物，但是敌人的基数实在太大了，当它们在地平线上冒头的时候，我仍然感到头皮发麻。
　　据珊多拉分析，希灵使徒这样的老对手出现，对深渊力量是一个不小的触动，所有跟帝国打过仗的智慧生物都知道，我们那种基于希灵主机技术而可以短时间内让基地数呈几何级增加的扩张方式有多么可怕，抑制一场瘟疫最好的办法就是在它还没有开始扩散的时候就全力扑杀，魔化生物都是傻子，但是它们背后的深渊不是，所以这次它们八成是倾巢而动了。
　　首先发动攻击的依然是最擅长远程火力压制和范围杀伤的潘多拉，小家伙一到了战场上便彻底摆脱了平常乖巧萝莉的形象，摇身一变成一个冷静而强大的希灵将军，各种浮游炮在她的控制下占据了我们身后的半个天空，暴雨般的能量光束伴随着尖啸声倾斜在远方的地平线上。
　　我发现我身边每一个人似乎都能很好地融入周围的气氛，尤其是现在，平常乖巧听话的潘多拉现在凝神指挥浮游炮的样子完全就是一个严肃冷静的军人，在我身边，平常嘻嘻哈哈的珊多拉也变成了御驾亲征的希灵女帝，即使是平常温柔可人的姐姐和活泼可爱的浅浅转变了性格之后也有了几分战场玫瑰的英姿，哪怕是站在我头上高瞻远瞩的叮当，现在也是紧绷着小脸做军事家状。
　　作为先知这样不适合正面对敌的支援类兵种，林雪和小泡泡都留在了后方安全的地方，不过我估计她们要是过来的话也差不多是这个样子。
　　只有我，现在还是找不到一点驰骋沙场的豪迈气息和对应的气度，除了刚开始的一点紧张之外，现在已经完全没有一点感觉了。
　　难道说，身为这里唯一的一个男性，我竟然是最没有威严感和战火气息的家伙吗？！
　　我悲哀地发现了这个事实，然后继续低下头玩着小泡泡给我做出来的游戏机。
　　浅浅和姐姐是第一次看到潘多拉火力全开的战斗姿态，这样光影效果无比震撼的情景让她们大表叹服，即使是性格转换之后对外界无比冷淡的甚至接近冷酷的浅浅，也点头表示称赞。
　　第一轮远程打击声势浩大，但真正消灭的怪物并没有那么多，按照潘多拉的解释，这次攻击的目的仅仅是利用能量武器的特殊属性来冲散魔化生物周围聚集的大量深渊气息，这样可以整体削弱它们的恢复能力，比起用同样的火力消耗来杀敌，这样做意义更大一些。
　　你看看，这就是专业和不专业的区别，如果是我，恐怕一开始就是一通饱和打击，然后在铺天盖地恢复力超强的怪物大军中弹尽粮绝含恨而亡……
　　经过潘多拉的一通炮轰，远方遮盖了天日的黑色雾气果然消散了不少，那些面目狰狞的怪物渐渐在我们的视线中清晰起来。
　　“扩散式幽能辐射矩阵！”
　　潘多拉一声娇喝，双手平伸，在我们周边的地面上立刻出现了数十个水波一样的次元空间出口，一个个三米多高、亮银色的三棱镜一样的东西从里面浮了上来，然后旋转着开始向前方放射出大片高能量的光晕。
　　真正的激战，终于展开。


第一百零一章 强大的珊多拉
　　希灵军团最强大而引以为傲的就其夸张远程攻击能力，但是像魔化生物这样数量庞大而且一个个宛若春哥上身悍不畏死的敌人实在难缠到了极点，不管你的远程火力有多强，它们都能靠数量压到阵地前沿，世界上最憋屈的弹尽粮绝不是对方太过强大，以至于你手中的武器杀不死敌人，而是对方虽然弱小到了一梭子过去就能死一串，可是你的子弹还没它们的人数多。
　　被人堆死绝对是最憋屈的，当年小日本就是被这么干掉的。
　　现在我就有点这样的感觉，不论潘多拉的饱和式打击如何成片地消灭那些炮灰兵种，敌人还是一点点地靠近了我们的阵地，虽然情况并没有看上去糟糕，不过带给人一定的心理压力还是肯定的。
　　我就先压力了一会，然后继续低头玩游戏机，这会我都快过了第四关了，小泡泡还是从她那个成天打游戏的宅女妈妈那里继承了很多很有用的知识的。
　　当第一批怪物那扭曲的肢体踏入潘多拉预设的警戒范围之后，她立刻停止了周围威力强大但混战中反而有可能误伤友军的辐射矩阵，“咔咔咔”一阵金属咬合声过后，双持三联装六管机炮、背后漂浮上百个导弹发射器的剽悍萝莉震撼登场。
　　浅浅咂咂嘴，感叹道：“阿俊，我突然有点想征服世界呢，这么厉害的战争兵器让你用来萝莉养成真是太浪费了，不如用来净化净化已经污浊不堪的世界。”
　　我毫不犹豫地无视了满嘴跑火车的浅浅，顺便无视了通过精神连接一个劲叫好的潘多拉。
　　看来以后必须注意不能将黑化之后的浅浅和潘多拉单独放在一起，否则不定什么时候我一觉醒来外面就要插遍帝国军旗了，到时候估计还会有全世界人民联合起来抵抗我这个邪恶轴心的狗血事件发生，这一点毋庸质疑，一个冷血的黑暗少女加一个满脑子战争的暴力萝莉，她们比撞大楼的登哥厉害的可不是一倍两倍。
　　与此同时，一直在我头顶当装饰品的叮当也有了动作，她小小的手臂一挥，淡绿色的光幕立刻笼罩了战场，最强大的光环类技能恐怕就要数小东西这个能让敌人削弱将近百分之五十的生命力场了，蕴含神力的生命力量一出现，那些魔化生物身上升腾的黑色雾气便被削弱到了近乎完全消失的程度。
　　伴随着牙骨剃刀集群导弹划破空气的呼啸声和巨型机炮的轰鸣，战斗进入了中程火力压制阶段。
　　在付出了巨大的伤亡之后，魔化生物大军终于艰难地靠近了自己的有效射程，最前排的怪物不约而同地动用了魔化生物最擅长的攻击方式：隔夜饭……咳咳，是腐蚀喷吐，将全身的深渊气息混杂着自己体内的腐液向前方喷吐，这种具有强烈腐蚀性的污染球不但可以融化常规的盔甲和人体，更可以像T病毒一样将被攻击者转化成疯狂的失心者，即使没有受到直接攻击，这些污染球散发出的恶臭气味也可以有效地削弱战士们的食欲令其吃不下饭以致营养不良进而影响军队炊事兵的工作积极性再引发全军的营养不良最后达到全面削弱人类军队战斗力的卑劣目的另外补充一句刚才我最后的分析纯属扯淡……
　　在潘多拉的疯狂扫射下，成片的怪物还没来得及将肚子里那点酸水吐出来便被爆成了漫天的黑色碎片，但在庞大的基数补充下，还是有大片的腐蚀液向我们袭来。
　　我们身边早已准备就绪的两千精锐希灵卫兵立刻有了动作，几道防御力场将怪物们的攻击挡在我们前方百米之外，然后负责火力输出的重步兵手中的单兵机炮喷吐出了猛烈的火舌，当防御力场消耗完的一瞬间，重步兵们发出的攻击刚好到来。
　　这两千战士目前已经全部关闭了自己的独立思维模组，转而接受我们中最擅长战地指挥的潘多拉直接控制，因此，他们才能达到这种毫秒级的战机把握以及宛若一个人的同步率，假如是其他任何一支人类军队，都不可能做到这种程度。
　　虽然这么说可能不太好听，但是希灵使徒确实是专为战斗而生的种族。
　　虽然普通士兵的攻击力和作为战略级武器的潘多拉根本没有可比性，但两千人同时发动攻击，其覆盖面积很好地弥补了这一缺憾，魔化生物并没有深渊本体那么强的生命力，一般希灵士兵的攻击已经足以杀死它们，于是，汹涌而来的敌军终于第一次被压制下去。
　　看时机已经成熟，珊多拉一个深呼吸，然后渐渐浮上半空。
　　金色的线条从空气中浮现出来，最后集中在她的背后，同时，一种莫名的压力扩散开来。
　　虽然已经说过，但我还是要说一句：珊多拉这样子，真的很像cpu啊！
　　浅浅和姐姐也是第一次见到珊多拉的战斗姿态，不由大感好奇，姐姐做出了中肯的评价：“貌似所有的希灵使徒里，只有阿俊的战斗姿态是最普通的啊。”
　　是啊，因为我压根就没什么战斗姿态嘛，难不成每次战斗我还要换上一身紧身衣顺便内裤外穿？
　　我想了想那个景象，还不如奥特曼呢……
　　“心灵超重击！”
　　珊多拉一声冷喝，离我们最近、已经快要突破第一层防线的数百魔化生物顿时整齐地停顿在原地，然后口吐白沫、四肢抽搐地倒在地上。
　　虽然从华丽程度上来讲，珊多拉的攻击方式比不上潘多拉那种凭光影效果就能上奥斯卡捧小金人的特效，但要说到攻击力和危险程度，这样几乎无法防御、出手没有任何预兆的心灵攻击绝对是潘多拉的常规攻击比不上的。
　　数个心灵超重击过后，我们面前已经倒下了上千的怪物，和那些被高能炮火轰杀成碎片的尸体比起来，这样保存完整但是灵魂一片空白的敌人对珊多拉而言有着更大的利用价值。
　　在珊多拉的控制下，一千多奇形怪状的怪物尸体遥遥晃晃地站了起来，然后如同打了鸡血一样开始转身攻击它们曾经的同胞。
　　这还只是个开始，趁着怪物们混乱，珊多拉背后的金色线条逐渐延伸出去，直到在她身后形成了一堵纵贯天地的金色电路板一样的光墙，在我更加感叹这样的造型和cpu简直一模一样的时候，珊多拉用冷傲的语气高声说道：“我，夺灵者珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，宣布统治此族所有灵魂，我是心灵的君王！与我对抗者，必将受到最严厉的惩罚！”
　　珊多拉嚣张无比的发言瞬间让我囧囧有神，刚才的一幕让我不由自主地将半空那个当cpu的金发丫头和某一出场就嚣张无比但在关底被一枪爆头的悲剧哥联想起来。
　　不同的是，珊多拉没有悲剧，怪物们悲剧了。
　　我从和珊多拉之间的共享资料库中整理出了她这个大招的资料，然后大叹无耻。
　　心灵征服者宣言，除法则类攻击之外最强大的技能，对一个种族宣布自己的统治地位，强行对这个种族的每一个个体施加心灵烙印，被施加了烙印的个体一旦产生反抗施术者的意志便会受到强烈的灵魂责罚，反抗意志越强烈，责罚越狠，但这个烙印的效果会随着目标的个体强度增强而削弱，另外，灵魂责罚只会令目标产生痛苦感，并不会造成实质性伤害。
　　一个完全逆天的技能。
　　我还是头一次听说有这种能够对整个种族施加的攻击，如果不是有着不少的限制，恐怕这个技能已经可以归类为神能力之一了，虽然容易被强者抵抗和无法真正令敌人受伤这两条致命限制让心灵征服者宣言这个技能显得有些鸡肋，不过在这时候，这个技能的威力已经足以起到扭转战局的作用。
　　这些魔化生物在受到感染之前都是各个种族的成员，其中可谓是海陆空地全有，胎生卵生齐活，但是被深渊力量这种同化作用极强的力量一腐蚀，它们都带上了同样的种族烙印，这直接导致了所有的怪物都被珊多拉施加了心灵烙印，很明显，这些怪物没有一个不是对珊多拉充满敌意的，所以，理所当然的，所有的怪物都中招了。
　　它们奔跑的速度猛然慢了下来，然后浑身上下开始不断放射出明亮的电弧，强大一些的怪物还能勉强保持攻击，弱小的怪物却已经开始倒地抽搐，尽管那些电弧并没有实质性的杀伤力，尽管魔化生物悍不畏死，但它们毕竟还有痛觉，灵魂责罚的痛苦它们本能地开始抽搐。
　　凶猛的狼群一下子变成了待宰的羔羊，潘多拉和她控制着的两千希灵大兵开始大杀四方。
　　我看着半空中金光乱冒威风凛凛的珊多拉，擦了擦并不存在的冷汗，嘀咕道：“幸好，幸好……”
　　“什么幸好？”
　　耳朵尖的姐姐好奇地问道。
　　“幸好珊多拉在地球的时候一直是个吃饱就睡睡醒就吃的主，要不咱们就成邪恶轴心了……”


第一百零二章 群殴（上）
　　一切都很顺利。
　　没有首领级的深渊坐镇，这些只能当炮灰的魔化生物对阵潘多拉和珊多拉组成的终极战线根本就不够看，数量对抗质量的前提是质量相差别太大，一千万个跳蚤也扛不住太平洋联合舰队，一个将军级的希灵使徒和一个希灵皇帝，随便哪个都是比太平洋联合舰队强悍无数倍的主，她们杀那些魔化风狼堕落雷兽就跟切豆腐一样容易，如果是堕落龙族那样的怪物可能困难点，和老豆腐一样。
　　就在我们认为这些怪物除了数量惊人之外没什么厉害之处的时候，我们心中同时响起了林雪的声音，这是通过潘多拉作为中转组建起来的临时性心灵网络，毕竟浅浅和姐姐对精神力还很不熟练，再加上她们属于没有在希灵通信网络中注册的外籍人士，如果没有潘多拉作为基站，她们根本听不到战场指挥。
　　在后方充当超现实雷达的林雪一直在利用自己的异能感知周围方圆百里未来二十四小时内的动静，不过对方毕竟是首领级的深渊，强大的能量干扰让林雪看到的未来景象一片模糊，用她的话来说就是所有人都好像污点证人一样被打上了马赛克，并且随着时间线向后推移马赛克情况也愈发严重，超过三十分钟之后的未来景象就好像被时速一百二十公里的跑车撞飞一样支离破碎不堪入目，因此直到现在她才能给我们一点确切的提示。
　　林雪发来的信息只有急促的几句话，但已经清楚地告诉我们应该怎么做以及她现在正在做什么。
　　“三分钟后集中火力朝正西方的天空射击，不用瞄准，你们会命中目标的，小泡泡乖，能再给姐姐一块方糖不……呀，忘挂线了，你们几个赶紧把刚才听到的给我忘干净！”
　　我们几个开始在内心深处狠狠鄙视那个老大不小了还骗人小萝莉兜兜里的糖吃的家伙，然后将注意力放在了正西方的天空。
　　现在潘多拉投放出去的探测器还是没有任何反应，那个藏起来的首领级深渊和它带领的主力部队毫无踪影，不过没有任何人对林雪的预言能力抱有怀疑态度，虽然她大部分的时间都在干天气预报那样的无聊事情，不过这个先知小妹精确到第二天降雨量多少毫克的夸张实力是明摆着的。
　　时间一分一秒的过去，那些炮灰一样的魔化生物在叮当的削弱、珊多拉的控制、潘多拉的饱和打击下已经基本失去了威胁，有两千精英级的希灵大兵在，我们已经可以将全部注意力放在即将出现的正主上。
　　丫实力再强，面对一个有先知坐镇的暴力团伙，也免不了一露头就被揍个头破血流。
　　差两秒三分钟的时候，潘多拉率先发动了攻击，她放弃了那些攻击范围可观但威力不足的浮游炮和集群光束武器，而是再次取出了她招牌式的潘多拉1000毫米对舰幽能炮，在她身后，两尊人间凶器级的巨型矢量加农炮虎虎生威，然后，巨炮齐鸣。
　　我一直认为，潘多拉娇小可爱的体型搭配上战略级的对军武器是一个充满了暴力美学的画面，但现在我觉得，这个画面的亮度未免太大了点。
　　“强人啊，”珊多拉偷空用精神连接对我说道，“光子矢量加农炮开火的时候还能盯着看，真亏你没当场瞎掉。”
　　“我哪知道这东西开火的时候亮度这么大……”
　　我揉着被强光刺得发疼的眼睛抱怨道，刚才那一下子真是让我吓了一跳，我还是头一次听说希灵帝国有亮度这么夸张的武器，真不知道这是这种武器的共有特征还是这强光有什么别的作用。
　　几乎就在潘多拉的炮火发射出去的一瞬间，在正西方的天空上突然裂开了一道好似人眼睛一样的横断裂缝，里面黑雾翻滚，无数体型巨大的黑影在里面忽隐忽现。
　　怪不得我们的雷达无法发现这支隐藏起来的部队，它们竟然一直躲在异空间里，同一片时空象限里可重叠的异空间几乎是无穷无尽的，就是再先进的雷达系统也不可能找到一支隐藏在异空间里的军队——除了林雪这个完全违背了科学常识的超现实雷达。
　　就和林雪说的一样，尽管潘多拉没有瞄准，三道粗大的能量光束还是正面命中了那道裂缝，然后毫无悬念地，整个巨大的空间裂口被强烈的白光照的通亮。
　　我看到有数千面目狰狞的怪物在这一瞬间被强光映出了它们扭曲的身影，其中不但包括堕落龙族那样比较强大的炮灰，更包括不少看上去比堕落龙族还要强悍的怪物，尽管在潘多拉和珊多拉这个暴力组合面前仍然是炮灰级的实力，不过它们明显已经拥有了依靠数量堆出质量的资本。
　　假如我们没有防备的话，这么一堆敌人从天而降，恐怕在场所有人都会有危险。
　　不过现在的情况是，我们准备充分，而对方刚一露面，还没来得及空降就被我们迎面打懵了。
　　在大量高质量炮灰被能量光束蒸发的时候，当先一个毫发无伤的黑色影子格外显眼，他轻而易举地躲开了潘多拉的攻击，然后用一个灰色的护盾挡住了光子矢量加农炮辐射出来的扩散攻击，看上去轻松之极的样子，我几乎能看到他在微微一惊之后对我们露出的不屑一顾的表情。
　　好吧，这是第二次了，我从一滩墨水上看到了表情……
　　他的不屑一顾是很有道理的，毕竟对他而言，我们这里看上去有威胁的目标只有两个，一直在高效率轰杀怪物的潘多拉和浑身上下高能量波动的珊多拉，叮当虽然强大，不过那个深渊的视力明显没到1.5，他还找不到笼罩了整个战场的生命力量是来自于哪里的，至于我和浅浅她们，从一开始就没有出手，到现在也是老老实实做群众状，深渊虽然有自己的独立意识和比较高的智能，但是除了凯撒斯那样的堕落者之外，他们中的大部分脑子都不是很清楚，比如我们面前这个明显已经被凯撒斯当成傻子使的源生深渊，他压根就没想过世界上还有扮猪吃老虎和背后捅刀这样高深的战斗哲学。
　　至于我们身边的两千精英级希灵士兵，虽然也是不小的战斗力，不过别忘了，这家伙还带来一大群剽悍的炮灰……
　　就在我们准备一场恶战的时候，林雪的声音突然再次响起：“阿俊，快用你那个什么天照，在空间裂缝的南边大约500米处扫一下！”
　　我明显地听出林雪的声音有些兴奋，这种感觉就好像她针对某个倒霉蛋的恶作剧即将得逞的样子，另外，我还听出林雪说话的时候嘴里在嚼着什么东西……
　　看来天性单纯的小泡泡已经成功地被林雪忽悠了，等小家伙反应过来恐怕又免不了让我一通安慰……
　　对林雪的预言能力我十分信服，于是毫不迟疑地，我抬手召唤了一道超时空打击从空间裂缝附近扫过。
　　在我们不解的目光中，已经几乎完全张开的空间裂缝猛然间再次闭合，速度快的就好像眨眼一样，绝大部分的怪物都被封回了异空间中，只有那个已经离开空间裂缝的深渊和少数几个反应快速的敏捷型魔化生物滞留在空中。
　　突然发生的巨大变化让那滩墨水困惑不解，他在空中不安地扭动了一下，完全无法理解为什么突然之间自己就成了孤家寡人，面对面前的敌人，没有了身后魔化生物大军的助阵，他突然发现，情况十分不妙……
　　我也很困惑，为什么自己朝什么都没有的地方随便开了一炮就会关掉那个空间裂缝呢？
　　这时，珊多拉的精神连接及时为我解除了疑惑：“空间干涉！是因为空间干涉！每一个空间通道都会有一个脆弱点，这个脆弱点受到同等级的空间干扰就会导致通道的崩溃，但是这个脆弱点往往十分微小而且位置一直在改变，要找到它根本就是不可能的事情，只有林雪那个小丫头的预言能力才可以完全违背常识地提前知道脆弱点会出现在哪里，你的超时空打击是利用空间扭曲从希灵母星召唤过来的强大能量，所以，你刚才那一下攻击把空间通道给关掉了！”
　　好吧，尽管林雪平常给我惹了不少麻烦还成天拆坏基地里的设备，但是现在我要说的是——我爱死那个先知妹妹了！
　　我阴测测地看了一眼空中形单影只的墨水兄，不怀好意地一笑：“大兵们，群殴他！”


第一百零三章 群殴（下）
　　群殴的乐趣就在于把一个皮糙肉厚的boss围在正中，然后成群的dps一拥而上，阴招狠招层出不穷让boss毫无反击之力，看着对方hp徐徐下降心中成就感自然高涨，数千人打一个沙包而且那个沙包一时半会还坏不了，最爽的莫过于此。
　　我认为眼前的这个牛逼烘烘的深渊一定会死的十分憋屈，这家伙本来是带着一大群小弟来平事的，他心中的如意算盘一定打得山响，要等对方筋疲力竭守备松懈的时候带着兄弟们一拥而上，结果没想到，刚一露面就被人轰掉了先头部队，还没反应过来后路又莫名其妙地堵上了，等环视四周的时候又发现自己的小弟们也消失地干干净净，然后，自己孤家寡人地对付一个在无数世界中凶名在外的超级暴力团伙……
　　我看着潘多拉几个漂亮的点射定点清除掉了空中仅有的几个魔化生物，然后两千希灵恐怖分子枪炮齐鸣地轰向天上的悲剧哥。
　　不得不说，身为首领级的深渊生物，那滩墨水的实力真的很强，在两千人的攒射下他竟然硬生生地撕裂了自己一半的身体，用一种不可思议的方式将自己的半个身体当成盾牌挡住了炮火，然后狼狈地逃过了第一轮攻击。
　　只剩下一半体积的墨水在空中发出了一声低沉的嘶吼，然后他的表面一阵收缩，数道黑色的射线便向着我们袭来。
　　十几名希灵大兵开启了全身的防御设备，悍不畏死地迎向了敌人的攻击，黑色的射线和他们身上的能量护盾之间激发出猛烈的爆炸，当先的几名士兵仅仅支撑了不到三秒钟便发生了过载自爆，黑色射线被削弱了一次，终于在造成更大的伤亡之前被剩下的十多个士兵拦截下来。
　　第一次交锋，我们利用敌人的大意，集中了两千重步兵的火力重伤了对手，而对方匆忙之中的反击杀死了我们五名士兵，另外有十多个士兵因系统过载暂时处于无法行动的状态。
　　这次我们损失的士兵都是由潘多拉直接控制的没有独立意识的量产型希灵使徒，换句话说就是子弹一样的消耗品，因此第一次交锋，我们占了大便宜，但是我却一点都轻松不起来，我终于认识到，真正的深渊力量不是那些沾染了一点腐蚀气息的炮灰能比的，一旦大意，恐怕真的会万劫不复。
　　这时，我突然发现，周围那些怪物的尸体正在飞速地化为黑色的雾气，并且向天空的深渊身上汇聚过去，后者贪婪地吸收着这些能量化的养分，只剩下一半的身体开始快速恢复起来。
　　靠，竟然忘了这么关键的问题！
　　不等我吩咐，在我头顶上的超级小奶妈叮当咿呀一声大叫，周围绿色的生命力场瞬间浓郁了将近一倍，四散的黑色雾气仿佛恶臭遇上了空气清新剂（叮当，你打我吧……），一下子消散地干干净净，天上正在喝血药的墨水哥突然被人打断，自然很是不爽，黑漆漆的表面一阵波纹翻滚，又是几道射线向我们袭来。
　　看来这个深渊比起凯撒斯要好对付一些，他来来去去的攻击方式就这么一招，威力倒是很大，可惜用多就不灵了，而且他还身负重伤不是？
　　已经掌握了这种攻击详细数据的潘多拉指定了应对方案，希灵战士们迅速跑位，将各自的防御力场以奇怪的方式叠加起来，将袭来的射线用我完全无法理解的原理折射了出去，然后潘多拉手中巨炮发出低沉的嗡嗡声，一道蓝白色的光束便呼啸着向半空中刚刚完成攻击还处于收力不及状态的深渊冲去。
　　将军级的潘多拉发出的攻击不是一般希灵士兵可比的，她有着设置在异空间的一大堆各式能量反应炉作为强劲动力，用我的话说就是，这小丫头就是打个喷嚏那也是十几套幽能反应炉共同出力顶出来的。
　　那个深渊本能地感觉到袭来的蓝白色光束拥有比刚才那些杂鱼的攻击要强得多的能量，他竭尽全力想要躲开，但珊多拉早已在一旁虎视眈眈，怎么能放过这么好的痛打落水狗的机会？
　　“你的灵魂为我所用——”珊多拉低沉地说道，“心灵侵略！”
　　强大的精神力量通过珊多拉背后金色条纹的增幅，被强化了十几倍之后强心侵入了深渊的精神领域，通过精神连接，我明显地感觉到珊多拉心中一阵不快，看来入侵深渊那充满残暴和破坏欲望的心灵并不是什么好的经历，不过这点不适并不能给珊多拉造成太大影响，她趁着深渊暂时失去了思维的主动权，又补上了一击。
　　“思维火焰燃烧！”
　　就在这时侯，潘多拉的攻击也狠狠地命中了墨水哥。
　　从灵魂到肉体的双重打击终于让那团牛逼的黑色雾气从精神被控制的状态中清醒过来，剧烈的痛苦让他发出了嘶嘶的叫声，虽然说过了，但是我还是要问一句：丫连发声器官都没有是怎么叫出来的？！
　　尽管受到了严重的伤害，深渊强悍的生命力还是让他没有被当场消灭，他故技重施地试图分裂自己的身体来金蝉脱壳，但是严阵以待的两千希灵大兵很好地贯彻了痛打落水狗的群殴精神，体型再次缩水的深渊刚一露面便遭到了覆盖整个天空的饱和炮火打击。
　　就在我们以为这次一定能够消灭那滩生命力堪比小强的墨水的时候，一道黑色的防御盾突然出现在对方周围，将希灵战士们的攻击全部挡了下来。
　　与此同时，在我们的防御阵地上空，数个黑色的能量阵突然凭空出现，这种熟悉的充满了暗巷杀人和背后闷棍之无耻风范的攻击方式让我的精神瞬间高度紧张。
　　潘多拉立刻下达了全线防御阵型的指令，但凯撒斯的攻击强度显然比天上那滩已经只剩下四分之一大小的墨水要强上很多，加上他熟知希灵战士们能量护盾的脆弱点，伴随着一连串的爆炸声，近两百名来不及规避的希灵战士化为了耀眼的火球。
　　这是开始战斗以来我们损伤最大的一个回合，一个照面，我们便瞬间失去了十分之一的战斗力。
　　这还是对方在维迪斯和异能部队激战之后、又通过空间传送千里奔袭到我们这里实力大降的结果。
　　毫无疑问，这个由希灵皇帝堕落而成的深渊生物，实力突然增强了。
　　我一下子便想到了远在维迪斯的泡泡和那些异能者们，如果是原先的凯撒斯，他们还可以短时间内起到拖延和保命的作用，但是现在凯撒斯的实力大涨，我突然对他们很不放心。
　　幸好，这时后泡泡主动联系上了我和珊多拉，她的声音听上去很疲惫：“凯撒斯已经突破了我们的防线，现在他应该已经赶到你们那里了——很惭愧，我们没有削弱他多少实力。”
　　我一边紧急联系在另一条战线上支援奥多帝国军队的阿赖耶加倍小心，防止敌人有什么阴谋，一边焦急地问道：“你们那边情况怎么样？为什么凯撒斯的实力突然增强这么多？”
　　“凯撒斯变强的原因无法分析，我们这里情况不怎么好，异能者阵亡五成，其他人全部重伤失去战斗力，量产型希灵军队全军覆没，‘盲目者’级以上战斗载具损失过半，我所处的前哨基地基本完好，但所有防御设备已经过载，对下一次攻击的抵抗能力为零。”
　　……几乎摧毁了我们一大半的留守部队！
　　尽管他们都是没有神智、类似遥控机器人和半自主战斗机器的低阶战士，但是这样的损失仍然让我肉疼，也让我对凯撒斯的实力更加诧异。
　　至于减员五成、其他人全部失去战斗力的异能者部队，虽然他们失去的都是活生生的人类，而不是我们手下那样的无思想傀儡，表面上看上去损失更大一些，但是恐怕维迪斯帝国方面已经很满意了——历史上恶魔之源的出现基本上都是以人类全军覆没告终的，即使侥幸取得胜利那也要付出千军万马的代价，现在依靠区区百人的异能者就能击退（起码在他们看上去是这样）恶魔之源，那已经是奇迹一般的战果了。
　　认识到敌人已经极大增强了实力，我和珊多拉不由紧张起来，将全部精神集中到了天上那团正在不断扭曲的黑色物质上。


第一百零四章 激战
　　“我想，我知道凯撒斯的实力是怎么变强的了……”珊多拉凝神观察着已经基本呈现出人形的凯撒斯，凝重地说道，“他的体内多了很多不同的能量。”
　　尽管现在看上去敌人处于初来乍到立足未稳的状态，但是我们没有一个人率先发动攻击，凯撒斯这样的敌人实力强大到了一定程度，而且他的脑子肯定比那个被我们偷袭围殴到半残的墨水哥好使的多，他既然敢现身，那就一定是做好了准备，提前出手我们恐怕一点便宜都占不到，反而会坏事。
　　还保持着正常运转的一千多名希灵战士已经收起了全部的攻击系统，转而将所有的出力集中在防护力场上，他们的攻击对凯撒斯而言可能根本起不到一点作用，与其浪费能量还不如组成人体城墙保护浅浅和姐姐的安全。
　　我正欲问珊多拉详情，就见到凯撒斯有了动作：他不屑地扫视了我们一眼，然后扭头抓住了自己身后那个刚刚被自己救下来的、只剩下不到半米直径的深渊。
　　在凄厉的惨嚎和愤怒的咆哮中，以牛逼方式登场傻逼方式结束的源生深渊迅速被化为了一片混沌的雾气，然后被凯撒斯吸入了体内。
　　即使是我这样刚刚学会利用精神力感知能量波动的菜鸟都能清楚地察觉，凯撒斯身上的能量强度一下子提升了一个等级。
　　“我也知道了……”
　　我神情古怪地说道，这样的场面让我觉得有一点恶心，可是被生吞的家伙不过是一滩墨水，这又让我觉得诡异，综合起来，我的表情就成了这样古怪的样子。
　　“这种事情在深渊之间经常发生么？”
　　我好奇地通过精神连接求助场外观众。
　　“不，”珊多拉立刻做出了回答，“即使是深渊，吞噬同类这样的行为也是不被允许的——凯撒斯这家伙怎么想的，难道他一点都不担心被自己现在的同胞们追杀吗？”
　　我和珊多拉一直在交谈，不过由于这一过程是发生在精神连接中的，因此等我和珊多拉聊完天之后，时间刚刚过了一瞬间——凯撒斯刚完成他那行为艺术式的进餐。
　　“又见面了。”
　　珊多拉很是平静地说道，尽管她身后的金色条纹已经澎湃着足以摧毁数万人甚至的精神力量。
　　天空那个飘忽不定的黑色影子没有回话，而是猛然向珊多拉的方向发出了一道弧形的黑色闪电，与此同时，他自己也以惊人的速度向我猛冲而来。
　　看来，上次我连续用超时空打击破坏他的行动已经让这家伙怀恨在心，现在他第一想法就是先干掉我这个不安定因素。
　　“心灵壁垒！”
　　珊多拉一声低喝，立刻在她面前出现了一个半透明的护盾，这层由精神力形成的护盾并没有寻常能量盾的防御能力，但是其中充斥着珊多拉强烈的意念，这种执念如此强大，以至于能够使一定空间之内的现实发生扭曲，黑色的闪电一接触到护盾，便被其中强烈的意志改变了其攻击的性质，转变成了一缕青烟。
　　与此同时，看到敌人向我发动了攻击，浅浅立刻按捺不住地出手了，尽管性格转换之后她表面上看起来十分冷静严肃，但是真要说起战斗经验，她还完全是个菜鸟，再加上关心则乱的因素，她的提前出手硬生生打断了我的作战计划。
　　只见高速冲向我的黑色身影突兀地在半空中静止下来，而我已经计算好了提前时间召唤出来的一道空间打击也理所当然地打在我和凯撒斯之间的空地上。
　　好吧，我承认，这是一个乌龙。
　　浅浅的能力相当强大，这是毋庸置疑的，但是任何能力都有一个共同之处，那就是会随着对方的强大而被削弱，凯撒斯已经不知道吞噬了多少个深渊，他身上的能量强度可以用恐怖来形容，以浅浅的力量，能让对方停顿一秒钟已经是极限，因此不待我再次发动攻击，凯撒斯已经恢复了行动能力，带着惊异的目光扫视着我和浅浅。
　　尽管一秒钟的时间很短暂，但这已经足够扭转战斗的局势，如果不是我和浅浅之间的配合不到位而且浅浅对自己的能力掌握还不够熟练，恐怕现在他已经在超空间打击下重伤了。
　　知道自己闯了祸，浅浅向我投来一个抱歉的眼神，然后再次凝神寻找下一次出手机会。
　　毕竟现在不是计较这些细节的时候。
　　凯撒斯提高了几分警惕，这让一贯崇尚闷棍流无耻战术……咳咳，是奇袭战术的我感到压力很大，连续几次的偷袭都被这家伙巧妙的躲闪开来，而且还让这家伙对我的超时空打击有愈来愈熟悉的趋势，浅浅试图静止对方周围的时间，但让人憋屈的是，凯撒斯通过吞噬同类强行提高了自己的力量之后，其速度也变得相当让人头疼，浅浅的能力要对方在自己的视线之中才可以生效，尽管她的视力有1.5，不过面对几乎舞成一阵旋风的凯撒斯，1.5的视力也不顶用……
　　同样的，姐姐那种需要一个确切目标才能发动的诅咒能力也在化身为旋风侠的凯撒斯面前悲剧了……
　　“浮游炮，集群射击！”
　　潘多拉已经放弃了威力虽大但精确度很成问题的重炮，改为用铺天盖地的浮游炮矩阵来干扰凯撒斯的行动，这多少让我们有了一点喘息的时间。
　　“砰——”的一声巨响，现场唯一有能力和凯撒斯近战的珊多拉被强烈的冲击击退了十多米，潘多拉抓住这不到一毫秒的时机万炮齐发，终于擦伤了敌人，紧随其后姐姐的诅咒也终于成功释放。
　　“疲惫！”
　　诅咒生效之后，凯撒斯的动作明显慢了下来，似乎体力耗尽一样，趁他病要他命是千古不变的群殴要诀，我毫不犹豫地一挥手，三道来自不同方向的足有六米直径的白色能量束从天而降，集中轰炸在凯撒斯身上。
　　完成攻击之后，还觉得不保险，咬咬牙，用上了自己刚刚掌握、还不熟练的新能力。
　　原本这个能力还想留到最后给珊多拉当成一个惊喜呢。（只有珊多拉才会对我掌握了新的能力感到高兴，浅浅是不会关心这样的事情的）
　　“高频虚锋！”
　　自从发现了自己的精神力量可以无视任何位面屏障直接联系到希灵母星之后，我就一直在研究如何利用自己变异的精神力来做更多的事情——比如，不再单一地和希灵母星交流，而是尝试和宇宙空间甚至是无尽虚空中的其他什么东西产生共鸣。
　　刚开始的时候，我做了相当多的无用功，因为宇宙中的各种能量波动实在太多了点，第一次无目的地让自己的精神力量随意散发出去让我吃足了苦头，从某地方台的糖尿病广告一直到某边缘文明发出的征友信号甚至是宇宙深处某星云的背景噪波在我的脑子里横冲直撞，让我苦不堪言，直到最后我才终于掌握了一点点从大量垃圾信号中分析有用信息的技巧，总算是摆脱了脑子里一千只苍蝇的地狱。
　　高频虚锋，就是我从不知道那个空间里召唤过来的第一个有用的东西。
　　它是一种能量，拥有极端强悍的吞噬能力和同化能力，但是令人意外的，这种能量也极端的懒惰，除非有什么东西主动接触到它，否则它就如同温水一般无害——正因为如此，即使以我变异的精神力，也仅仅能勉强召唤出一丝这种力量而已。
　　至于名字嘛……咳咳，其实是我让小泡泡用随机组合的方式取的，比起第一次随机出来的“动感光波”，这个不着边的名字已经很不错了。
　　伴随着我的精神力作为信标，强大的神秘能量撕裂了空间，侵入到这个物质世界，在凯撒斯的上方形成了一个数十米长、两米多宽的黑色能量刃，然后狠狠地砸下。


第一百零五章 珊多拉的愤怒
　　黑色的能量刃轰击在凯撒斯的位置，却并没有产生任何爆炸，甚至一点声音都没有发出，只是沿途被能量刃扫过的一切物质都凭空消失，被吞噬的干干净净，让人意识到这道无声的黑色利刃是多么的可怕。
　　黑色能量不断吞噬并同化着周围的物质，直到地面上形成了一道长达半公里的恐怖裂谷才终于消散。
　　“虚空能量？！”珊多拉看到我的攻击，不由得惊呼道。
　　原来这种拥有吞噬属性和同化属性的能量就是传说中的虚空能量？怪不得，也只有虚空能量才会如此强大，仅仅是我勉强牵引来的一点点能量，就湮灭了如此多的物质，在地面上形成了半公里的裂谷。
　　“真是浪费的攻击方式……”珊多拉咂着嘴说道，对我这种粗糙的能量利用方式大感可惜，“如果可以将这些能量利用起来的话，足够一艘‘信仰’级驱逐舰正常运行半个月了，却被你这么消耗在湮灭反应中……”
　　……怪不得潘多拉告诉我，虚空能量是连希灵科技都很难直接利用的高阶能量源，“信仰”级驱逐舰多牛逼我不知道，但可以肯定的是，这么一艘希灵军舰运行半个月需要消耗的能量绝对比全美年发电量要多的多，这么一说，我倒真的有点浪费可耻的感觉了。
　　“新功能？”
　　珊多拉感叹完了我的败家行为，突然扭头问道。
　　我点点头，然后顿觉不妙。
　　“为什么不早说！！”和我预想的一样，珊多拉立刻大声抱怨，“早说的话我们还这么费事干什么？还是说瞒着我很有意思？”
　　“我这不是想给你个惊喜吗，”我慌忙解释道，“另外，这个能力我也不熟悉……”
　　“算了，”听到我要给她一个惊喜，珊多拉转阴为晴，“记着以后有了新能力要提前告诉我们，要是哪天你被自己的新能力反噬出了危险……”
　　“你们两个，”浅浅阴测测的声音传了过来，“现在是聊天的时候吗？还是你们在挑战我的忍耐力？”
　　……咳咳，又犯错误了。
　　我和珊多拉小心翼翼地凑到了巨大裂缝的边缘，看着下面黑呼呼的空间，也不敢确定凯撒斯是不是已经挂掉了。
　　如果是的话，那这家伙死的也实在有点平淡了，或者说我们成功地太一帆风顺了一些，尽管杀死他费了不少力气，不过身为一个最终boss，这家伙至少也得来个满状态原地复活或者二段变身什么的吧？
　　“林雪，你看看凯撒斯挂掉没有？”
　　面对这种可以瞒过潘多拉全频段雷达的潜行高手，常规的观测手段一点用都没有，只有林雪那种可以归类为神秘与未知的能力才是最可靠的。
　　但是这次，林雪的超现实雷达功能却失效了。
　　“我不知道，”林雪的声音听上去有一点不甘和更多的疑惑，“我完全看不到你们那一片区域的未来情景，刚才你发动攻击的时候打碎了所有的未来画面……”
　　珊多拉紧皱着眉头，沉思片刻，说道：“可能是因为时间线和因果律被吞噬的原因。”
　　珊多拉高端的解释让我一头雾水，真的，我理科综合每次都是勉强才能及格，这么高端的专业术语实在不符合我的大脑结构。
　　浅浅和姐姐同样表示不解，她们理科不错，可惜地球上的相关技术还没达到希灵科技那种给一堆废铜烂铁就能组装出终结者的程度。
　　开口为我们答疑解惑的不是珊多拉，而是一直趴在我脑袋上四处张望的叮当，小东西清了清嗓子，然后踢踢我的头发示意我认真听讲：“虚空能量是最本源的力量，除我们神族这样的法则-能量类生物之外，一切都是由这种本源力量演化出来的，因此虚空能量具备可以将世间万物吞噬同化的能力，刚才阿俊召唤的那一丝虚空能量吞噬地面的同时也吞噬掉了一段很短暂的时间流动以及某些因果关系，预言能力是建立在时间连续性上和因果完整性上的，所以林雪的能力不管用了！”
　　“原来是这样，”我终于想起来头顶上的小东西其实是个女神来着，对她的讲解表示理解，然后花了五秒钟大肆感叹自己的牛逼，接着捅了捅叮当，说道“那我们的女神大人，你能不能确认一下凯撒斯是不是已经死了？”
　　“小心！”
　　我等来的不是回答，而是叮当一声尖细的惊叫。
　　几乎在同时，我看到一个黑色的影子突然从裂谷中的黑暗里分裂出来，猛扑向我。
　　这一瞬间，我想到了邱少云，想到了刘胡兰，想到了黄继光，想到了许许多多惨死在一团墨水下的革命前辈……
　　好吧，我承认，当时我什么都没想到，因为我完全没能反应过来。
　　凯撒斯身为深渊的暴虐思想潮水般袭来，一瞬间，似乎周围的空间都变得疯狂而充满破坏欲，我感觉自己好像被一头择人而噬的野兽盯上一样，下一秒，我会丧命。
　　浅浅不顾一切地试图终止整个战场的时间流动，但是陷入暴怒的凯撒斯身上的能量达到了惊人的程度，浅浅的异能被轻而易举地抵消掉，他的身形几乎没有停顿，仍然向我扑来。
　　就在我以为自己即将以这种憋屈的方式壮烈的时候，敌人的攻击却被挡了下来。
　　一只升腾着黑色雾气的巨爪挡在我面前。
　　深渊化的珊多拉用自己变异的手臂挡住了凯撒斯的致命一击，巨大的冲击力也不能让她动摇分毫，这一瞬间，她脚下的地面出现了无数的龟裂纹，周围方圆百米的尘土被也突然爆发的冲击波吹了个干干净净。
　　已经失去了半个身体、变得更加狰狞可怕的凯撒斯怒吼着，仿佛已经失去理智，他仅剩的一只手臂变成了燃烧的黑色刀锋，抵在珊多拉的巨爪上，发出令人汗毛直竖的刺耳噪声。
　　僵持了不到三秒钟，珊多拉那带着火焰燃烧和金属颤音的特异声音响了起来，她低声吼道：“给我……滚开！”
　　只见珊多拉巨爪上猛地升腾起暴虐的漆黑烈焰，随后她奋力一挥，将凯撒斯击飞出去。
　　被击飞的凯撒斯并没有丝毫停顿，只是一声嘶哑的吼叫，便再次扑了上来，就在这时，一道蓝白色的光柱从侧面袭来，将他再次击飞出去。
　　潘多拉一击得手，毫不停顿，她不惜让火控系统过载，在幽能巨炮冷却之前便强行再次发射，刚要站起来的凯撒斯来不及反应，便结结实实地挨上了一炮，与此同时，潘多拉的手臂上闪耀起一阵明亮的能量火花，她精致的小脸上也微微露出了痛苦的神色。
　　珊多拉背对着我，微微弓起身子，低低地喘息着，宛如即将扑杀敌人的猛兽，继女王珊多拉、元气珊多拉之后，暴走珊多拉闪亮登场……
　　好吧，这种场合确实不适合吐槽。
　　“原本我已经决定……”珊多拉突然开口了，语气中带着强烈的愤怒，“不想让他再次看到我这副鬼样子……凯撒斯，你彻底激怒了我！你必须为此付出代价！！！”
　　随着珊多拉话音落下，她已闪电般冲向了敌人。


第一百零六章 终于搞定了
　　深渊化的珊多拉战斗方式完全是大开大合的，与她正常形态下依靠精神控制大量傀儡稳扎稳打的战斗风格大相径庭。
　　尽管凯撒斯一半的身体都被已经虚空能量吞噬干净，但他的身体结构明显不能用正常的生物来衡量，少了一半身体的他仍然和珊多拉打了个旗鼓相当。
　　两个浑身黑雾缭绕的大杀器不断交锋，速度与力量在他们身上展现的淋漓尽致，我只能勉强看到有两股黑色的旋风在面前高速移动，每当两股旋风稍一接触，便会传来一声剧烈的撞击声，这并不是一次交锋所产生的声音，只是他们的速度太快了，以至于数声撞击竟然混合在一起形成了轰然巨响。
　　本已满目疮痍的大地现在更添伤痕，珊多拉和凯撒斯的每一次交锋所产生的冲击波都会形成一个直径数百米的巨大爆炸坑，看上去就如同月球表面一样。
　　这样的战斗持续了将近十分钟，我只感到眼前一花，一个柔软的身体便猛地撞进了我的怀里。
　　五秒钟后，我砰然落地……
　　咳咳……关于我这是第几次被珊多拉撞飞这样的细节问题咱们就不予考虑了。
　　尘埃渐渐落地，珊多拉弓着身子，和凯撒斯遥遥相望，一头耀眼的金发此刻也显得有些凌乱，激烈的战斗让仅仅是半深渊的她体力消耗极大，随着粗重的喘息声，她的嘴角不断泄出丝丝淡蓝色的雾气。
　　在她对面的凯撒斯情况更糟，尽管深渊没有体力耗尽这一说，但已经失去理智的凯撒斯显然忘记了如何以最小的代价换取更大的战果，在他黑色的躯体上赫然有三个触目惊心的大洞，贯通性的伤口让我们可以清楚地看到他身后的景色，那是珊多拉的巨爪刺穿了他的身体。
　　可是，原本应该是致命的伤口，却似乎并没有对凯撒斯造成多少影响，而且那三个大洞还在以肉眼可见的速度高速地愈合着。
　　“……嘶……赫……”
　　凯撒斯低沉地嘶吼着，然后再次朝珊多拉的方向猛冲过来。
　　面对来势汹汹的敌人，珊多拉毫无闪避的意思，她将变异的巨爪猛地甩在身后，肉眼可见的能量如同水波纹一样朝爪子的尖端汇聚而去。
　　“嚎风顺劈！”
　　珊多拉一声高喊，然后将手臂用力挥向敌人，只见三道死灰色的半月形能量刃划破空气，高速向前飞去，其中蕴含的强大破坏力即使是已经失去理智的凯撒斯也知道不能硬抗，他在半空中以一个不可思议的角度猛然转身，三道能量刃险险地从他旁边擦过，片刻之后，五公里外的一个小山丘在一声惊天动地的爆炸中被夷为平地。
　　“陈俊，”珊多拉的声音突然在我的脑海深处响起，“刚才那种虚空能量的攻击，你还能再发动一次吗？”
　　“没问题！”
　　我肯定地回道，引导虚空能量虽然困难，但经过了这十几分钟的休息，我也恢复了几成精神力，只是要想成功地命中就有点难度了。
　　通过心灵感应，珊多拉很容易就猜到了我心中在想什么，她接着说道：“一会我会设法拦住那家伙，然后由浅浅和陈倩利用自己的能力尽可能地控制住凯撒斯，剩下的，就看你的了。”
　　通过临时的心灵网络，我和浅浅还有姐姐迅速完成了交流，她们都表示这个计划是可行的。
　　但是，珊多拉真的能拦住比苍蝇还要敏捷的凯撒斯？
　　“你就放心吧，”珊多拉自信满满地向我保证，“对付怪物，自然还是要靠怪物出马……”
　　……总觉得，深渊化之后，珊多拉的状态实在是太奇怪了。
　　“好吧，那你小心一点，”我一边开始感应虚空中的能量，一边说道，“另外，你还是赶紧给我回复到没心没肺的状态吧，现在这形象实在让人很无语……”
　　珊多拉没有搭理我，而是突然开口对叮当说道：“叮当，把你能使用的最强的生命祝福给我加上——只要能持续十秒钟就可以！”
　　“一切包在叮当身上！”
　　小东西依然是那种元气十足的声音，仿佛她从来不知道什么是困难似的。
　　“生命回路！”
　　叮当细声细气地叫道，同时一道绿色的光环从珊多拉脚下升起，然后逐渐消散在空气中。
　　就是这么一个平平淡淡的法术，叮当却像用光了全身力气似的，一下子摔在我的头顶。
　　“好了，现在叮当已经把你的生命和全世界所有的生命共享在一起，你受到的所有伤害将由整个世界分担，只要这个世界的生命没有灭绝，你就不会有事……不过只能持续十五秒钟……”
　　叮当解释完，我发呆中……
　　我信了，我彻底信了，这个小东西个子再小，她也是个神啊！这种逆天能力也只有神族才能办到吧？
　　史上最强buff在身，珊多拉再没有任何迟疑，她稍稍一错步，然后义无反顾地向凯撒斯冲去。
　　看到一直躲避自己攻击的敌人竟然主动送上门来，凯撒斯立刻兴奋不已，彻底失去思考能力的他现在根本就不知道什么是谨慎，只见他扭曲的肢体上一阵黑雾翻滚，数道闪电毒蛇般激射而出，然后合身向珊多拉扑去。
　　强大的闪电正面命中了珊多拉，但是她毫发无伤。
　　即使是傻子，也能看出来情况不对，可惜凯撒斯现在不是傻子，而是一个只有战斗本能的疯子，所以，他悲剧了。
　　之间珊多拉完全无视了凯撒斯那已经化为刀锋的变异手臂，拼着左半身被洞穿，用自己的利爪死死地卡住了对方的身体。
　　“徘徊在错误的时间中吧！”
　　刚才一直未能让自己的能力命中凯撒斯让浅浅憋了一肚子的火，一出手就毫不保留地将凯撒斯周围的时间线搅成了一堆乱麻，最起码在短时间内，凯撒斯是别想移动了——除非他打算让自己的身体被分割在十七八个不同的时间断面里。
　　本着趁他病要他命的精神，姐姐的诅咒也在第一时间到达：“厄运！”
　　这个能力我知道，怎么说呢，很……阴险……
　　和姐姐大部分的诅咒不同，厄运并不会直接对目标产生什么伤害，它只会增大某些概率。
　　确切地讲，是让某些原本只有相当小的可能发生在你头上的倒霉事情变成百分之百的几率，比如打喷嚏掉下巴外加脸部肌肉撕裂，比如走平地被摔成严重脑震荡加颅内出血，比如喝口水被呛到窒息而死，即使这件事情的几率只有亿分之一，它也会发生。
　　唯一美中不足的就是，假如是根本不可能发生的几率为零的事情，那么厄运就不可能发生作用，比如走在大街上被七十吨一块的大钻石砸中这样一人痛路人快的事情……
　　虽然当这个能力作用在凯撒斯这样的变态级boss身上时可能会被抵消掉一部分，不过那已经足以让我发动的任何攻击获得百分之百的命中率了。
　　“高频虚锋！”
　　我集中了自己所能调用的全部精神力量，将强大的虚空能量引导到了这个物质世界中。
　　两道十字交叉、体积几乎是之前那次虚锋两倍的黑色能量刃划破了空间，毫无阻碍地吞噬了浅浅设立在凯撒斯周围的时间囚笼，然后吞没了凯撒斯的躯体。
　　这次，这孙子该死了吧？！
　　“湮灭核心区能量反应为零。”潘多拉放下了始终瞄准凯撒斯方向的幽能炮，用招牌式的机械语调说道，与此同时林雪的声音也在我们脑海中响起：“搞定了搞定了！虽然看不到战场那里的未来画面（虚空能量的干扰作用），不过我看到了你们在雷顿城开庆功会的场景！”


第一百零七章 闹别扭的珊多拉
　　所谓的庆功会，真的是一件很无聊的事情。
　　盘踞在这个世界的最强大的两个深渊力量已经陨落，剩下的只是一些小头目级别的深渊和杂兵级别的魔化生物，人类的光明教廷和生命女神教已经联合起来，再加上正飞速发展的异能战士，净化这些深渊残余只是时间问题，笼罩了整个大陆数百年的阴云虽未完全消散，却已经足以让人看到希望的曙光。
　　所以，整个雷顿城都在狂欢。
　　除了我们几个原本的主角之外。
　　见鬼的公众形象！见鬼的皇族威仪！还有更加见鬼的成吨的规矩啊啊啊！！！
　　我也想出去狂欢啊，异界狂欢节，这是多难得的经历啊，竟然就要我在无所事事中作为一个被人瞻仰的花瓶这么消磨过去吗？
　　打发走了最后一批或虚伪或真诚的贵族，我发出了这样无声的感慨。
　　事情的起因经过结果相当简单，无非是凯旋而归之后某几个高兴过头的救世主兴致勃勃地想要参加街头狂欢，结果却被某些死板的家伙以所谓公众形象等等理由劝阻回去，而且还要无聊至极地呆在宫殿中接受王公贵族的参观——咳咳，朝拜……
　　想到某个名叫梅隆的白胡子大爷声泪俱下地拦在阿赖耶面前阻止天使妹妹上街玩的情景，我再次感到心中一阵抽抽。
　　“阿俊，我想出去玩啊……”浅浅苦兮兮地窝在我的怀里，一边抓狂地在我身上拧来拧去，最后她“呼”地一下站起身，冲到门口。
　　“等一下我把整个皇城的时间暂停住，然后咱们就可以出去玩了。”
　　浅浅用力点着头，仿佛是陈述事实一样说道。
　　我想说的是，宝贝，你会悲剧的。
　　在我们木然的视线中，浅浅发动异能，然后瞬间性格转换。
　　“参加那种无聊的娱乐活动完全是在浪费时间！”
　　黑暗浅浅酷酷地说道。
　　这样的事情已经不是第一次发生了，貌似黑暗浅浅和正常版浅浅在个人喜好上有着不小的区别呢。
　　“唔……阿俊，好无聊啊，另一个我简直比梅隆还要顽固啊！”
　　浅浅抱怨着，一头扑在房间中央的华丽垫子上滚来滚去，一副誓要将最后一点烦人的“希灵皇家威仪”彻底败坏干净的样子。
　　就在这时侯，客厅的大门打开了，一身圣洁光晕的阿赖耶带着千年不变的治愈性微笑走了进来。
　　然后啪嗒一声扑倒在我们面前。
　　无一人神情有所变化——对阿赖耶来说，这真是一件很悲哀的事情。
　　早已经把扑街当成家常便饭的阿赖耶一点也没有不好意思的样子，她笨拙地站起身来，啪啪地拍打着自己的裙子，然后习惯性地坐在我旁边的地上，将一只巨大的羽翼搭在我腿上。
　　什么时候我成这丫头的专用按摩师了？
　　我一边帮天使妹妹梳理羽毛一边想道，不过话又说回来，毕竟是天使的羽翼嘿，这手感……
　　“珊多拉姐姐还是不肯出来？”
　　正在地上打滚的浅浅一下子站起身来，一边警惕地看着阿赖耶有没有把翅膀之外的什么部分放在我身上，一边说道。
　　这就是除去梅隆的阻挠之外，我们几个呆在这里的第二个原因了——自从回来之后，珊多拉就把自己关在房间里，死活也不肯出来。
　　姐姐有些担心地看了看珊多拉房间的方向，说道：“必竟是个女孩子啊，那样人不人鬼不鬼的样子被看到了，说不在意是不可能的——即使是珊多拉那样的性格也不例外。”
　　“不至于吧……”我说道，“第一次见面的时候她还主动让我看了她的深渊形态的，我还以为以她的性格根本不会在乎那些，现在怎么一下子变了个人……”
　　“所以我现在十分怀疑，浅浅当初是怎么看上你这块木头的……”林雪在一旁一记凌厉的吐槽。
　　“是啊，我是怎么看到这块木头的……”浅浅默契地来了个二连击。
　　“哥哥是——木头？”潘多拉暂停了和小泡泡的对视，给我一个华丽丽的三连击加终结技，瞬间，我被K.O.了。
　　“好吧好吧，我又不傻……”最终，我无奈地举手投降，“我去劝劝她。”
　　浅浅快步走过来，一把将还有些搞不清情况的阿赖耶拽起来，同时表情复杂地看了我一眼，最后朝我一呲牙，扭头走开。
　　珊多拉的情况实在太好理解了，只是我们都有些不好说出来——原因无他，只是因为珊多拉觉得自己那副怪物的样子被我看到了，感到没脸见人而已。
　　如果是最初的珊多拉，可能根本不会有这样的想法，但是现在，连浅浅都不得不默认的事实是：珊多拉喜欢上我了，而我也无法回避这份感情。
　　尽管我爱浅浅，并且这份感情绝对没有半分虚假，可是同样的，我也不能欺骗自己内心对珊多拉的那份好感，可能最初的时候是由于灵魂交融产生的亲近感，但现在，我要正视的是，我真的有些放不下这个性格……奇特的女孩。
　　在自己的心上人面前变成丑陋的怪物，这样的冲击有多大？尤其是对一个漂亮的女孩子而言，这简直就是不可接受的事情。
　　珊多拉的门没有锁，我推门进去，发现里面一片昏暗。
　　现在已经是夜晚，珊多拉却没有点灯，房间里唯一的光源就是外面聚会会场上的灯光，闪动的光线透过厚厚的窗帘间的缝隙照射进屋内，让那些原本华丽精美的装饰品变成了一个个丑陋诡异的怪物，在地面上投下扭曲而模糊的黑影。
　　我看不到珊多拉的身影，但通过心灵感应我能清楚地感知到她的位置，在房间的一个角落，紧紧地蜷成一团。
　　真没想到，威名赫赫的希灵女帝竟然会有这样的时候，恐怕传出去的话能让半个宇宙的智慧物种轰动吧？
　　那么，这是不是继女王珊多拉、元气珊多拉、暴走珊多拉之后的珊多拉第四人格呢……
　　我胡思乱想着以掩饰自己的不知所措，一边来到对方身边。
　　珊多拉早已感觉到我进入了房间，此刻她头也不抬，就保持着那个姿势，低声说道：“怪物，对吧？”
　　原来这就是她真正担心的，担心自己在我眼中仅仅是个怪物，一直以来她都忧虑着这一点，远离了征战生涯之后，她觉得自己和正常的女孩格格不入，于是她尽己所能地学着浅浅和姐姐的样子，学习普通的人类少女是怎么生活，但是今天，她觉得自己的努力全部成了泡影，一个人不人鬼不鬼的怪物，却要学女孩子的举止……他一定觉得很可笑吧？
　　不得不说，恋爱中的女人，不管什么种族，其智商都是直线下降的……
　　“好吧，怪物。”我耸耸肩说道，黑暗中，我清楚地感觉到珊多拉的身体剧烈地抖动了一下，一阵努力压抑却依然刺痛的感觉通过精神连接传来过来，但是，下一秒，这感觉却消失了。
　　因为珊多拉已经被我抱在怀中。
　　果然，我也会心疼啊。
　　珊多拉似乎想要挣扎，但是最终，她却安静下来，享受一种她从未有过的安心与幸福感。
　　“你不是说了……怪物么……”珊多拉低低地说道。
　　我眉毛一挑，说道：“是啊，那又如何？那可是你自己说的——但对我而言一点意义都没有，人和长虫都能在一起，你还担心什么？”
　　“长虫？”
　　“恩，她还有个妹妹叫小青……”


第一百零八章 收工回家
　　女人真的是一种很奇怪的生物，即使是身为宇宙中最大的战争贩子的珊多拉也不例外，她可能因一点别人无法理解的小事而闹别扭，也可能被一句话劝到晴空万里，所以我一直认为，花心思去研究女人在想什么然后特意去讨好真是一件和自己过不去的事，有这功夫还不如多陪陪她们，经常在一起好感度自然会上升……
　　听着，我绝对不是在为被迫陪几个女孩逛街而自我催眠，绝对不是！！
　　好吧，我承认，有那么一点点自我催眠的意思……
　　闹完别扭的珊多拉以惊人的速度恢复了精神，甚至显得比以前还要精神，这一点最直观的表现就是，她对逛街这种在她看来根本一点意思都没有的事情竟然也产生了一点点的兴趣。
　　不得不说，这是一个很不好的兆头——但愿她对逛街也仅仅是那么一点兴趣吧……
　　浅浅似乎也和珊多拉达成了某种程度的妥协，这是我怎么也没想到的，但是我并没有详细去问她的想法——这种事情只有傻子才会喋喋不休地去追问，既然已经确定了对珊多拉的感情，那么不论是欺骗浅浅还是珊多拉在我看来都是不可饶恕的事情，所以我必须正视这份感情，浅浅已经做出了这么大的让步和牺牲，我所能做的就是好好珍惜她，其他的——我已经懒得去想了。
　　“小子，艳福不浅哈？”
　　似乎看出我在想什么，永恒的捣乱之神林雪跳了过来。
　　我白了林雪一眼，没好气地说道：“好了，没见我烦着呢？一边玩去！”
　　“切……”林雪同样回我一记白眼，然后又赞许地点点头说道“不过你现在头疼成这样，至少证明了你不是人渣——好吧，本小姐对你印象改观了！”
　　……我的大小姐啊，你一天不损我就活不下去是不？
　　我暗自腹诽着，林雪再一次靠了过来，神秘兮兮地说道：“对了，忘了告诉你一件事，昨天晚上本仙人夜观天象……哎哎，别走，我这就说重点，昨天我不小心看到一点未来的景象——关于你们三个的哦~~~”
　　我停下了脚步，用惊奇的眼神看着林半仙童鞋——这怎么可能？
　　林雪的预言能力有什么限制我最清楚不过，那就是预言的对象越强大，这个能力受到的干扰也越大，这也是所有神秘系异能最突出的特点，浅浅的掌控时间，姐姐的诅咒，无不如此——这也多少修正了神秘系异能过于逆天的问题。
　　林雪的能量强度当初由泡泡测试过一次，大体上是和浅浅持平的，也就是说，以她的能力最多也就观察到浅浅未来一天的活动，并且还不是清晰的未来场景，而我的能量强度又远在浅浅之上，至于珊多拉——泡泡没敢测试，当时仅仅为我进行了一次测试就差点让她宕机，珊多拉的能量强度怎么说也要比我高三四成，搞不好会烧cpu的，虽然泡泡没有cpu……
　　也就是说，以林半仙童鞋的力量是根本不可能同时看到我、浅浅、珊多拉三个人的未来的。
　　“你就当我小宇宙爆发好了！”面对我的质疑，林雪大为不满，但是等了几秒钟她还是忍不住主动解释了起来，“能量干扰只有在两股能量互相敌对的时候才会很明显，你们三个谁会对我的预言能量产生抵抗？”
　　原来如此，我点头表示理解，不过……
　　“没兴趣。”我断然地说道。
　　“哈？”林雪早已经做好了在我的苦苦哀求下长篇大论做仙人状的准备，没想到我却这么干脆地堵上了她的嘴，差点没把自己噎着。
　　“未来的事情现在就知道了多没意思啊，你成天活在一个已知结局的故事中就不累吗？”
　　“所以我从来不看自己的未来——你这混蛋！你要不提我还不觉得，怎么你一说这事我心里就这么不舒服呢？”
　　为什么我就觉得自己身边的人没有一个正常呢？
　　凯撒斯和另外一个深渊路人甲已经被我们消灭，这个世界外层空间的干扰一下子被削弱了大半，在阿西达和阿西多拉的努力下，我们终于再次反向定位到了地球的空间坐标，这意味着，我们终于可以回家了。
　　差点被我们忘到爪哇国的西卡罗也被潘多拉召了回来，这厮出现的时候竟然又换回了他那身黑超，还带上了一副黑曜石做成的墨镜，全身上下闪耀着囧囧有神的气息，一见面他就开始向我大倒苦水，抱怨这个世界的城管部门是多么多么的不完善，他的盗版事业发展起来是多么多么的没有挑战性，还大肆感叹和地球的城管作战是多么的其乐无穷云云……
　　我说呢怎么一见到莫迪斯三世对方的脸色就那么微妙，而且对方还一直提到最近城里的市场情况很不乐观之类的事情，感情是这家伙闹腾的啊？
　　单从丢人程度上来讲，这家伙已经超凡入圣了。
　　我们在维迪斯又逗留了三天，安排好了雷克带领的“中央异能局”，并且让泡泡建立了一个自主运行的前哨基地，作为以后中央异能局的总部，怎么说呢，看到异能部队那些新兵蛋子们一个个把水晶辐射仓当成神器，把孵化器当成圣地来朝拜的样子，我真是觉得，人生就是一部大片啊……
　　我想到，假如日后有一个先进的外星文明来到这个星球，看到那些还处于封建时代的土著居民们居然拥有一座全宇宙最先进的高科技基地，那时他们会有什么样的反应……
　　得知我们要离开这个世界，梅隆专程从雷顿城来到了莫迪斯三世的皇宫，为的就是最后感受一下神使的威仪，据说他原本打算从雷顿城一路步行来到凯贝城以显示自己的虔诚，但是走了一天一夜之后老人家幡然醒悟，照这个速度，等他走到凯贝城阿赖耶早已经没影了，于是最终我们看到一个骑着飞马的白胡子大爷高呼着光明神在上从天而降。
　　丫风骚的跟个主角似的。
　　看着梅隆气势磅礴地出场方式，我对浅浅语重心长：“你看，骑白马的不一定是王子，他还有可能是大法。”
　　“神棍和大法不是一个人。”林雪对我语重心长。
　　别人不知道，我可是很清楚，阿赖耶那副圣洁温柔的外表下隐藏着如何一颗天然呆的心灵，或许是身为世界仲裁机关不得不常年思考宇宙演化这样的高端问题，这丫头对处理人际关系比潘多拉还要一窍不通，平常她也牢记我让她远离陌生人以免受骗的教诲，但是现在，狂热的梅隆明显让她很难转身离开，于是，天使妹妹开始通过精神连接向我发出连续的求救信息。
　　下一秒，我做出了一件让所有人印象深刻的事情：快步走到梅隆和阿赖耶之间，然后扭头从阿赖耶翅膀上拔下一根毛来递到了梅隆手上。
　　梅隆保持着痴呆的表情，而天使妹妹翅膀一抖，眼中立刻蓄满了委屈的泪光……咳咳，不管怎么说，总算解决了不是吗？而且看样子，我还为这个世界创造了一件新的神器呢——我就不信梅隆敢不把这根从天使身上取下的羽毛当成宝贝供起来！
　　最后需要道别的是我们的小可爱，叮当。
　　原本我以为，身为生命悠久的神族，叮当的承受能力一定很强，甚至她根本就不会对这种“短暂的别离”产生任何的感伤，但是我错了，我大错特错了，小说和神话故事都是骗人的，神族根本就不是无情的种族。
　　小东西在我掌中哭的稀里哗啦，说什么也不肯离开，在几个女孩的劝导下，她刚刚飞出了不到一米远，就立刻转身落到了我头上，接着哭。
　　真怀疑这么多愁善感的她是怎么度过漫长的生命的……
　　“呜呜呜……为什么大家要分开啊……我们好不容易才成了朋友的，为什么就不能一直在一起……”
　　说实话，我也很舍不得这个讨人喜欢又善良可爱的小不点，但是我们不能不回地球，叮当也必须回到神界，这是谁也不能改变的事情。
　　我们好一通安慰，才终于让叮当面对现实，看着小家伙哭哭啼啼地独自飞远，大家心里都有些不是滋味。
　　“好了，”我长叹一声，然后高声说道，“都打起精神吧，回家了！”


第一百零九章 人生总是充满了巧合
　　我们回到地球的坐标在一个人迹罕至的沙漠公路边上，时间是傍晚，很明显，虽然两个世界的时间流动是相对独立的，但是在空间跳跃的过程中我们仍然流失了一部分的时间。
　　我们需要确定的第一个问题是，现在几号了。
　　由于回到了地球，为了不至于让某萝莉的古怪名字引起普通人的注意，我对潘多拉的称呼也改了过来：“莉莉，看看今天几号了。”
　　潘多拉点点头，然后抬头看太阳。
　　“你干什么呢？”我对潘多拉的行为表示不解。
　　“观测恒星状态，感应地球当前的自转位置以及太阳光角度，统合分析当前时间计算日期……”
　　“咕——吖——”还不怎么会说话的小泡泡一边发出意义不明的叫声，一边扯了扯我的袖子，然后用小手指着不远处挂着的显示着当前时间日期的巨大电子路牌。
　　“哦，原来时间已经过去三天了……”
　　我点头说道。
　　来到地球之后潘多拉和小泡泡的第一次交锋，潘多拉完败。
　　正通过各种高精尖设备精确计算时间日期的三无萝莉脸上一呆，然后平静地低下头来，不过她若无其事的小脸上还是闪过了一丝不易察觉的红晕。
　　“噗哒”一声，潘多拉轻轻在地上跺了跺脚，然后我们所有人感到地面一阵晃动……
　　传说中的雷霆一击还是内力？难道潘多拉的隐藏身份竟然是修炼绝世武功返老还童的世外高人？这样的吐槽真的有意义么？
　　另外，虽然古怪，但是潘多拉闹点小别扭的样子还真是意外地可爱呢！
　　我笑着捏了捏潘多拉的小脸，然后在她脑袋上摸了摸表示安慰——效果是显而易见的，相当容易满足的某萝莉立刻便多云转晴。
　　“充满了父爱的奶爸光环啊！”林雪一记犀利的吐槽让我瞬间石化，555，我还以为这是自己的男性魅力呢，难道我已经衰老到只剩下奶爸光环这么一个buff了吗？
　　众人中唯一搞不清楚情况的小泡泡注意到我瞬间情绪低落，立刻拽了拽我的袖子，用45°的纯洁眼神凝视着我，结结巴巴地说出了她出生以来说的第一个有意义的单词：“爸……爸爸……”
　　……林雪，你要敢说这不是你教给她的我跟你急！
　　“好了好了，你们几个！”浅浅看着我们耍宝不由哭笑不得地假装生气道，“别闹了，看看现在的情况吧，咱们还是先想想怎么回去的好——这里可是沙漠啊！”
　　小泡泡以为浅浅真的生气了，立刻紧走几步，来到浅浅身边，也拽了拽对方的袖子，结结巴巴地说道：“妈……妈妈……”
　　林雪朝我露出一个邀功地笑容，我则冲她一挑拇指——林雪，干得好！
　　浅浅的脸一下子通红，带着七分羞涩和三分喜悦地样子格外让人赏心悦目，然后她弯下腰，毫不客气地捏住了小泡泡的脸颊，用力地揉来揉去……
　　在小泡泡不解的“呜呜”悲鸣中，我们开始制定顺利回去的方案。
　　第一个方案是潘多拉提出的，召唤一艘“盲目者”级运兵舰将众人直接送到最近的城镇，当然，被我一个脑瓜崩给pass了。
　　第二个方案的发起人是珊多拉，皇帝就是比将军要霸气，珊多拉的建议是出动“远征级”……依然换来我一个脑瓜崩。
　　阿西达和阿西多拉童鞋构建军团传送器的设想基于显而易见的原因也被我否决掉了……
　　我们突然发现，牛逼无比的希灵科技在这时候竟然一点用都派不上——除非你认为人类中到处都是看到UFO划过长空或者大街上出现超时空传送还能无动于衷的淡定帝。
　　想想我们刚刚还在异时空和深渊力量激战拯救世界扮演救世主的角色，这才多长时间过去几个呼风唤雨的牛X人物却要在地球的某条沙漠公路旁边苦思回去的方法，几个女孩纷纷表示，这件事情简直是太扯淡了……
　　“西卡罗，你能变成一部汽车什么的不？”
　　我突然想到，潘多拉曾经向我介绍过，西卡罗的完全战斗形态是一辆堡垒式的超重型战车，虽然我无法想象这位黑超大叔是怎么完成这种难度系数十点零的变形的，但是这不妨碍我联想到西卡罗变身夏利的情景。
　　西卡罗一仰头，墨镜反射出一阵刺眼的白光，然后酷酷地说道：“我是终结者，不是擎天柱……啊！”
　　潘多拉一脚将这个骑士脸的活宝大叔踹飞二十多米，然后若无其事地回到了我身边。
　　看来西卡罗已经将盗版精神发扬光大到了连自己也不放过的地步，恐怕就是将来某一天他左手榔头右手字典地站在我面前自称乌瑟尔我都不会感到惊讶了。
　　我真的有点羡慕阿赖耶，天使妹妹又会飞又会隐形，这些实在是投机走私入室偷窃的必备技能，更重要的是作为掌控神秘与未知力量的特殊类希灵使徒，她还可以将自己转化成为纯能量体，然后躲在上司的精神世界里休息，现在这丫头就藏在我的精神力量中睡的昏天黑地，留我们几个倒霉家伙在撒哈拉的某条公里边晒太阳。
　　唯一值得庆幸的是，潘多拉自带的冷却系统和光子干涉装置这时候还可以客串空调的角色，让我们不至于在遇到路过的车辆之前就脱水挂掉。
　　等了不知道多久，当天色几乎完全黑下来的时候，我们终于看到远方出现了汽车的灯光。
　　这一刻，我们全体泪流满面。
　　“他们要是不停车怎么办？”我有些担心的问道，因为不管怎么说，这时间在撒哈拉大沙漠里搭顺风车，而且看上去还没有一点经历过风沙的样子，我们几个怎么看怎么充满了各种各样的可疑点，稍微一联想，某神秘男带领一群女强盗在撒哈拉中佯装旅人骗停汽车抢劫杀人之类的事件就可以新鲜出炉了。
　　珊多拉依然保持着冷静得体的微笑，说道：“我有二百七十七种方法让司机对我们言听计从。”
　　早已严重失去耐心的浅浅嘿嘿一笑：“他们敢不停车！”
　　已经轻微黑化的姐姐嘴角带着可疑的弧度，接过话茬：“我就不信在我的诅咒下还有人能踩得动油门！”
　　林雪不知道从哪里掏出一支从某希灵士兵手上骗来的幽能重狙，比划着说：“我系统学习过各种车辆的驾驶方法，没有司机也没事……”
　　潘多拉用力点点头表示赞同，结果被我赏了个脑瓜崩。
　　阿西达和阿西多拉刚想开口，结果看到她们的顶头上司被一个脑瓜崩弹中，正捂着小脑袋满脸委屈，于是明智地选择了闭嘴。
　　毫无疑问，她们两个也没想说什么好话……
　　虽然明知道她们基本上都是在开玩笑，但我还是冒了一头的冷汗——要是不知道的，还真以为我带着一支恐怖团伙来撒哈拉劫道呢。
　　我们无聊地闲扯着，那辆慢慢悠悠的过路车终于来到眼前。
　　浅浅、姐姐、林雪：“哇——”
　　竟然是一辆豪华的房车！
　　有钱人就是蛋疼！这是我完成惊叹之后的第一个想法。
　　开着房车来撒哈拉转悠，这得无聊到什么程度才干的出来这种事啊？
　　不过车里面的人在想什么对我而言一点意义都没有，现在重要的是，我们终于可以搭顺风车回到人类社会了。
　　在我们面前，那扇特制的防沙尘车门轻巧地滑开，然后一个人出现在我们面前。
　　看到他的一瞬间，我只能感叹，人生总是充满了巧合啊！


第一百一十章 撒哈拉大沙漠上的偶遇
　　出现的不是别人，正是与我们有过好几次过节的永恒龙套刘子才童鞋。
　　我觉得即使身为一只烦人的苍蝇，刘子才也实在太过于阴魂不散了点，我们都到了撒哈拉了，竟然还能碰上这家伙，这事情也太戏剧化了点吧？
　　看着我们，刘子才也愣住了。
　　我们几个至少也经历过了各种各样不可思议的事情，心里接受能力远超常人，在这里碰上这个阴魂不散的家伙也只是有些惊讶而已，但是刘子才却是完全呆在了那里。
　　下车之前他根本不知道自己会见到我们！
　　他只是听到前面的司机告诉自己，有两个男子和好几个大小美女在路边求助，便不顾旁人的劝阻执意停车，要扮演一回路过的白马王子，可没想到竟然会遇上这几人！
　　“呦，真巧啊！”
　　我迅速冷静下来，若无其事地打招呼。
　　“恩……啊……是挺巧的……”
　　刘子才也反应过来，不自然地回道，心中却在暗暗骂娘，在撒哈拉大沙漠偶遇，这他娘的也太巧了点吧？
　　我大致也能猜到对方心里在想什么，不过还是面不改色地接着说道：“我们几个在沙漠里迷路了，想搭个顺风车，不知道方便不方便？”
　　对几个美女当然方便！但是对于你还有你旁边那个黑超，那是一点都不方便，尤其是对于你，岂止是不方便，我恨不得倒车从你身上压过去！
　　刘子才这么想着，视线扫过我们，心里又恨恨地加上了一句：这才几天没见，竟然又多了几个新面孔，真不知道这小子交了什么好运，身边竟然一个接一个地出现这么漂亮的女孩子。
　　刘子才是这么想的，但是他当然没有说出来。
　　虽然对我这个不知什么原因而艳福齐天的穷酸小子充满敌意，但有浅浅她们几个美女在场，傻子也知道这时候为难我会给她们留下什么样的印象，所以刘子才还是压下了把我一脚踹开然后带着几个美女上车的想法。
　　更何况，这里还有一个珊多拉。
　　别忘了珊多拉的身份，当初这丫头硬是利用钻因果律的空子让自己成了人类王国的公主，在她跟前捣乱，一个不小心那可就是外交事件，刘子才不学无术，但他不傻，这时候该有什么反应他还是知道的。
　　“很荣幸能帮上几位女士的忙，”刘子才轻描淡写地忽略了我，装模作样地对浅浅几人说道，“看来你们在这沙漠里一定吃了不少的苦吧？”
　　就是这么说！
　　刘子才觉得自己真是太聪明了！
　　虽然不知道眼前几位美女和这个癞蛤蟆吃天鹅肉的穷小子怎么会出现在这里，但是很容易就能想到，在这荒无人烟的大沙漠，她们跟着他绝对吃了不少苦，这时候只要自己表现好一点，好好招待几位漂亮女孩，顺便多多提起她们在沙漠里吃的苦，到时候……
　　刘子才这么想着，嘴角都有些不由自主地翘了起来，他几乎已经可以想到某个不知天高地厚的穷酸小子被一脚踢开，然后自己被几个漂亮女孩环绕享受齐人之福的场景……
　　已经被自己的yy冲昏了头脑的刘子才根本就没有注意到眼前的几个人衣着干净整齐、丝毫没有经历过风沙的样子。
　　尽管从外表已经看出来这辆车真的很豪华，但是真正进入了车的内部，我还是不由感叹，太败家了！
　　不就是一辆车吗？你至于把它按着欧洲宫廷风格装饰吗？
　　看到我们几个尤其是几个女孩露出的惊奇眼神，刘子才不由洋洋得意，这辆车可是他花了大价钱专门定制的，如果不是为了追求丁家那个小丫头，即使是奢侈成性的自己也不可能这么放血，话又说回来，丁玲那丫头的爱好还真奇怪，竟然突发奇想地非要来撒哈拉游玩，昨天还突然火急火燎地要自己开车来这鬼地方，如果不是因为丁家的地位，这么刁蛮的女孩，就是她再漂亮自己也不会要的。
　　不过刘子才转念一想，这次也多亏了自己听了那个刁蛮丫头的话，否则怎么有可能遇到这么几位让自己魂牵梦绕的天使呢？就是一会还是要注意，千万别在丁玲面前和许浅浅她们太过亲近，要不然被她哥知道了那可真的是吃不了兜着走。
　　刘子才脑子里这一会工夫转了这么多乱七八糟的想法我们自然不可能知道，只是珊多拉通过精神连接对我嘀咕道：“这个人类刚才的脑波活动突然很激烈，不知道在想什么……真是的，人类的精神构成太特殊了，我一点想法都读不出来……”
　　“反正没想好事。”我回答到，从一上车刘子才的眼神就不住地在几个女孩身上扫来扫去，尽管他也只是敢偷偷看两眼，但那也很令我不爽了，尤其是这孙子竟然连刚刚开始发育的潘多拉和两个看上去十岁都不到、一上车就只知道吃糖的泡泡“母女”都没有放过，喵的，这三个萝莉都是我的宝贝！你看个什么劲！
　　这时候珊多拉的声音突然在我脑海中响起：“不就是看了两眼吗，我说你这护食护的也太夸张了吧？另外，泡泡好像不是你的属下吧？”
　　糟糕，刚才想法太激烈，被时刻和我保持心灵感应的珊多拉知道了……
　　“你们都是我的宝贝，怎么能随便让人看！”想法一下子被人看到让我有点慌张，结果这句话不过大脑地就在精神连接里说了出来——靠，竟然还是群发！
　　在异界的时候，为了互相之间交流方便，我们通过潘多拉中转建立了一个临时的心灵交流网络，后来几个女孩都觉得这种交流方式太好使了，于是便通过泡泡这个超级科研人员的努力，将这种心灵交流网络永久固化，也就是说，让浅浅她们几个地球人也具有了心灵对话的能力。
　　结果，刚才我没脑子的一句话就这么群发出去了……
　　除了第一时间就知道这是垃圾短信而将我群发的信息自动过滤掉的西卡罗之外，几个女孩的反应各不一样，浅浅是一脸幸福，珊多拉也露出了在我面前那招牌式的开心笑容，姐姐愈发温柔地看着我，眼角带着一点点无奈的笑意，阿西达和阿西多拉意外中招，同时一呆，然后姐妹两个默契地低下头去，纷纷表示自己是个鸵鸟，潘多拉脸上闪过一丝微微的红晕，虽然表情依然一成不变，不过嘴角却有一点点翘起，显示这小丫头现在十分开心，小泡泡根本没听懂我在说什么，于是低下头继续吃棒棒糖，泡泡在玩游戏机，除了偶尔抬手摸摸女儿的脑袋之外根本不理会任何外界信息，阿赖耶在我的精神海里睡的昏天黑地口水横流，压根不知道发生了什么，林雪……我没来得及看到她的反应，因为她飞速给了我一拳——唯一可以确定的，她倒没有真的生气，要不然我要迎接的就不是拳击而是重狙了……
　　我这里尴尬异常，刘子才则是好奇地看着我们之间的气氛不知道为什么突然莫名其妙地发生了变化，然后他自作聪明地认为，这是因为那个穷酸小子在这种高档的环境里面感到无地自容，而几位漂亮女孩则是在对比跟在那个姓陈的穷小子身边和跟在自己身边哪个更合适一点。
　　如果我们会读心术的话，此刻一定会对刘子才这种强悍的想象能力表示惊叹的。
　　“不知道几位小姐怎么会来到这里？大沙漠可不是旅行的好地方啊！”
　　就在我们几个开始无聊地窝在沙发上打哈欠地时候，刘子才突然开口了。


第一百一十一章 林雪的同事
　　总算这家伙还知道问这个问题……
　　在撒哈拉大沙漠的某条公路边上偶遇，刘子才憋到现在才问我们怎么会出现在这里，如果不是他太迟钝，那就只能说这家伙是淡定帝了。
　　我觉得是前者。
　　这时候最好的挡箭牌再次发挥了作用，我们把一切都推到了某公主的身上，内容无非是某个从小就一直被关在皇宫里导致性格乖张刁蛮任性的公主在新年之际突发奇想要到撒哈拉大沙漠游玩，作为公主的朋友兼临时保护人我们自然不能不管，然后如此如此这般这般的一番曲折，最后的结果就是我们乌泱泱一大帮子人全到了这鸟不拉屎的鬼地方，然后外出拍照记录大沙漠的壮美景象时遇到了一场不大不小的风沙，我们发生了无比狗血的沙漠迷路事件，幸好我们乱走的时候发现了这条沙漠公路，于是路边求助，最后万幸遇到了路过的刘大善人……
　　智商只要达到两位数的就铁定不会相信我的扯淡。
　　这种鬼扯的故事到处充满了可疑点，前后矛盾语句不通逻辑混乱外加标点错误，基本上要从里面找到一点合理的东西都是个大问题，别说是刘子才，就是我们之中最没有常识的小泡泡都通过精神连接传来了一大堆的问号和乱码。
　　但万幸的是，我们的超级挡箭牌珊多拉公主还有着作弊器的功能。
　　在微弱的心灵干涉的作用下，刘子才的智商明显迅速跌破了二位数大关，不但全盘相信了我的扯淡，而且还热心地帮我补完了故事中不合理的部分，说到最后，连我自己都有点相信这个曲折而三流的剧本了——更可悲的是，我还是被面前这个原本是被忽悠的人物给忽悠成功的。
　　有钱人的玩意就是舒服，虽然知道这辆堪称别墅级别的房车正在公路上行驶，我们却一点都感觉不到颠簸，刘子才亲自起身从旁边的小冰箱里取出了各种饮料，殷勤地招呼浅浅他们享用“沙漠中难得的清凉”，当然，结果是可悲的，首先我们其实根本就没有在沙漠里呆多久，没有一个人口渴，再者，女孩们还担心这心术不正的家伙在饮料里动什么手脚（话说，普通的迷药什么的真能对付的了这帮一个比一个强悍的女超人么？），刘子才白白浪费了大量的热情，却没有一个人搭理他。
　　哦，也不能说没有，最起码刚出生没多久、对各种新鲜事物充满好奇的小泡泡就开心地接过了刘子才手中的葡萄汁，不过她只是尝了一口就毫不犹豫地将杯子塞到了我手里——小家伙还是很关心我的。
　　当然，假如这不是出于女儿对父亲的关心就更好了……
　　“那你怎么会来这？难道也是来撒哈拉旅游的？”
　　虽然都对这个公子哥很不感冒，但是我们也很好奇这家伙为什么也会出现在这种地方，最后还是林雪主动开口问道。
　　正因为大献殷勤却到处碰壁而有些不悦的刘子才立刻把林雪主动开口当成了是在安慰自己，迅速恢复了那副别扭的绅士嘴脸，说道：“其实……”
　　“其实这个冤大头是我找的车夫而已。”
　　一个略微有些沙哑却很好听的女声在我们身后响起，我好奇地扭过头去，正好看到一个穿着白色短裙身材娇小的女孩走了进来。
　　来者看上去只有十五六岁的样子，留着一头清爽的中长发，脸上还带着一点点稚气未脱，虽然容貌并没有浅浅那样清丽脱俗或者珊多拉那样高贵惊艳，但是却别有一番青春可人的感觉，恩，综合评分89分——另外说一句，浅浅和珊多拉在我心目中的分数是永恒的100分……
　　这个女孩的出现有点让我意外——在刘子才这个五星级好色二世祖附近方圆百米内竟然出现这么一个清纯属性的小美女实在很不可思议，难道这个女孩是刘子才这人渣手中的又一个牺牲者？
　　似乎不是，从刚才她称刘子才为“冤大头”就可以确定这个女孩并不是那种头脑简单并且已经被忽悠成功的类型，而且看上去她也太小了点——简直就是个初中生嘛！
　　突然我一惊：难道刘子才是个重度萝莉控？
　　这个可能性在我狂飙的想象力中无限膨胀，我当机立断，大手一伸将潘多拉和小泡泡揽到了怀里紧紧护住，珊多拉不知怎么想的，也把泡泡抱到了怀里。
　　三个小萝莉还没反应过来，先是呆了一下，然后不约而同地开始在我们怀中拱来拱去——话说潘多拉发现了小泡泡这个可能影响她地位的严重威胁之后似乎终于开始尝试提高自己的存在感了？
　　“两个妄想狂……”
　　林雪的声音突然在我的脑海中响起，这家伙，你能说出这一点，证明你也想到那个可能性了吧？你不是妄想狂是吧？
　　“没想到能在这里遇到你啊，我的——小——丁——玲妹妹？你又翘家？”
　　林雪对我和珊多拉吐槽完毕，突然转过头笑着对已经自顾自地在我们面前坐下并且开始猛灌果汁的女孩说道。
　　哈？熟人？
　　“你们两个认识？”我们几乎是同时通过精神连接对林雪说道。
　　“唔……你们能不能不要一起说啊……头都快炸了……”林雪被脑子里同时出现的好多个声音吓了一跳，“她叫丁玲，也是一个异能者。”
　　“你的同事？”我们再次异口同声。
　　“你们能不能不要一起说啊！！”
　　林雪有些抓狂地说，然后和我们解释道：“我们都是异能组织的核心成员，由于性格上合得来，我和她的关系还不错，这丫头的能力是声波攻击，相当之强悍，如果她使出全力的话甚至能在无声无息间将十几辆坦克肢解掉，几乎是我们组织中攻击能力最厉害的一个，性格也很好，不过有时候喜欢沾点小便宜，不过她还没到为一点小便宜昏了头的地步，现在怎么会和刘子才在一起？她平常最讨厌的就是这样仗势欺人而又好色自大的二世祖了。”
　　“你现在可以出去了，”这时候丁玲已经以惊人的速度灌下去一整杯果汁，然后她一扭头，不客气地对刘子才说道，“我要和林雪小——妹——妹好好聊聊！”
　　“你们认识？”刘子才这时候也显得很是惊讶，在他心中，我们几个除了珊多拉公主之外都应该是那种没有背景没有势力的小角色，怎么可能认识丁家的小姐？
　　“废话！”丁玲看上去对刘子才相当的不客气，那样子大有对刘子才多说一句话都是种浪费的感觉，“难道你不认识林叔？亏你前几天还在我家和林叔见过面呢。”
　　“林……她是林家的……”刘子才下巴都快要掉下来了，而我则是听了一头雾水，敢情林雪还有什么不得了的身份？
　　好吧，从某种意义上来讲，现在这里的一堆人里，除了刘子才之外，随便哪个的身份都是传说级别的，一个异能者身份，和一堆皇帝将军侵略军统帅们比起来已经属于最不起眼的了，假如林雪没有个了不得的身份我都要觉得不正常了……
　　再怎么说我也一直认为自己是主角的，主角光环下的配角怎么也不能是个大众脸武将吧？
　　不过丁玲并没有多做解释，而是再次下了逐客令：“知道就赶紧出去吧，我们女孩子之间的悄悄话你一个大男人还是不要参与了。”
　　刘子才看了我和我旁边一脸严肃终结者状的西卡罗，大概是想说为什么我们两个就可以留下来，但是想了想丁玲的刁蛮脾气和丁家、林家的恐怖势力，他还是乖乖地出去了。
　　我看的是目瞪口呆，嚣张无比的刘大少爷竟然就这么灰溜溜地出去了？而且还是在他自己的车里？这个丁玲究竟是何方神圣，另外，长期以对我吐槽为乐的林雪林大小姐又是何方神圣？


第一百一十二章 一车异能者
　　将刘子才赶出去之后，丁玲立刻换上了一副笑嘻嘻的面容，向林雪的方向猛地一扑，同时嘴里开心地叫着：“太好了！小雪，前几天传来消息，我还以为你……幸好你没事……”
　　问：正面攻击的情况下命中一个先知的几率有多大？
　　答：你在搞笑吧？
　　顺理成章地，在林雪面不改色地躲开之后，丁玲直接扑空，横着撞在沙发的靠背上，然后在惯性的作用下失去平衡，一头从沙发上翻了过去，狼狈地趴在地上做八爪鱼状。
　　一套难度系数九点零搞笑指数五个加号的连续技。
　　我们看的目瞪口呆，林雪整人的功夫真是名不虚传，恐怕折腾每一个和她认识的人已经成为这丫头的人生最高目标了吧？
　　丁玲在地上静静地趴了一会，然后呼地一跃而起，张牙舞爪地再次朝林雪扑去，结果被对方轻松地按住了脑袋，个头还不到林雪肩膀高的她被按着脑袋，手舞足蹈却一点办法都没有。
　　“好了好了，”林雪有点无可奈何地说道，“明明比我还大两岁，你就不能显得成熟点？”
　　我和众人纷纷做震惊状。
　　林雪当然知道我们在想什么，她一边把丁玲按在沙发上，一边指着后者说道：“别看这家伙一副十五六岁的样子，其实她比我还大两岁，而且还是一个了不得的天才少女，不过由于这长年长不大的性格，我总是不由自主地把她当成妹妹看待。”
　　“哼，那是本小姐天生丽质，生就一具青春永驻的不老金身，你就嫉妒吧~~~”
　　“世界真奇妙啊……”我说道。
　　“人类真奇妙啊……”珊多拉说道。
　　“碳基生物真奇妙啊……”阿西达&阿西多拉异口同声道。
　　“咕……呀……”小泡泡用一声意义不明的火星语表示自己的不解。
　　“小雪，他们是谁啊？”在林雪的几次压制下，丁玲终于安分下来，然后用刚刚发现这里还有人似的表情指着我们问道。
　　果然是林雪的朋友！这么微妙的无视已经达到了炉火纯青的境界！
　　“他们是我最近认识的朋友。”林雪说道，然后指着我们一一介绍。
　　“还有个公主？！”当听到珊多拉的身份时，丁玲的眼睛瞬间张的老大，她用惊奇的目光盯了珊多拉半天，才恍然大悟道：“啊，对了，我在电视上看到过！公主耶，小雪你太厉害了！竟然能和这么传说的人物打上交道！更没想到，我竟然见到一个公主！还是活的！呃……我太失礼了……”
　　“不用在意。”珊多拉保持着得体的微笑，浑身上下贵族气度和王族光环耀眼夺目，除了脑袋上没顶王冠，简直就是一个微服私访民间的亲民女王形象——你绝对想不到就在刚才这位公主大人还在两分钟内独自解决了三人份的各式点心……
　　“果然是公主啊！”丁玲一下子被珊多拉的高贵气质征服，眼冒金光地说道，“那一定又有钱又有势力吧！”
　　为什么我觉得这个丁玲的思维方向有点跑偏呢？
　　丁玲继续用闪闪发亮的眼光盯着珊多拉，然后一脸灿烂笑容地说道：“公主殿下，中国有句古话叫见面就是缘，咱们今天竟然能在撒哈拉偶遇，这真是天大的缘分，您看能不能看在这份缘份的面子上，封我个女伯爵什么的？要是有国籍问题的话你干脆赐我个十亿八亿的零花钱也可以啊……”
　　如果这就是林雪向我们介绍她时提到的“贪小便宜”的话，我只能说，这种路遇公主都要拔下两根头发做收藏的行为实在已经超出贪小便宜的范畴了……
　　即使是珊多拉，也不由暗暗感叹人类真是一种异常难以理解的生物。
　　林雪当然不能放任丁玲这么胡闹，虽然现在珊多拉属于中立友善单位，不过希灵使徒中的大部分都是难以理解的狂热好战者，珊多拉在希灵使徒中的威望地位可不是说笑的，丁玲这个冒失丫头开起玩笑来简直让人不能接受，搞不好星球大战之类的狗血剧情就会在这种扯淡的情况下开始……
　　丁玲还想和珊多拉贫上两句，不过林雪一把捂住了她的嘴，然后对我们尴尬地一笑：“别搭理她，这家伙从小就这德行。”
　　我们嘿嘿一笑表示理解，然后一起在心中感叹世界上真是什么人都有，同时对这么一个冒失咋呼的家伙竟然是比林雪还要大上两岁的姐姐级人物表示相当难以置信。
　　“拜托，你们不要一起说话了……这样下去我会疯掉的……”林雪捂着脑袋苦兮兮地说道。
　　“所以说碳基生命的生命形式实在是太脆弱了，”珊多拉评价道，“只不过是这几个人同时和你进行精神连接你就受不了，如果是一般的希灵使徒的话，精神带宽至少都是三位数的……”
　　当然，以上对话都是发生在精神层面的，丁玲只是看到林雪突然捂着脑袋瞪了我们一眼，自然想不到刚刚发生了什么。
　　“对了，小雪，”这时候，丁玲突然收敛了玩笑的表情，露出了与她的外表极不相称但是与她的年龄很相符的严肃表情，“你怎么会在这里？我收到消息……”
　　说到这里，丁玲突然停下，她知道林雪明白她的意思，只是当着我们这些外人有些话是不能说出来的。
　　恩，其实我们比她还明白她的意思……
　　“就在这里说吧，因为这件事和我们也有一定的关系。”
　　珊多拉的声音突然在丁玲的脑海中响起，然后后者呀的一声惊叫，从原地一蹦三尺高。
　　随着丁玲的尖叫，我们面前的杯子也“啪”的一声，全部炸裂开来，各种饮料向四面八方飞溅出去——毫无疑问，刚才丁玲的尖叫中混杂了超声波之类的东西，但是根据常识，超声波不是听不见的么？也就是说，其实丁玲要想发出超声波，还是需要用普通的声音来作为辅助的？
　　我很淡定地思考着这个问题。
　　好吧，我承认，现在落汤鸡的状态实在不适合进行这么严肃的分析……
　　珊多拉依然保持着优雅的微笑，但是我已经能明显地感觉到她身后黑雾缭绕怨气爆棚，这丫头在我面前是个人畜无害的穷开心，可是针对丁玲这么一个陌生人，她可是女王形态的，估计对现在的珊多拉而言，刚刚发生的事情已经超越了国际纠纷的等级，上升到宇宙文明对抗的高度了……
　　幸好浅浅反应迅速，赶在珊多拉爆发之前收拾现场，我们身上的饮料和四周的碎玻璃渣如同电影倒放一样奇迹般地回复了原状。
　　由于某些很容易理解的原因，平常对任何人都不屑一顾的珊多拉唯独对浅浅有些惧怕甚至是刻意讨好，现在看到连浅浅都没有在意，她也迅速收敛了敌意。
　　丁玲目瞪口呆中。
　　林雪上前一拍丁玲的肩膀，让她回过神来，然后指着我们说道：“他们都是异能者，而且最近准备和组织接触，所以你就放心地说出来吧……”
　　“都是……异能者？”
　　丁玲似乎还有点转不过弯来，依然用看珍稀动物一样的目光看着我们，这也难怪，世界上的异能者本来就属于罕见资源，有实用价值的异能更是稀罕，整个异能组织中真正的异能者也仅有二十多人，其他的都只不过是一些受过训练的比普通人强一点的成员，那些仅有一点辅助性能力的人还称不上是异能者，因为他们的力量用来执行任务根本一点用都没有，可是她面前现在一下子出现了一车的异能者，这种情况简直就像走在路上突然从天而降一个加强连的蜘蛛侠一样让人难以接受。


第一百一十三章 ……首领？
　　或许是从来没想过会遇到这种情况，丁玲呆愣了半晌才终于完全恢复了思维能力，然后她突然再次怪叫一声，眼冒金光地抱着林雪语无伦次：“这……这这……钱啊……这得多少钱啊！”
　　啥意思？为什么我总觉得自己无法理解这个除了年龄之外没有一点成熟气质的女孩的想法呢？
　　“这得多少钱啊！”丁玲的话终于开始有了条理，“一下子找到这么多的异能者，如果都能发展成组织成员，这该是多少奖金啊！老头子肯定会大出血的！不行，小雪，你一定要分我四个——不，两个！两个就行！那样我就成有钱人了！你一定要答应我，一定答应我，实在不行以后你当姐姐，我当妹妹都可以啊！”
　　丁玲依然在眼冒金光地絮絮叨叨，我们在一边集体彪冷汗。
　　这得是多么强大的财迷精神才能做出这种在客人面前大谈将对方卖个好价钱的壮举啊！
　　林雪不得不再次将丁玲从身上扒拉下来，然后强行将对方按在沙发上，就这一会工夫她已经数次进行这个动作，可见让丁玲安静下来是一件多么困难的事情。
　　“你想都别想了，他们都不会加入组织的，这些全都是中立的异能者。”林雪用斩钉截铁的语气说道，然后又不放心地说道：“你也别打歪主意，他们……不比组织弱……”
　　这话太委婉了——一个横跨无数世界的超级帝国，用“不比组织弱”这样的形容词来描述，真是中华文明上下五千年凝聚起来的神奇语言文化啊！
　　听到林雪的话，再看对方的表情并不是开玩笑，丁玲终于冷静下来，也放弃了心中那点歪点子。
　　作为从小一起长大的死党，丁玲还是知道林雪什么时候是在开玩笑，什么时候是在认真的。
　　对林雪说的话略一思索，丁玲敏感地注意到了“不比组织弱”这个字眼，她眉毛一抬，认真地对我们说道：“你们是另外一个异能组织的人？为什么我从没有听说过？”
　　看来有时候想象力过于丰富也是一个不错的属性，最起码丁玲主动帮我们找了这么一个理由让我省了很多麻烦。
　　“小组织而已，”姐姐温和地微笑着，轻描淡写地将庞大的希灵帝国描述成了路边某某俱乐部，“我们只是因为共同的身份和一点点现实中原有的联系而结成了团体，根本算不上是什么大的势力，而且我们也不想参与那些危险的事情。”
　　“你们的想法我倒是可以理解，”丁玲点点头，“不过我想你们应该知道——拥有这种力量再想中立是几乎不可能的，虽然不是说每一个异能者都必须加入我们的异能组，但是像你们这样……”
　　“这一点我们也知道，只是很多时候我们不想掺和那些乱七八糟的事情而已。”我耸了耸肩说道，“如果不是这次的事情和我们有一点点关系的话，估计我们能潜伏到世界末日去……”
　　丁玲迟疑了一下，然后看了看林雪，后者肯定地点了点头。
　　“这次的事情……关于那个地下金字塔遗迹发生大爆炸的事情？”
　　“他们确实是为此事而来的。”林雪代我们回答道，提到那次大爆炸和爆炸中损失掉的组织成员，她还是感到心头沉重，只是在异界经历了那么多的事情让她多多少少将注意力从这件事情上转移开了而已。
　　这次的事件对整个异能组的触动很大，十几名最顶尖的各领域专家学者和一名男性异能者被神秘的大爆炸人间蒸发，另外一名女性异能者虽然没有一同进入金字塔，却在附近作为联络点的小旅店附近神秘失踪，如此重大的事件是过去多年来从没有过的，要知道这个组织的核心成员一共只有二十多个异能者，而林雪更是组织中的高级领导人，现在连她都下落不明，对组织而言实在是个巨大的打击。
　　为了防止对组织中的其他成员造成太大的影响，事情刚一发生，其消息就被迅速封锁了起来，只有组织中几个最高级别的领导人和少数特殊人员知道，连林雪的弟弟林风都被暂时瞒着，丁玲也是偷偷打听到了这件事情，由于不能用组织的渠道来这里寻找林雪的消息，也不想让家族里的那帮老头子成天叨咕自己，丁玲只能找上了她平常一直看不过眼的刘子才帮忙。
　　于是就有了前面的“冤大头”一说。
　　由于不可能将真正的情况全部告诉丁玲，我们只好集合众人的智慧，在几分钟之内编造了一个还算圆满的谎言——精神连接真是好东西，最起码用这个能力编起谎话来根本无须担心不好串供的问题……
　　“这么说，是你们救了小雪？”丁玲听了林雪讲的过去“三天”来的经历，立刻用感激的神态对我们几个说道。
　　“举手之劳而已，而且林雪的情况也不是你想象的那么糟糕，当时的爆炸似乎引发了某些我们人类不能理解的空间反应，结果她正好出现在我们附近，我和她也算是朋友，自然不能见死不救。”
　　我们编造的故事相当简单，具体经过就是当时的大爆炸毁掉了整个地下遗迹之后，林雪不放心地前去察看情况，结果遇上了第二次规模小一点的爆炸，这场神秘能量引发的爆炸产生了空间裂缝这样难以理解的事情，将林雪送到了我们的一处驻地中，再然后我发现引发爆炸的东西可能与我们组织保存的几块水晶有联系，于是我们便和林雪一起回到了这里探察真相，结果遇上了风沙迷失方向……
　　整个故事被描述的相当模糊，所有的关键点都被我们用“神秘”两个字轻轻带过，丁玲虽然产生了不小的怀疑，但她还是相信了我们。
　　一来异能组平常接触最多的就是神秘的东西，那些曲折离奇让组织花很长时间调查的事情最后却只能得到一两句有用信息的情况她可没少遇到，二来她也知道有些事情属于机密，我们现在还不是很熟悉，自然不可能将所有的秘密拿出来。
　　不管怎么样，只要林雪平安，丁玲就已经放心了，复杂的事情还是交给老头子来想好了——估计就光是空间跳跃这样的事情就够组织里的专家们兴奋的鼻涕泡都出来了吧？
　　丁玲恶搞地想道。
　　“你说你和小雪是朋友？”只要不谈正事，丁玲立刻就恢复了活泼的样子，她一下子蹦到了我的面前，好奇地问道，“我怎么不知道？小雪的朋友我都认识啊。”
　　林雪第N次把丁玲按回到沙发上，代我回答道：“你还记着前一阵子我发现了两个异能者，但是最后他们拒绝参加组织的事情吗？他们两个就是，陈俊和他的异姓妹妹，潘莉莉。”
　　“啊——”丁玲经林雪这么一提醒，立刻恍然大悟，“原来是他们，怪不得不愿意参加咱们呢，人家是另外一个组织的成员啊……”
　　“确切地讲，是首领……”林雪吐吐舌头说道，现在想想，当初自己竟然试图劝两个高阶希灵使徒参加异能组，可真是莽撞的可以，那简直就好像一个街头卖麻辣烫的小贩拽着比尔盖茨让对方搭伙一样可笑，如果被宇宙中的其他种族知道的话，恐怕自己得瞬间红遍整个宇宙了——而且是芙蓉姐姐式的大红大紫……
　　丁玲再一次被吓了一跳，她诧异地看着我和我怀中的小女孩，眼睛中满是不敢相信，一个平凡到掉渣的毛头小子，还有一个看上去似乎有点自闭症的盲眼萝莉，竟然……
　　“我也是这个组织的首领哦……”
　　珊多拉优雅地一笑，抛出了又一个重磅炸弹，而且很顺利地将丁玲炸蒙了。


第一百一十四章 小人物……
　　“太厉害了，太厉害了……”
　　这是从珊多拉抛出重磅炸弹之后丁玲就一直在嘟囔的话语，嘟囔的是如此专心，甚至连林雪一个劲地在背后扯她的头发她都没有注意到。
　　“……等等！”丁玲突然惊呼一声，然后满脸震惊地看着我们说道，“一个王室成员竟然是某个外国组织的首领，难道是传说中的窃国阴谋？天哪，我竟然知道了这么了不得的事情，你们该不会杀我灭口吧……啊痛！”
　　林雪一巴掌拍在丁玲的脑袋上，然后又用拳头在对方头上用力钻来钻去，一边说道：“死丫头，你想象力太丰富了点吧？”
　　“这也不怪我啊，难道你就不觉得很震惊吗？王室成员啊！竟然是某个地下组织的首领，这个组织的成员还是异国国籍，这么戏剧化的情节难道没有让你联想起王座和阴谋？亏你还自称是整个组织最目光如炬的林大小姐呢……”
　　我已经对这个想象力狂飙的丫头感到绝望了……
　　“什么地下组织，”林雪继续钻来钻去，大有在丁玲脑袋上钻木取火的意思，“不是说了么？这个组织是完全中立的亲情团体！你就把它当成是个俱乐部好了，王室成员组建个俱乐部应该不是什么大不了的事情吧？”
　　丁玲突然一把将林雪的手拍到一边去，然后认真地对后者说道：“小雪啊，我突然发现你一直在帮这些新朋友说话哦，好像你对这个组织多么了解似的……你是不是有什么在瞒着我？”
　　“陈俊，”珊多拉的声音突然从心底传来，“要不我干脆把丁玲催眠得了，这家伙看上去傻乎乎的，怎么就这么能添乱呢？”
　　添乱啊……
　　我低头看了看正窝在我怀里表面乖巧脑子里却不知道正在想什么惊天动地的军事行动的小不点战争贩子，又抬头看了看身兼异国公主和神秘组织首领两大身份而且一来就给我惹下偌大麻烦的珊多拉，然后坚决地无视了对方更加添乱的建议。
　　“刚才看那个刘子才很怕你啊，”为了让丁玲这个好奇宝宝转移注意力，我决定让某人渣发挥一点干扰弹的作用，“他应该不知道异能者的事情吧？难道你还是什么了不得的人物？”
　　“有个有钱的老爹罢了。”
　　丁玲似乎并不想谈论这个问题，只是淡淡地说了这么一句便扭过头去，不过林雪似乎很高兴能拆丁玲的台，她立刻咋咋呼呼地说道：“可没那么简单哦——丁玲可是赫赫有名的丁家大小姐，她的家族势力那可是覆盖了整个亚洲地区呢！”
　　“你不一样？”丁玲白了林雪一眼，“林家大小姐，那可是林老爷子对外公布的林家未来继承人之一啊！别说你们林家的势力比丁家小！”
　　啥啥啥？丁家？林家？身处社会顶端，不为平民所知的超级大家族？这个世界暗地里的真正掌控者？还是古代叱咤风云现代隐身都市的上古修真世家？曾经坠落于地球无法返回家园利用高科技积累下惊人基业的外星人后代？还是……
　　咳咳……我承认，我的想象力是有点难以控制，难道这就是最近精神力疯狂增长的后遗症？自己的内心世界动荡而难以自控，或许这是走火入魔的先兆？魔人变身的先提条件？又一段传奇的开端？难道黑化主角即将闪亮登场？难道……
　　“砰——”珊多拉一拳头砸在我脑袋上，然后通过精神连接气呼呼地对我说道：“你在胡思乱想之前能不能考虑一下和你心灵交融的我啊？至少也把公共频道关掉好不好？”
　　这时候，一直在我怀中默不作声的潘多拉突然开口了，用仿佛电脑朗读一般的语气说道：“丁氏家族，现任家主丁盛，其家族在明初崛起，依靠盐运发家，后借南洋通商将家族势力延伸至国外，经商项目涉及食品，服装，药品，机械，以及军火，期间几经起伏，目前已发展成为操控整个亚洲经济并且在全世界举足轻重的大家族，林氏家族，现任家主林顶峰，近百年迅速崛起的新兴势力，最初依靠走私起家，生意遍布整个东南亚，后商业网扩展，转入白道，目前主要经商项目为机械、军火以及房地产，经济影响力比丁家稍弱，但同样不容小视，两家起初因军火买卖产生过摩擦，一度水火不容，后在抗日战争中两家和解，直到今天，两家族关系仍然十分融洽。”
　　落针可闻。
　　丁玲正在为面前的小女孩竟然掌握着这么详细的机密资料而感到惊讶，而我则被潘多拉说出的事实震撼了。
　　突然出现两个身处人类社会顶端却并不为普通人知晓的超级家族并不让我感到惊讶，因为这样的势力存在并没有任何不合理的地方，相反，人类社会发展到今天，存在几个在暗地里影响整个世界走向的超级势力几乎是必然的事情，我顶多感叹一下，真正让我感到惊讶的是林雪的身份。
　　超级家族的大小姐？未来能够让整个世界位置震荡的家族继承人？这么夸张的大人物竟然就在我身边？这可能吗？
　　我看向林雪的眼光一下子变得肃然起来，了不得的人物啊！对我而言简直就是传说级别的存在！而且她家还倒卖军火？本身又是异能组织的高级领导人？
　　丫的这本书到底谁是主角啊？
　　在我旁边，浅浅和姐姐的表情也差不了多少，她们原本就是普普通通的女孩子，突然接触这么传说的事难免会有这种反应。
　　“我说，你们有必要对我的身份表示这种程度惊讶吗？”
　　林雪的声音突然在我们脑海中响起，带着无可奈何的感觉。
　　“当然有！”我们异口同声，再次把林雪的脑袋震得一阵嗡嗡。
　　“你们给我分开说！”林雪表情毫无变化，但通过精神连接传来的声音几乎抓狂，“还有，陈俊你这呆子，在你这个大人物面前，我和丁玲的身份有这么夸张吗？”
　　咦？林雪这么一说我好像还真的忽略了什么事情啊……
　　“你这没有自觉的家伙，真是……还要我明说吗？我们林家就是倾家荡产也买不起你手下一艘战列舰，丁家和林家一年倒卖的军火加起来还不够潘多拉一个人的当量，你就一点都没有意识到自己的变态之处？”
　　哦……原来是这样，这样说起来，我似乎还真是一点都没有意识到过自己已经掌握了多夸张的力量呢……不对，问题的关键不是这里吧？这丫头刚才说我是呆子了是吧？还说我变态了是吧？我现在才反应过来也太迟钝了点吧？
　　“所以说你是个木头。”
　　看到我用了足足半分钟才终于反应过来，林雪如此总结道。
　　“小人物也敢如此嚣张！”
　　就在我准备好好惩治一下这个每天不损我两句就浑身难受的丫头时，丁玲突然开口了：“看来你们的情报人员很优秀呢，要知道这些秘密不光平民不可能知道，而且在两个家族的刻意掩盖下，就是异能组那样的组织也对我们的家族知之甚少……”
　　那是当然，在一个以征服世界为己任的战争萝莉面前，任何情报方面的小动作那都是浮云啊，是不是啊我的潘多拉小宝贝？
　　我一边在心里这样想着，一边捏住潘多拉手感上佳的脸蛋扭来扭去，根本不用思考我就知道，潘多拉收集这些资料完全是从战略角度进行的，恐怕现在全球所有国家的军力部署都在这小不点的脑袋瓜里吧？
　　潘多拉的小脸被我捏成了一个个搞笑的表情，她也随之在我怀里不安分地动来动去，看上去倒更像是在撒娇一样，将一个原本以战争作为人生全部意义的帝国将军转变到这种程度，我的成就感真是爆棚啊！
　　我没有注意到的是，潘多拉刚刚偷偷向小泡泡投过去的一个胜利的眼神——当然，作为当事人，小泡泡也没注意到，甚至这个小家伙根本就不理解为什么潘多拉姐姐一直欺负自己……
　　看到眼前打打闹闹的两个组织首领，丁玲突然开始怀疑对方究竟是个什么性质的组织了——该不会真的就是个爱好者形成的俱乐部吧？
　　这时候，她突然想起来自己几乎忘了正事！
　　“咳咳……”丁玲清清喉咙让我们把注意力转过去，然后说道，“我差点忘了，刚才你们说这次的事情和你们有一定的联系？”


第一百一十五章 传说
　　我还以为丁玲已经忘掉这件事了呢……
　　在这个世界连续发现希灵帝国的物品已经引起了我和珊多拉的注意，刚开始的时候我们还以为偶然出现的希灵物品是当年那个复仇军战士意外来到地球留下的遗物，假如没有发现更多的希灵物品的话这倒说得过去，但是现在这一可能却有了很大的漏洞。
　　如果仅仅是一个希灵战士的遗物，那这数量未免也太多了。
　　按照林雪之前告诉我们的，那座已经化为蒸汽的地下金字塔遗迹中发现的幽能核心水晶足足有上百块！
　　对于希灵使徒而言，幽能水晶核心仅仅是一种应急能源，他们真正的能量来源是位于自己的私人次元空间中的能量反应炉，只有在超强度战斗中能量反应炉出力不够或者反应炉出现故障时他们才会使用这种虽然能量充沛但不可回收利用的应急能源，因此一个希灵使徒平常根本不会带太多的幽能核心，一两块用来防备万一就已经足够了。
　　即使是潘多拉这样的耗能大户，也用不了这么多水晶（至于珊多拉，她是掌握了一定法则力量的终极希灵单位，可以直接从虚空中汲取能量，因此她根本用不到幽能核心这样普通的能源，阿赖耶则比较特殊，她是使用神秘与未知的奥术能量的特殊希灵使徒，其能量体系和潘多拉完全不同，也用不到这样的水晶），因此，这数百块能量耗尽的幽能核心绝对不可能是当年那个失去联络的复仇军战士的遗物。
　　也就是说，在很久以前，肯定有大量的希灵使徒来到过这颗星球，而且他们还在这里进行了高强度的战斗——如果仅仅是平常的活动，是怎么也不可能用得上幽能核心这样的应急后备能源的。
　　假如是在帝国崩溃之前，希灵信息网络还完整运行的时候，我们很容易就能查到过去数千年中是哪一部分希灵远征军来到过这个星球，可惜现在整个希灵帝国有百分之九十都仍然处于沉睡中，甚至连那些母星和殖民地是否还存在都是个问题，自然，帝国那庞大而复杂的信息网络也早已经停止运行，潘多拉曾经尝试过和宇宙各地的帝国数据库节点连线，结果小萝莉听了整整一天的噪音和各种广告之后果断地选择了放弃……
　　珊多拉的情况更加糟糕，我最起码还有一颗虽然遥远但至少已经开始运行的母星，她除了自己的嫡系部队之外已经一无所有，说起可以直接查到的数据资料，她还不如我多呢。
　　因此，尽管已经尽力，我和珊多拉还是无法查到地球上这些希灵物品的来源。
　　所以我们只有把希望放在林雪所在的异能组上。
　　异能组一直在研究那些奇奇怪怪的东西，这里面自然包括了对人类而言很不可思议的各种希灵物品，或许他们真的掌握了什么关键性的资料也未可知，所以我和珊多拉达成了共识：和异能组合作！
　　原本我还在为以什么形式和异能组接洽而感到头疼，不过丁玲丰富的想象力帮我找到了一个不错的方式，以另外一个中立的小组织身份和异能组接触实在太合适了。
　　毕竟虽然林雪是异能组的高级领导人，但假如我们要获得更多的资料，还是需要些官方上的接触的。
　　听到丁玲的问话，潘多拉立刻从口袋里掏出了一块我们早准备好的幽能核心，交到了丁玲的手中。
　　“你不是……看不见么？”丁玲接过了水晶，突然对面前的盲眼萝莉竟然能这么准确地把东西交到自己手上感到很惊奇。
　　……潘多拉竟然会犯这种低级错误？
　　幸好的是，不等我们回答，丁玲便自顾自地帮我们解释了：“哦，我明白了，应该和你的异能有关吧？那我就不问了。”
　　再次感谢上帝给了丁玲一个想象力丰富而且擅长自动补完的脑袋！
　　丁玲接过了水晶，仔细观察了半天，然后说道：“没错，这就是最近引起我们注意的奇怪水晶，而且根据我们的猜测，这次遗迹爆炸也和这种水晶有关——你们是从哪里得到这东西的？”
　　“一处废弃矿山，”我面不改色地撒谎，同时思考是不是要把那帮无所事事成天和城管对付的指挥官发配到某个鸟不拉屎的荒凉地方去建立一个类似的矿山来应付丁玲可能的刨根问底，“当时我们发现了一个被掩埋起来的人工开凿的地穴，那里面有很多这样的东西，不过我们一直没能研究出这种水晶有什么用。”
　　这是实话，就是最高明的希灵技师也不可能找到耗尽能量的幽能核心还有什么作用，这东西一旦消耗完就是一块无比坚硬但毫无用处的石头，除了安上一根棍用来切玻璃之外毫无用处。
　　“我们也一样，”丁玲点点头，说起正事来这家伙终于沉稳了下来，“林雪应该也和你们说了，我们对这种水晶的研究也是刚刚起步，它有什么作用我们同样一无所知，不过关于这种水晶的来历，我们倒是有了一点头绪。”
　　“你们知道这东西的来历？”我和珊多拉都感到很诧异，连林雪也露出了困惑的表情——看来这件事连她都还不知道。
　　“是的，”丁玲对林雪点了点头，“这还是两天前刚刚有的进展，林雪不知道也是正常的。”
　　“这些水晶，可能和人类的某个传说有关。”
　　“那就很玄了……”我有点失望地说道，传说本来就是很玄乎的东西，把本来就迷雾重重的事情用传说来解释，那就真的玄乎到家了。
　　“也不能这么说，”林雪插嘴道，“有一些传说其实都是上古时代的真实记录，只是由于人类当时的认知有限，加上后来时间太长，它们才变成了神话故事，假如有足够的资料的话，一些传说其实也可以作为宝贵的历史证据的。”
　　“就像小雪说的那样，”丁玲赞同道，“而且我们这个组织常年和那些神神叨叨的东西打交道，不少在外人看来传说中的东西对我们而言其实就是另一种事实，关于这种水晶——亚特兰蒂斯的传说你们知道么？”
　　“当然知道！”我、浅浅还有姐姐异口同声地回道。
　　亚特兰蒂斯的故事简直是太有名了，它的相关传说也有着各种不同的版本，这个传说中存在于上古时期、有着令现代人类都难以想象的先进科技的辉煌文明一直是各种文学作品和影视作品中为人所津津乐道的话题，关于这个文明人们有着各种各样的猜想，其中大多数的猜想都达成了这么一个共识：不管亚特兰蒂斯是否存在，在地球的上古时期确实存在过一个远超现在人类社会的超级文明，这个神秘的文明甚至有可能发展到了探索宇宙奥秘的程度，然而，它虽然盛极一时，却又突然消失，如同一夜间灰飞烟灭。
　　就如同无比强盛却在一夜间分崩离析的希灵帝国。
　　难道这个亚特兰蒂斯文明竟然是就是希灵帝国？或者说，地球曾经是希灵帝国的一个殖民地，在整个帝国陷入沉睡的时候，亚特兰蒂斯文明也随之突然陨落，这才导致了现在关于上古超级文明的各种传说？
　　这个猜想从我的脑海中冒了出来，但是很快就被我否定了。
　　先不说希灵帝国怎么会在这么一个远离帝国边疆的偏远星系建立一个殖民地，光是从现在人类一点关于亚特兰蒂斯的线索都没有就足以否定掉这个猜想。
　　希灵帝国的技术力量是惊人的，如此高超的技术足以在短时间内改变一个星系的形态，这种根本性的改变并不像人类的遗迹那样容易被时间所消除，就如同那颗我仅在梦中到达过的希灵母星一样，虽然休眠了不知多少万年，其天空悬挂的巨大星体要塞和半合金的大地都没有丝毫的改变。
　　潘多拉也和我提起过，希灵帝国每增加一个殖民地都会首先改造当地的环境甚至是星体结构，这个为战争而生的种族根本没有秋毫无犯这样的概念。
　　假如地球真的是希灵帝国曾经的殖民地的话，那么这颗星球一定到处都会留下明显的改造痕迹，甚至整个太阳系都会有明显的调整迹象，哪怕我们头顶还有一颗星体要塞都是有可能的。
　　但是事实是，尽管存在各种各样的猜测，目前为止人类却始终没能在地球上发现任何超级文明遗留下的痕迹，就连潘多拉的感应器也未能在太阳系内发现类似的东西。
　　也就是说，虽然希灵使徒很可能在很久以前来到过这个星球，但地球曾经作为希灵殖民地的可能性却很小，那么关于亚特兰蒂斯的传说又是怎么回事呢？
　　不是希灵帝国，亚特兰蒂斯这个辉煌的文明又会是谁留下的痕迹？


第一百一十六章 林雪的对头？
　　丁玲提到亚特兰蒂斯的传说让我一下子想到了很多东西。
　　毕竟希灵帝国的存在实在是太充满传说性质了，再加上我想象力格外丰富，基本上只要有人开个头，我都会产生这样乱七八糟的联想……
　　浅浅和姐姐有没有像我这样一大通联想我不知道，但是有一点可以确定，那就是她们肯定也想到了什么，要不也不会露出这样若有所思的神态。
　　“根据我们目前的猜想，这些水晶以及另外一部分神秘遗迹的出现很有可能和传说中的亚特兰蒂斯有关。”丁玲把玩着手中的黑色晶体，若有所思地说道。
　　“你们已经找到了亚特兰蒂斯的真正位置？”
　　我惊讶地问道，因为关于亚特兰蒂斯的所在人们一直没有个确切的说法，考古学家们也一直没有找到这个辉煌强大的古文明的遗迹，目前在地球上发现的几处号称是亚特兰蒂斯文明遗迹的地方其实都存在很大的争议性，即使是最近不少专家学者都表示赞同的一处海底遗迹，其反对的声音也绝对不少，假如亚特兰蒂斯真跟希灵帝国有什么关系的话，那么真正的亚特兰蒂斯遗迹肯定不是现在人类发现的那几处，异能组虽然不知道希灵帝国的事情，但根据他们对那些远超人类科技成果的希灵物品的研究也不难否定“那些无名的海底城市就是亚特兰蒂斯”这样的猜想，难道他们真的在海底某处发现了一个陈列着超级战舰和装甲战士的希灵前哨基地？
　　毕竟虽然地球就是希灵殖民地这样的猜想已经被我推翻，但希灵远征军曾经在地球上停留过却是很有可能的事情，那么地球上出现一两座希灵基地甚至是临时性的军事城市都是有可能的，地球这么大，尤其是海洋的面积，目前人类根本没有探索到海洋哪怕十分之一的程度，或许海底下真的存在某个超级城市一直没有被发现也是有可能的。
　　不过丁玲却摇了摇头，“现在外面风传的亚特兰蒂斯遗迹都是忽悠人的，它们和我们找到的这些东西一点关系都没有，我们之所以把亚特兰蒂斯和这种水晶联系起来，是因为两天前我们在亚马逊地带发现的一个东西，那……”
　　她说到这里突然停下，两秒钟后刘子才推门走了进来。
　　这一刻我十分想把这个成事不足败事有余而且人渣的家伙拖出去满清十大酷刑。
　　你有过那种上课看小说正看到高潮地方却突然从天而降一个鬼见愁老太太把你的宝贝小说没收走的经历吗？如果有的话，我想你现在很能理解我的感觉。
　　“几位美丽的女士，我们已经到……”刘子才丝毫不知道自己刚才打断了大人物之间的重要会谈，还是一脸假斯文地对几个女孩子展示自己那点绅士风度，“恩？几位的脸色似乎不是很好？难道是晕车了？还是因为我的疏忽，让几位高贵的小姐和某个……”
　　刘子才说着说着就把鄙夷的视线投向了我这边，眼中的讥讽毫不掩饰。
　　自从得知了林雪的惊人身份，他就更加将面前的家伙当成是个有点好运气就想癞蛤蟆吃天鹅肉的小子，自然不会放弃任何可以打击我的机会。
　　如果不是顾及到现在珊多拉公主竟然寄住在我家，而且上次派出去的三个号称最顶尖的杀手竟然莫名其妙地疯了，恐怕他刘某人又要来上一场刺杀大戏了。
　　在场的几个女孩互相对视一眼，然后冲刘子才异口同声：“出去！”
　　反正已经到站了，因此这家伙已经毫无用处，自然也就没有任何利用价值了。
　　刘子才被一下子呛到，愣愣地反应不过来，原本刚上车的时候虽然几个漂亮女孩也不怎么搭理自己，却还算得上和善，怎么一会工夫一个个凶神恶煞的？
　　这时候，我听到姐姐低声嘀咕了一句什么。
　　“准备看好戏吧。”我突然低头在丁玲耳边小声说道。
　　“什么？”对方还没有反应过来，不过刘子才那边已经积极地响应了诅咒女神的号召。
　　伴随着一声惊天动地的压缩空气爆裂声——好吧，就是一个响屁，刘子才脸色大变，然后几乎是连滚带爬的跑了出去。
　　和猛犸象以及五雷轰顶比起来，姐姐这已经是小恶作剧级别的玩笑了。
　　车停在一个名字相当之绕口的沙漠城镇，刚一打开车门，扑面而来的滚滚热浪就几乎硬生生把我推回去，燥热而没有一丝水汽的空气让我有一种窒息感。
　　我毫不犹豫地把潘多拉抱起来里，再让大家靠近一些，说道：“三档环绕冷风自动加湿。”
　　……呼，活过来了。
　　感受着四周环绕的徐徐凉风和宛若在瀑布面前的清新潮湿空气，丁玲一脸的惊奇和羡慕，同时感叹：“大千世界无奇不有，这么休闲的异能竟然也存在。”
　　“是啊，不过温度到了零下二百二十二度就不休闲了。”我随口胡诌到，丁玲立刻将潘多拉的异能定位到了控制温度上。
　　小泡泡是第一次看到有这么多人的城镇，在异世界的时候她出生在希灵母巢中，然后就一直在基地里生活，每天见到的除了大兵就是战车，根本不知道外面的世界是什么样的，因此现在小家伙显得相当兴奋，见到什么都要依依呀呀地说上半天，可惜的是除了泡泡之外谁都听不懂她的话，而泡泡……从刚才开始就一直半闭着眼睛呈梦游状，只是被珊多拉牵着在街上走。
　　我真的很羡慕这种随时随地可以联网打游戏的体质……
　　三分钟后，我们一人一个冰激凌走在街上。
　　虽然有潘多拉牌空调在，但是看着周围一个个肤色宛若烤肉的异国友人和路边因干热而微微扭曲的空气我还是觉得这时候嘴里不吃点冷饮总是少了点什么——尽管丁玲一再强调这样对肠胃有着毁灭性的打击作用，但我们还是从异能者不是普通人这样的辩证观点坚定反驳了她的理论，并且顺利地将她拉下了水。
　　除了我们几个地球土著之外，珊多拉等人都是第一次吃到冰激凌这种东西，希灵使徒们到地球的时候已经过了吃冷饮的季节，因此他们对这种神奇的食物表现出了极大的兴趣。
　　西卡罗一身看上去就让人浑身冒汗的黑西装还带着墨镜，这样的造型让举着甜筒的他吃相充满了搞笑意味，泡泡和小泡泡母女因为还小所以被大人们勒令分吃一个甜筒，吃相充满姐妹感觉，潘多拉被我抱在怀里，小口小口地舔着冰激凌上的奶油，文文静静的吃相乖巧可爱，阿西达和阿西多拉不时互相交换手中的甜筒，吃相其乐融融，珊多拉一手两个特大号左右开弓，吃相惊世骇俗……
　　丁玲告诉我们，在这里还有一个异能者等着，我们现在就是要去找他。
　　“你不是说自己是瞒着组织里其他人偷偷跑出来的吗？”林雪对丁玲口中的同伴感到很好奇，“还有谁跟你一起来了？”
　　丁玲耸耸肩膀，说道：“我知道你不喜欢那家伙，不过如果没有他帮忙我也不知道你已经出事了啊，所以只好让他跟过来了。”
　　听到这里，林雪立刻皱起了眉头，说道：“果然是那家伙，真晦气……”
　　一个和林雪八字不合的异能者？
　　我不由得对那个神秘人产生了一点点的好奇。


第一百一十七章 很好的试验材料
　　在我原本的想象中，两个偷偷从组织里溜出来的异能者接头的地方怎么也要显得特殊一点，比如选在某个废弃已久的工厂废墟后头，两个人偷偷摸摸地从犄角旮旯里钻出来来个天王盖地虎宝塔镇河妖，最后交换信物什么什么的，哪怕没暗号，最不济的也要选个鬼气纵横的小巷当成见面地点吧？
　　可是浅浅说我那是电影小说看多了……
　　最后我们在一个卖零食的小摊子上见到了那个貌似和林雪关系很不好的异能者，一个正吃着烤肉串满嘴流油貌不惊人的毛头小子，看样子比我还小三岁。
　　如果把他放人堆里我绝对想不到这样的家伙有什么特殊之处，因为对方看上去完全就是一个普普通通的初中生，连身上穿的衣服都是牌子都没有的地摊货，可就是这样一个毛头小子不但是个很厉害的异能者，而且还是一个和林雪一直不怎么对付的异能者。
　　这不得不让我在之前对他产生了一点敬仰的感觉——不过见到真人之后这种感觉已经尸骨无存了。
　　见到我们跟着丁玲一起出现对方明显有点吃惊，不过丁玲并没有立刻解释什么，而是带着我们一起到了一家有点破旧的小旅店中，同时低声对我说道：“这家旅店也是我们组织的一个秘密联络点，这里的负责人和我关系不错，我已经和他说好了，让他暂时帮我对组织保密。”
　　我立刻对异能组感到肃然起敬，因为目前为止似乎我到过的每一个地方都存在着这个组织的联络点或者秘密基地，这给了我一种整个世界都已经被这个神秘的异能组织暗中掌控的感觉，虽然早就知道异能组存在的意义就是和整个世界的各种超现实事件打交道，不过这种犄角旮旯里都能设置一个联络点的情况也太夸张了点。
　　毫不夸张地说，如果林雪他们的头头脑袋一发热，拉登之流基本上就没什么戏份了。
　　“是林雪只安排咱们去那些有联络点的地方，而不是咱们去的地方都有异能组的联络点，你本末倒置了……”珊多拉的声音在我的脑海中响起，“还有，以后胡思乱想的话把公共频道关掉，我们都听着呢。”
　　林雪突然插嘴：“其实我们的势力没那么大的……”
　　这一刻，我泪流满面。
　　这时候我又感到一阵庆幸，得幸亏我刚才没想点精虫上脑的事情，要不这时候该多尴尬啊？
　　“你还打算让我们这些女孩子陪你看毛片啊？”林雪的声音再一次响起在我的脑海中，“而且连泡泡她们你都不打算放过？”
　　我……我他妈又忘了关公共频道！
　　我们的人数挺多，加上三个可以躲在大人怀里不怎么占地方的萝莉在内一共有整整十多人，这么多人要聚在一起开个会需要一个大点的房间，问题是这间破旧的小旅店最大的房间也就放得下两张床，难道要把房间里的家具都搬出去，然后两个超级势力的领导人们蹲在地上围成一个圈儿商量问题？
　　不用想都知道这种打算有多么蛋疼。
　　“没办法啊，这个联络点本来就是供组织的基层人员临时歇脚用的，而且最近已经准备废弃掉了……”
　　据丁玲介绍说是这个小小的联络点负责人的大胡子中年男不好意思地对我们说道。
　　“废弃掉？为什么？”我感到很好奇，撒哈拉刚出了那么大的事，估计异能组要处理的问题已经一大堆了，这种关键时刻废弃掉这么一个正好处于撒哈拉沙漠边缘的联络点实在有点让人想不通。
　　“这儿电费太贵了，我们下个月准备搬到另外一个镇子去……”大胡子继续一脸的不好意思，“组织给我们的经费都是有数的……”
　　我顿时无语望天。
　　最后我们终于找到一个不会受到外人干扰而且够大的地方，小旅店的地下仓库……
　　如果没有旁边的潘多拉呼呼地放着冷气，我是说什么也不可能在这鬼地方待下去的。
　　大胡子大叔回避之后，我们一大圈人围坐在地下仓库的一张大长桌子旁，昏黄的灯光在我们上方忽明忽暗，在我们的脸上投下抽象的阴影，配合上有些压抑的气氛，整个一副恐怖组织成员地下接头的场景，这时候如果来几个反恐精英碰见我们估计第一反应就是抬手一梭子。
　　唯一有些破坏气氛的就是正在我腿上睡的昏天黑地的一对小萝莉了，嘛，小泡泡肯定是在睡觉，不过泡泡现在在干什么就有待商榷了。
　　姐姐抬头看了看昏黄的灯泡，突然说道：“该交电费了。”
　　我表示赞同：“是啊，都限制供电了。”
　　“异能组的基层单位待遇太差了。”浅浅做总结性发言。
　　“这个话题说十分钟了！你们有完没完？”林雪抓狂道。
　　这时候丁玲已经将我们的情况大致介绍给了那个名叫顾飞的毛头小子，而后者正用意义不明的眼神扫视着没有一点组织领导人样子的我们。
　　看什么看！那个林雪不同样没什么领导人气度吗？！
　　不知道为什么，我突然对这个顾飞有点厌烦，说不出是什么原因，只是感到这家伙很讨厌。
　　尤其是每次他将视线投向我的时候，这种感觉就更加明显，好像对方正在窥探着自己的秘密似的。
　　而且，这个顾飞总是给我一种很高高在上而且狂妄的感觉，并不是刘子才那种仗着有钱有势便目中无人的狂妄，而是更让人厌恶的，自以为自己比普通人更加高贵，对凡人不屑一顾的感觉，尽管他并没有将这种态度明确地表示出来，我还是从他的眼神中读出了这样的意思。
　　难道这就是林雪看顾飞不顺眼的原因？
　　“这小子到底什么能力？”我终于按捺不住通过精神连接对林雪问道。
　　“读心术和记忆篡改，”林雪的声音听上去火气不小，“而且还是一个自以为比普通人地位高贵的异能者败类，如果不是他的能力太过宝贵，组织早就把这家伙人道毁灭了。”
　　读心术？记忆篡改？竟然是这种能力？
　　不得不说，比起那些攻击性十足的能力来，读心术和记忆篡改这样的神秘系能力要更加让人防不胜防而且有威胁感，因此在大多数情况下，这种能力都让人敬而远之。
　　而且，按照林雪的说法，这个顾飞的人品似乎还很成问题，这就足以将他的能力带来的危害成倍地放大了。
　　异能者中确实存在这么一批人，他们掌握了比普通人强大的能力之后便会产生强烈的优越感，甚至视普通人为蝼蚁，将自己当成高高在上的神明，然后利用自己的能力为非作歹谋取私利，这样的异能者被视为异能者中的败类，一旦出现，异能组就会立刻将其处置，因为对普通人而言，异能实在太强大了，先不说异能组中的二十名超级强者，哪怕是身处基层的、甚至根本称不上异能者的低阶超能力人类，他们都拥有者可以将普通人玩弄于鼓掌中的力量。
　　林雪对我介绍了这个顾飞的来历。
　　原本他只是一个普普通通的初中生，个性懦弱而且胆小，非但没有任何出众之处还经常受到同学们的欺负，平凡的一无是处，但是在某一天，他的能力突然觉醒了。
　　获得了超能力的顾飞立刻像换了一个人，他开始疯狂地报复周围的同学。
　　如果仅仅是报复那些欺负过自己的同学，那也可以理解，但他在报复完之后，却更加一发不可收拾。
　　他利用自己的异能走上了邪路，组建黑势力，欺压平民，大肆敛财，甚至打算通过洗脑为自己组建一个“后宫”，基本上能用自己的异能干的坏事他都打算试上一试。
　　根据林雪的描述，我不难想象，其实这个顾飞掌握了异能之后立刻就把自己当成了yy小说的主角，并且完全照着某些都市异能里的描述来了——典型的长期受到压迫终于导致心理变态的症状。
　　小说里讲的事情看起来很让人过瘾，不过当顾飞把这些在现实里做出来而且变本加厉的时候，他可就是一个人人得而诛之的人渣败类了。
　　“连这样的人你们都收？”精神连接的交流速度是惊人的，我和林雪交谈了这么多，其实连一秒钟都没有用到，看到那个顾飞仍然在带着古怪的微笑四处环视，我奇怪地问道。
　　“如果是我，肯定先弄死这家伙，”林雪说的斩钉截铁，“不过他的能力实在太罕见了，老头子觉得弄死他有点可惜，而且他的能力只对普通人有效，一般的异能者都能抵抗他的精神窥探，这也是我们能制约住他的原因。”
　　原来是这样，我顿时松了一口气，说实话，对读心术这样的能力我并不是那么排斥，毕竟珊多拉的能力比读心术还让人觉得不安，只是这样的能力放在顾飞这样一个长期受压迫终于导致心理变态的家伙身上让我有点危机感，现在一听，原来他在我们面前就是个废物，那我就放心了。
　　想到珊多拉，我又突然微微一笑，假如珊多拉知道了顾飞的能力，一定会很高兴吧？
　　对珊多拉而言，顾飞可是一个不可多得的试验材料呢！


第一百一十八章 告一段落
　　珊多拉一直对地球人的精神层面很感兴趣。
　　用她的话来说，那就是从没见过这么脆弱但偏偏又令人难以下手的东西。
　　对珊多拉这个可以依靠自己的一个想法来扭曲现实世界的超级牛人来说，地球人的精神力量实在是弱小的可以，比她见过的任何一种碳基生命都要弱小，当然这里指的是那些没有任何能力也没有接受过任何训练的普通人，对珊多拉而言，要摧毁普通人类的灵魂简直就像呼吸一样简单，但就是因为人类的精神力量太脆弱了，这反而让珊多拉感到很不爽。
　　因为除了摧毁和一些毫无技术含量的浅层催眠，她找不到任何可以对人类精神世界下手的地方，就好像拿着一把银环金背大砍刀在肥皂片上雕刻清明上河图，不管多么小心最终你都只能得到一地皂粉，这让珊多拉很多个人爱好都很难实现，比如读取记忆啦，比如读取记忆啦，还比如读取记忆什么的……
　　如果可能的话，珊多拉是很想抓上几千号人关在集中营里然后天天做人体试验的，那样的话不出一个月她就能找到对人类精神世界进行精确控制的方法，可惜她这个想法根本不可能实现，有一个悲天悯人慈悲为怀普度众生的我存在，任何反人类反社会的不道德行为那都是浮云啊……
　　前几天我倒是劝过她试试学习一下我们人类科学家的做法，抓几只动物来做做读心术的实验，但是当浅浅深入浅出地向我讲解了一只在垃圾堆里刨食的土狗其想法会有多么恶心人之后，连我自己都觉得这个建议实在是太缺德了……
　　不过现在似乎老天爷都向着珊多拉，赐了一个天生就会读心术的顾飞下来，而且这家伙的品质还正好枪毙了我们最后一点罪恶感，我都有点怀疑上帝是不是珊多拉她们家养的了。
　　这时顾飞也终于完成了对我们的窥探，他的脸上微微露出了一丝困惑和惊讶，大概是从来没有见到过精神力量这么强大的对手，自己引以为傲的读心术竟然对面前的几个人一点反应都没有，甚至是那两个呼呼大睡的小女孩的精神力量都大的惊人，这简直太不可思议了，因为一般的异能者在睡着以后其精神力都会大为削弱，这是由人类的大脑结构先天决定的，难不成面前两个小女孩竟然是精神力量方面的怪物？
　　听完了丁玲对我们的介绍，顾飞更是惊讶，就面前这几个貌不惊人的家伙，是另外一个异能组织的首领？除了那个气质很高贵的金发少女之外，另外几个人哪里有一点上位者的样子？身为异能者本来就是比普通人高等的人种，像他们那种带着小孩子出来游玩的样子简直就是在丢异能者的人！
　　很显然，他这是在嫉妒。
　　因为自己的能力对异能者根本不起作用，这让他平常对其他的异能者抱着很大的敌意，尤其是那个总能发现自己乱用能力的林雪，她的观测能力好多次都坏了自己的好事，甚至让组织里大部分的女孩子躲自己就像躲苍蝇一样，现在看到面前又出现了一拨异能者，而且对方还是什么首领人物，再联想到自己现在天天受人制约，顾飞当然是妒火中烧。
　　我明显地看到面前那个小子的脸上流露出了一丝不耐烦的神色，而且眼神中对我们还带着那种刻意装出来的不屑一顾，用后槽牙我都能猜到这家伙在想什么，不过我一点都不在意，一个试验用的动物而已，犯得着在乎他的想法？白老鼠就是白老鼠，别以为把毛染黄了就是皮卡丘了！
　　“行了行了，”顾飞不耐烦地挥挥手，“不就是一个小组织吗？犯得着安排他们和老头子见面？你们把手里的水晶和研究资料交给我们就可以了，这种小事情我们处理的多了。”
　　“我想弄死他。”林雪在公共频道里说道。
　　“顶楼上。”珊多拉淡淡地说。
　　“弄死他你还研究什么？”我说道，然后把顾飞的能力告诉了珊多拉。
　　顾飞还在那里装模作样地扮演大人物，然后他突然发现面前那个金发少女看向自己的眼神发生了变化。
　　就好像在看……一件玩具？！
　　虽然他读不出来对方的想法，但是经常读取他人的内心已经让顾飞很熟悉人脸上的表情分别代表什么样的心思，现在珊多拉看顾飞的眼神，完全就是在看一件让她很感兴趣的新玩具！
　　如果是别人用这种眼神看他的话，顾飞一定早就掀桌子了，这家伙可是一个睚眦必报的人，但是面对珊多拉他却隐隐约约觉得绝对不能这么做——男人的第七感？
　　“当然可以，”珊多拉痛快地说道，“我们很乐意将手中的水晶和一部分资料和贵方共享，毕竟单靠我们也研究不出什么东西来，但是有一个条件！”
　　这时候顾飞正因为珊多拉的眼神而心烦，想也没想就说道：“说吧，你们的条件对我们而言肯定不算什么。”
　　“我需要贵方派出一个人来协助我们研究，毕竟你们已经研究这些水晶很长时间，有你们的协助，我们的研究进程将会大大加快。”
　　“假。”我用一个字评价。
　　“太假。”林雪表示了附议。
　　“非常假。”浅浅也点了点头。
　　“别凑字数。”姐姐在我们脑袋上挨个来了一下……
　　珊多拉偷偷向我们比了个安静的手势，然后两眼放光地对顾飞说道：“不知道你愿不愿意担当这个职责？”
　　“我？”顾飞怎么也没想到对方竟然会找上自己，“我又不是研究人员，而且我身为组织中的高级干部，怎么能屈尊给你们打工？”
　　“就因为你是异能组中的高级干部啊，”珊多拉忍着恶心恭维道，“毕竟是两个组织之间的交流，你不但是来协助我们研究的人员，更是两个组织交流的中间人，也就是对外负责人，这个责任只有高级干部才负担得起吧？”
　　虽然是个很扯淡的理由，但顾飞却立刻露出了受用的表情，不难猜到，这家伙平常在组织中的地位肯定不怎么样，以至于这么一点小小的马屁都能让这自诩高人一等的家伙这么受用……
　　“既然是这样，那么我回去会向组织的最高领导人申请一下的，但是我也肩负着很重要的工作，所以你们不必报太大的希望。”
　　顾飞这么说着，其实他自己也对我们这个突然冒出来的组织感到很好奇，而且他成天在异能组中受到制约早就受够了，现在有了这么一个单独出来执行任务的机会，他可不想放弃。
　　珊多拉露出了满意的微笑，同时偷偷向我比划了一个胜利的手势。
　　最终我婉拒了丁玲帮我们安排和异能组最高领导人见面的好意，虽然我也对他们口中的那个“老头子”有点好奇，不过想来想去我还是觉得太麻烦了……
　　而且，我们相当难得的假期已经快要完全泡汤了啊！！
　　想想也是，堂堂帝国元首军团领袖之类的大人物，却一个个还要成天别扭寒假太短作业太多的问题，这实在有点……让人蛋疼的说……
　　最后我们终于搞定了异能组的问题，顾飞和丁玲带着几块水晶和另外一些已经报废的幽能控制棒回去了，让我们等着他们的研究进展，顾飞还一副趾高气扬的态度向我们表示自己会在百忙之中抽出时间来帮我们“解决研究问题”，殊不知其实他才是被研究的……
　　但愿异能组真的掌握了不少资料吧，地球上接二连三地出现希灵遗迹实在让人心里悬得慌……
　　剩下的时间，终于能放松一下了……


第一百一十九章 一帮闲人
　　拯救完世界之后立刻回到地球投身水深火热的高三生活之中，这件事情实在是太搞笑了……
　　尽管很不适应，我们还是不得不立刻投身于紧张的复习中，因为高三短暂的假期很快就要结束，而我们的作业还一点没做。
　　“简单原始，粗糙简陋，自相矛盾，漏洞百出！”
　　珊多拉半死不活地趴在桌子上，用一串精彩绝伦的排比句抒发着自己现在激烈的情感。
　　我“咚”地一声敲在对方的小脑瓜上，在后者呲牙咧嘴故作凶悍的表情中将一叠题目塞到她手里。
　　“我知道希灵科技登峰造极，但请你至少也给爱因斯坦他们留点面子，那么多先驱也不容易啊……”
　　“可是真的很无聊啊……”珊多拉悲鸣着仰天倒下，开始在地板上滚来滚去。
　　这一幕如果被学校里那帮闲的蛋疼的公主亲卫队看到了不知道会产生多么轰动的效应……
　　说起公主亲卫队，我不由得想起了那帮被珊多拉搞惨的狗仔队们。
　　都说狗仔队是这个世界上除了海豹突击队和城管之外的第三大高战斗力兵种，多少名人大腕都惨遭狗仔队的围追堵截而不幸牺牲，面对这帮可以将你的一切言行都当成弱点攻击而且完全不惧怕任何道德类打击的特种兵，哪怕就是孔圣人再世都得被他们找出三俗的影子来，所以当珊多拉被所谓的媒体围追堵截的时候我真是好好头疼了一把。
　　但是没想到，珊多拉比狗仔队更狠。
　　当三个小报记者以间谍罪的罪名被里斯卡以国家名义发出世界通缉的时候，我对珊多拉的洗脑能力表示了叹服。
　　当两个娱乐主持人从三岁开始包括被大人把着撒尿时候的全方位立体化照片以铺天盖地的声势曝光在全世界每一种可能用来宣传的东西上时，我被复仇军下辖的信息收集人员的恐怖实力深深折服。
　　当若干名试图跟踪偷拍珊多拉的所谓私家摄影师不但什么收获都没有，反而连续一个月每天收到两千七百张来自各个角度使用各种曝光的自己全家人的“生活照”时，我对希灵谍报人员的无耻精神致以崇高的敬意。
　　然后，一切都太平了……
　　只是周边的精神病院中突然多了很多或许是真被吓疯，或许是装疯躲避通缉的前娱乐媒体工作人员。
　　对珊多拉这种有点极端的做法我虽然不敢苟同，不过怎么说呢，从社会学的角度上来讲，这么做还是比较解恨的！
　　按理说以珊多拉的身份是不会和这种小角色较真的，不过在珊多拉看来，她根本就没有较真，那顶多就是一点小小的游戏而已，只是对她而言的小游戏放在普通人身上就成了灭顶之灾，而如果她较真的话，恐怕早就派特种部队将全世界所有的狗仔队及其相关人员屠杀干净了……
　　当然，那么不和谐的事情我是不会允许的！
　　过了一会，珊多拉突然从地上一骨碌爬起来，然后“哇”地一声扑到我身上，兴冲冲地说道：“陈俊，咱们出去玩吧！”
　　“……你就不能安静一会？”我看了看外面银装素裹的大地，勉强压下了心中冲出去大肆疯玩一番的冲动，表示自己是一个两耳不闻窗外事的莘莘学子。
　　珊多拉脸上立刻挂上了失落委屈的神色，低声说道：“可是你昨天就和浅浅出去了……”
　　原来是这样，我说呢为什么自从昨天和浅浅出去散步之后珊多拉就一直显得很不安分，偶尔还会露出不安的神情，原来是担心自己受到冷落啊。
　　虽然是毫无理由的担心，不过却让人找不到任何责备的话。
　　我轻轻揽过珊多拉的肩头，在她额头上印上一吻，笑着问道：“我问你，昨天我一共陪浅浅多长时间？”
　　“三小时二十五分四十八秒！”珊多拉把头埋在我怀里，闷声回答道，语气没有一点犹豫。
　　我感动了，真的。
　　“那我平均每天陪你多长时间？”
　　“……那不算，我是住在这里，你是不得不和我在一起的！否则的话你一定会离我远远的……我又不会做家务，又不温柔，那么努力学做饭却得来一个勉强吃不死人的评价，除了打仗什么都不会，你一定是可怜我才和我在一起……还有……”
　　这是哪门子的联想能力啊？
　　我哭笑不得地在珊多拉脑门上弹了一下，说道：“好吧好吧，那明天换过来，我把浅浅接过来住，你搬出去，然后我天天陪你出去逛，怎么样？”
　　珊多拉在我胳膊上留下一个牙印表示否定。
　　“所以你就别乱想了，”我三两下把珊多拉一头宝贝的金发揉的乱糟糟的，“你和浅浅一样，都是我的宝贝，我可没有冷落你们任何一个，与其想这些乱七八糟的，不如先把作业搞定吧。”
　　“我才不写呢！”珊多拉冲我一呲牙，“我是受够这些乱七八糟的弱智问题了——难不成你还真打算去大学当个好学生啊？”
　　我坚定地摇摇头。
　　这是回来之后我们商定好的，身具异能，又有了希灵皇帝主母什么的乱七八糟的身份，平常还要解救那帮时不时因扰乱社会治安危害和谐社会而被有关部门请去喝茶的帝国指挥官们，再加上现在地球上不断有希灵遗迹浮出水面，我和珊多拉绝对不可能坐视不理，这样一来，我们要想找个大学安安稳稳读书平平凡凡做人基本上已经不可能，所以为了避免麻烦，我干脆让林雪帮忙安排一下，等大家毕业之后统一到她家族控制着的一所学院里挂个名，然后大家一起在外面折腾……咳咳，是处理组织里的日常事务。
　　组织是什么？这还用说！当然是把那帮成天闲着蛋疼的指挥官们收拢起来！难不成就让他们一盘散沙地成天倒腾盗版盘羊肉串塑料翡翠镀金链子？还是顶着希灵帝国的名号让他们征服世界去？
　　不过说成是组织的话，我们这个组织的性质倒也够夸张的，用林雪的话来说，那就是一个跨越了无数星系，毁灭了数千位面，在无尽虚空中都能止小儿夜啼的恐怖集团啊……
　　不过虽然不用对高考的事情太过上心，至少你也给我安静下来好好写完作业吧你这死丫头！
　　有句话是怎么说来着，时间就好像珊多拉旁边的蛋糕，你一不注意，它就不见了……
　　终于熬过了高三那无比憋屈的时光，在一个炎炎夏日，我们一帮帝国元首终于从沉重的书山题海中解脱了！
　　高考完之后回到家的一瞬间，我感觉珊多拉简直快要乐疯了，这一点从她一连吞下了三人份的饭菜和两副碗筷就可以看得出来，在我为这个活宝的惊人饭量和食谱感到叹服的同时，也深深对中国的教育威力表示震惊。
　　能把一个在深渊世界里孤军奋战无数年的女王逼到这种地步，这是何等恐怖的事情啊！
　　之后就是林雪该忙活的了，动用她的家族力量给我们安排学校以及未来的四年翘课生活什么的，我这里倒是很好解决，毕竟我的亲人只有姐姐一个，她还是对事情的真相知根知底的，根本不用多考虑什么，而浅浅那边就有点麻烦，因为关于希灵帝国的事情她一直瞒着家人，即使是许叔叔也仅仅是知道异能者的存在而已，不过——反正我把这档子麻烦事都交给林雪这个超级苦力了，前两天我还送了一台最新型号的亚空间感应器让她拆着玩，乐得她鼻涕泡都快出来了，现在不过是跑跑腿动动嘴，她高兴还来不及呢！
　　闹闹腾腾地过了将近一年的高三生活，我现在才终于真正地清闲下来，下一步，我们几个大闲人该好好合计一下如何补上之前那个被林雪的撒哈拉黄金游搅合掉的假期了……


第一百二十章 大人物们的闲暇时光
　　提起几个月前那个被搅合掉的寒假，那可真是一个堪称惊心动魄的假期啊！
　　我没夸张，真的，假如你认为穿越到异世界当救世主，率领军队和数万怪物死磕，凭借着几招自己都不熟悉的技能和万年成精的终极boss火拼这样的事情统统算不上惊心动魄的话，那……当我没说……
　　暂且放下为什么一个好好的寒假最终会演变成一场大片这样高精尖的问题，至少我现在终于可以好好享受一下假期了。
　　咳咳，比起和凯撒斯打架来，现在真的可以称得上是一种享受了。
　　我们现在的位置，某超级富家女安排的阳光沙滩。
　　这颗星球充满了各种奇迹，它的某一部分现在酷热无比并且沙尘漫天，但是只要花点银子飞上几个小时你就可以穿着大裤衩享受自然无污染的阳光沙滩还有比基尼，这实在是件绝妙的事情，上帝把这个宇宙的星体形状造成球型确实是独具匠心，不失为一个好上帝。
　　我听珊多拉说起过，有些位面的世界结构和这个宇宙完全不同，天圆地方那都是常规建筑，太阳位于空间中央的巨大空心球体世界那才让人蛋疼呢，那种世界就好像一个鸡蛋壳一样，人都住在蛋壳内壁，太阳就在鸡蛋中心，一年四季一个温度，各种宇宙常数没有一个合理运行，最优秀的希灵领航员进去了也要先迷半个月的路，当然我对珊多拉描述的那种神奇世界并没什么太多的感悟，没啥原因，我现在还没倒腾清楚那是个什么样的世界，虽然除我之外所有人都表示对珊多拉描述的东西理解起来毫无难度。
　　不过我记住了珊多拉对那种空心球体世界模板做出的评价：那种乱七八糟的设计，如果不是那个位面的造物神当时喝多了，就是丫是个搞行为艺术的。
　　那是我第一次听说神族里面还有搞行为艺术的牛人存在。
　　好吧，扯远了，让我们回到阳光海滩。
　　阳光下的沙滩，海浪，微风，当然还有比基尼，这是一个让所有雄性生物魂牵梦绕的地方——你们都理解，我不解释。
　　但是带着一众娘子军出来游玩直接剥夺了我很多乐趣，这是我始料未及的，我知道你们同样理解，但是我打算解释一下。
　　浅浅和珊多拉看的太紧了……
　　我可以对天发誓，我对沙滩上的陌生美女们一点兴趣都没有，那纯粹是出于艺术欣赏的角度，不要说入目所及的那些姿色和浅浅她们完全无法相提并论的普通女子，哪怕对方是个被上帝踹下来的天使我都不会动心——当然，这和我已经有了一个天使妹妹毫无关系，我可以对着门口摊煎饼的老大爷发誓！
　　不过娘子军们的意思是，宁可相信世界上有鬼，也别相信男人那张破嘴，她们把百分之八十的注意力都放在监视我上，我完全可以想象，只要我的视线略微一个不纯洁，立刻就会有来自四面八方的杀气将我凌迟处死而且还不带埋的，幸好的是，本人品性虽然不是柳下惠级，但至少也称得上坚定不移，既然我压根就没有沾花惹草的打算，那么浅浅等人监视一下也没什么，而且被美女这么紧张地看着，怎么说呢……有一种微妙的自豪感的说……
　　当然，适当的抗议还是必须的。
　　“我说，难道我在你们心目中就是个色狼？”
　　被娘子军紧密保护在正中，我无奈地说道。
　　浅浅看了看珊多拉，然后点点头。
　　珊多拉看了看四周的娘子军，然后点点头。
　　小泡泡不明白我们在说什么，不过看到其他人点头，她也跟着点了点头。
　　姐姐耸耸肩，说道：“现在三比零了，我摇头管用吗？”
　　我内牛满面地一把搂过旁边用一脸严肃的表情舔着棒棒糖的潘多拉，悲声道：“宝贝，你该不会也附议吧？”
　　潘多拉脸红红地，低声说道：“不管哥哥成什么样，潘多拉都不在乎……”
　　故意的！这丫头百分之四百是故意的！我就知道，不能让她成天和林雪珊多拉她们混在一起，你看，现在学坏了吧？
　　“算了——”我突然笑着说道，捏了捏潘多拉的脸蛋，让她去看着旁边梦游的泡泡别被怪叔叔拐跑了，然后舒服地躺在躺椅上。
　　已经有这么多赏心悦目环绕左右，我就不要贪心不足了。
　　这可是难得的看到浅浅她们泳装的机会啊。
　　浅浅今天穿的是一件明黄色的泳衣，显得格外充满青春活力，这丫头的身材也超乎我预料的好，虽然个头娇小，但浑身上下凹凸有致，从比例上来说已经是黄金身段，说实话，我不喜欢欧美奶牛式的审美观，只有浅浅这样的东方式丰满才是正宗啊！
　　姐姐的泳衣是比较保守的黑色，样式也中规中矩，但这样看似样式普通的泳衣却更加凸显出了姐姐的成熟气质和欣长身材，配上姐姐柔和的笑容，更散发出了让人无法抗拒的魅力。
　　珊多拉则更加偏爱天蓝色，天蓝色的泳衣，搭配上她系在腰间的一条蓝色丝巾，使这位高贵优雅的公主宛若海中的精灵一样，一阵湿润的海风吹过，她那如同瀑布般的耀眼金发炫起了一阵梦幻般的光晕，让人不由的沉醉其中。
　　毫不夸张地说，整个沙滩上有百分之九十的目光都集中在这三位各具风情的美丽女孩身上，这其中有惊艳，有嫉妒，但是更多的是欣赏。
　　至于某些含义很不纯洁的视线——嘛，他们就是剩下的那百分之十，不过现在已经响应诅咒女神的号召，拉肚窜稀去了……
　　还有剩下的萝莉三人组，好吧，我承认她们很可爱，但三个搓衣板搭配上儿童泳装——难道你们已经邪恶到这种地步了？
　　“人类真是会享受啊……只有这点还勉强算是比我们希灵使徒优秀的地方。”珊多拉懒懒地伸了一个懒腰，在我旁边躺下，然后轻车熟路地开始消灭我的果汁。
　　“谢天谢地，地球人终于有一点是你看得上的了。”我扯着嘴角说道，这么长时间以来珊多拉唯一夸奖人类的地方竟然是很会享乐，这真是个悲哀。
　　“嘿嘿……”珊多拉傻笑着，直接在塑料布上一个翻滚，钻到了我的怀里，“抱抱……”
　　人生啊，就是这么美好……
　　“你们两个还真当我透明了是吧……”浅浅的声音突然在我斜上方响起，虽然带着淡淡的醋意，不过却并没有真的生气，不知从什么时候开始，浅浅已经接纳了珊多拉，两个女孩子之间也形成了一种微妙的默契——我只能说，感谢任何可能存在的神明，赐予我如此巨大的幸福。
　　当然，假如小泡泡没有平均每三分钟就尝试着爬到我身上并且当蹦床玩的话，我就更幸福了……
　　姐姐在一旁看着，无奈地说道：“也不知道你这家伙是哪辈子修来的福分，偏偏我还生不起气来——如果是别人恐怕我早诅咒他一辈子每顿饭里都吃到三条虫子了……”
　　“姐……”我绿着脸说道，“太恶心了……”
　　我轻轻吻了一下两个女孩柔顺的头发，视线向远方投去。
　　稍远一点的浅滩上，阿西达和阿西多拉正开心地玩闹着，欢笑声连我这里都能隐隐听到。
　　另一个方向，某穿着花衬衫大裤衩的墨镜大叔正带领着一帮娃娃头堆着沙滩城堡，宛若爱心爆棚的大众奶爸，任谁也想不到这家伙就是宇宙中最强大军队的高级指挥官兼整个K市最狡猾的盗版贩子。
　　这让我第N次感叹，希灵使徒果然是不可以用常理来衡量的……


第一百二十一章 探险？
　　“啊哈，看来你陈某人的艳福不浅啊？”
　　正在我几乎要睡着的时候，一个熟悉的女声突然在我的上方响起。
　　我费力地睁开眼睛，过了好一会才从炫目的阳光分辨出一个穿着草绿色连衣裙的少女容貌——是林雪，我们此次沙滩游的友情赞助商兼冤大头。
　　“唔……身材不错啊……”我故意装作还没有清醒的样子含混地说道，然后果然看到对方呲牙咧嘴地扑了过来。
　　五分钟后，我们集体跑到一边吐沙子……
　　这真是太不可思议了，究竟是什么样的意外情况才能让我们这样身怀绝技力敌千军的人物每个人吃一嘴的沙子啊？
　　“呸呸……诅咒……”姐姐一边吐着沙子一边不好意思地向我们解释，“群发了……”
　　我们集体沉默，然后接着吐……
　　没多大会，我们又躺回了沙滩上，不过多了一个林雪在内。
　　海风依然在吹，海浪依然滔滔，海鸟依然鸣叫，双子依然在海边玩水，大叔依然当他的孩子王，泡泡依然在旁边梦游，潘多拉依然毫无存在感地坐在一边喝汽水，小泡泡依然自娱自乐地在我身上爬来爬去。
　　我们躺在温暖的阳光下昏昏欲睡。
　　虽然很惬意，但是……
　　“无聊啊……”我突然感叹道。
　　林雪突然撑起身子，用力甩了甩脑袋，说道：“真是的，差点被你这家伙的懒惰气息感染了，难得来海边玩啊，怎么能就这样无所事事地晒太阳！不如大家去游泳吧？我看你们泳衣都穿好了！”
　　林雪话音刚落，我们纷纷沉默下来。
　　“太咸了……”浅浅说。
　　“有点苦……”姐姐说。
　　“……”珊多拉脸色一红，然后把头埋在我怀里。
　　面对林雪好奇的目光，我不顾珊多拉在我腰间拧来拧去的动作，一耸肩膀说道：“好吧，我会游泳，但是我觉得把珊多拉捞出来实在太麻烦了……”
　　“不会吧！”林雪高八度地惊呼道，“你们一个个这么厉害的大人物竟然只有这笨木头一个人会游泳？那你们还准备泳衣干什么？”
　　“其实我会一点……”姐姐说。
　　“我以为我会游……”珊多拉心有不甘地说道。
　　“为了让某色狼的视线不至于跑到别的地方！”浅浅说，然后和深有同感的珊多拉一起在我腰间拧来拧去。
　　“真拿你们没办法……”林雪一脸接受不了地摇摇头，然后对我呲牙咧嘴，“你这家伙，左拥右抱很爽吧？真搞不懂为什么你这根木头有这么好的运气……”
　　怎么又扯到我头上了……还有，浅浅，不要咬我好不好？
　　其实嘛，我觉得，沙滩上晒晒太阳也是很不错的，不过此刻有点精力过剩的林雪很显然没这么想，她环视四周，一副找不到人陪自己玩就绝对不罢休的样子。
　　不过这里剩下的就只有萝莉三人组了，泡泡在梦游，而且即使没有梦游这丫头也不会对电子游戏之外的东西感兴趣，潘多拉在喝汽水，假如我不首先下水的话她是绝对不愿意离开我百米之外的，小泡泡仍然兴高采烈地在我身上爬来爬去，林雪可以肯定这个出生才半个月的小不点就是套上个游泳圈都能把自己沉到海底去……
　　虽然即使沉到海底她也不会有什么事……而且估计她还能在海底好奇心满满地和各种海鱼玩上一天吧？
　　至于剩下的几个……
　　林雪看了看在浅滩玩水的双子，摇摇头，这姐妹俩一旦互动起来是完全排外的，除了潘多拉和陈俊能叫动她们，就连珊多拉都很难让这对双胞胎停下来，自己过去？估计会在旁边吹上几个小时的海风吧……
　　还有……某个正陪着小孩玩沙子的骑士脸墨镜大叔……
　　林雪打了个寒战，这还不如和浅浅她们一起躺沙滩上晒晒后背呢……
　　林雪扁扁嘴，不甘不愿地并排和我们躺在那张巨大的塑料布上，开始晒后背，然后在我们所有人都差点再次睡着的时候突然一声大叫：“有了！”
　　然后我们所有人迅捷无比地鱼跃而起，环视四周之后开始对林雪虎视眈眈。
　　被几个终极大杀器盯着，神经粗大如林雪也不由浑身一个哆嗦，慌忙解释道：“等等——我是说，我知道哪里好玩了！”
　　我有一种不太好的预感……
　　“咱们去探险吧！”
　　预感成真了……
　　和我的反应一样，其他人也集体打了个冷战，呃，没心没肺的小泡泡除外，这小家伙现在正用亮闪闪的大眼睛盯着林雪，貌似对所谓的探险充满了好奇心。
　　年幼无知的小女孩呦，你还不知道这个世界的危险是无处不在的，更不知道所有和林雪沾边的事情更加充满了危险，更更更更重要的事，这件事情还被林雪冠上了“探险”二字。
　　自从认识这个问题不断的大小姐，我就深深地体会到，这家伙是多么大的一个麻烦制造者，她似乎有一项特殊的能力，那就是让任何一件对别人而言普普通通的小事最终演变成能让帝国元首都抓耳挠腮的麻烦，这一点单从她能让我的寒假演变成异界救世录这件事上就能看出来。
　　所以我们听到林雪口中的“探险”二字立刻集体躺下，表示自己现在除了晒晒后背已经对任何俗事不感兴趣，我还特意将一脸迷糊的小泡泡和跃跃欲试的潘多拉拽了过来，这两个大小萝莉一个不谙世事，一个对各种争斗和危险充满了狂热的搅合热情，如果不看好她们，等一会我们一觉醒来发现自己被几十台MS包围都有可能。
　　“喂喂喂！我说你们几个也太不给面子了吧？”林雪气急败坏地在旁边上蹿下跳，“我可是好不容易才下定决心要带你们到我和弟弟小时候的秘密基地玩啊！”
　　林雪小时候的秘密基地？这家伙也会有这么充满了天真单纯气息的时代？我还以为林雪一打生下来就举着“我是麻烦”的小旗子满院子乱跑呢！
　　“准备行李咱们出发！”我一跃而起气壮山河地挥拳指向前方，小泡泡也有样学样地站到我旁边，伸出小拳头对远方“呀呀”一声呼叫——萌度五个加号！
　　林雪脑袋上青筋一闪而过，然后毫不犹豫地给了我一个上勾拳，接着她又抱起小泡泡，温柔地说道：“小孩子不要学这些神经兮兮的举动哦~~”
　　你不觉得这样的对比太大了点么？
　　童年时代的秘密基地，多么充满童真童趣和美好回忆的东西，真没想到如今的终极麻烦聚合体林雪林大小姐竟然也会有那么充满了童真的年代，如此充满了不可思议和八卦气息的地方，哪怕里面藏着一个异形我也要去见识一把啊！
　　估计其他和我一起来的人也和我抱着相同的想法。
　　泡泡没有跟着我们过来，对她而言这种无聊的探险行为还不如RPG有意思，阿西达和阿西多拉也没有跟着我们，因为她们还要照顾一旦开始打游戏就会进入梦游状态的泡泡，西卡罗也没有跟着过来，因为他还要研究在附近开拓盗版盘市场的宏图伟业，姐姐也没有跟着过来，她对这样的活动没兴趣，有这时间她更喜欢在沙滩上晒晒日光浴以“获得小麦色的健康皮肤”——对此我深感质疑，原因是姐姐身上各种各样的防晒品以及她怎么也不会晒黑的古怪体质。
　　所以最终只有我、浅浅、珊多拉、潘多拉和小泡泡五个人跟林雪一起出发。
　　其实说五个人也不太对，应该是六个人——还要加上某个成天在我的精神世界中不是睡觉就是发呆或者和我共享视觉看韩剧的阿赖耶，天使妹妹由于其醒目的外形所以不得不一直躲避着人群，只有在偶尔的情况下才会出来透透气，而且还要小心不要被小泡泡偷袭到（小家伙对所有闪闪发亮的东西都拥有着巨大的兴趣，很明显，浑身圣光的阿赖耶是闪闪发亮的……），这次难得有出去玩的机会，我自然要好好让她出来透透气，虽然我不知道一个世界仲裁机关被憋出病来的机会有多大。
　　就这样，我们一行七人一同乘上了前往某个海上孤岛的——豪华游艇……


第一百二十二章 闹鬼的小岛
　　恩，豪华游艇，林雪自己的豪华游艇，这艘几乎可以被归类为中型舰船的“游艇”据说是她老爹去年专门为她定制的生日礼物……
　　由于不想让难得的探险受到无关人员的干扰，我们一个外人都没有带——包括游艇上必备的工作人员在内，幸好对于潘多拉和小泡泡来说，这样简单的机械玩意操作起来根本没有难度，她们两个便临时客串了船长兼舵手兼轮机手兼……的角色，同时潘多拉还负担起了超级雷达的功能，以帮助我们找到那个不知道在什么犄角旮旯里的小岛。
　　我要说的是，两个一米多点的小家伙一本正经开船的样子真是太搞笑了，尤其是潘多拉站在前面，表情严肃地说一句：“全速前进！”然后小泡泡就一边依依呀呀地答应一边在控制台后面踩着凳子费力地够那些乱七八糟的按钮和操纵杆，真是怎么看怎么充满了喜剧意味……
　　“啊……大海啊……”浅浅是第一次乘坐这样高级的玩意，看着眼前与沙滩上完全不同的大海景色，她不由激动地趴在栏杆上对着海浪撒疯，我则小心翼翼地揪着她的衣服领子，防止这个一脸土包子进城模样的疯丫头掉下去——尽管以她的能力完全可以无视这么点危险。
　　“估计那个刘子才在你眼中也就是个乡下土财主吧，”我第四次将张牙舞爪的浅浅从栏杆上提溜下来，一边对这个奢华的机械玩意感慨万千，“原来我还以为那家伙的家庭就称得上是巨富了，现在看看你这艘游艇——我估计能让刘子才自卑地投河自尽……”
　　“那倒还不至于，”林雪一身丛林探险的标准装备站在我旁边，看上去英姿飒爽的宛如丛林战士，“刘子才家其实倒也算是不小的势力，只是和丁家林家这样动一动能让整个世界哆嗦的超级家族比起来有点不成气候而已，不过从发展前途来讲，他们家倒也算前途无量，只要刘子才稍微有点本事，刘家成为一个在中国举足轻重的家族也是有可能的，或许也是因为如此，丁叔叔才会同意他追求丁玲吧——不过看丁玲的态度，完全是把刘子才当成玩具而已，那倒也是，刘子才的人品在外界多多少少也是有些传闻的，虽然丁叔叔可能还不是很清楚，但是丁玲那个鬼家伙肯定知道的不少，那个无利不起早的鬼丫头是绝对不会找个火坑自己跳的。”
　　我现在对林雪提到的这些大家族的秘闻很感兴趣，很好奇是不是这样的大家族就真的像书里提到的一样门风森严，死气沉沉，当我抛出这个问题的时候，林雪的脸上明显有了变化，但我分不出那是高兴还是不高兴，怎么说呢，似乎有很……复杂的感情在里面。
　　“比起你们而言，我和丁玲的童年确实有些无趣吧，”林雪的脸上第一次没有了嬉皮笑脸的表情，而是带上了一种我感觉很陌生的微笑，一种受到良好教养的大家闺秀的气质竟如此神奇地出现在林雪身上，“从很小的时候就要开始学习很多我们并不喜欢的东西，见那些我们并不喜欢的人，而且还要时时刻刻被别人提醒注意礼仪，注意言辞，注意很多很多东西，不过时间长了也就习惯了，人得到一些东西，就必定会失去一些东西，这对我们而言没有什么不公平的，而且现在想想，我小时候似乎也没那么糟糕——父母亲都很疼爱我们，虽然严厉，但家族中的老人们其实在大部分时候都是和蔼的，虽然不能像其他小孩一样随时出去到处跑着玩，不过长辈们总是想方设法地在可以允许的条件下给我们安排娱乐活动——虽然我并不喜欢，呵呵，另外，你所想的那种死气沉沉的家规也是不存在的哦，规矩是有，不过我们的家族可不是老封建的时代，就拿丁玲来说吧，虽然好像是丁叔叔有点安排她和刘子才在一起的意思，但她不愿意的话，刘子才根本一点机会都不可能有，更不可能有所谓逼婚的情节出现，而且自从成年之后，家族里对我们这些后代小辈的管束也放宽了，在继承自己的那份家业之前，我们可以自由安排自己的生活。”
　　林雪一口气说完了这么一大通话，似乎也松了一大口气的样子，一下子放松下来，嘻嘻哈哈的笑容再次出现在她脸上，仿佛刚才的大家闺秀完全是我的幻觉一样。
　　“说了这么一大堆，感觉好多了，”林雪哈哈笑着在我肩膀上用力拍了两下，“看来木头也有木头的好处，最起码在我说话的时候可以认真听着，不至于像丁玲那家伙一样每三秒钟打断我一次，现在你还有什么想知道的？本大小姐现在心情很好，就勉为其难地回答你一次吧！”
　　我一巴掌打掉林雪在我肩膀上拍打的手，竖起一根手指说道：“就一个问题：既然你小时候家里管教的那么严，你是怎么有了这么一个童年秘密基地的？难不成你和林风小时候还开着游艇翘家？”
　　这个问题我真的很好奇，按照林雪说的，除了家里安排的各种聚会，她和林风小的时候根本没有多少出去玩耍的机会，那么这个远在大洋深处的“秘密基地”就有点匪夷所思了……咳咳，其实不管怎么说，两个小孩子的秘密基地竟然需要坐游艇才能到，这本身就有点难以理解，难道林雪这个超级麻烦聚合体小的时候就有了引发各种不可思议事件的能力？以至于她和弟弟被关在家里都能随时被卷入荒岛求生记这样狗血的剧情中？
　　林雪也学着我的样子在我眼前晃了晃手指，得意地笑着说道：“这个很好理解嘛，因为我们要去的小岛甚至是周围的群岛都是我们林家的私家产业哦，在自己家的后花园中干点什么那些老爷爷是不会管的~~”
　　正趴在栏杆上面朝大海啥花都开的浅浅一下子僵在原地，然后扑通一声……向后倒在甲板上。
　　“万恶的有钱人啊！”
　　我心疼地把浅浅扶起来，一边帮她揉着脑袋一边大肆感叹，这样的超级家族真是有钱的可以，那些摆在明面上让大众所知的所谓世界巨富们和这些超级财主比起来那根本就是工薪阶层嘛！
　　浅浅抱着我的胳膊，满眼都是小星星，充满向往地说道：“竟然是私家小岛啊，那能盖多少三室一厅啊！”
　　“万恶的有钱人啊！”我再次揉着浅浅的脑袋心疼地说道，一边安慰面前将三室一厅作为人生终极目标的女孩：“乖，过两天我让小泡泡给你造个信仰级，那玩意绝对比林雪家的小岛大，到时候我把舰炮全拆了，都给你盖成三室一厅……”
　　林雪得意的笑容一下子僵硬起来，片刻之后，她用和我一模一样的语气一声长叹：“万恶的有钱人啊……”
　　又是两个多小时后，我们一帮已经快被无聊折腾出毛病的有钱人终于靠岸了。
　　无人岛，这是我对林雪所说的曾作为她和林风秘密基地的小岛的第一印象。
　　这座岛屿的面积其实并不小，大概半径有十多公里，整座岛大部分被郁郁葱葱的森林覆盖着，森林中到处是厚厚的落叶和腐枝，一点人类活动过的痕迹都没有，因此我才说这里是一个无人岛。
　　事实上，这里确实没有人类居住，不但林雪这么保证，就连潘多拉的生命雷达都没发现岛上有除我们之外的人类存在。
　　但是林雪却告诉我们，在岛屿的正中，有一座巨大的宅子。
　　我们决定先在岸边露营一宿，准备晚饭的时候，林雪向我们说道：“谁也不知道为什么岛上会有这么一座荒废掉的宅院，虽然这里是我们家族的产业，但是实际上我们得到这座岛屿也就是二十多年前的事情，这里曾经的主人是一个外国的老贵族，他和我爷爷有很深的交情，甚至在他死前将这座岛屿都送给了我的爷爷，但是不知道为什么，爷爷一直没有专门派人来查看过这里，而且还严禁家族中的其他人靠近……死木头，看什么看，我就不信你小时候一直是乖乖的！反正本小姐天生聪慧，忽悠家族里两个笨笨的管事偷偷带我和弟弟过来玩还不是小意思……”
　　“总之，我和弟弟小时候曾经偷偷地来到过这里，而且，还发现了了不得的事情——就是岛上的那座大房子！”
　　“然后呢？”我们被林雪讲的故事完全吸引了，纷纷开口询问，看到她还打算卖关子，我立刻用出了超级必杀：一把抱过旁边好奇地盯着烤肉架子口水横流的小泡泡，将一双亮闪闪的星星眼对着林雪，小泡泡很配合，立刻露出了十分好奇和想听的表情——好吧，我承认，在大部分时间小泡泡都是这副表情……
　　林雪鄙视地瞪了我一眼，然后干脆地说道：“没了！”
　　“哈？”我们集体说道，就连一直装着不感兴趣的潘多拉都忍不住身子向前探去。
　　“就是没了，当时我和弟弟才多大啊！当然会害怕了，而且带我们过来的两个家人也怕出事，就赶快带我们回去了，后来我和弟弟还被爷爷打了一顿呢……”林雪用不甘的语气说着，似乎很为当年半途而废的探险感到失落，然后她又接着说道：“不过啊，我倒是偷偷听到族里其他老人说起过——那个宅子，早在岛屿刚交给爷爷的时候就拆掉过一次了！”


第一百二十三章 谁怕谁
　　大部分女孩子都害怕鬼故事，就如同大部分女孩子都喜欢鬼故事一样。
　　上面那句话没有语病，真的。
　　林雪并没有什么讲故事的天赋，从文学的角度上来讲，她跟我们描述的就是一部没用上任何修辞方法的流水账，但她的故事贵在真实，这就让这个荒岛老宅的故事立刻变得引人入胜起来。
　　我们并没有怀疑林雪是不是编了一个鬼故事来吓唬我们，因为她指天画地地发誓自己讲的话都是真的——根据我们这一段时间的了解，至少在这种情况下，她的话是完全可信的，虽然关于这座岛上的老宅曾经被完全拆除但第二天却再度出现的传说是她从家里的老人口中听来，并不一定可信，不过这么一座被密林覆盖的无人荒岛上存在一座不知谁人建立也不知因何废弃的老宅本身就已经很让人感兴趣，更何况林老爷子还严厉禁止家中后辈来这小岛——或许这条禁令对林家上上下下所有人都很管用，但现在看来对林雪这个调皮丫头而言这样的禁令有跟没有完全是一样的——这更加让我们对那座充满了神秘气息的老宅子神往。
　　因为不想意外地被食物中毒打倒，所以我和林雪被一众大厨们严令禁止靠近食材五米以内，就连珊多拉这个做饭勉强吃不死人的家伙都能受到许可留下来帮忙，由此可见我和林雪的厨艺是多么的惊天地泣鬼神……
　　跟着我们被赶过来的还有小泡泡，倒不是她也打算帮忙做饭，而是浅浅怕她偷炭吃……
　　“你自从小时候离开这座小岛就没再回来过？”我扭头看着背后郁郁葱葱的树木，很好奇这个探索性暴强的闹事鬼为什么一直没有回来过这个小岛。
　　一提起小时候的事情，林雪似乎就特别喜欢说话，只见她露出了怀念的神色，慢慢说道：“那时候我和小风还小嘛，虽然对这里挺好奇，不过家里的大人不让我们来，时间一长自然也就兴趣减淡了，然后又因为异能的事情加入了组织，成天和各种奇奇怪怪的事情打交道，竟然慢慢地把这座小岛给忘掉了，今天也不知道怎么的，竟然突然又想到了这里……说起来，爷爷一直都担心我和弟弟因为好奇而再次偷偷地跑来这处家族禁地，小时候经常派人暗中跟在我们身边，当时我是在这附近的一个小学读的书，后来因为这件事我们还被转学了呢……”
　　“怪不得你能偷偷跑来这里，原来小时候你就在这附近生活啊——这么说你不是在中国长大的？”
　　“怎么说呢，应该有一半的时间在中国，一半的时间在国外吧，爷爷总想让我和弟弟接受最好的教育，所以就一直让我们在世界上那些历史悠久的贵族学校里转来转去，后来我爸说小孩子还是不要常年离家在外漂泊的好，爷爷觉得很有道理，又把我们接到了国内，虽然对外爷爷都是以睿智博学著名的，但是一旦涉及我和小风的事情，他和爸爸就总是这样，现在想想真是那他们没办法啊……”
　　你当年不是这样想的吧？我在心中这么说道，那么小的孩子却被大人送到离家那么远的地方，任谁心中都会有怨恨的，只是现在长大了，才终于理解到父母的苦心而已——林雪已经算不错的了，不少孩子，恐怕就是长大了也难以理解当年家长的用心良苦吧？
　　“你呢？”林雪感叹了一番自己那已经被时间洪流淹死的美好童年，突然话锋一转，说到了我的身上，“你小时候是什么样的？一个帝国元首悲惨坎坷的童年生活啊……这一定是个超级有趣的故事呢……”
　　“差不多吧，”我故意装出悲伤的神态，“我是孤儿，连自己的父母长什么样都不知道，是姐姐一家收养的我，但是在我很小的时候养父母也去世了，然后我和姐姐相依为命，那样的童年天天都在为生活发愁，根本没什么好说的……”
　　“啊，对不起，我……”林雪立刻露出了不安的神色，现在她真想给自己一个嘴巴，明明之前调查的时候知道了这家伙的身世，怎么现在就这么没脑子地问出来了？现在怎么办啊？
　　但是当她惶恐不安地抬头打算向我赔罪的时候，却看到了一张没心没肺的笑脸。
　　我呵呵笑着，一边按住旁边的小泡泡，让她别乱跑，一边说道：“虽然小时候的生活苦了点，不过现在嘛，我倒是活的挺开心的……”
　　“好哇，你这混蛋竟然敢戏弄本大小姐！”林雪眼睛一瞪，然后挥拳向我下巴袭来，“给我化作天边的流星吧！”
　　哼哼，本希灵皇帝经过珊多拉多次的肉体强化，加上平日里的勤加锻炼，那里是如此轻松就会被你这么个毛丫头击中的！
　　我闪！
　　三秒钟后，我砰然落地……
　　呜呜呜，我错了，我真的错了，在一个先知面前玩闪避那就是脑子里进可乐的表现，我还没动地方呢林雪就已经模拟出我的落点了……
　　我泪流满面地仰天躺在地上，心中如是感慨着，林雪走到我旁边，俯视了我一眼，然后笑的地动山摇，小泡泡“咕咕呀呀”地嘟囔着谁都听不懂的语言跑到我旁边蹲下，然后捏住我已经跑偏的下巴一用力，“咔吧”一声……
　　我知道她是想帮我接好下巴，但是很明显，小家伙拥有远超她外表的腕力，于是我的下巴向另外一个方向跑偏了……小泡泡困惑地看着我依然变形的下巴，又嘀咕了一句，再次伸出小手……
　　由于某倒霉男下巴脱臼无法咀嚼，这场难得的海边烧烤就在一人痛苦喝汤，众人欢乐吃肉的情况下结束了。
　　“我原本还想让陈俊尝尝我的手艺呢，”珊多拉一脸不开心地说道，一边充满嫉妒地看着潘多拉蜷缩在我怀里给我讲述“一千零一仗”的故事。
　　浅浅心疼地看了看我明显肿大了一圈的下巴，然后低下头继续在小泡泡的脸上拧来拧去，以惩罚这个对我进行了多次严重打击的小冒失鬼。
　　我能很明显地感觉到怀中的小不点战争狂人正在微微扭动着身体——憋笑憋的。
　　真难得啊，潘多拉在和她小泡泡的战争中终于获得了一次上风。
　　“好了好了，珊多拉不是说了嘛，这个变态的恢复能力是正常人的二十多倍，”林雪时刻不放弃对我人身攻击的机会，“估计过不了多大会他去跟郭德纲比赛骂街都不成问题，现在咱们还是商量商量明天探险的事情吧。”
　　“哈，一想起来明天能去那么有趣的地方探险我就充满期待呢！”浅浅一点都没有害怕的样子，尽管刚才林雪讲述荒岛大宅传说的时候她一直紧张兮兮地窝在我怀里，“林雪啊，你说那里会不会有幽灵什么的啊！”
　　“你就一点都不害怕？”林雪可不是浅浅这样粗神经的类型，对鬼神这样传统的惊悚大户她还是有点害怕的，尽管自己就是这次探险活动的发起人，但是她依然保持了高度的警惕性。
　　浅浅终于放开了已经在她怀中泪眼汪汪的小泡泡，呼地站起身来，气壮山河地说道：“怕什么？！就是真有鬼，本天师也要替天行道收了他！”
　　这话不假，当初就连凯撒斯都在浅浅的时间囚笼中一时动弹不得，我就不信地球本土的小鬼小怪能比凯撒斯还厉害……
　　至于这个世界有没有鬼——连神族那么传说的角色都能被我碰上，如果不出现两三个幽灵鬼怪我反而觉得不真实了！
　　好不容易获得自由的小泡泡哧溜一声就钻到了珊多拉的怀中，后者立刻接手了浅浅未完成的工作：充满浓浓母爱的惩罚……
　　看来小家伙根本就不知道自己犯了什么错误啊，这时候除了幸灾乐祸的林雪，不管你躲到哪里都是无法逃避这份惩罚的……
　　在我们嘻嘻哈哈的笑声以及小泡泡困惑的悲鸣中，林雪只能无奈地以手扶额道：“哪个鬼遇上你们这样的超人集团军真是倒了八辈子霉了……”


第一百二十四章 巨大别墅
　　一根干枯的树枝被一脚踩断，发出“咔嚓”的脆响，打破了这阴暗密林的冷寂，两三只不知名的鸟类被惊飞起来，怪叫着扑打翅膀一飞冲天。
　　我将手中散发出低沉嗡鸣声的希灵军刺用力挥下，斩断了一截拦路的藤蔓，然后小心翼翼地跨过地面裸露横生的植物根茎，伸手将跟在身后的浅浅小心地扶了过来。
　　其实专门用于近距离刺杀格挡的希灵军刺并不适合这种开路的工作，虽然它的相位移刀锋拥有可以切碎空间的惊人锋利度，但它实在太短了，对我这样用军刀的新手而言，这个高科技玩意实在不如一把普通的砍刀好使。
　　不过比起潘多拉手中的那把长达两米的斩舰刀来，咳咳，我觉得希灵军刺真是一件不可多得的神兵利器啊！
　　真不知道为什么这么一个小不点偏偏那么喜欢这种巨大化的兵器，难道是因为对自己小个子的怨念？
　　虽然小萝莉挥舞巨大战刀的景象确实挺养眼的……
　　我旁边的珊多拉使用的是和我一样的希灵军刺，不过和我这个新手比起来，她明显轻松写意的多，虽然背上还背着小泡泡，但是两把军刺依然在她手中挥舞如风，周围拦路的植物藤蔓纷纷化为了四散的碎片。
　　这座覆盖了整座岛屿的森林实在太茂盛了，虽然有我们三个在前面开路，但是地面上厚厚的落叶和纵横交错的植物气生根还是让我们走的苦不堪言。
　　真不知道当年还是小萝莉和小正太的林雪和林风是怎么穿越这片森林的——即使如林雪所讲，当年这片森林远没有现在这么茂盛我也感到很不可思议。
　　周围的空气潮湿而闷热，虽然有潘多拉这个人型空调在，我们无惧这些小小的麻烦，不过上方时不时从树顶落下的水滴甚至是小虫着实烦人，尤其是对于几个女孩子而言，头顶小虫的突然袭击对她们的杀伤力实在太大了。
　　甚至是珊多拉，也被一个从天而降的五彩斑斓毛毛虫吓的一声惊叫，向我怀中扑来，不过浅浅第一时间揭穿了我们女王大人借机揩油的小阴谋，并且迅速地对自己的男朋友进行了妥善保管——这让珊多拉嘀嘀咕咕了半天，不断抱怨着“又不是你一个人的……”之类的话……
　　最后无奈地，我只好为每一个人施加了一道精神力屏障，以阻止那些水滴小虫的突然袭击。
　　精神力屏障，这是珊多拉刚刚教会我的一种比较高级的精神力使用方法，它并不需要多么特殊的体质和天赋，只要自己的精神力量足够强大就可以启动这种屏障，它的防护能力随精神力的强度而变化，假如珊多拉的精神力形成屏障的话甚至足以正面硬抗导弹群的集中轰炸——当然，那和珊多拉的熟练程度也有一定关系，虽然我的精神力并不比珊多拉弱，不过由于还是新手，我激发出来的屏障也只能充当雨伞的作用……
　　在场的所有人其实都是精神力近乎实体化的超级牛人，即使是小泡泡这样刚出生不久的小家伙，也因为希灵主机专精信息处理的天赋能力而拥有堪比几个“家长”的精神力，也就是说，她们每一个人其实都可以使用这种精神力屏障，但是……身为队伍中唯一一个男性……
　　唉，大家都明白，我不解释……
　　我们已经在这繁茂的森林中艰苦跋涉了将近一个小时，四周除了树木还是树木，我们甚至不能确定自己是否走在正确的道路上——尽管潘多拉的雷达显示我们确实在不断靠近森林中心的那片巨大空地。
　　这时候，一直跟在我们后面的林雪终于受不了了……
　　她几个箭步冲到我面前，然后一个爆栗敲在我脑门上，凶神恶煞地说道：“我说，你们到底玩够了没有？！”
　　离我最近的珊多拉立刻跳了过来，兴致勃勃地回答道：“当然没玩够！你不觉得这样很有意思吗？探险当然要有探险的气氛才好玩！”
　　浅浅也在我后面开心的说道：“就是就是，你不觉得这样紧张兮兮又有点探索乐趣的过程很好玩吗？”
　　“好玩个头啊！”林雪一脸快疯掉的样子，“我说你们一个个超人用得着用这种找罪受的方法玩探险游戏吗？真想探险你们给我上异界玩去！赶紧好好走路行不行！”
　　……事实就是这样……
　　我们一大帮子超人要在短时间内赶到目的地最起码有二十种以上的方法，但是浅浅表示那样会损失很多密林探险的乐趣，并且强烈表示自己对这种从未有过的探险经历有极大兴趣，本人本着老婆大人威武的最高宗旨第一时间表示了附议，珊多拉对此倒是没有任何想法，不过既然我已经答应，那她自然就听我的，至于潘多拉——你见过这丫头不听我话的时候吗？
　　至于剩下两个，小泡泡根本就没有主见，加上连话都说不完整，因此她第一时间被否决了发言权，而且估计只要能跟在我们身边她是干什么都会兴致勃勃的。
　　林雪？好吧，这个一点童心都没有的早衰少女从一开始就不断地表示抗议，不过没人听罢了……
　　所以我们就努力不使用自己的特殊能力，开心地体验普通人在密林中探索的乐趣——原本我还想让潘多拉把雷达都关掉来着，不过在林雪几乎以死相逼的情况下，我还是保留了这么一个小小的作弊器，另外说一句，林雪的以死相逼指的是把我弄死……
　　现在看她的样子，估计是已经忍耐到极限了。
　　“好吧好吧，听你的。”我举手表示投降，看浅浅也玩的差不多了，于是宣布：“姑娘们，密林探险结束了，给我开条路出来！”
　　潘多拉闻言立刻一个错步，右手不知什么时候早已经变成了一门三联装的矢量加农炮，我还没来得及阻止，就见到三束刺眼白光轰隆隆地在我们前方开出了一条康庄大道，顺带消灭花花草草无数小虫小蛇若干。
　　……恐怕林雪口中的那座大宅子已经灰飞烟灭了吧？
　　“精确计算了武器输出当量，目标未受损。”潘多拉帅气地将手中的巨炮收起来，平静地说道。
　　小泡泡呆呆地看着那个平常经常莫名其妙欺负自己的小姐姐一下子变得这么暴力，不知想到了什么，突然抽了抽鼻子，哇地大哭了起来。
　　回想一下，由于一直被大人保护着，这还是小泡泡第一次看到希灵使徒的夸张战斗形态吧？不用说，这个即使放在希灵使徒里面也远远不到可以上战场的年纪的小家伙被潘多拉吓坏了。
　　潘多拉静静地看了看被自己吓哭的小妹妹，脸上划过一丝几不可察的无奈，然后上前几步，难得地摸了摸小泡泡的脑袋，陈述般地交待道：“以后不许24小时赖在哥哥身上……还有，不许和我抢棒棒糖……”
　　太好了，我总算还排在棒棒糖前面……
　　我无语了一会，然后弯腰将两个别扭的萝莉一左一右抱在怀里，顺着潘多拉开出的大路向前走去，浅浅她们则跟在后面一脸的偷笑。
　　半个小时之后，我们终于穿过了这片麻烦的森林，来到了一块突兀的空地上。
　　如此茂密的森林中无端存在这么一片空地本身就已经很异常，更让人觉得不协调的，在这片空地上竟然真的存在一座林雪描述中的巨大双层洋房。
　　眼前的大房子是典型的西式复古结构，虽然到处是破败的痕迹，但还是能分辨出墙壁和屋檐上曾经华丽的装饰，我们面对的是房屋的正面，可以清楚地看到那些拱形的彩色玻璃窗有一大半都已经变成了空洞，被横七竖八的木条随意地堵住，暗褐色的墙壁上缠绕着已经枯萎的植物藤蔓，藤蔓之间露出的是涂料因常年风化而产生的黑色裂纹，洋房的屋顶上也有不少的瓦片已经脱落，看上去格外狼狈，而在房屋四周，是一个曾经的小花园，不过现在仅剩下依稀的植物残骸和一个破碎的石质喷水池，再往外，则是一条残缺的黑色栅栏，栅栏上似乎还挂着一个仅剩下一半的木牌。
　　我觉得，有点不太正常。


第一百二十五章 鬼屋
　　眼前的大屋给了我一种很不协调的感觉。
　　我相信不只是我，其他人也和我的感觉差不多，因为浅浅和林雪都皱着眉头，珊多拉则一脸严肃地注视着眼前的宅院，潘多拉看上去仍然平静，但是她的眼睛已经变成了战斗姿态时那种没有瞳仁的紫红色状态，表示着她现在已经开启了所有的战斗分析模块，众人中小泡泡是唯一没有任何战斗经验的，但是身为一个高阶的希灵使徒，隐藏在她灵魂深处的天赋还是让她本能地感觉到了危险，所以她立刻跑到了我的身边，一边紧紧地抓住我的袖子，一边指着前方的大宅子“依依呀呀”地快速说着什么，虽然我听不懂，不过我能清楚地感觉出小家伙的害怕。
　　这绝对不可能是我们神经过敏的缘故，在场的每一个人都拥有着恐怖的实力，一点点诡异的气氛是不可能让我们产生错误的直觉的，现在我们感到面前的大屋有古怪，那就证明这里确实存在着某种不正常的东西——而且，还有点危险。
　　我突然有点后悔把小泡泡带过来，原本以为只是一场游戏性质的探险，没想到这里真的有这么一座处处充满着诡异的房子，或许我们可以无惧任何风险，不过小泡泡可没那么厉害，本来希灵主机就不是战斗性质的使徒，小泡泡更是还没有长大的幼儿，除去构建一些不成熟的机械玩意，现在的小泡泡根本比一个普通人强不到哪去。
　　要不就这么回去？
　　虽然不甘，不过如果这座大屋里的东西真的可能伤害到小泡泡的话，我们绝对会毫不犹豫地转身离开，这种情况下还要顾及面子什么的简直就是脑子被门挤了。
　　“林雪，有危险吗？”这种时候就连潘多拉的全频段雷达都不可靠，我们中唯一一个可以在这种情况下指明状况只有林雪这个超级先知。
　　林雪此刻也发觉这里的情况确实不是很正常，顾不得习惯性地和我拌嘴，而是微微闭上眼睛，一组组混乱的画面迅速在她的脑海中划过，与此同时，整个小岛上的各种能量数据也清晰地浮现在她的脑海中。
　　“没有危险……”林雪皱着眉头，声音听上去有些困惑，“我没有预感到之后会发生什么能够危害到我们的事情，但是有点奇怪……我想不明白……”
　　“奇怪？”我有些不解，林雪虽然平常古灵精怪嘻嘻哈哈，不过启动了异能之后她绝对是一个称职的先知，对未来的精确掌握使她总是时刻充满自信，像这样知道了未来的事情却一脸困惑的样子我还是第一次见到。
　　“我能看到未来的景象，但是它们都是混乱的片段，有很多我无法理解的大片阴影和奇怪信息混杂在其中，而且更古怪的，我竟然在同一个时间段内观察到了两种未来，而且这两种未来景象还是重叠在一起的！”
　　我的第一反应就是——这丫头说的什么意思？
　　看出了我的不解，林雪解释道：“未来是可以改变的，但是它又具有唯一性，在时间点被确定之后，未来的景象就会呈现出固定的状态，即使因未来被改变而出现了两种不同的景象，这两种景象也会互相独立着呈现在不同的平行时间线中，绝对不可能重叠在一起，就好像两个一模一样的平行空间中同时存在着一个你，在同一时间中，一个你好好地活着，另外一个你却挂掉了，这是可能的，但绝对不可能同一个时间同一个空间同一个你既是死的又是活的——就算是薛定谔的那只猫也只是理论上能保持这种状态而已。”
　　好吧，我明白了，但是在这么严肃而高端的讲解中，你有必要把我死去活来折腾一番吗？难道一会不挖苦我你就活不下去吗你这个死丫头！
　　虽然林雪举的例子充满了让我咬牙切齿的吐槽点，不过我们还是理解了她的描述，也就是说，她看到这片区域在同一时间同一地点出现了两种截然不同的未来景象，虽然直觉告诉她不管未来如何，这里都不存在可以威胁到我们的东西，不过这样异常的情况还是让她感觉到相当不安。
　　“会不会是附近有什么强大的能量干扰？”我想到了这么一个可能，异能毕竟不是机器，是不可能出现故障之类的情况的，这种比一切科技手段都要可靠的东西出现了不正常的现象都必然会有着合理的原因，林雪现在的情况就很像是受到了外在能量的干扰。
　　“不，”林雪摇了摇头，“附近虽然有奇怪的能量流动，但整个岛屿的能量强度都十分低，还不足以对我的预言能力产生干扰，并且即使我的能力受到干扰，也应该是未来的景象发生模糊，而不是现在这样得到错误的结果。”
　　现在我有点犹豫。
　　按照林雪的说法，这间房子实在诡异的可以，如果只是我们几个的话，大可不必担心这点古怪，好好进行一番鬼屋历险也没什么，不过现在小泡泡跟在我们身边，也不知道她会不会受到伤害，尽管林雪一再保证未来不会经历到任何危险，可是在她的异能产生原因不明的故障的情况下，我还是有一点点不放心。
　　“幸好我小时候果断地离开了这里啊，”林雪这时候有点后怕地说道，“难道那时候我的预感能力就已经那么强大了吗？”
　　“先不说这个，现在我们到底是进去还是回去？”看着面前充满的神秘气息的大房子，我已经是心痒难耐，这时候要是扭头回去，我真的会舍不得啊！
　　“真有趣……”这时候珊多拉突然开口了，然后向前伸出了左手，立刻我们便看到似乎有水波纹一样的东西在大屋的附近浮现出来，“这里似乎有一个时空畸点呢……”
　　为什么我身边的女孩子一个个都能随口说出这么高精尖的词汇好让我无地自容呢？难道我生来就是一个永远扮演不耻下问角色的倒霉家伙吗？
　　唯一值得庆幸的就是，珊多拉是完全站在我这边的，可不像林雪那个时时刻刻把挖苦我当成人生终极目标的家伙，她看到我脸上的茫然，立刻用尽可能通俗的描述方式解释道：“也就是一种时空变异的现象。”
　　“在一般情况下，空间是平滑而且完整的，任何事物都具有唯一坐标性，也就是说在一个时空点上只能存在一个固定的事物，也只能存在一处唯一的空间，不过世事无绝对，在偶然的情况下，空间会发生坍缩甚至是多重折叠，你可以想象一张白纸，在铺开的情况下，一根针刺下去就只会产生一个孔，可是假如我们把这张白纸揉成一团，一根针刺下去就会出现一系列的孔，而且从这根针的轨迹看过去，这所有的孔都是重合在一起的，顶多在细节上有所偏移，现在我们面前的房屋就是这么个情况。”
　　浅浅点点头，表示理解。
　　林雪点点头，表示理解。
　　潘多拉点点头，表示她原本就知道这个理论。
　　小泡泡点点头，因为她看到几个姐姐都在点头。
　　我泪目……难道这一刻我的智商和小泡泡是一个等级的吗？
　　用了好半天，我才终于理解了珊多拉的描述，用充满好奇的目光看着面前的大屋，问道：“也就是说，这个房子附近的空间折叠在一起，我们只看到了一幢房屋，但事实上，不知道有多少个大屋甚至是多少个空间都压缩在这么一小块地方？所以才导致林雪在同一个时空线上看到了复数的未来景象？”
　　“你终于明白了……”所有人同时说道……
　　“……”我表示沉默。
　　知道了这里异常的原因，我们反而下定了进去一探的决心，对普通人甚至是一般的异能者而言，混乱的空间绝对是进去出不来的绝地，但是我们几个完全不担心这个问题，有潘多拉这个万能萝莉存在，即使我们再掉到异世界都可以当成是旅游观光了。
　　至于发生意外的问题，知道了刚才的情况并非林雪的异能不再准确，我也就不再怀疑她所说的“没有危险”，既然如此，还等什么？
　　开始我们的鬼屋历险吧！


第一百二十六章 欢迎来到达隆郡
　　我们小心翼翼地靠近了那座古怪的大屋，一个个如临大敌。
　　林雪是我们中处理这类神秘现象最有经验的，异能组平常接触最多的东西就是各种各样蛋疼的诡异事件，这其中有百分之六十都是无聊市民那天马行空想象力的产物，还有百分之三十最后经查明纯属某些唯恐天下不乱的不和谐分子在惹事生非，剩下百分之十，就是我们面前这样确实存在而且无法用现今人类科学解释清楚的东西。
　　尽管这座大屋的秘密已经被珊多拉搞明白，不过这丝毫不能打消我们的探索乐趣，地球上竟然存在这么传说的东西，说实话，这比异世界的屠龙战争还要让我着迷！
　　当我们靠近大屋外面那道铁栅栏的一瞬间，所有人都明显地感觉到周围的环境发生了变化。
　　一种不祥的阴冷气息从四面八方向我们蔓延过来，让我们一阵头皮发麻，那并不是单纯的寒冷，而是仿佛夹杂着各种各样的负面情感和贪婪的恶意的诡异气息，我只在一种地方感受过类似的气氛：医院的太平间。
　　当然，比起现在这里的诡异气氛，太平间简直可以称得上圣光普照的大教堂了。
　　几乎是一瞬间，一直在我的精神世界中睡觉或发呆的阿赖耶便对这样的不洁气息产生了反应，伴随着空气中若隐若现的圣歌一样的飘渺声音，一道圣洁的白光从天而降，凭空出现的阿赖耶伸展着巨大的洁白羽翼缓缓落地，然后悬浮在离地面大约一两分米的地方，她环视四周，金色的瞳仁中满是不解。
　　尽管已经见到多次，我还是被阿赖耶降临时那圣洁美丽的形象而深深震撼。
　　这圣洁而美丽的形象和阿赖耶那隐藏在骨子里的天然呆实在反差太大了！
　　不管怎么说，天然呆也好，小笨蛋也罢，阿赖耶降临时带来的强烈圣光能量瞬间净化了我们周围的全部不洁气息，让我们得以喘了口气，然后不约而同的，我们同时开启了精神力屏障，将那种令人浑身发冷的阴冷气息隔绝在外。
　　尽管是个隐藏性质的天然呆，不过现在阿赖耶正处于工作状态，她总算没有做出破坏现在唯美场面的举动，而是皱着眉头不悦地说道：“有死亡和怨恨的气息，还有令人不安的意念回响在周围……我的君主，我们现在在什么地方？”
　　“林雪家的后花园。”我看看四周已经完全变了样子的景象，耸耸肩说道。
　　“不会又穿越了吧？”林雪也在环视四周，眼睛里满是诧异，估计她自己都在怀疑自己是不是有什么另外的异能没有发掘出来了，貌似只要和这丫头沾边的事情最终都会转化成巨大的麻烦，甚至连她小时候偷偷跑来玩的地方都变成了异世界……
　　但是潘多拉却否定了我们再次穿越的可能，她摇摇头，淡淡地说道：“我们的绝对空间坐标并没有离开地球。”
　　“也就是说我们仍然在那个空间畸点中？”
　　我这么问着，抬起头看着那完全异样的景色。
　　灰黑色夹杂一点污浊的绿色的厚重云层低沉地压在我们头顶，惨白的阳光无力地隐藏在那几乎笼罩了整个天空的云层后面，微弱地仿佛随时可能会熄灭一样，低沉的风从我们身边吹过，不知是不是幻觉，这风声中仿佛夹杂着隐隐约约的嘶哑低语和某种可疑的低沉嘶吼，让浅浅不由得紧紧抱住了我的胳膊，在另一边，小泡泡几乎整个身体都挂在了我的身上，我可以明显地感觉到那小小的身体正在剧烈地颤抖着。
　　在我们脚下，寸草不生的土地呈现出腐烂的灰黑色，不断有丝丝的灰白雾气从地面升腾上来，凝聚在我们周围，这雾气十分奇怪，我们周围几米范围内和面前的洋房完全没有受到大雾影响，反而清晰可见，但是在我们身后，也就是我们刚刚过来的方向，则完全被浓重的大雾笼罩着，根本看不到任何东西。
　　貌似已经被困在这大房子附近了。
　　不过我们没有一点担心的意思，潘多拉的空间定位系统还可以正常运作，那就证明现在的情况并不像当时在异世界那样受到深渊能量的干扰而无法返程，唯一阻挡我们的就只是这些灰色的古怪雾气而已，即使是普通人也可以无视这些雾气离开这个闹鬼的房子——当然，回去之后他肯定会因受到侵蚀而大病一场。
　　这时我突然想到了林雪告诉我们的，当年她的爷爷曾派人将这间房子拆除过一次，这让我不由怀疑起来。
　　普通人是不可能轻松地在这鬼屋附近滞留太长时间的，这里错乱的时空和有害的能量很有可能让他们丧命，也就是说，林雪的爷爷当时请来的绝对不可能是寻常意义上的拆迁工人！
　　不过那些事情就要等到日后见到林老爷子再说了。
　　珊多拉瞳仁中映射出了黑色火焰的影子，周围的不洁力量虽然强大，不过和深渊比起来还不值一提，她只是动用了一点点的深渊力量，周围还有些蠢蠢欲动的灰色雾气立刻退缩了回去，如果说阿赖耶的圣洁气息是让这些东西深深忌惮的话，那珊多拉身上的深渊气息就是让它们彻底臣服了——这个世界上绝对没有什么东西能够在侵蚀性和不洁性上比深渊还要纯粹。
　　我们小心地向前走去，在屋外的小花园旁边停了下来，那里有一段已经残缺的铁栅栏，锈迹斑斑的栅栏上似乎布满了利器砍凿的伤痕，还有可疑的暗红色痕迹留在上面，一个只剩下半截的破旧木板耷拉在栅栏上，上面的字迹已经褪色而显得模糊不清，不过由于是蚀刻上去的，经过擦拭后还是可以分辨出来。
　　一番折腾后，木板上的字迹终于清晰起来，是一串花里胡哨的花体拉丁文。
　　所以我就说，有钱人都是闲的蛋疼的家伙，好好的把一个牌子写的这么花哨干什么！欺负我看不懂是怎么的！
　　但是林雪却一边看着那块对我而言宛若天书的木板，一边不住地点头，一副理解的样子。
　　好吧好吧，你是从小辗转整个世界求学，通晓十八国语言，浑身上下挂满学位证的天才大小姐，我就是一个混吃等死不求上进啥都不懂的无业青年，但是你有必要每点一下头就用鄙视的目光在我身上扫视一下吗？你面前的无业青年再怎么说也是帝国元首啊你这小小的平民！
　　过了好半天，林雪似乎终于享受够了鄙视我的感觉，一扬手中的木头板子，说道：“这是一块说明户主身份的牌子，和你们想的那种日本常见的门上的性命木牌不同，这东西是由当地的政府统一制作分发的，根据户主的身份不同，牌子上的花纹也会不一样，这块牌子上的花纹表示户主在当地是一个有巨大财富和声望但并没有贵族封号的人，这种标识牌现在已经不使用了，不过在从前的欧洲有部分地区很时兴这个。”
　　我们立刻很配合地露出了求知若渴的表情——这时候我不由想起了班上那个已经毕业和我们各奔东西的胖子，他平常做喜欢做的事情就是这样吊人胃口然后收获一大帮好奇宝宝求知若渴的表情，当然每一次他的下场都会很悲惨，不是被一顿胖揍就是被一顿胖揍要不就是被一顿胖揍……由此可见，同一件事，猥琐胖子的成功率和美女的成功率真是有天壤之别啊！
　　林雪满意地点点头，然后清了清嗓子，指着牌子说道：“这家洋房的主人名字叫福勒，不过姓氏和家族名已经看不清楚，身份是当地的大商人和慈善家，然后，我看看这块牌子是哪里签发的……真是的，落款上怎么这么多划痕……”
　　林雪在牌子上认真看了半天，终于分辨出了那已经严重损毁的字迹，读道：“落款是——达隆郡城镇议会……达隆郡！”
　　“达隆郡！”我跟着林雪惊呼出来。


第一百二十七章 探索（上）
　　我和林雪不约而同地惊呼出了这个名字——达隆郡。
　　很明显，我们的林大小姐也是一个wow的爱好者，否则她也不会知道达隆郡这三个字。
　　但是其他人却没有听说过这个处于东瘟疫之地的小镇，纷纷向我们投来了疑惑的目光。
　　于是我便尽可能简略地向浅浅她们讲述了达隆郡的故事，那个被灾难笼罩、被亡灵肆虐的不幸世界，那个在亡灵天灾中殊死反抗却最终被屠杀一空的人类城镇，还有小镇中那个已经化为鬼魂却不知道自己已经死去，还在苦苦等待她的英雄爸爸回家的小女孩——帕米拉。
　　这个故事毫无疑问是相当感人的，我相信只要拥有正常人类一部分的情感，就不能不对这个故事动容。
　　尽管我的描述很简单，浅浅她们还是很快被故事中的那个女孩所感动，露出了同情的神色。
　　“这……应该是巧合吧……”看着手中的破碎木牌，林雪喃喃自语，“不管怎么说，一个杜撰出来的世界，怎么可能会真的存在……”
　　尽管她嘴上这么说，但我还是可以肯定，她已经开始怀疑自己是不是真的到了东瘟疫之地。
　　事实上，我也有这样的怀疑，而后珊多拉更是证实了我们的猜想。
　　“这样的事情完全有可能，”珊多拉这么说道，“你们平日里接触的小说电影里面幻想出来的世界，是完全有可能存在的，这涉及到一个很复杂的世界干涉理论。”
　　说到这里，珊多拉若有若无地看了我一眼，然后继续说道：“那么我就尽可能简单地解释一下什么是世界干涉吧！”
　　……为什么我有一种很微妙的不爽感觉呢？难道连我的宝贝珊多拉也开始鄙视我的理解能力了吗？
　　珊多拉略一停顿，似乎在苦思怎么解释才能让我理解接下来的高深理论，然后说道：“首先，是关于位面和世界基本概念，世界，指的是常规手段可以被观测并感知的一定时空区域，比如这个宇宙还有宇宙外层那片还没有被人类科学家证实的以太海，它们组合起来就是一个世界，而位面，则是比世界范围更加广大的概念，它包括一个或数个世界、这些世界运转所需要的全套基础法则、新世界诞生的标准模式还有很多东西，那些东西单纯依靠位面内某个世界的科学是无法解析出来的，因为它们中包含了很大一部分超出世界概念的信息，而在位面之外，那层位面屏障背后，就是我所提到过的无尽虚空了，那里只有神族才能自由往来，神界也是单独存在于虚空中并且能掌控整个虚空运转的最终世界，那里是什么样子连我也无法想象。
　　现在说到世界干涉的问题，我已经说过了，位面就好像一个漂浮在虚空中的肥皂泡，里面可能包含着复数个形态各异但基本法则统一的世界，这些世界之间互相被以太隔离开来，其中生活的智慧生命除非是希灵使徒这样几乎神级的超级物种，基本上不可能感知到自己的世界之外还有其他世界的存在，但是尽管如此，一个位面之内的世界之间还是会有一些联系，这样的联系就是世界干涉。
　　它的表现形式就是，其中一个世界的信息经过以太的折射和变形投影到另外一个世界，然后通过某种形式再现出来，比如你们小说中的幻想世界，表面上看是幻想家们灵光一闪的产物，但事实上，它们很有可能就是另外一个世界的信息投影在当前世界上的结果，通过因果律的运作，恰好以小说的形式具现化了而已。
　　艾泽拉斯，或许就是这样一个真实存在的世界，通过世界干涉，你们这个世界便出现了达隆郡的故事……”
　　原来是这样啊……
　　几个女孩子又开始纷纷点头表示理解。
　　当然，小泡泡依然只是看到大人点头跟着学样而已。
　　我开始开动自己的全部脑细胞。
　　恩，低头沉思……闭目苦想……掰手指头……满头大汗……一脑袋青筋……满地打滚……我终于想明白了！
　　珊多拉使劲揪着自己的一脑袋金发，然后突然一头扑在我怀里像只发狂的猫一样抓狂地说道：“天哪，为什么我爱上的是你啊！”
　　浅浅立刻一把拽着我的胳膊拖离珊多拉的攻击范围，一脸护食心切的表情，说道：“你可以退货的！”
　　珊多拉“呼”地猛出口气，然后抱住我另外一条胳膊，摇摇头故作头疼地说道：“上面写着呢，货已售出概不退换……”
　　……你们两个什么时候这么默契了？另外，你们到底还有完没完啊两个死丫头！
　　我突然抽出手，“咚咚”地在她俩脑袋上一人一下敲了两记，然后开始得意地笑。
　　看到了吧，咱理解力不行，但是家法可是掌握在偶手里滴！
　　“好了没！”林雪终于憋不住说道，“打情骂俏也找个地方，这里可是东瘟疫啊！”
　　“不能这么说哦，”珊多拉一脸卖弄地表示自己学识渊博，“我们还是在地球上，这只是世界干涉的一种极限情况，艾泽拉斯世界不但将自己的信息投影在这个世界上，还因为时空畸点的原因，将达隆郡的一个角落在地球上投影下来，因此这里仍然是地球上，这座房子只不过是艾泽拉斯世界在这里的一个小小的投影而已。”
　　“不管这里是什么地方，”林雪被珊多拉的高精尖理论打击了一下，有些尴尬地转移话题，“咱们还是先进去吧！”
　　不用林雪吩咐，我们也已经开始举步向前走去，阿赖耶则在我的示意下在前面开路。
　　即使只是一个投影，这里仍然可以看做是亡灵肆虐的东瘟疫之地，周围的空气中飘荡着的无数瘟疫能量和死亡气息可不是摆设，这一点，随着我们踏入栅栏更加明显了起来。
　　四周充满了怨灵气息的灰色薄雾似乎感知到了生者到来，猛然间躁动起来，肉眼可见的气流从地面上升起，形成了一个个隐隐约约的影子，并且缓缓地接近我们，这些应该就是达隆郡昔日亡魂的一点点残余，他们还称不上是亡灵，应该只是一些残缺的意识碎片之类的东西，对我们这些浑身上下精神能量近乎实体化的超人而言，根本一点威胁都没有。
　　由于能量属性的原因，阿赖耶本能地对这些充满了恶意的死灵能量感到反感，她不悦地冷哼一声，背后的双翼猛然张开，周围柔和的光晕立刻变成了有若实质的圣光壁垒，周围那些蠢蠢欲动的亡灵能量刚一接触到圣光，便立刻蒸发成一缕青烟。
　　和阿赖耶真正天使级的圣光比起来，这些仅仅是由于死者的怨恨而产生的连基本的意识都没有的能量残渣根本连炮灰都算不上。
　　穿过飘荡着死气的枯萎花园，我们来到了洋房的正门前。
　　这扇曾经华贵的对开大门现在已经破败不堪，上面原本鲜艳的涂料只剩下了暗色的斑驳痕迹，横七竖八的划痕布满了整个门板，两个或许是家族标志的圆形徽标对称地挂在大门的两扇门扉上，其中一个被一把插在门上的手斧拦腰截断，一半掉在地上，另外一个上面则还算完整，不过已经被暗红色的血迹覆盖了其原本的颜色。
　　我用力推了推门，这扇已经到处是裂痕的大门背后显然有什么东西顶着，尽管门板晃动了两下，我却没能推开它。
　　我可以想象当时房屋的主人绝望地用身边所有可能的东西将大门顶住，然后惊恐地听着门外的亡灵低沉地嘶吼着用武器挥砍的声音的那种景象，在整个镇子即将陷落、四面八方都是亡灵的境况下，这该是多么令人绝望的情景！
　　更何况，那些正在门外用锈蚀的武器甚至是尖利的指甲进攻大门的尸体中，很可能就有一两个在不久前还是在酒馆里和自己谈天说地的朋友！
　　这扇门推不开，很明显，房屋主人将大门顶住的做法暂时地阻挡了那些低级的僵尸或者骷髅，不过最终他还是被那些从别的地方侵入宅院的亡灵杀死了。
　　对我们而言，这样一扇破旧的木门根本不是障碍，我将精神力集中起来，然后双手凌空按在大门前。
　　周围的空气不规则扭曲了一下，随后大门无声无息地化为碎片——这让珊多拉赞许地看了我一眼，然后呲呲牙对我说道：“又是新功能？”
　　“还不是很熟练……”我摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，这招空间震荡还是平常闲着没事和阿西达姐妹请教来的，利用自己的精神力可以和一切物体发生共鸣的特殊属性，引发一定空间内的高速震荡，从而进行攻击，如果是双子使用出来的话，瞬间把一座小山丘打成沙子都不成问题，可是放到我这里，目前还在这样的摸索阶段——不过我相信，假如我能够将自己的精神力完全发挥出来，这一招的威力不会比双子她们弱。
　　等门口扬起的灰尘终于落下之后，我们举步走进了这座处处充满诡异的废屋。


第一百二十八章 探索（下）
　　首先出现在我们面前的，是一堆破碎的木片。
　　它们应该是房屋主人用来顶住大门的家具残骸，不过在刚才的震荡中已经化为了一地劈柴，这些曾经的名贵木器现在除了用来烧火或者做三合板之外已经没有任何用处了。
　　大厅中的光线很暗，所有东西都被蒙上了厚厚的一层灰尘，随处可见纵横交错的蜘蛛网，但是我们依然可以依稀看出这些摆设曾经的辉煌。
　　虽然阿赖耶身上散发出的柔和光芒起到了一定的照明作用，不过天使妹妹毕竟不是真正的灯泡，我们现在才突然想起，这次出来探险竟然连最基本的照明工具都没有带过来……
　　这时候，浅浅拍了拍小泡泡的脑袋，在她耳边低声说了些什么，小家伙立刻依依呀呀地答应了一句，然后低下头双手搓来搓去。
　　三秒钟后，伴随着卡通到让人无语的“叮”的一声，一个小小的冷光灯棒出现在小泡泡手中，然后小家伙举着灯棒邀功似的蹦到我跟前，用45°的纯真视线对我进行萝莉轰炸。
　　我表情有些呆滞地接过这个亮度超常的冷光灯棒，对浅浅的创意和灵活运用能力表示极大的敬佩。
　　有了光源，房间里的事物立刻清晰了很多，我们看到在大厅的右侧有一道螺旋形的楼梯，应该是通往二楼的，而在大厅的两边还各有一道已经被打破的门，门后面是黑漆漆的走廊。
　　我们经过短暂的商议，决定先从左边的走廊开始探索。
　　在门边，有一个倒下来的灯架挡住了我们的去路，浅浅上前一步，随手将灯架推开，然后……一条已经只剩下森森白骨的手臂掉在她面前——原来它是挂在灯架顶端的。
　　我果断地将冷光灯塞在珊多拉手中，然后用力堵上了自己的耳朵。
　　“啊——”
　　浅浅那极具穿透力的尖叫声响彻整个大屋！
　　一分钟后，在浅浅的声波摧残中四散飞舞的灰尘终于缓缓落地，我也把手放了下来——说实话，这样做的效果并不怎么样，我比谁都清楚，浅浅尖叫起来的恐怖威力有多么可怕，那种穿透性超过任何一种狙击枪的声波攻击可不是双手能阻挡得了的。
　　虽然经历了异世界的那场战争洗礼，浅浅比一般的女孩子坚强不知道多少倍，不过魔化生物和人之间毕竟不一样，浅浅可以面无表情地砸碎一块黑不溜秋的软泥怪，但是看到一截手骨还是禁不住大惊失色。
　　珊多拉一脸的呆滞，直到我碰了碰她的肩膀她才终于反应过来，立刻咋咋呼呼地叫道：“违禁武器，这绝对是违禁武器！即使在帝国的征服战争中这也绝对是不允许使用的违禁武器！！！”
　　咳咳，我说，不就是吓了你一跳吗，有这么夸张吗？
　　一下子看到那么具有视觉杀伤力的东西，林雪立刻也被吓了一大跳，如果是正常情况下，她肯定也会惊呼出来，不过浅浅先她一步的尖叫明显成功转移了林雪的注意力，估计她现在还头晕目眩没反应过来呢。
　　还有一个被吓呆的是小泡泡，不过小家伙不是被地上的骨头吓呆，而是被浅浅的尖叫吓呆，她将大大的眼睛睁得滚圆，小嘴微微张开，一动不动地站在那里，让我不由得担心，小家伙不会被浅浅的一嗓子吓出心理阴影吧？
　　过了不到几秒钟，林雪便镇静了下来，她上前一步，满脸厌恶地用脚尖碰了碰那条曾经属于某个倒霉天灾士兵的手臂，说道：“上面有很古怪的能量残留，大概就是亡灵的力量，不过奇怪的很，这条手臂已经脱离了本体那么长时间，上面的能量竟然还没有消散——看来异界的亡灵和地球的僵尸还是有不同的。”
　　我立刻用看怪物的眼神看她。
　　“看什么看，”林雪立刻注意到我的眼神，无比熟练地回身给我一个上勾拳，“本大小姐可是见多识广的异能战士，活生生的僵尸我都见过，这东西对我而言就是堆壮骨粉而已！”
　　让林雪这么一闹，倒是缓和了气氛，浅浅不好意思地嘿嘿一笑，似乎也觉得自己的反应有点太夸张。
　　其实她的反应一点都不夸张，只是这里存在一大票boss级的女超人让她这正常的反应显得有点突出而已。
　　“咱们赶快过去吧，这东西太恶心人了……”浅浅一边说着，一边拽着我的胳膊小心地绕过地上的手骨向前走去。
　　“我还以为你打算打退堂鼓呢。”我低声在她耳边说道。
　　浅浅偷偷地回头看了跟在后面一脸神态自若的珊多拉，说道：“那我不就输了？”
　　真是……很难理解的竞争方式啊。
　　这真的是一座相当巨大的房子，不愧是当初的达隆郡首富的私人庄园，黑暗的走廊仿佛没有尽头一样，虽然这有可能是我们的错觉，但这条走廊的长度未免有点夸张了。
　　借着小泡泡牌冷光灯发出的蓝光，我们可以看到走廊的两边挂着不少油画，人物风景都有，似乎那个福勒是个很爱好艺术的人，当然，也不一定。
　　当年在这走廊中应该发生过战斗，因为我们看到走廊旁边的墙壁上有不少暗褐色的血迹，那些原本鲜艳优美的油画也因沾染了血迹而显得诡异万分。
　　就在这时，珊多拉突然停下了脚步，然后示意我们看看旁边的墙壁。
　　我们这才发现，混杂在那大片的暗色污迹中，有一串模糊不清的手印。
　　那是鲜血凝成的手印，从方向上可以分辨它们是从我们身后几米处开始出现的，然后一路向前延伸，最后消失在走廊旁边一扇暗绿色的侧门上。
　　很明显，这是一个负伤的人在逃命中留下的痕迹，或许当时他的身后还有追兵，因为手印看上去有一种凌乱的感觉，然后他躲进了走廊旁边的小房间中，并在里面反锁上了门，至于为什么当时追杀他的亡灵们没有破坏这扇看上去并不怎么结实的木头门——一想就能明白，逃进去的人已经被亡灵打伤，估计他刚刚把自己锁在里面没有多久体内的瘟疫力量便发作，转变成了一个僵尸，失去了生人的气息，外面的亡灵自然也就对他没兴趣了，至于为什么这扇门没有再从里面被打开，可能是房间里还有别的通道，也可能是里面刚刚转变完成的僵尸根本就不知道出来，还在里面徘徊——要知道低级的僵尸是没有神智的，如果周围没有生人的气息，他们可以在原地站上数年，直到自己腐烂成一具骷髅，最后变成一堆壮骨粉。
　　周围越来越诡异的气氛让浅浅紧紧地抱住了我的胳膊，我能明显地感觉到那具温软的躯体正在微微颤抖着——所以百分之八十的男同胞都对带着女朋友看恐怖片逛鬼屋有着浓厚的兴趣，这是很有道理的！
　　你问剩下的那百分之二十？
　　好吧，或许你忘记了，这个世界上有一种尴尬，那就是带着女朋友看恐怖片自己却被第一个镜头吓得钻进女友怀中，而原本应该被吓到的女友却看着荧幕上的僵尸哈哈大笑——毕竟不是每一个男人都不怕鬼的。
　　我长长地吸了一口气，然后飞起一脚将那扇已经腐朽的木门猛地踹开。
　　潘多拉立刻双持转轮机炮一马当先冲了进去，然后开始小心地环视四周。
　　“安全。”
　　几秒钟后，潘多拉做出了结论，然后我们鱼贯而入。
　　这里应该是供下人休息时用的房间，里面的摆设看上去很朴素，也没有什么装饰品，全部的家具就只有房间靠右侧的一张单人木床、一张摆在左侧墙边的空荡荡的桌子和两张倒在地上的长脚靠椅，正对着我们的是一扇黑洞洞的窗户，和我们在外面看到的大宅的窗户一样，也被木条横七竖八地封上了，这些应该都是当初亡灵大举进攻镇子即将失守的时候房屋主人钉上的，不过看样子最终它们起到的作用却是将房屋的主人困死在了里面。
　　※※※
　　（哦呵呵呵……wow终于出现了，但是——请注意这个充满了戏剧性的转折词，但是！
　　这并不是艾泽拉斯世界的开端，虽然艾泽拉斯世界会出现，不过还要稍等一下滴……）


第一百二十九章 亡灵
　　环视四周，我们并没发现房间内有遗骸之类的东西存在，也没有一堆在我们面前张牙舞爪的壮骨粉，这让本已经精神高度戒备的我们感到有点不知所措。
　　当然，我们也不可能希望看见真的有一个食尸鬼之类的东西站在面前就是了。
　　“奇怪，明明进来的时候有一瞬间感觉到能量波动了。”
　　林雪充满疑惑的声音在我旁边响起，然后她四处张望着走进了房间，突然大声叫道：
　　“有——鬼——吗？”
　　大小姐，我膜拜你，我发自内心地膜拜你！
　　正在这时候，我们突然听到身后传来扑通一声巨响。
　　这声音简直是太熟悉了……我憋着笑转过身去，正好看到阿赖耶笨手笨脚地从地上爬起来，然后啪啪地拍打着身上的灰土。
　　尽管这幢华贵的大屋有着很高的房顶，但是对于阿赖耶来说，走廊里的高度还是不易飞翔的，因此从刚才开始她就一直跟着我们走在后面。
　　一个落地用双脚走路的天使或许没什么，但假如这个天使是阿赖耶的话，就一定会发生一些很搞笑的事情。
　　每次想到庄重圣洁的天使妹妹总是左脚勾右脚地让自己扑倒在地上，我就不由得感到相当无语。
　　这时候阿赖耶终于打掉了身上粘的灰尘，然后背后巨大的双翼轻轻抖了一下，我还没来得及阻止，有些反应迟钝的天使妹妹便像鸟儿甩掉身上的水珠一样开始“哗哗”地抖动自己的羽翼。
　　顿时，整个房间烟雾弥漫，所有人都被呛得咳嗽起来……
　　这个笨丫头做事情难道从来不经脑子的吗？就凭这种严重脱线的思维方式她以前究竟是怎么决定一颗星球的运行状态的！
　　就在整个房间被飞扬的灰尘充满的时候，我眼角的余光突然撇到有一个模糊的影子从我们身后一闪而过。
　　依稀可以分辨出，那是一个穿着长裙的陌生女子。
　　“潘多拉！”
　　众人中身手最敏捷的潘多拉立刻有了动作，以近乎鬼魅的速度冲到对方离开的必经之路上，但谁也想不到的是，那个身影竟然仿佛没有受到任何阻碍一般，直接穿过了潘多拉的身体！
　　潘多拉微微一怔，然后双眼瞬间变成了高速数据计算状态下的冰蓝色，她向那个没有实体的身影看了一眼，立刻得出了最佳解决方案。
　　“能量束缚力场！”
　　话音落下，以潘多拉为中心，整个房间中立刻布满了一种淡蓝色的光晕，那个已经冲到门口的古怪女子也在同时如同画面定格一样被静止在半空。
　　一个全身上下都是由能量形成的生物？我立刻联想到了某种鬼屋场景中必不可少的群众演员。
　　果然，当阿赖耶友情奉献的山寨版云雾效果终于散尽之后，我们看到了一个被固定在半空、全身散发出隐约惨白光晕的幽灵。
　　看来当时逃进这个房间并最终死在里面的就是这个女子了，想到她的遭遇，说实话，我们都有些同情——当然，前提是她还没有完全转变成失心的亡灵傀儡。
　　我让潘多拉利用那个什么什么力场将房间封闭起来，然后解开对方身上的能量束缚。
　　刚一获得自由，那个幽灵立刻发出一声低低的尖啸，然后猛地向大门的方向冲去，当被一道蓝色的光墙挡回去之后，她迅速冲到了墙角，紧紧地蜷缩成一团，浑身的光芒忽明忽暗，一副无比恐惧的样子。
　　总觉得这个角色应该搞反了吧？这种时候应该是幽灵吓唬人而不是人吓唬幽灵吧？
　　最充满搅合精神的林雪也很有同感，她耸耸肩，摇头说道：“我都准备尖叫了，这个幽灵真不配合……”说着，她上前几步，居高临下地对兀自发抖的幽灵说道：“喂，幽灵，配合一下，吓我一跳好不好？”
　　我无语地揉揉额头，对林雪的胡闹性格表示无法理解：“你确信她听得懂汉语？”
　　林雪冲我一挑眉毛，不容置疑地说道：“难道你没发现那个懒到家的家伙已经在本书中实现了汉语一统天下？”
　　我们大家都表示沉默。
　　“不……不……”那个幽灵终于开口了，是一个有些空洞而尖利的女声，她浑身颤抖着，用力将自己蜷成一团，“不要净化我，我从来没有害过人……真的，我从来没有害过人……”
　　净化她？我有些转不过弯来，身为一个幽灵，这家伙也太丢鬼了吧？
　　但是很快，我就注意到了那个幽灵一直在躲避的究竟是谁——正在我后面专心致志地梳理羽毛、完全没有意识到自己已经成为众人视线焦点的阿赖耶。
　　过了好一会，天使妹妹才终于注意到周围的气氛，她好奇地把脑袋从翅膀里抬起来，用困惑的眼神看着我，然后露出一个傻气十足的笑容。
　　你敢再迟钝点吗？！
　　我终于明白了，原来这个幽灵是在害怕面前的天使，也是，几乎完全由神圣能量构成身体的阿赖耶，对一个小幽灵而言那简直就是？？级的精英，恐怕天使妹妹身上随便掉下一根羽毛来都能把这个幽灵炸个灰飞烟灭，眼前的幽灵很明显还保留着神智，她可不是那些无所畏惧的没脑子僵尸，迎着真神也敢大无畏地玩自杀式冲锋。
　　艾泽拉斯世界信仰的神明并非上帝，圣光，元素，泰坦，月神，这个世界的信仰可谓相当庞杂，教义也千奇百怪，但有一条似乎是和地球上的基督教共通的，那就是：天使是神的使者，他们无比强大而高贵，并且是一切黑暗生物的克星。
　　在异界的时候，叮当曾经过告诉我们，在大多数世界，天使的形象都是存在的，这是因为星域神族的影响力太大了，以至于不信仰他们的世界也受到了法则之力的干涉，产生了对天使的膜拜，阿赖耶虽然是希灵帝国的使徒，但她也是天使的一种，对一个幽灵而言，那就是天敌。
　　再三保证我们绝对不会伤害她并且让阿赖耶收起了全身的圣光能量之后，那个幽灵终于稍稍平静了下来。
　　我还是第一次见到幽灵这种生物，虽然目前为止我已经见过包括巴掌女神在内的各种千奇百怪的生物，不过对这种拥有悠久传说的神秘存在我还是相当好奇的。
　　对方虽然是个亡灵，但其实看上去并不可怕，或许是幽灵这种亡灵生物的特殊性，对方还保留着生前的外形，她穿着一件朴素的女佣服，应该曾经是这个大宅子里的女仆，留着亚麻色的及腰长发，容貌虽然称得上美女，不过整天在浅浅她们一帮倾国倾城中间转悠，我已经对这样的视觉营养剂产生了抗药性，更何况，对方还是一个不知道已经去世多久的鬼魂……
　　嘛，虽然那件女仆装是挺……咳咳，我先看看自己是不是又把精神连接的公共频道打开了……
　　鉴于对方现在相当惊恐，而我们中最有治愈属性的就只有阿赖耶，并且看上去也只有阿赖耶能让这个亡灵生物老实交代，因此天使妹妹就被选为了第一次死者交流活动的大使，她小心地（这里的“小心”完全是为了防止自己来个五体投地……）靠近了战战兢兢坐在床上并且一副随时可能逃跑样子的幽灵小姐，在一个双方都能接受的距离停下，温柔地问道：“你叫什么名字？”
　　这一刻，天使妹妹浑身都散发着充满博爱精神的温暖气质，估计那个一直低着脑袋不敢直视对方的幽灵就是打死也想不到，面前的天使大人就在一秒钟前还差点一个没站稳趴在自己面前……
　　“……安……安薇娜·莱卡……应该是这个名字，我是平民，没有家族姓氏……”
　　幽灵迟疑了好半天，才这样低声回答道，似乎是由于已经太久没有听到这个名字而几乎淡忘了它一样。
　　“幸好发现的及时，”这时候珊多拉的声音突然在我脑海中响起，“在一般情况下，当一个灵体类生物彻底忘记了自己的名字的时候，就是其完全丧失本心的时刻，面前这个幽灵生前一定是个很单纯的家伙，灵魂中没有太多的杂质，所以她才没有那么容易地将自己的名字忘掉。”
　　阿赖耶顿了一下，用更加和缓的语气问道：
　　“很好，那么安薇娜，可以向我们讲述一下你的经历吗？”


第一百三十章 鬼魂女仆
　　眼前这个叫做安薇娜的鬼魂女仆的故事相当简单，除了最后变成亡灵的那一段值得作为学术资料记录整理一下之外，基本上前面那段都可以用一句“很久以前”和一句“若干年后”来表示概括。
　　但是我怕这么写的话会被读者拍死，所以只好进行一点简单的复述。
　　这个故事是这样的：在很久以前，有一个出生在达隆郡附近小村庄里的农家少女，名字叫安薇娜，她和自己的父母以及一个双胞胎弟弟在一起过着简单而快乐的生活，但是由于年景不好，在安薇娜十二岁那年村子里发生了饥荒，迫于生计，不少人背井离乡，其中就包括了安薇娜一家，由于亲戚的介绍，他们来到了达隆郡谋生，由于生活窘迫，不止是父母，就连安薇娜和她的弟弟都不得不混迹于市场中，依靠一点小小的“手段”来换取第二天的口粮，这样的生活持续了几个月，直到他们遇到了好心的福勒先生。
　　福勒先生是远近闻名的大商人和大慈善家，这个干什么都总是慢悠悠的好脾气大叔对安薇娜一家的遭遇表示了极大的同情，并且同意当时年纪还小根本什么工作都做不了的安薇娜姐弟在自己家当佣人——其实也就是以这个名义养活了这两个整天忍饥挨饿的孩子顺便补贴一下他们窘迫的家境，再然后……
　　咳咳，虽然我很不想用这几个字，但是安薇娜之后那没有一点起伏的生活却逼着我这么写啊……
　　若干年后……
　　亡灵天灾来了。
　　就和我们已经知道的剧情一样，潮水般的亡灵军团终于席卷到了达隆郡，而当时人类王国已经陷入了半瘫痪的状态，孤军奋战的达隆郡根本得不到任何来自军方的支援。
　　当达隆郡的守护者也在亡灵魔法的侵蚀下堕落之后，整个镇子终于彻底沦陷了。
　　安薇娜当时就躲在这座大宅子中，由于身体柔弱，她不可能上战场杀敌，所以她就和妇女小孩一起在后方为前线的士兵们准备食物和救治伤员，当无数的骷髅大军即将突破防线的时候，福勒先生立刻带领家人封住了屋子的所有门窗，并将正门用最沉重的家具死死顶住，以期能够拖延时间，等待白银之手的圣骑士们赶快来到这里拯救他们。
　　但是这些平民不知道，现在的白银之手早已经解散了。
　　福勒的巨大宅院实在太大了，尽管大家尽可能地封住了一切能找到的门窗和出入口，但还是有一两个小小的用来排放污水的洞口被忽略了，如果是一般的人类军队可能无法利用这样的通道来攻进宅院，但是亡灵不一样，它们依靠生者的气息来决定进攻的方向，并且可以从一切可能的方向发动进攻——为了通过一个狭窄的通道，它们甚至能够自己切下自己的一条手臂来减小体积。
　　十多只食尸鬼通过下水道冲入了房子，然后开始疯狂地进攻房子里根本没有经过任何战斗训练的普通人，福勒先生是唯一一个接受过一个月民兵训练并且会一些基础魔法的人，但是当他拼尽全力打倒了两个食尸鬼之后便被一只腐烂的爪子刺穿了胸膛，看着朋友们一个个倒在自己面前，安薇娜开始没命地逃跑，她准备冲向一楼供临时杂役们休息的小屋，但是刚一转身，一个食尸鬼便抓伤了她的后背，就在这时，她的弟弟托尼冲了上来，用力抱住了那只虽然矮小却拥有惊人力量和敏捷的食尸鬼……
　　巨大的恐惧让安薇娜没有胆量回头，她踉跄着逃进了杂役间，紧紧地把门锁住，然后瑟瑟发抖地躲在床下——这能给她一点点的安全感。
　　她感觉自己的身体开始发冷，周围的事物变得越来越模糊，似乎有无边的黑雾正在从四面八方涌来吞噬自己，门外有徘徊的食尸鬼，它们嗅到了生者的气息，于是开始焦躁不安地抓挠那扇并不牢靠的木门，但不知为什么，它们却突然离开了。
　　安薇娜不解地站了起来，然后她才意识到，自己是直接站起来的，也就是说，自己的身体穿过了上方的床板……
　　这个故事结束了——在那之后，安薇娜就一直徘徊在这个房间中，由于自己只是一个最脆弱的小小幽灵，她不能离开自己的尸体太远，于是她只能选择留在这里，唯一陪伴她的，就只有自己那具正不断腐朽的身体……
　　眼前的幽灵平静地讲述着自己的经历，仿佛那已经于自己完全无关一样，或许这是由于长久的孤独和灵魂的残缺导致了她已经无法理解过于复杂的感情，或许是由于亡灵的思维方式已经无法用常理解释，但我还是依稀看到了她眼底的那一丝彷徨和悲伤。
　　就如珊多拉所说的，这个幽灵的灵魂太过单纯，没有杂质就意味着很难被自己的杂念污染，所以即使已经死去这么长时间，安薇娜依然保留了大部分的神志和一部分感情，如果我们能帮她一把，或许她还能恢复的更好一些。
　　我们都想帮助她，不过在那之前，我们得先让这个幽灵放松对我们的警惕性。
　　这很难办，因为在这里最有能力处理这类神秘性事件的就只有阿赖耶一个人，但安薇娜现在最害怕的恰恰也是阿赖耶，这是来自种族天性的惧怕，要劝安薇娜靠近阿赖耶一点点其难度都将不下于当年红军劝伪军投降。
　　果然，当满身圣光的阿赖耶在我的指示下稍稍靠近了一点的时候，安薇娜立刻发出了惊恐的尖叫，浑身的惨白幽灵光芒在圣光的侵袭下忽明忽暗地仿佛接触不良的灯泡——很明显，这两个发光体是不可能在一起的，最起码目前不可能。
　　“放松，放松……”我立刻安慰马上就要逃跑的鬼魂女仆，同时一把将阿赖耶拽到身后，防止她的圣光伤害到眼前这个脆弱的发光体，“我们没任何恶意，我们只想帮助你。”
　　“帮助……我……”安薇娜的神志似乎还有些不清楚，她迟疑地低语着，然后困惑起来，“可是……你们究竟是谁……”
　　我觉得如果让安薇娜保守秘密的话，她绝对会在第一时间将一切都告诉敌人——因为她刚才把自己的经历完完整整地都告诉了我们，却到现在才想起来问我们的身份。
　　当然，这可能是因为阿赖耶已经让她有些神经失常了。
　　我按了按突然试图走上前去的小泡泡的脑袋——这个小家伙因为看到安薇娜身上的光芒闪动而产生了巨大的好奇心，刚才估计是打算上去摸摸那个和阿赖耶一样会发光的姐姐——然后对安薇娜说道：“我们是一些旅者，本来是出来探险顺便让自家天使晒晒太阳的，恰好经过了这里……”
　　“让自家天使……晒晒太阳……？”安薇娜本来就有些不清晰的脑筋立刻打了一个死结，她满头雾水地自言自语道。
　　“啊，没错，她叫阿赖耶，是我家养的天使……”在浅浅无可奈何的白眼和阿赖耶困惑的目光中，我如此解释道，然后指着其他人逐一介绍：“这是珊多拉，这是许浅浅，她们是我的恋人，这两个小家伙，潘多拉和……咳咳，小泡泡，是我的妹妹，后面这个龙套，名字叫路人甲，是群众演员……”
　　“砰——”
　　林雪保持着出拳的姿势，一边彬彬有礼地对安薇娜自我介绍：“你好，我是林雪，是旁边这个卑微仆从的主人……”
　　除她本人和安薇娜之外，所有人包括小泡泡在内都开始摩拳擦掌……
　　哇哈哈哈哈！看到了吧你这狂妄的小丫头，我这里可是占据着绝对的数量优势滴！


第一百三十一章 安薇娜的请求
　　虽然林雪的恶作剧有时候会让人恨得牙痒痒，但不可否认的是，刚才和她的一番玩闹成功地起到了缓和气氛的作用。
　　起码在安薇娜眼中，我们这帮人的危害性似乎真的不是那么高了。
　　不过接下来她对我们的身份更加好奇，这是相当正常的怀疑：试问，有哪个正常人会在亡灵肆虐的东瘟疫之地旅游，还带着家养天使出来晒太阳——老天，这才是重点，一个凡人得牛叉到什么程度才能随身带着个天使出来晃荡？
　　除非面前这帮奇怪的人根本就不是凡人！
　　因为长期的孤独和迷惘而混沌不堪的思维正在渐渐恢复条理，安薇娜逐渐开始联想我们的真正身份，然后得出了不下二十种各种版本的结论——没有一条沾边的。
　　“简而言之，我们现在想帮你，”我第二次将依依呀呀地向前走去的小泡泡按了回去，“如果可以的话，你最好将身上的光芒稳定一些，我这个妹妹对各种闪闪发亮的东西都有着狂热的收藏兴趣，假如你不想成为她的玩具之一，最好表现的暗淡点。”
　　听到我的话，安薇娜立刻如同电量不足一样浑身暗淡了下来，整个身体也变得更加飘渺——说实话，我开始对这种神奇的生命形式感到好奇了。
　　“你们是龙族？！”安薇娜终于得出了一个她自认为合理的答案。
　　龙族！只有这个传说中无比强大的种族才会对闪闪发亮的东西有着狂热的收集欲望，和嗜好宝石金币的那种兴趣不一样，龙族喜欢的只是“闪闪发亮”这一点，在他们眼中，玻璃珠和钻石是等价的，呃，现在的自己和玻璃珠是等价的……
　　不过如果说是龙族的话，也不太可能吧，天使，那可是传说中侍奉在神身边的高贵存在，即使是龙族这样的种族也不可能拥有一个天使做侍女！
　　“龙族？”我有些头疼地揉着小泡泡的脑袋，“我也在头疼为什么这丫头会有和那些飞天蜥蜴一样的爱好，不过我们不是龙族，而是比龙族更加强大的种族——我们是希灵使徒。”
　　这样说并不准确，因为林雪目前还不属于希灵帝国成员，尽管希灵使徒们的权限认证系统给她添加了一个希灵主母的临时身份，不过那仅仅相当于一张暂住证，和浅浅以及姐姐她们那样完全被权限认证系统承认为帝国高级成员的情况是不一样的，只是为怕麻烦，我将林雪也笼统地归类到了希灵使徒中。
　　安薇娜的眼神再次迷惘起来，眼前人说的话对她而言好像另一种语言一样，不断地出现她所不能理解的词汇——不管是他们古怪的名字还是闻所未闻的种族，自己都无法理解。
　　“是这样的，或许你不会相信，事实上你现在已经不在达隆郡了，由于某种空间上的不稳定，你和你所处的这座房子都被一个时空畸点捕获，现在你的位置是一个叫做地球的地方，而我们正是为了探察这里的情况才过来的……”
　　这样的事实很震撼，只要是地球人，任谁听到这样的事情第一反应恐怕都是难以置信，不过来自充满了不可思议事件的艾泽拉斯世界的安薇娜对这类事情的接受能力明显比地球人强的多，她并没有太多怀疑时空畸点这件事——虽然她听不懂，但是那些高贵的法师们却经常谈论类似的神秘话题，而且眼前这些最起码和天使平起平坐的大人物也没必要骗自己这样一个小小的幽灵——她产生怀疑的是另外一件事。
　　“你们说这里和我原先的世界是两个不同的世界？那你们怎么会知道达隆郡？”
　　很值得怀疑的地方，假如某一天我面前突然出现一个不知从哪个时空穿越而来的大叔向我打听关于世界杯的问题我也会这么怀疑的。
　　对安薇娜的疑问我立刻摆出了神秘莫测的样子，在脑海中给自己补完了一把折扇和一袭长衫之后微笑着回答道：“事实上，对发生在艾泽拉斯世界的一切我们都了如指掌，不仅仅是艾泽拉斯，我们的势力网遍布了无尽虚空的无数个世界……”
　　“你们是泰坦！”安薇娜立刻做震惊状。
　　……为什么这个幽灵的联想能力会这么强大？
　　我再次重申了希灵使徒的身份，然后向她大致介绍了现在的情况。
　　说起来，虽然我们都很同情这个鬼魂女仆，但真要说起来怎么帮助她我们却一点头绪都没有，我们的想法是让她能离开这个孤独而阴冷的鬼屋，安薇娜本身也很希望这样，不过她由于种种限制而无法离开这里，不仅是因为她的尸体和怨念将其束缚在房间中，更因为这里是时空畸点，作为一个和整块空间一起被投影过来的个体，她几乎是和这座大房子一体的，除非她能更加强大，否则从投影空间跳跃至现实空间的能量波动绝对会将她撕碎。
　　“我希望你们能带我去看看我的弟弟……即使他已经不在了，我也希望能去看看他曾经住过的房间，那里有我无法割舍的回忆……”最终，安薇娜提出了这么一个折中的要求。
　　果然，对鬼魂而言最重要的事情就是他们生前最后的怨念，为救自己而丧命的弟弟，或许就是安薇娜最大的怨念吧。
　　只是不知道她弟弟的尸体是否还能找到——这希望很渺茫，一个被食尸鬼抓住的活人，下场基本上和被珊多拉咬住的蛋糕一样，是绝对不可能留下全尸的。
　　“为什么我觉得你在说我的坏话？”珊多拉突然疑惑地歪着头对我说道。
　　惊人的灵敏！这是女人的第六感？还是那让我又爱又恨的心灵感应？
　　面对珊多拉困惑的目光，我立刻转移话题：“……咳咳，谁有办法让她能够离开这个房间？”
　　安薇娜是典型的地缚灵，由于遗骸的位置、死前的恐惧、临终时不愿离开房间的残念等各种原因将她的灵魂禁锢在这个房间之中，第一个问题倒是很好解决，我们在床底下找到了安薇娜的遗骸，由于时间久远，已经变成了一副森森白骨，真不知道这个女孩是怎么在过去的年月里眼睁睁地看着自己的尸体变成这样的……
　　骷髅的视觉冲击力是巨大的，但浅浅还是出于对安薇娜的同情压制了心中的排斥感，利用时间加速将这具骸骨化为了飞灰——只有这种时间流逝导致的风化才能解放安薇娜这样脆弱的幽灵，如果利用外力强行摧毁骸骨的话肯定会对安薇娜造成伤害——这是我们的超级智多星珊多拉告诉我的。
　　我们头疼的是后面的条件，尽管现在安薇娜已经不再希望呆在这里，可是她死前的残念导致她的灵体被牢固地束缚在这里，更重要的是，临时的残念是幽灵类生物能够凝聚起来的核心，如果强行解除的话……恐怕安薇娜会立刻失去一切心智并开始崩溃。


第一百三十二章 会圣光的幽灵
　　珊多拉很博学，这是毫无疑问的，在她的资料库中储存着整个宇宙最尖端最全面的科学知识，但是哪些知识现在遇上了难以处理的问题——因为对方是一个用科学很难解释的幽灵。
　　虽然珊多拉也有部分神秘学的知识，但她还是一个以终极科技为基本模板的希灵使徒，那些神秘学知识太过片面，根本派不上用场，潘多拉的脑子里除了战争就是机械，我记忆中那点被盖亚强行塞进来的资料更是少的可怜——用珊多拉的话来说，我就是以小学文凭当上的希灵皇帝……
　　就在这时，阿赖耶提出了唯一一个可行的办法：
　　彻底转换安薇娜的性质。
　　谁都没想到阿赖耶竟然会解决这个问题，好吧，我知道她是完全基于神秘与未知力量的特种希灵使徒，但是这个天然呆平常笨手笨脚而且无比迟钝的样子让我忘掉了这点……
　　阿赖耶提出了一个很复杂的理论，那就是灵体生物本身意识与能量相分离的可行性，这乍一听上去是不可能的，因为即使是我都知道，幽灵本身就是无形的能量生物，没有实体的能量就是他们的一切，他们的思维是和身体完全融合在一起的，并不像人类一样拥有有形的肉体和无形的灵魂，因此人类的意识可以在引导的情况下脱离肉体，但幽灵的不行——就好像你无法从一杯水中精确地分离出其中特定的一半水分子一样。
　　当然，假如你闲着蛋疼非要动员一百多科学家在电子显微镜下完成这项工程的话……恕小弟才疏学浅，实在举不出比这更蛋疼的例子了。
　　但是阿赖耶却说自己有办法。
　　她向我背出了一个长达一千三百七十多字符的魔法公式，大肆蹂躏了一番我那脆弱的自尊——喵的，我竟然连一个天然呆都比不上？！
　　回去之后我无论如何也要恶补一番希灵技术的基础知识，大不了再让盖亚给我来一次灌脑……
　　唯一值得庆幸的是，对阿赖耶背出的那一大段魔法公式浅浅和林雪也露出了困惑的表情，这多少让我挽回了点面子——虽然没有得到智商上的优越感，但至少不用再受到林雪的鄙视了。
　　通过阿赖耶的解释，我们大致明白了这一过程，因为安薇娜本身已经是灵魂状态，不可能再用灵肉分离的方法来剥离她的意识，所以阿赖耶需要将她的灵魂一分为二，然后将她的意识压缩在其中一半灵魂中，这部分灵魂被称为载体，另外一半灵魂则会变成空白的，空白的灵魂不会受到执念的束缚，也就是所谓的自由灵，然后阿赖耶将会为安薇娜塑造一副新的身体，这副身体的核心就是那部分空白灵魂。
　　这样，一副不会受到执念束缚的新身体便塑造完成了，剩下的，就是将安薇娜的意识导入到新的身体中，在一般情况下，这个过程将相当困难，因为安薇娜生前并非亡灵法师之类的通灵者，她的灵魂相当脆弱，新身体的排斥性会极大地伤害到她，不过由于新的身体用了她一半的灵魂作为核心，所以排斥反应就可以忽略不计了。
　　完成意识导入之后就是收尾工作，安薇娜已经重获新生，原先作为载体的那一半灵魂则由于失去了心智并且受到执念束缚而会逐渐狂暴，我们要在其完全狂暴之前利用圣光净化她——这是比较好听的说法，其实就是——处决。
　　不过那时候对方仅仅是一团四散的能量而已，安薇娜全部的意识已经安全转移，这样的处决我们不必有什么心理压力。
　　整个过程听起来相当复杂，而且似乎危险重重，尤其是要把安薇娜的灵魂一分为二的阶段，听的我是心惊胆颤，作为当事人的鬼魂女仆更是吓的脑袋狂摇，浑身忽明忽暗宛若照相机的快门一样，这让小泡泡再次产生了巨大的兴趣……
　　我哭笑不得地将小泡泡揪了回来，小家伙有些不甘心地在我怀里依依呀呀抗议着，不过她的意见一向是用来无视的，因为即使我们注意了也听不懂……
　　我将探寻的目光投向阿赖耶，后者向我回以一个开心的傻笑，浑身灿烂的圣光几乎晃花了我的眼。
　　怎么看怎么像是找到了好玩的玩具而兴高采烈的样子——难道是我的错觉吗？
　　“试验会成功的！”这时候，林雪突然开口了，语气不容置疑，“因为我看到未来某一天安薇娜带着小泡泡出去散步的情景。”
　　面对安薇娜疑惑的眼神，我解释道：“这位路人甲小姐是一个强大的先知，她甚至能够精确地预见到整个种族所将面临的命运，有她的保证你完全可以放心。”
　　林雪无比熟练地抬脚跺在我的脚面上，面带微笑地说：“麻烦你把路人甲三个字去掉——仆人！”
　　对一个在艾泽拉斯世界长大的人来说，“先知”这样的人物都是强大而神秘的，因此安薇娜的表情立刻有了松动的迹象，我趁热打铁地说道：“而且我的恋人，珊多拉，她是灵魂的掌控者，即使试验失败了她也能在关键时刻挽救你的灵魂，我的另一位恋人许浅浅更是时间的掌控者，刚才你已经看到了她的能力，哪怕一切都无法挽回，只要时间倒流，你仍然可以恢复原状，我本人的精神力屏障可以保证试验过程中你的灵魂不会受到外界的伤害，我的两个妹妹每一个人都拥有相当于巨龙军团的战斗力，哪怕是克尔苏加德都休想干扰到你的新生过程，难道你不想早日获得自由吗？还是说你希望永远孤独地留在这里？”
　　其实我还想说假如试验失败了就让林雪自杀以谢天下来着，不过考虑到场合问题，这句话我仅仅在心中默念了二十遍，并没有说出来……
　　终于，安薇娜点了点头，表示同意。
　　终于可以开始玩……咳咳，是救死扶伤的阿赖耶立刻兴致勃勃地着手准备仪式，首先，她利用明亮的光线在这个狭小的房间中刻画下复杂的阵法，光这一手就让我惊叹了半天。
　　她是怎么让光变成清晰锐利而且复杂无比的线条的？这玩意高科技啊！
　　按照阿赖耶的要求，安薇娜战战兢兢地站到了地面上那个半径三米多、散发出明亮光芒的五边形法阵上，立刻，无数道洁白的光束便从四面八方汇集起来，然后渐渐形成了一个椭圆形的光茧，将安薇娜包裹在其中。
　　据阿赖耶解释，这个过程会持续一小段时间，在这段时间里她将开始制造一具新的躯体。
　　对希灵使徒而言，构造功能不是很复杂的傀儡身体并不困难，不过安薇娜的情况特殊，她是一个幽灵，不是数据集合，要制造一具可以承载幽灵的躯体需要一种特殊的原料——阿赖耶的羽毛。
　　天使的羽毛拥有不可思议的力量，阿赖耶虽然不是真正出生在神界的神天使，但她的身体结构和力量形式与真正的天使是完全一样的，来自她身上的羽毛同样拥有神奇的能力，那完全由神圣的能量凝结成的奇妙物质可以永恒地为外界释放守护力量，用它做成身体的话，不管是什么形式的灵魂都可以安然无恙地栖息其中——这么说起来，前两天小泡泡趁着阿赖耶睡觉而偷偷从“闪闪发亮大姐姐”身上拔下几根羽毛玩的行为真是令人发指的浪费啊……
　　下了半天决心，阿赖耶还是不舍得从自己身上拔羽毛，最后只好脸一扭，将一只巨大的羽翼伸到了我的面前，意思是：我怕疼，你来拔……
　　我哭笑不得地摇摇头，刚要伸手，怀中的小泡泡已经以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势揪了一大把亮闪闪的羽毛下来，然后献宝似的举到了我面前……
　　最终，整个仪式在阿赖耶委屈的表情中顺利完成了……
　　仪式的大部分过程我们其实都没有看到，为了防止外界的能量扰动，阿赖耶利用一个光茧将整个法阵都覆盖了起来，所以最后我们看到的只是新生的安薇娜从光茧中破茧而出的景象。
　　至于那个载体，刚一失去阿赖耶刻意的保护就被房间中四处洋溢着的圣光净化干净了，我甚至都没看清失控的幽灵是什么样子……
　　很神奇……
　　我们明显地感觉到，安薇娜已经发生了巨大的变化，她的身体已经完全没有了那种半透明的虚弱感，而且其身上散发出的惨白色幽灵光晕也变成了带着一丝丝圣洁气息的乳白色圣光——一个天生掌握圣光力量的幽灵，这太神奇了。
　　安薇娜也感觉到了自己的变化，她先是惊奇地看了看自己已经近乎实体化的四肢，然后举起手，一团小小的洁白光晕在上面游走着，虽然除了安神醒脑之外似乎没有任何别的作用，不过那确实是货真价实的神圣能量——只有那些高贵可敬的圣骑士才掌握的力量。
　　“你就偷着乐吧，”林雪在安薇娜肩膀上拍了拍，说道“你的身体可是阿赖耶用自己的羽毛制造的，标准的天国出品，品质有保证啊！”
　　身体突然又有了触觉先是让安薇娜吓了一跳，然后林雪告诉她的事情则让这个鬼魂女仆如同遭到雷击一样呆在原地。
　　下一秒，这个幽灵突然跪倒在阿赖耶面前，泣不成声地用杂乱无章的语言表达着她的感激。
　　在她看来，一个高贵的天使，为了从孤独中拯救一个微不足道的亡灵，竟然甘愿献出自己宝贵的羽毛来为自己塑造身体，这简直是无上的仁慈和恩宠，生前只是一个小小侍女，死后也不过是一个最低级的孤魂的安薇娜此刻完全被巨大喜悦和感动冲昏了头脑，最大的特征就是，她结结巴巴说出来的话在我听来似乎比小泡泡的牙牙学语还要难懂……
　　阿赖耶带着温和的笑意，弯腰扶起了安薇娜，然后指了指我，说道：“你应该感谢我的君主，因为我只服从君主的意志。”
　　于是，我成了下一个接受饱和式幽灵口水轰炸的目标……


第一百三十三章 托尼
　　被孤独地封闭在一间窄小的斗室中多年，当终于重见天日的时候却发现外面曾经熟悉的家已经成为面目全非的废墟，这是一种什么感觉？
　　我无法想象，但我知道，这一定不是什么美好的经历。
　　终于能够离开那个房间的安薇娜就静静地在我们前方漂浮着前行，不时停下来，抚摸那些已经落满灰尘甚至沾染上血迹的墙面或者油画，似乎在回忆这座已经成为鬼屋的大房子曾经的金碧辉煌，回忆当年自己和姐妹们一起在这里开心地工作谈笑的经历，不过这一切都已经成了模糊的过往，现在，这里已经没有了华贵的装饰和明亮的灯光，剩下的只是灰暗的走廊和斑斑的血迹。
　　“如果我能更加强大，首先要做的就是把这一切的罪魁祸首、那个所谓的萨格拉斯掐死在娘胎里！”
　　已经严重暴力化的浅浅紧皱着眉头，声音无比冰冷。
　　林雪是典型的吐槽不要命型，即使现在的浅浅浑身上下充满了让人浑身发抖的黑暗属性，她仍然坚定不移地吐槽道：“那最起码要让整个宇宙时间倒流十万年——你直接登记成仙得了。”
　　而我这时候则在思考究竟如何才能将一个婴儿掐死在娘胎里——然后我突然发现自己的想象开始有点血腥倾向……
　　好吧，我的联想能力又开始无限飙车了。
　　“这里……”安薇娜突然在我们前面不远处停了下来，并且指点着地面上的什么东西，我们靠上前去，发现是一截已经断掉的长剑，长剑上锈迹斑斑，颜色灰暗，加上地面已经积累了一层厚厚的灰尘，如果不是安薇娜指点，恐怕我们根本注意不到它。
　　安薇娜声音低沉地说道：“这是福勒先生当时用过的武器，它在砍下一个食尸鬼的脑袋之后折断了……”
　　通过安薇娜的介绍，我们对这座房子原来的主人，那个名叫福勒的人也有不小的好感，世上为富不仁的例子太多了，这样更显得一个善良的富商是多么难得，现在看到这件遗物，我们不由得也是一阵唏嘘。
　　看到死人的遗物产生感叹是很正常的事情，更何况我们这里还有一个死人正在亲口讲述遗物的故事——那就更感叹了。
　　“我和弟弟的房间在二楼西侧的走廊旁边，是相邻的两个房间——那里都是常住在大宅里的仆人们固定的房间。”安薇娜一边说着，一边向楼上飘去。
　　我们紧跟其后，刚一踏上有些腐朽的楼梯，大厅中立刻回响起了难听的吱嘎声——和安薇娜那种悄无声息的移动方式比起来，这还真是够闹腾的。
　　阴森诡异的鬼屋，在前方无声飘动的幽灵女仆，一群神情紧张的探险者，还有回荡在整个房间中的沉重脚步声……
　　以及在我怀里举着根羽毛一脸开心笑容、自顾自依地依呀呀说个不停的小泡泡……
　　总觉得最后一个好像严重地破坏掉了难得的探险气氛呢……
　　“就是这里！”安薇娜最终停在了一扇看上去和周围的房门没什么区别的灰色木门前，“除了礼拜日放假回家一趟之外，我们都是住在福勒先生的大宅里的，这个就是托尼的房间，旁边这个是我的房间……”
　　我们顺着安薇娜的指点看过去，发现旁边的房门上还挂着一个已经褪色的小铃铛以及一个小小的蝴蝶结，周围还有几间房间也有这样的装饰，看来女孩子的房间都有这样的标记以示区别。
　　“等等！”
　　就在安薇娜即将推门而入的时候，林雪突然低喝了一声，然后紧皱着眉头，不安地盯着那扇看上去没有任何特别之处的房门。
　　面对我们的疑惑的眼神，林雪解释道：“刚才我突然看到了安薇娜在开门的瞬间被一个黑色的影子贯穿身体魂飞魄散的场景，虽然由于时空畸点的原因看不清楚那是什么东西，不过这扇门后面肯定有什么古怪。”
　　林雪的话立刻让我们高度警惕，安薇娜更是被吓的浑身闪个不停——这个幽灵本来就胆子很小，现在听说自己还要再死一次当然被吓坏了。
　　死亡很可怕，不过死掉之后再死一次貌似更加让人困扰。
　　“别担心，”林雪安慰紧紧躲在我们身后的闪光灯小姐，“刚才你离开房门之后这个场景已经消失了，还有，小泡泡，不要趴在安薇娜姐姐身上流口水——就算她在发光也不行！”
　　潘多拉抽出两把发出紫色辉光的希灵军刺，十字交叉着护在自己身前，然后小心地靠近了房门。
　　这地方实在太狭窄了，潘多拉常用的那些动辄就是广域火力压制的巨型兵器实在不适合在这里使用，两米多长的斩舰刀也因为同样的原因而挥洒不开，因此她只能选择了自己平常最不喜欢的小型兵器，至于不喜欢的原因嘛，这个，貌似潘多拉一直在用这种极端的方式来掩盖自己不争气的身高来着……
　　我在潘多拉的小脑袋上拍了拍，说道：“还是这样的武器适合你……”
　　然后我就看到近乎实质的黑色怨念从小丫头背后升起……
　　果然，前几天看到这个对什么都不屑一顾的小不点突然对电视上的增高鞋广告产生兴趣并不是我的幻觉，潘多拉真的对自己的小个子产生了巨大的怨念呢。
　　或许是我的话刺激到了她，潘多拉立刻化身为了暴力萝莉，她放弃了小心翼翼的行动方式，而是大踏步来到房门前，然后毫不迟疑地飞起一脚，脆弱的木门根本受不了这种来自十几套幽能反应炉共同出力的恐怖脚踢，立刻化为了四散的木屑。
　　就在同时，我们看到有一团黑色中夹带着污浊绿色的东西从房间中飞出，目标正是一脸不爽表情的潘多拉。
　　两把希灵军刺以让人的视力无法捕捉的高速交叉着在空气中划过，将那团恶心的东西蒸发成了四散的雾气。
　　传说中的暗影箭？
　　看到那团恶心的东西，我首先想到了这点，因为那东西看上去外形实在太像游戏中的暗影箭了。
　　房间里传出了一声嘶哑难听的低吼，那声音给人的感觉就好像一个破旧的皮管子正在丝丝地漏气一样，很明显，偷袭失败让里面的敌人感到很生气。
　　一个身影迅捷无比地从房间中冲出来，目标正是蓄势待发的潘多拉。
　　双持希灵军刺的小萝莉丝毫没有将来势汹汹的敌人放在眼里，她将手中的军刺随意一挥，就传出了一阵刺耳的骨肉分离的声音，随后她微微向旁边一侧身，躲开了敌人。
　　我们看到一团血肉和骨头搅合在一起的怪物去势不减地撞在潘多拉背后的墙壁上，然后在地上疯狂地蠕动着。
　　血肉和骨头搅合在一起的怪物，我只能这么形容。
　　面前这个恶心的怪物很明显曾经是个人类，但现在它浑身上下的皮肤都已经脱落殆尽，散发出恶臭的腐肉不断在它身上翻滚、蠕动着，仿佛随时准备离体而去一样，一根根长短不一而且十分锐利的骨刺从这个怪物的每一个关节处透体而出，在它的后背处有一个巨大的贯通到前胸的伤口，一堆破碎的骨头碎块不断地从翻滚的血肉中被挤出来又吞回去，很明显，这就是刚才潘多拉留下的杰作。
　　浅浅和林雪立刻俯身干呕起来。
　　我也被这个浑身上下充满了行为艺术的恶心家伙刺激的不轻，胃里一阵翻江倒海，丫长成这样简直是太有战略性了，其战斗力先不提，光这副长相那就是一威慑性武器啊！
　　但在我们身后的安薇娜却突然爆发出了一声惊呼：“托尼？！”


第一百三十四章 扭曲的心
　　真的很难相信，我们眼前这个浑身腐肉外翻、碎骨横生的恶心怪物，就是安薇娜的弟弟托尼。
　　但事实就是如此，虽然面前的怪物身上没有一点托尼的痕迹，可是安薇娜成为幽灵之后拥有着所有亡灵生物共有的能力，那就是对灵魂的“嗅觉”，她可以百分之一百地肯定，眼前的怪物就是自己曾经的弟弟。
　　可是现在，它是怪物。
　　面前的骨肉怪在地上拼命地扭曲着自己的身体，被希灵军刺击碎的骨头渣子被它身上的腐肉挤出来，然后我们看到新的骨刺又从它背后探了出来。
　　毫无疑问，这个骨肉怪拥有着所有亡灵生物共有的诡异恢复能力。
　　它嘶吼着站了起来，然后张口向潘多拉射出了一团疑似暗影箭的恶心能量团，这次我看清楚了，那团东西更像是一个燃烧着的黑色火球，其中还夹杂着污浊的绿色火焰，在高速划过空气的过程中被拉成了一条长长的暗影箭。
　　或许这种腐蚀性的黑暗能量很强大，不过在超级打手潘多拉面前，任何核武器以下的打击那都是浮云啊……
　　只见小家伙连躲闪的动作都懒得做，就选择了最节省能量和时间的应对方式：直接伸手捏碎了来势汹汹的暗影箭，然后回手取出了一枝长达两米的幽能重狙，不带瞄准地对面前开了一枪。
　　喂！！！
　　我说过吧，这地方不适合这种犯规玩意吧？还是说在潘多拉的小脑瓜里，两米半的幽能重狙属于微型枪械？
　　伴随着一声刺耳的能量尖啸和剧烈的爆炸声，在我们漠然的注视下，这座充满了学术研究价值和宝贵历史意义的达隆郡鬼屋便被开了天窗，半扇墙连同那个曾经名为托尼的骨肉怪一同化为了灰烬，透过墙上的大洞，我们纷纷感慨今天的月亮真圆啊……
　　为了消灭一只变异的食尸鬼你用得着把房子打穿吗你这个超级暴力萝莉！
　　另外，那个东西真的是一把狙击枪吗？那个可以用来当坦克主炮用的东西真的是暗杀用的狙击枪吗？
　　安薇娜不知何时已经飘到了那个刚刚出现的大洞前，看着刚才托尼所在的位置，沉默不语。
　　我不知道她是不是想要哭出来，但我知道，幽灵是没有眼泪的。
　　“我必须这么做。”
　　潘多拉难得地向除我之外的其他人解释自己的行动，尽管只是这么一句冷漠到近乎无情的陈述，也已经很难得了。
　　“我知道……”安薇娜的声音听上去比我们预料的还要平静，“瘟疫到来之后，我看到过更多这样的事情，曾经的亲人变成了天灾的爪牙，最后不得不由还活着的人来终结他们的痛苦——即使那是自己的妻子儿女也不能犹豫，因为我们别无选择……托尼已经很幸运了，因为你的强大，他能少受很多苦，仅仅是一瞬间……”
　　安薇娜的声音还没有落下，我们就听到一个嘶哑扭曲的声音不知从何处响了起来：“是这样吗？我的姐姐……”
　　“闪光灯！快躲开！”
　　林雪立刻出声提醒，我已经没时间感叹这丫头给别人起外号的神速了，因为躲避不及的安薇娜已经被一条凭空出现的黑色锁链缠住了身体，在她不远处，一堆已经快看不出形状的骨肉怪正在地上费力地蠕动着。
　　一时之间，我们都想不明白这家伙是如何在刚才那场爆炸中存活下来的，难道艾泽拉斯的食尸鬼已经强悍到了可以正面硬抗坦克炮的程度？即使托尼是个变异的食尸鬼也太夸张了吧？
　　那团几乎成了一滩肉酱的东西在地上蠕动了半天，才终于放弃了将自己的身体还原的努力，不得不接受自己已经变身为超级史莱姆的现状，开始安安稳稳地呆在那里，同时控制着那条由魔法力形成的黑色锁链将安薇娜不断地向自己的方向拖过来。
　　“我亲爱的姐姐，看看我现在的样子……”那团碎肉史莱姆用严重挑衅生理学常识的方式从体内发出了嘶哑难听的声音，“你很害怕？你当然害怕……从很小的时候，你就害怕丑陋的虫子，看看我，看看你的弟弟！现在这副鬼样子！这副虫子一样的躯体……”
　　那团碎肉的声音越来越尖利，安薇娜奋力挣扎，却无法摆脱那条能量凝结成的黑色锁链，我们有无数种方法蒸发掉那团老干妈牛肉酱，但是这些方法中没有一条可以百分之百地保证安薇娜的安全。
　　即使是潘多拉，也不可能用坦克炮轰掉一只蚊子左腿的同时还保证它的右腿功能完整——安薇娜太脆弱，而且她和对方的距离太近，这就是我们面对的窘况。
　　“那堆东西的心智已经扭曲了……”珊多拉在我身边说道“现在它把自己所有的仇恨都建立在自己曾经最熟悉的人身上……”
　　果然，那团掌握了魔法的牛肉酱一边将安薇娜向自己的方向拖过来，一边用充满愤恨地语调大声尖叫道：“……你不应该害怕！你没有资格害怕！因为这都是你的杰作！”然后它的声音一下子又变成了温和低沉的语调，剧烈的转变完美地诠释了精神分裂的基本症状：“我亲爱的姐姐，过来吧……我是为了救你才变成这样……你一定很内疚吧……过来这里……我们就能永远在一起……”
　　伴随着对方的声音，我们看到，安薇娜的挣扎果然减弱了，仿佛受到了催眠一样。
　　“闪光灯！快醒醒！这家伙根本不是你的弟弟！”林雪在一旁焦急的大叫，上蹿下跳却一点办法都没有。
　　安薇娜平静的声音传来过来，声音低沉而坚定：“我知道，托尼是不会这么想也不会这么做的……但是它说的没错，托尼是为了救我而死的，即使我的弟弟已经变成了怪物，我也不应该害怕他，不是吗……”
　　“很好，很好！”那个怪物继续说着，“我的姐姐，过来吧，我们永远在一起，一个腐尸，还有一个幽灵，我们都不会被时间抹杀，即使是天灾军团也不能让我们分开……”
　　这是多么伟大的恋姐情结啊！身为一个伪宅男此刻我泪流满面……
　　几乎是几秒钟内，安薇娜就已经被拖到了离对方很近的地方，这个距离，即使是最优秀的希灵战士都不可能在击杀托尼的同时保证安薇娜的安全，我们每一个人都感到毫无办法，尤其是阿赖耶，她身上的圣光力量显得相当躁动不安，因为安薇娜就相当是她身体的一部分，现在安薇娜受到严重的威胁，这让她十分不安。
　　“浅浅，能不能让时间停止住？”我想到了一个可能的办法，但随即浅浅便摇了摇头：“不行，刚才我已经尝试了，但是那个怪物身上有某种干扰性的东西，虽然不至于影响我的能力发动，但很有可能产生时间暴走而把安薇娜抹销掉……”
　　“我会试着保存安薇娜的灵魂，”珊多拉皱着眉头说道，“但是我也感觉到了那种干扰，虽然对我而言很弱小，可是却有可能伤害到安薇娜的安全……”
　　终于，安薇娜来到了托尼的面前，似乎对方认为自己已经放弃了反抗，安薇娜身上的锁链终于消失了，然后她蹲下身来，向前探出双手。
　　“托尼……”
　　“啊，我亲爱的姐姐，我是多么的……啊！这是什么……”
　　“……再见……”
　　“再见，我的弟弟……再见了……托尼……”
　　安薇娜哽咽着，却没有一滴眼泪可以流出，她的双手散发出洁白的光晕，浑身的光芒似乎都凝结在这双手上，她那已经变成一堆扭曲怪物的弟弟在神圣能量的侵蚀下疯狂扭曲着，无数的黑色锁链和暗影箭凭空出现，试图将安薇娜击飞出去，他做到了——并不强大的安薇娜被一支暗影箭射中，向后倒去。
　　在这一瞬间，我眼前一花，然后一个洁白的身影冲了出去，下一刻，辉煌的圣光伴随着似有若无的圣歌笼罩了整个走廊。
　　当一切终归平静，这座大屋已经被完全净化了。
　　即使依然阴暗破败，但那种令人不安的压抑感和森冷气息已经消失了。
　　即使托尼的物理防御能力和恢复力再强大，面对天使的圣光也断然不可能生还。
　　安薇娜倒在刚刚被潘多拉轰出来的大洞旁边，似乎已经昏迷过去，银白的月光洒在她的身上，充满了安详的静美。
　　虽然自己已经不是普通的亡灵，但阿赖耶的圣光实在太强大了，即使是身上那一点点残存的死者气息也足以让她昏迷过去——或许这是件好事，这个不幸的幽灵终于可以好好休息了。
　　我们环视四周，却没有发现刚才发动攻击的阿赖耶的身影。


第一百三十五章 笨天使，黑石头，小不点
　　我突然感觉有点不正常。
　　阿赖耶的强大是毋庸置疑的，她是一个真正的天使，拥有着神族才能与之匹敌的神圣力量，但是现在，仅仅为了消灭一只变异的食尸鬼，她却消失在我们面前。
　　同归于尽？
　　鬼都不信！不信你等安薇娜醒过来问问她，看她信不信！
　　我环视四周，没有发现任何阿赖耶的身影，只有几片洁白的羽毛正缓缓飘落在地上，这样的景象，让我不由得想到了某些悲情场景中为拯救世界而自我牺牲的天使消失之后的最后一个镜头——尽管我相当怀疑这样的剧情会不会发生在某个存在意义就是调节气氛的天然呆身上。
　　同样的，我的精神世界中也没有找到阿赖耶的身影，可以排除掉这个天然呆已经回“屋”睡觉的可能。
　　就在我为突然消失的阿赖耶感到担心的时候，一道洁白的光晕却在我们眼前出现……好吧，我们眼前是一个巨大的洞，刚才潘多拉为这间房子开了天窗，我们可以通过这个洞口直接看到外面的景象……
　　阿赖耶就是从这个洞口回来的，背后双翼舒展，浑身圣光缭绕，祥瑞护体，与之形成鲜明对比的是，她那一头银白的长发上沾满了杂草，而且看样子她还有些晕晕乎乎的，刚才进来的时候还差点撞在墙上……
　　我应该吐槽吗？这种情况下如果我还坚持不吐槽的话是不是就有点太淡定了？
　　你这丫头能不能少出现点这种无比丢人的脱线情况啊！
　　毫无疑问，刚才阿赖耶冲过去的时候产生了一点小小的偏差，她忘记了前面有个大洞，于是来不及刹车的天使妹妹就直接从那个洞口飞了出去，然后以高速一头栽在外面的草地上，这才导致现在她以这种狼狈的样子出现在我们面前。
　　也就是说，假如墙壁没有被开个大洞出来的话你就会直接撞到墙上是吧？！
　　也就是说，当时你根本没有打中那个食尸鬼，那个倒霉家伙是自己撞到圣光上被蒸发掉的吧？
　　我们每一个人心中都用各种各样的方式吐槽着，对这个表面圣洁温柔骨子里却迟钝加脱线的天使妹妹产生各种无语，但是当事人似乎一点自觉都没有，仿佛什么都没有发生一样走到我面前，用力甩了甩沾满杂草的头发，然后无比淡定地掏出我送给她的那把宝贝刷子开始低头梳理羽毛……
　　你敢再迟钝点吗？！
　　最后我只能无奈地叹口气，在她脑袋上拍了拍了事，没办法，这丫头生来就是这么个性子，你不能指望她在日常生活中思考太过复杂的事情，换句话说，每一个整天思考宇宙奥秘行星运行的神，在日常生活中都是无可救药的天然呆……
　　“阿俊，你看我们发现了什么！”
　　就在这时，珊多拉突然在不远处招呼我，话说，这家伙什么时候改的称呼？难道这也是和浅浅之间友好战争的一部分？
　　我快步走过去，看到她正和林雪一起蹲在地上研究一堆灰黑色的灰烬。
　　稍微一联想这摊灰烬的位置，我就能想到，这是托尼被圣光燃烧之后剩下的残骸。
　　林雪不知从哪里找了根铁棒，正在那对灰烬上拨动着，一边说道：“我就一直在怀疑，一个炮灰一样的食尸鬼怎么会那么厉害，而且还掌握了魔法，即使真实的艾泽拉斯和地球上展现出的投影不一样，这个偏差也太大了点，更何况，托尼生前并不是什么强大的战士，也不可能有哪个高阶的巫妖亲自为他进行亡灵仪式，因此即使托尼变成亡灵也应该是个低级的僵尸或者和安薇娜一样成个脆弱的幽魂，他能成为一个强大的变异食尸鬼肯定是有着原因的……你看看这个，或许这就是他变异的原因……”
　　我认真看去，原来在那堆灰烬中还混杂着为数不少的小石子，这些石子颜色漆黑，表面有着卵石一样的光泽，大约有指甲盖大小，我能明显地感觉到上面似乎有着晦涩的能量波动，大概就是这种能量波动干扰到了浅浅她们的超能力——虽然和浅浅她们的精神力比起来，这石头上的能量简直微不足道，不过这些石头似乎有着古怪的属性，可以让集中在它上面的精神力变得不稳定，我只是盯着它们看了一会，便产生了一丝精神恍惚的感觉，虽然不严重，却已经足以影响到异能的使用了。
　　“舍利子？”我突然冒出了这么一句。
　　林雪抬起铁棍在我脑袋上砰地一下，不客气地教训道：“我佛慈悲也一定会掐死你的！”
　　好吧，我承认，一个食尸鬼被火化之后生成舍利子实在太扯淡了……
　　“这应该是变异的星金石碎片……”
　　我头顶上突然传来了一个细声细气的声音。
　　“星金石，那是什么东西？”我对这个陌生名词表示不解。
　　“神界的一种矿石，对我们神族而言是如同铁矿一样常见的东西，甚至由于神界能量充沛，这种矿石的生成速度几乎能赶上开采的速度，但是在现世，这东西每一小块都堪称神物，用神焰熔炼之后的星金石拥有着超出任何现世物质的硬度，对神术以下的法术攻击有百分之九十九的减免属性，更厉害的是，这东西永不磨损，被破坏之后只要不是太严重就都可以自动修复，甚至能持续对附近三千米内的一切友好生物施加各种增益效果，只要用适当的神圣能量激发，一块这样的石头放在人类的堡垒中，甚至可以让一座土城都变成不落要塞！当然，现在你手里的这几块已经被黑暗力量腐化并且完全碎掉的星金石碎块是不具备这样的特性了，它们现在只不过是一些邪恶的种子，或许还带有一丝神性，让你们无法直视或者直接利用精神力冲击之类的……”
　　“你们神界真是到处充满了变态之处啊……”我一把将已经在我脑袋上铺开小餐布准备下午茶的叮当揪了下来，一边感慨道，“一块石头都这么逆天……”
　　“那是当然！”小东西自豪地一叉自己那只有我手指粗细的小腰，完全没有在意自己还被人揪着翅膀吊在半空。
　　“我现在是不是应该表示一下惊讶？”我把叮当摇晃了一下，突然觉得自己现在真是淡定到了诡异的程度。
　　“嗯嗯——”小东西被我提在手中，双手抱胸表情肯定。
　　下一秒，我便感觉到手中一空。
　　叮当不知用什么方法脱离了我的手指，然后“啪”地一声粘在了我的脸上。
　　“叮当想你们……叮当真的很想你们啊……还以为再也见不到了……呜呜呜……”
　　“好了好了……”我小心地将小东西从脸上扣下来，然后轻轻地把她捧在手里，“我们也很想你啊……你不是回神界了吗？怎么会在这里？”
　　其实我是很想把叮当抱在怀里好好疼爱一番的，但是这个小家伙的外形实在太弱不禁风了，我生怕一用力就会伤害到她，所以只能这样小心翼翼。
　　虽然我知道其实这个小不点女神的肉体强度绝对超过一个七十公尺高的金刚石巨人……
　　这时所有人都聚拢了过来，叮当的突然回归是个巨大的惊喜，我们每一个人都十分想念这个可爱的小女神，因此一见面自然免不了要好好询问一下对方最近的境况。
　　当然，我十分怀疑表现的无比兴奋的小泡泡究竟是不是打算再次把叮当放进嘴里……
　　小东西首先和在场的所有人打了招呼，然后赶在被好奇心爆棚的小泡泡当成蜻蜓抓住之前躲到了浅浅的怀中，开始讲述自己这段时间来的经历。
　　然后我们终于知道，自己面对的是多么了不起的超级人物。


第一百三十六章 神
　　叮当的口才真的有待提高，这一点从她絮絮叨叨说了半个小时还没有说清楚就可以看得出来。
　　我真的很奇怪，为什么我向她打听她这次来地球的原因，这个小东西就能扯到前天神界开展第三千六百届跨位面运动会的话题上去……
　　另外，关于那个什么第三千六百届跨位面运动会，我应该吐槽吗？
　　“也就是说啊，叮当回到了神界……”小东西一点都没有厌烦的样子，屈膝跪坐在我手心里摇头晃脑地再次开讲。
　　“你刚才说过这句话了……”
　　“然后叮当去找女神姐姐报到，为了庆祝叮当安然归来，女神姐姐举办了宴会……”
　　“她拉着你喝酒，结果你被零点五毫升果酒灌倒了是吧？这个你也说过了……”
　　“嗯嗯，叮当喝醉了，然后遇上了隔壁神殿里的那头大笨蜥蜴，笨蜥蜴居然笑话叮当的个子小！那个大笨家伙，除了脑子里的肌肉之外根本一点值得自豪的地方都没有，还敢小瞧号称生命女神下属永恒军团第三团第四大队第十二小队最冰雪聪明小队长的叮当！明明两千年前还在打赌中输给了叮当呢！”
　　“咳咳，两千年前的事情就不要说了……”
　　“嗯嗯！叮当可不会学巨龙之神，父神说龙神一族的首领是个话痨，大家不要跟他学……后来叮当就和隔壁神殿那个笨蜥蜴打赌啊，如果谁赌输了就要去当一个很遥远的世界的管理神，因为那个世界太过遥远而且很荒凉，这个职位大家都不愿意干呢！”
　　这些东西其实刚才你已经和我们说过一遍了，现在我想知道的是，当时你究竟醉到了什么程度才会决定和一个龙神比赛掰腕子啊！！！
　　“所以叮当就和笨蜥蜴打赌，在跨位面运动大会上和他比赛力气，唔……叮当输了……”
　　你失落个什么劲啊！你这个巴掌大小的小东西和龙神比赛掰腕子从一开始那就是个悲剧啊！你们神界开展运动会就一点组织性都没有吗？那些组委会成员是怎么同意你报名的！
　　另外……传说中无比强大而睿智的众神啊……我的全部幻想在这一刻碎了一地，原以为只有叮当是神族中的另类，现在看来……
　　众神实在是太蛋疼了……
　　叮当絮絮叨叨地说了半天，我们仍然没听明白为什么她会出现在这里，看着仍然在我手心里仰着小脸说的兴高采烈的小不点，我突然很想知道她口中那个能被父神都称为话痨的龙神之王究竟能话痨到什么程度……
　　终于，小不点似乎要说到重点了，她将小小的巴掌一拍，然后高兴地说道：“原本因为打赌失败而不得不去一个又遥远又荒凉的世界的时候叮当可是很不高兴呢！可是等叮当到了那个世界之后啊，竟然发现——那个世界和你们所在的宇宙竟然是挨着的！”
　　我认为，其实刚才叮当说的那一大堆废话完全可以集中在最后的这句上……
　　我抬起手，将叮当捧在眼前认真观察着，怎么也无法把这个有着小宠物属性的小小女神和一个世界的统治者联系起来。
　　好吧，我承认其他人也很难把我们这帮混吃等死的家伙和帝国元首联系起来……
　　被我这么盯着，叮当的小脸立刻涨得通红，然后她猛然冲了上来，小巧的赤足准确地踢在我的额头上。
　　……生命女神系神族的力气是所有神族中最小的，但是……那是在和龙神之类的大力士对比的情况下……
　　阿赖耶呆呆地看着自己对面的那个大洞，她清楚地记着，自己刚才就是从这个洞口飞出去的，怎么现在君主也从这里出去了？
　　一定是君主在用这种方式肯定自己的行为！
　　阿赖耶如此下定了结论，然后露出谁也看不懂的傻笑。
　　几分钟后，被摔得七荤八素的我再次回到了大家面前，一脑袋杂草的狼狈样子简直就是刚才天使妹妹的翻版，浅浅众人看着我，眼睛里满是各种各样的笑意，其中有一条信息是共同的：活该！
　　……我有罪，我忏悔，即使对方是一个身高不足十五厘米的小不点，我也不应该用这么无礼的方式去盯着一个漂亮的女孩子。
　　“哼！”叮当一边表示着自己很生气，一边却再次回到了我手上，“你就偷着乐吧！作为亵渎神明的惩罚，被揍飞已经是很轻的了，在我统治的世界里，这可是要砍头的说！”
　　“是是是，我的小女神大人，那你现在擅自离开自己的世界就一点事情都没有？”
　　我现在对众神的世界越来越好奇了，这些在传说中无比崇高而强大的存在现在看来竟然如此地人性化，老实说，这种蹲在地上和女神谈论世界统治权的经历真不是一般人能想象的……
　　“叮当可没有擅离职守！”小不点立刻坚定地反驳，看样子她还是一个很看重自己职业道德的家伙，“因为分配给叮当的世界实在太偏远荒凉了，所以叮当就找父神告状了！父神后来又把那个世界旁边的两个比较好一点的世界也划分给了叮当！这里面就包括你们生活的这个宇宙哦~~”
　　我立刻对叮当肃然起敬！
　　再次认真观察手心里的小家伙——现在我捧着的就是这个宇宙的最高神明？
　　这也太扯淡了！
　　好吧，扯淡归扯淡，但事实不会改变，现在的情况就是如此，这个宇宙中最强帝国的统治者，手心里捧着宇宙中地位最高的女神，一起蹲在某间鬼屋里讨论着对方有没有在上班的时候开小差的问题……
　　这件事情越想越扯淡啊！
　　有些时候，扯淡到了极致就是淡定，现在我就淡定了……
　　这时候，我突然听到旁边传来一阵低低的呻吟，原来是被我们安置在一旁休息的安薇娜终于醒了过来。
　　我们立刻围拢到这个估计是历史上第一个在天使的圣光轰击下毫发无伤的鬼魂女仆身边，看着对方缓缓张开了眼睛。
　　“托尼……”
　　安薇娜醒来第一句话就是她那已经灰飞烟灭的弟弟，然后她猛然想起了自己昏迷之前的做的事情，于是痛苦地闭上了眼睛，低声说道：“托尼已经不在了……被他最亲近的姐姐杀死了……”
　　“不，你没能杀死他，”看到安薇娜痛苦的样子，我们通过短暂的精神交流，一致决定用一个并不算谎言的说法来安慰她，“你的力量太过弱小，根本不足以净化托尼的灵魂，反而被他击晕了过去，最后是阿赖耶亲自进行的净化仪式，你放心吧，天使的净化之光即使用来攻击也不会让对方感到痛苦，托尼是很安详地离开的，现在他应该已经重新回到生命女神的怀抱中了……”
　　是否安详我不知道，但至少我可以肯定在那不到一微秒的圣光冲击中，托尼肯定不会有任何痛苦。
　　“嗯嗯！”叮当立刻跳了出来，刚才我们已经把安薇娜的故事通过精神连接大致和叮当共享了一下，现在她已经知道了对方的不幸遭遇，“这一点叮当可以作证！”
　　我们的安慰和突然出现在眼前的可爱小生物终于让安薇娜从悲伤中恢复过来，她疑惑地看着面前散发出神奇的令人安心气息的小不点，好奇地问道：“这是什么……”
　　“叮当是女神哦~~~”小东西在幽灵女仆的脑袋周围绕来绕去，语气中充满自豪，“叮当是一个生命女神哦……”
　　我们看着安薇娜的头跟着叮当的身影旋转了整整3600°，感觉脖子后面冷飕飕的……这个迟钝的幽灵，能不能不要做出这么恐怖的举动啊！


第一百三十七章 超级家庭
　　假如突然有一天，一个比蜻蜓大的有限的小妖精蹦蹦跳跳地跟你说，她是生命女神，而且还是这个世界的最高神明，你会怎么想？
　　我相信绝大多数人会这么想：别扯了，洗洗睡吧……
　　但是——这个词总是这么充满戏剧性，但是，假如你是一个虔诚的神信徒，而且现在就有一个天使站在你面前，用自己的神名和真神的名义向你发誓，那个小妖精没有骗你，你会不会相信？
　　哪怕这个小妖精看上去再怎么不靠谱，估计你也会无条件相信的……
　　叮当一开始的表明身份让安薇娜相当意外，并且后者第一时间将对方当成了一个调皮爱开玩笑的小家伙，还试图伸手摸摸小东西的脑袋——当然，下场很惨，对一个亡灵而言，叮当身上的神性比阿赖耶的圣光还要可怕，身上残存着死亡属性的安薇娜差点被一瞬间的神性冲击给直接天诛掉，多亏了阿赖耶在关键时刻拍掉了安薇娜的手，才避免幽灵姐姐以这种倒霉的方式死去。
　　然后阿赖耶告诉安薇娜，叮当的话是真的，创造了无数世界的神明（估计安薇娜会把他们当成泰坦，不过那没什么影响）不可能对每一个世界都亲自管理，因此他们通常会派遣自己的部下或者是需要历练的子女担任世界的管理者，叮当正是这样一个下级神，阿赖耶的语气很不容置疑，她甚至用自己的名字和主神的名义发誓——好吧，我们都知道，对编外天使来说，这两样东西根本毫无约束力，但问题是安薇娜不知道啊！
　　于是，安薇娜终于相信了，并且对这么小的小东西竟然是世界的管理神感到万分惊奇，然后，就如同所有打小就接受崇神教育的朴素女孩一样，无视了对方的外形，开始了近乎狂热的崇拜……
　　说真的，我对这种崇拜感到相当难以理解——尤其崇拜的对象是一个身高不足十五厘米、正趴在某人的手心里抱着棒棒糖吃的小东西时，我感到更加难以理解……
　　“呼呼，也就是说，叮当现在是这个世界的最高神明了，你虽然是艾泽拉斯世界的住民，不过由于这个什么时空畸点的问题，你和你的弟弟已经在这个世界滞留超过二十年啦！按照《诸神法典标准条例》、《世界管理办法第三千次修正案》以及《穿越居民户口管理法第六百六十二次修正案》的规定，在异世界居住超过二十年则自动将所有居民身份资料转移至新世界，所以托尼的灵魂由本女神接引了！你不用担心，叮当绝对会给托尼安排一个很好的转生的！”
　　我估计那些永恒的众神平常闲着没事净成天倒腾这些蛋疼的章程修正案了……
　　“那……请问尊贵的女神……我还可以见托尼一面吗？”
　　叮当仰着小脸一通面不改色的扯谎，换来的却是安薇娜如此希冀的问话。
　　小东西一下子傻了。
　　如果她刚才的话全部成立，那么安排自己刚刚接引的灵魂和他的亲人见面根本不是难事……问题是，除了那一堆没有任何意义的章程修正案之外，自己完全是在扯谎啊！
　　现在她上哪去找已经被圣光轰炸地灰飞烟灭的托尼去啊！
　　看来小东西还是不太擅长这种需要强悍口才和超强临场反应力的扯谎，这种时候就只能由本元首出马了……
　　“这个……估计是不可能了……”我做出了为难的神色，“众神有规定，由神族亲自净化的灵魂是不可以再和生前的亲友交流的，这是为了保护新生的自由灵，假如你强行和托尼见面的话，恐怕会让你的弟弟消散的……你也不必失落，知道对方一切安好，那就足够了，不是吗？”
　　“原来是这样……”安薇娜看上去还是有些失落，这让我不由的有些罪恶感，但是没有办法，这已经是最好的解决办法了，否则的话，安薇娜一定会永远背负着杀死弟弟的罪恶感，与其那样，还不如用一个谎言来保护她。
　　阿赖耶再次对着众神发誓自己的君主没有说谎……
　　事情发展到这样，我们也没什么探险的兴致了，这里已经被圣光彻底净化了一遍，估计就是曾经有过什么东西现在也已经灰飞烟灭，于是我们决定离开。
　　在离开之前，我们终于见到了林雪所讲述的离奇事件。
　　伴随着初升的朝阳，本已经被潘多拉一炮轰穿、小半倒塌的巨大洋房在一瞬间恢复了原状，非要形容的话，那就好像一个生硬的镜头切换，整座大屋毫无过程地复原成了我们刚刚到来的模样。
　　这是由于时空畸点导致的异状，这座大屋所处的空间由于只是一个投影，所以它没有一个完整的时间线，属于这座大屋的时间只有24小时而已，当24小时过去，大屋就会恢复到上一个周期。
　　只是，现在的大屋里，已经没有了任何幽灵的存在。
　　“好吧，我应该怎么带你们回去？”
　　看着面前一字排开的非人类，我无比头疼。
　　阿赖耶丝毫没有担心的样子，因为她可以灵体化，隐形之后躲在我们附近或者干脆钻到我的精神世界中睡大觉都可以，就是叮当和安薇娜有点棘手。
　　她们倒是也可以灵体化，而且理论上也可以躲到我的精神世界中，但是……
　　前者的精神力量太过夸张，一个神的精神体可不是我能承受的，更何况叮当还有神格，那东西只要沾上一点点就足以让任何没有神格的生物灰飞烟灭，这跟力量的强弱无关，完全是神性的逆天属性导致。
　　至于后者……咳咳，鬼上身的感觉你想试试吗？
　　“叮当可以呆在这里！”就在我们头痛的时候，小东西却刺溜一下子钻到了我的口袋里。
　　……好吧，反正我对众神的印象已经彻底报废了……
　　“我呆在它身上就可以了……”
　　安薇娜有些怯怯地说道，同时伸手指了指我们身后。
　　在远超常人的视力努力搜寻下，我终于发现一只黑不溜秋的乌鸦正站在我们身后的一颗大树上，无辜的小眼睛眨巴着看着我们。
　　你以为自己是麦迪文啊！
　　好吧好吧，这也是个不错的主意，附身于乌鸦的幽灵女仆，这个话题够有意思，至少比躲在人家口袋里吃糖豆的某女神强得多了。
　　恩？等等！吃糖！！！在我的衣兜里吃糖？！？！
　　“小东西！你给我出来！这件衣服可是我新买的！！！”
　　经历了一番货真价实的鬼屋探险，我们终于回来了。
　　姐姐得知了我们的经历，立刻大为后悔自己怎么没有跟着过去，不过这没有办法，世界上没有后悔药，即使是诅咒女王也有郁闷的时候。
　　叮当的回归让姐姐相当高兴，刚一回到那座被林雪整个包下来的宾馆她就立刻要抱着叮当好好叙叙旧，不过后者似乎对其他的东西更感兴趣，看着叮当在房间里呼呼地飞来飞去研究那些在她眼中古里古怪的生活用品，我们只能时刻打起精神防止这兴奋过头的小东西从某个犄角旮旯里钻出去碰上陌生人之类的。
　　另一个让姐姐大感兴趣或者说大感同情的，自然是安薇娜。
　　刚看到我们带回一只乌鸦的时候姐姐被吓了一跳，稍后回到了房间中，看着这只乌鸦变成了一个漂亮的少女再次让她一声惊呼。
　　我再次感叹安薇娜的麦迪文式出场。
　　很快，姐姐就知道了对方的不幸遭遇，并且表示了对天灾军团的切齿痛恨，但是安薇娜表现的却很平静——或者说外面新奇的世界已经让她暂时忘记了自己的不幸，转而开始好奇宝宝似的问东问西，对我们而言非常普通的物品对这个幽灵女仆而言那都是相当神奇的东西，估计在很长一段时间里，她都有的玩了。
　　这样的情景让我们多少有些欣慰，看来安薇娜的不幸终于结束了。
　　另外，我突然发现，貌似自己家已经成不正常生物集散中心了……
　　“天使，女神”珊多拉板着指头数着，“超级异能者，希灵皇帝，幽灵……而且还都是女孩子……”
　　这还真是个恐怖的超级家庭啊……


第一百三十八章 本年度最牛叉学生
　　大学啊，大学……
　　我真的没想到自己也有一天能来这种明显存在就是为了烧钱进去就是等于摆阔的贵族学校，这个到处充满了华贵园林风格和脑残贵族气息的地方实在和我原先的预期有点偏差。
　　反正不算坏就是了……
　　其实靠近的话，我发现那些传说中脑残无比嚣张不已的富家子女也不是那么不堪——虽然之前已经有林雪这个超级富家女向我证明了有钱人的人品不一定糟糕，不过怎么说呢，我似乎总是把那个成天给我添乱的疯丫头从富家千金的范畴中排除出去。
　　现在我周围的同学基本上都是名震一方的豪门之后或者其他什么影响力非凡的大人物的子女，拥有如此显赫的身家，从小经受的教育自然不同凡响，除非是暴发户之类或者天生脑残的类型，这些同学基本上都称得上谦逊有礼谈吐不凡——当然，不排除这是因为周围到处都是大人物而根本找不到可以嚣张的对象这样一个原因。
　　话又说回来，即使是大部分都很有教养，也不排除有败类的存在，事实上，最近林雪那个唯恐天下不乱的家伙就正在成天寻找一两个可以找乐子用的败类……
　　身处这所几乎相当于一个小型城市、富丽堂皇简直和皇家园林有的一拼的白林学院，我再次对林雪那个超级有钱人的身家表示惊叹。
　　尽管对方一再表示，和她自己比起来，某个让帝国军队上大街卖羊肉串的希灵皇帝才是真正可耻的暴发户……
　　那个疯丫头，难道我愿意让那帮蛋疼的指挥官成天上街和城管打游击啊！问题是不让他们出去的话天知道他们会不会一个心血来潮上演一出外星人入侵之类的恶俗剧情！
　　“我想睡觉……”在号称脑细胞屠宰场的德语课上，浅浅终于扛不住了，早知如此当初我们何必因为好奇而报了这么一门倒霉的课程啊……
　　“你好像刚刚睡醒吧？”我哭笑不得地对一脸迷糊的女孩说道。
　　“哦……我说呢，怪不得光打哈欠就是睡不着啊……可是我真的很想睡觉……”
　　就在这时，我们后面突然传来一个低低的声音：“二位，气氛已经够催眠了，你们就行行好，别再勾引大家的睡意了……”
　　不用扭头我就知道，那是号称全学院最勤奋学生的刘锋，一个高高瘦瘦，浑身上下充满书卷气息的勤奋男，据说他曾经创下将自己关在图书馆里整整三天三夜泡面充饥最后还是被管家抢救出来的惊人记录，如此一个强悍的莘莘学子出现在这些根本不用担心未来前途的学生中实在让我很惊讶，而我更惊讶的是如此一个强悍的读书男竟然还保持着全校倒数第一的傲人成绩——话说为什么我要说傲人这两个字呢？
　　就在我们昏昏欲睡的时候，却突然传来一种古怪的气氛。
　　仿佛有什么了不得的大人物降临一样。
　　果然，下一秒，一个小小的身影便出现在门口，然后目不斜视地向我的方向走来。
　　沿途引起了一阵低低的议论。
　　潘多拉……咳咳，潘莉莉，一个智商高达二百九的超级天才美少女，一个永远沉默寡言的盲眼女孩，一个为了能和哥哥在一起而以初一学生的身份在三个月内通读了高中和大一课程最终被保送到这座学校的传说般的人物，一个让无数妹控匍匐在地的……咳咳，嘴漂了……
　　总之，这是一个拥有深不可测实力，永远以最没有存在感的方式却获得了最大醒目值的究极萝莉！
　　一个仅仅只有十二三岁的萝莉，却以全校第二的成绩就读于这样一所贵族高等学府，更重要的，这还是一个双目失明的女孩，这样的身份能引起多大的关注？
　　根本没有悬念。
　　尽管很多人对潘多拉抱着怜惜或者至少友好的态度，但是还有不少同学表现出了宛若看怪物一样的躲避和基本上不加掩饰的嫉妒之情，这一点就从她一路走过来旁边的同学们低声的议论就可以听的出来，这些议论绝对谈不上善意。
　　不过潘多拉对这些倒是一点都没兴趣，她只是蹬蹬蹬地大步来到了我的旁边，然后旁若无人地坐下。
　　“自以为是的家伙……”
　　“切……一个瞎子……”
　　“拽什么拽……”
　　更多的议论还在持续，不过当事人完全没有听到一样。
　　我搓搓手，低声对浅浅说道：“看来上次让珊多拉发动的千人跪坐广场高唱东方红的娱乐活动还是不够劲啊！”
　　“你们真能整人……”
　　唉，我也是迫不得已嘛，谁能眼睁睁看着自己的宝贝妹妹受欺负？作为一个高尚的妹控……咳咳，希灵皇帝，假如连自己的妹妹都不能保护，那又何谈治理帝国？
　　不过话又说回来，潘多拉这种不管到哪里都要跟着我，甚至用这么醒目的方式跟着我进学校的行为，也着实让我头疼，这应该算是潘多拉所独有的孩子气的方式吧？
　　“哥，无聊……”
　　就在这时，潘多拉却突然出声了。
　　丝毫不知道在课堂上应该压低声音。
　　本来刚才潘多拉迟到还引起小骚乱的行为就已经让讲台上的德语教授很是火大，只是因为据说这个古怪的天才小女孩和林家大小姐有关系自己才一忍再忍，现在对方竟然一点都没有收敛，反而更变本加厉地在课堂上放这种言论，这让那个略微有些发福的中年男人终于克制不住了。
　　“潘莉莉同学！”一个很高亢的声音突然从讲台上传来，带着克制不住的怒气，“请注意课堂纪律！即使你很优秀，但不要认为自己优秀就可以肆意妄为！”
　　“无聊，罗嗦，毫无效率的教育方式，而且，粗鲁。”
　　潘多拉仿佛陈述一般，用平常和外人交流最常用的语气说道。
　　顿时，四周一阵哗然。
　　教德语的教授是一个很有威望的人，虽然我看不出他有什么特殊之处，不过据知情者（这真是一个无处不在无所不能的角色！）透漏，这位古教授是可以同时用四种外语和别人讨论量子物理的牛叉人物，加上一点点学术上的成就，导致了这位教授那无比自傲的脾气，他总是认为自己是个了不起的人物，并且时刻保持着一种高人的姿态，但是自从来到了这座看大门都要硕士毕业月薪上万的牛叉学校之后，他顿感自己的牛叉无处发泄，即使自己的水平依然在很多老师之上，但自己在这里已经称不上十分出类拔萃的人才了，话说人在压力之下要不变强要不变态，他产生了后一种变化——开始敌视任何一个拥有超凡才能的学生。
　　比如以十三岁的年龄保送过来的超级天才萝莉，潘莉莉。
　　潘多拉一下子和教授针锋相对让沉闷的课堂顿时活跃了起来，大家都抱着或同情或紧张或看好戏的心态将视线在教授和潘多拉之间扫来扫去，在我后座的刘锋倒是个热心肠，见势不妙立刻低声说道：“陈俊，快劝劝你妹妹，我知道她只听你一个人的话。”
　　恩，理论上是这样，但现在这样子，你认为潘多拉单方面投降还管用吗？
　　果然，那位牛叉的精通四国语的量子物理学专家已经不打算就这么轻易地放过潘多拉，他用力咳嗽了一下以让大家集中注意力，然后扬起下巴说道：“看来潘莉莉同学你对我的教学方式很不满意？那么很好，就请你用标准的德语来向我阐述一下你对我的看法，这样的要求应该不过分吧？至少我给了你一个证明自己比老师强的机会！”
　　他的算盘打的很好，因为他听说过，面前这个小女孩虽然十分天才，但在来到这所学校之前她根本没有接触过德语——一所普通的初中是不可能开展德语课的，即使她那颗效率惊人的小脑袋能在三个月里把所有的德语单词语法都背下来，要熟练运用也是不可能的。
　　有些时候，并不是聪明就可以解决一切！


第一百三十九章 翘课
　　从某种方面来说，四国教授的理论是没有错误的。
　　很多时候，聪明并不能解决一切问题，二百九的智商也不可能让你凭空掌握一门从没有接触过的外语，但是——注意，这是一个充满了各种戏剧化的词汇，我太喜欢用这个词了——但是，潘多拉并不仅仅拥有一个超级天才的小脑瓜。
　　她还拥有一套时刻与即时更新数据库相连的资料共享系统，以及数百名不间断向其上传各种知识资料的下级指挥官。
　　这导致……
　　之间小萝莉面无表情地站起身来，在周围人或看好戏或同情的目光中用标准的柏林音来了一场语速高达每秒三个单词的两分钟演讲。
　　然后我看到四国教授的脸一下子变得黑油油的。
　　尽管我那并不出众的智商和根本就是个摆设的德语成绩让我无法理解刚才小妹说的是什么，但是有一件事可以肯定，潘多拉肯定没有说什么好话。
　　通过询问坐在我们前座的热心观众A，我才大致明白了刚才那段绕口令的含义。
　　含蓄点说，就是用各种方式评价对方的智力并以此获得自己智商上的优越感之类的话……
　　不含蓄地说，就是：你丫弱智啊！
　　这样的话真是符合心高气傲的潘多拉哈……
　　面前的四国教授一张老脸黑乎乎了半天，然后终于爆发，一句流畅无比的英语配合着大义凌然的表情“呼”地砸向他对面那个嚣张的小萝莉。
　　潘多拉仍然面无表情，用更加流利的伦敦音回敬了三分钟。
　　然后四国教授更加怒不可遏，一句高声的日语将整个课堂的气氛带到了最高潮——不过我已经看出四国的黑脸上露出了不安的表情。
　　潘多拉用三分钟日语即兴演讲再次评价了对方的智力。
　　然后四国先生再次说了一句什么，便彻底哑火了——这很容易理解，当对方源源不断地用各种国家的语言和你对骂的时候，身为一个以掌握了四门外语而自豪的牛逼男，这时候要是回头用刚刚自己用过的一门外语来回敬，那肯定是一件很丢人的事情，既然同样是丢人，还不如保持沉默省省力气。
　　在接下来直到下课的三十多分钟里，我们真正见识到了什么才是真正的国际骂，小丫头以毫不停歇毫无波动的语调连续使用英语德语日语法语俄语韩语南斯拉夫语埃及语甚至希灵语天界语恶魔语某世界精灵语妖精语矮人语以及来自天知道那个犄角旮旯世界的方言对四国先生进行了惨无人道的饱和式打击（读完这段你憋得慌不？），我估计要是下课铃不响这丫头能不带重样地说到明天天亮去——这还得是保守估计。
　　当下课铃响起的那一刻，我明显地看到四国教授整个身子都佝偻了起来。
　　估计在他有生之年是无法脱离今天的阴影了。
　　这次周围的人是真正用看怪物的目光来观察潘多拉了，一个能在课堂上用几十种语言和教授骂街的十二岁萝莉，不管扔到哪里那都是一颗能晃瞎狗眼的明珠啊！
　　我伸手就捏住了潘多拉手感超好的脸蛋，揉面团一样揉来揉去，一边低声咋呼道：“行啊，死丫头，这次风头出大了……”
　　潘多拉抬头看了我一眼，然后低头对我胸口发动头槌攻击。
　　“如果我有这么厉害的智商，何愁学分问题啊……”万年勤奋悲剧男刘锋童鞋对潘多拉惊为天人，语气中却充满了酸溜溜的感觉，很明显，这个勤奋到恨不得把自己绑在图书馆里却长期保持全校倒数第一的悲剧男对面前这个每天迟到发呆吃零食躲在哥哥怀里撒娇的天才少女充满了嫉妒之情，而且在嫉妒之余还不断YY自己什么时候也能拥有这么强大的脑子。
　　你就继续悲剧吧，用痔疮想想都知道人类的大脑是不可能赶得上量子运算核心的……
　　成功干翻了一个教授之后潘多拉明显心情很好，我几乎能感觉到小丫头内心深处的欢呼雀跃，就好像顽皮小妹找到了心爱的玩具一样。
　　自从和林雪这个感染源在一起呆的时间长了，潘多拉越来越喜欢整人了——嘛，这是好事，总比成天思考怎么消灭太平洋舰队要好多了。
　　于是，接下来的两堂课就成了那些恨不得浑身挂满学位证荣誉奖章的牛逼教授们的地狱。
　　一个能用五十八种外语和你探讨任何一种人类研究过的理论的全领域专家所带来的精神压力绝对是这些教授所不能承受之重，他们心中一定在偷偷骂娘，明明是两个上面交代可以自由上课的特殊学生，却偏偏来这里添乱，这不是摆明了找事吗？
　　老天作证，我只是想体验一下传说中的大学生活而已，捣乱的那是潘多拉好不好？
　　所以最后，我们兄妹俩被勒令不准靠近教室半步。
　　不要疑惑为什么我也被严禁靠近教室，因为潘多拉说了这么一句话：“我和哥哥在一起，哥哥在哪，我就在哪。”
　　最后那位可怜的大背头教授几乎是眼含热泪把我们两个送出去的，我清楚地记着在四面八方那些将潘多拉惊为天人的学生包围中，那位教授瞬间苍老如暮年的面容。
　　既然我和潘多拉都要回去，浅浅自然也懒得呆在课堂听天书，于是找了个理由便请假退席了。
　　顺带说一句，这丫头的理由竟然是“家里的宠物怕寂寞自己要回去陪它半个月……”，想起教授一边咬牙切齿一边陪着笑脸地点头，我真是对林雪的势力如此夸张而感到万分钦佩。
　　在学校听课还不如回家和潘多拉共享资料库来的准确高效，所以我们便选择了直接回家。
　　说到回家，因为上学的原因，现在我们在外面找了一座房子，并且姐姐也跟着搬了过来，当然，钱是找林雪那个万年冤大头报销的，鉴于已经连续拆毁了我相当于两艘争斗者级的登陆舰，这点资金林大小姐还是很乐意出的……
　　现在浅浅也和我们住在一起，本来我和她的关系就是许叔叔默认了的，而且我们都已经是几乎步入社会的成年人，许叔也就默许了我们在一起——另外悲剧地说一句，虽然有了珊多拉和浅浅两位恋人，我们现在还是纯洁滴男女关系啊……
　　当回到家里的时候，我们发现，珊多拉早就已经到家了。
　　她哈欠连天地斜靠在客厅的沙发上，一副世界末日来了也不打算起身的慵懒模样，不远处，一身女仆打扮的安薇娜正在哼着小曲打扫，一副乐在其中的样子。
　　我觉得，当初将安薇娜带过来实在是我这辈子做的最明智的决定，作为一个从十二岁就接受正统女仆训练的女仆，安薇娜简直将自己的工作发挥到了近乎神技的地步，我真是不能理解她是怎么以一人之力在一下午之内将整间别墅打扫干净并且毫无压力地负担起整个大家庭所有人的饮食的，而且她还拥有良好的修养温顺的脾气吃苦耐劳的品行等等作为一个完美女仆所必须拥有的品质，即使是最挑剔的人也不能从她身上找出任何作为佣人有所失职的地方——她可不是那些光有空架子的coser，而是一个真正的能照顾人的职业女仆。
　　毫不夸张地说，假如她出去当保姆的话，一准能在半年内一统亚非欧三大洲的家政服务业，并且成为全世界所有宅系生物梦寐以求的……咳咳，嘴漂了。
　　但是按照安薇娜的描述，她这并不算什么，当初和她一起工作的姐妹们每一个都能做的和她一样好，甚至在当时的洛丹伦王国，像她这样没有经受高等教育的女仆只能算是二流——妈的，艾泽拉斯的人太会享受了，活该被萨格拉斯盯上。
　　综上所述，我认为当时自己将安薇娜带回来真是一件相当明智的事情，当然了，不仅仅是因为获得了一个家务万能精力无限而且不要工资的保姆，还因为这充分满足了某人梦寐以求的拥有一个私属女仆的宅之魂……
　　不过有一点还是要说明的，安薇娜虽然很优秀，不过假如她能稍稍注意一下平常的惊人之举的话那就更完美了……
　　我有些无语地看了一眼飘在半空中并且将头穿过了墙壁来检查对面屋子是否干净的安薇娜，感觉自己每天都在经历午夜凶铃。
　　“你也翘课了？小家伙们呢？姐姐怎么也不在？”我将一个人占了整个沙发的珊多拉拽起来放正，然后环视四周，却没有发现平常最闹腾和最擅长制止闹腾的几个人。
　　“你能分开问吗？”珊多拉晃晃满头的金发，然后呼地一声扑到了地上专门为她准备的厚地毯上开始打滚——话说这丫头怎么越来越像只猫了？
　　“我翘课了，因为那个老秃子讲课实在没什么意思，而且还一个劲色迷迷地看我，所以我让他脱光衣服在行政楼前面唱了两个小时‘我的太阳’，然后就回来了……”
　　……大姐，你翘课的方式比潘多拉还牛叉啊……
　　珊多拉毫无风度地四仰八叉躺在地上，然后掰着指头说道：“小泡泡该买新衣服了，所以陈倩带着她上街了，泡泡在二楼的书房玩游戏，一个人二十五开单刷海山，叮当在自己的房间里，或许在睡觉，或许在种花，也或许在研究石头……”
　　“研究石头？”我表示诧异，前两种都还可以理解，不过叮当怎么对石头感兴趣了？
　　正在这时候，我们突然听到楼上传出一声“砰”的巨响，就好像什么东西爆炸了一样。
　　珊多拉坐起身来，点头说道：“看来是在研究石头。”


第一百四十章 石头
　　叮当住在二楼一个向阳的房间里，因为她很喜欢“充满了生命活力的清晨阳光”，不过我觉得吧，身为这个宇宙最新走马上任的女神，至少应该有个处于宇宙深处某黑洞里面的神殿之类的是不是？最不济平常也要花一个小时巡游世界做出点世界管理者的样子以示勤政对吧？可问题是现在叮当已经死心塌地地赖在我家，每天一点女神样子都没有地在大房子里呼呼地飞来飞去表演空中特技，要不就是偷偷溜进冰箱里然后在晚饭的时候给我们来个一点都喜不起来的惊喜，或者是晚上八点半趴在茶几上和浅浅她们一起看韩剧……
　　总之一个女神不应该干的事她基本上都干了，而一个女神应该干的事我是一件都没有看到。
　　而现在，珊多拉告诉我，叮当又迷上了研究石头，我觉得这个小东西距离成为一个正常的女神已经越来越遥远了……
　　当我们匆匆忙忙地赶到叮当房间的时候，第二声爆炸又传了过来，但是出乎我意料的，我们只是听到了爆炸声，却没有发现房间的门有任何的破坏，甚至离了这么近，我们连一点震动都没有感到——这很不正常，这么大的声音，叮当在进行的一定是相当了不得的试验，刚听到爆炸声的时候我都做好了准备帮叮当修房屋的准备了，但现在看来，叮当引起的爆炸仅仅是听觉上的震撼？
　　我敲了敲门，回应我的是第三声爆炸——依然是只有声音，没有任何震动和烟雾。
　　虽然知道叮当实力非凡，但我们还是担心她出什么意外，于是我用力地推开了那扇应叮当要求而特意安装的绿色木门，然后闪身进了屋子。
　　并没有预料中的烟雾弥漫和满地狼藉，似乎一切都很正常，这个房间中没什么太多的摆设，本来面积很大的房间基本上到处都被各种植物所占据着，墙面上是从未见过的各种藤蔓植物，地面上也被纵横交错的植物根茎铺满，明显经过改造的小型化灌木错落有致地分布在房间中，叮当那些小小的家具和其他乱七八糟的东西就隐藏在这些微型丛林中，整个房间中弥漫着淡淡的植物清香和泥土味道，刚一进入这个房间，我还以为自己误入了某个原始森林——没想到才几天时间，这些幼苗就长的这么大了，但愿小东西知道什么是适度，不要在一个星期后造成“繁华市中心一夜之间突现热带雨林”这样的轰动性新闻，因为自从珊多拉到来之后，我经历的轰动性事件已经够多了……
　　在这些绿色的植物掩映中，首先映入眼帘的，是一张精致的铺着绿色床单的单人床，床上放着一个小小的矮脚桌，矮脚桌上摆着一个大花盆，花盆里长着一株奇怪的植物，这株植物最引人注意的就是它有一个硕大的花苞——那个花苞就是平常叮当睡觉的地方……
　　……我知道这很浪费，但作为女神的卧室，如果房间里唯一的床铺就是一个花盆的话你不觉得太寒碜了吗？
　　虽然按照体形来说，一个鸟笼对叮当而言就可以当成不错的卧室，但是——这么邪恶的想法也仅仅是个想法而已……
　　尽管小东西看上去完全不在意这些细枝末节的说……
　　房间中一切正常，我们甚至都没有看到叮当的身影——平常上来找她的时候这种情况也很常见，不过那时候她大多是躲在某片树叶下面睡觉，现在房间里传出爆炸声我们却看不到她的身影，这就有点奇怪了。
　　就在这时侯，第四声爆炸响了起来。
　　我们循声望去，正好看到绿色藤蔓交织而成的一面幕墙上有大约一米直径的圆形区域鼓了起来，仿佛后面有什么东西要冲出来似的，然后墙上鼓出来的地方又渐渐地平复了下去，宛若什么都没有发生。
　　“看来没什么问题，”珊多拉也松了口气的样子，“叮当用植物屏障把试验区域封印起来了，既然封印存在，那就证明小家伙没事——就是这动静实在太大了点吧？”
　　“她究竟在研究什么石头？”我这时候才终于想起来这个关键的问题，据珊多拉所说，自从早上大家出门之后叮当就开始折腾石头，直到现在还没有出来，话说一个能让女神把自己关在屋子里折腾上一天而且还爆炸不断的石头，那究竟该是多么牛叉的东西啊？
　　另外说一句，我也觉得叮当的动静实在太大了点……
　　“似乎是当时从托尼的遗骸中找到的那些黑色石子。”
　　“哦，舍利子啊……”我又想到了关于食尸鬼火化之后生成舍利子的扯淡命题。
　　“星金石碎片……”浅浅小声提醒道，微妙地打击着我对自己记忆力的自信心。
　　就在我们讨论星金石和舍利子与食尸鬼之间的联系的时候，第五声史无前例的巨大爆炸毫无预兆地响起。
　　我现在的感觉就好像在不戴耳塞的情况下扛着一门线膛炮开炮一样——虽然叮当把爆炸的冲击能量封印了起来，但这个有点bug的封印并没有阻断声音的能力，巨大的爆炸声回响在别墅中，循环往复地冲击着我嗡嗡作响的脑仁，与此同时，我隐隐约约地听到了警笛由远而近地传来……
　　我估计这房子现在八成已经被当成恐怖分子藏匿窝点了……
　　难道要我跟人家解释说自家有个女神正把自己关在屋子里放烟火？只要那些警察的智商上了两位数就得把我扔精神病院去！
　　“珊多拉，你下去对付警察，浅浅，你把安薇娜看住，那丫头绝对会对警车产生兴趣，千万别让她大白天出去闹鬼！潘多拉你和珊多拉一起下去吧，喵的，那帮家伙要是不认识公主你就给我上可怜攻势——喂，把单兵导弹收起来，我是让你把他们打发走，不是让你把他们干掉！我去和叮当好好谈谈……”
　　当然得好好谈谈！万一以后叮当成天在家里搞这种爆炸，假如我哪天一觉醒来发现自己躺在一片废墟里找谁哭去？我可不敢相信叮当造出来的劣质封印有多结实，这一点光从墙上那块不时鼓起来的区域就可以看得出来……
　　另外，一个女神化身炸弹狂人的剧情是哪个白痴想出来的！
　　来到那块刚刚平复下去的绿色幕墙前，我开始玩命地砸墙……
　　别鄙视我，我实在不知道怎么搞定“封印”这种神神叨叨的东西，唯一的魔法学专家阿赖耶一大早就去平流层兜风了，我能想到的就只剩下砸墙这一个法子。
　　砸了几分钟，我终于听到墙的对面传来了叮当细声细气的回答，伴随着一连串可疑的噼里啪啦的器物爆炸的脆响。
　　下一秒，我面前的绿色藤蔓突然从中间分开，本应该是雪白墙壁的位置却出现了一个深邃的黑洞，然后一个黑乎乎的小小身影“啪”地一声粘在我的脸上。
　　黑乎乎的……
　　我万分无语地看着刚刚被我揪下来、全身都熏的黑乎乎的小不点，再次感叹神族的不靠谱。
　　叮当似乎完全没有在意自己现在的造型，黑黝黝的小脸上一双闪动着翠绿色光芒的眼睛直勾勾地盯着我，然后她咧嘴一笑，一口细小的白牙在黑乎乎的背景衬托下异常醒目。
　　“呀，阿俊，开饭了呀？”
　　开你妹啊！我是来看你拆房子的！
　　洗掉脸上的叮当形状黑印之后，我做的第一件事就是找了个杯子盛满水，再把手舞足蹈拼命抗议的小东西整个浸在里面，一手按住杯口，一手托住杯底，然后左三圈，右三圈，上三圈，下三圈，一二三四再来一次！
　　反正这家伙是淹不死的……
　　三分钟后，满眼小圈圈的叮当开始晃晃悠悠地满屋子追杀我——喵的，真是好心没好报，帮你洗澡你还……喂喂喂，这什么东西？！你触手控啊你！
　　当浅浅和珊多拉她们回到房间的时候，看到的是某人被至少二十条手臂粗的藤蔓包成粽子倒吊在房梁上的景象。
　　“叮当有大发现哦！”小东西用力甩掉身上最后一点水珠，然后用邀功的表情对浅浅她们说道，“叮当发现，那些星金石里面有很不得了的成分哦~~~”
　　啊，真是了不起的发现啊！
　　但是，你能不能先把我放下来啊！今天晚上我不至于就要这么过夜吧？


第一百四十一章 叮当的重大发现
　　我现在觉得恶心，干呕，有中度的头晕，伴随着微弱耳鸣，并且眼前不断有长着翅膀的绿色小妖精盘旋而过……
　　“那是你的幻觉啦……”端坐在我头上的叮当一边踢着我的脑门一边说道，“这下你知道叮当的厉害了吧……”
　　我决定了，从明天开始，这小东西的棒棒糖供应量减半！
　　“你们两个先安静会吧，都跟小孩子一样……”姐姐听完了叮当对今天发生事情的乱七八糟的描述，用一副哭笑不得的表情对我们说道。
　　在姐姐怀里，一身新裙子的小泡泡也睁着亮晶晶的大眼睛依依呀呀地数落着我们，仿佛她能听懂叮当刚才那一大堆乱七八糟的描述似的。
　　“好了，先谈正事，”珊多拉一边说着，一边从桌子上拿起一小块被叮当分解出来的黑色物质，“你说从这里面分析出很多奇怪的物质，都是什么？”
　　小东西立刻兴奋无比地从我头上跳了下来，抱着那块对她而言相当巨大的石头兴冲冲地说道：“叮当给你们演示！”
　　“你不用演示了！”我们所有人立刻一个激灵连连摆手，并且迅捷无比地将石头从叮当的怀中抢出来，留下小东西眨巴着眼睛，困惑地看着已经空空如也的双手。
　　开玩笑，再来一场大爆炸我们今天晚上住哪啊？！
　　“你说就行，我们听着……”我小心地将黑石头放在一边，一边用手指按按叮当的脑袋，“就是千万别再出现爆炸了……”
　　小东西失落无比地“哦”了一声，连背后的翅膀都耷拉了下来，看上去可怜极了——但是！你再装可怜也别想靠近石头半步！
　　终于，我们的爆炸狂人放弃了接近石头的企图，老老实实地坐在我手上开始讲述她的重大发现。
　　“叮当在那些星金石碎片里找到了幽能合金的残渣哦~~而且，那些残渣并不是为了熔炼新的合金而混进去的，更像是——子弹打在护甲上导致的烧融……”
　　小东西仰着小脸说道。
　　我一头雾水。
　　浅浅一头雾水。
　　小泡泡一头雾水。
　　珊多拉一头雾……雾你妹啊！带“幽能”两个字的东西一听就是希灵帝国专用吧？你还雾水个啥啊！我敲……
　　“我这不是配合下气氛嘛……”珊多拉捂着脑袋一脸委屈地说道。
　　潘多拉在一旁等我们闹完，然后语调平静地向我们做解说：“幽能合金，利用红巨星核心处的惰化重分子做为分子骨架，混合了数十种微量的高导能性位面边缘尘埃，在弱虚空能量环境下熔炼而成的尖端金属，本身硬度一般，也没有特殊的能量抗性，但拥有恐怖的能量容量和能量干涉性能，在充能之后可以产生威力巨大的爆炸，通常用作特种实体弹道类武器的弹药使用……”
　　也就是做弹头用的特种合金？
　　我看着摆放在桌子上的变异星金石碎片说道：“一个来自希灵使徒的高爆弹头，出现在星域神族的装备碎片中——这可不是什么好消息。”
　　珊多拉手中把玩着一块黑不溜秋的石头，一边说道：“星金石合金是极端坚固而且拥有强大抗能性的物质，能够将其融化甚至改变其性质的东西可谓是少之又少，而希灵尖端武器就是其中之一，如果说是被大威力的希灵实体武器正面命中导致了这块星金石融化并且变异成这样的话，那倒是可以想象……”
　　“也就是说，在某个地方，希灵使徒和星域神族打了一架……”
　　“而且战斗相当激烈。”珊多拉说道，“像现在这样，弹头和星金石护甲——我们假设这块星金石是护甲的一部分——完全融合在一起甚至互相改变了性质，那只有在双方以最大能量输出的情况下才有可能，要知道，毕竟是两种最稳定的物质，如果没有强大的外力推动，它们是不可能变异到这种程度的……”
　　“叮当，你应该还发现了别的东西吧？”我把小东西托到眼前，笑着问道。
　　这是肯定的，假如仅仅有这么一个发现的话，身为星域神族的叮当是怎么也不可能像现在这样心平气和地和我们讲话的——毕竟我们代表的是两个本应该睦邻友好的势力，可是现在出现证据表明我们双方的士兵可能发生了大规模的残杀，如果没有意外出现，叮当现在应该做的事应该是把我们几个给天诛掉……
　　“唔……本来还想让你们几个紧张一下的……看来女神姐姐说叮当不适合骗人是真的……好吧，叮当确实发现了更不得了的东西——那些和星金石融合在一起的幽能合金里面，充斥着的不是希灵使徒常用的幽能或虚空能，而是——深渊能量！”
　　多么阴魂不散的词啊！
　　我们对视一眼，都从各自的眼神中看到了这样的含义。
　　不知道从什么时候开始，我们就和那些烦人的深渊纠缠不清了，现在恐怕就是上街碰到俩同学告诉我他们是深渊变的我都不会感到惊讶了……
　　“被深渊力量腐蚀的希灵使徒吗……”珊多拉用近乎肯定的语气说道。
　　我立刻想起了凯撒斯那个死缠烂打阴险狡诈而且还会二段变身不爆装备的关底boss……
　　“阿俊，”姐姐有些担心地说道，“这不会是巧合吧？”
　　“我也希望是巧合，”代替我回答的是珊多拉，她的脸色看上去也不是很好，“但是我们必须做最坏的打算，事实上，由于特殊的生命形式和思维方式，我们希灵使徒被深渊力量腐蚀的几率甚至比神族都小，小到了接近于零的地步，可是这种腐蚀还是出现了，当凯撒斯出现的时候，我还认为这只是一个罕见的意外，但现在，我们又发现了这个……”
　　珊多拉说着，将手摊开，里面是已经被她捏成粉末的黑色石子。
　　“更多腐化的希灵使徒，他们甚至和原本是朋友的神族伙伴发生了激战——这几乎是可以确信的事实——我有很不好的感觉，我担心整个帝国突然间的分崩离析都和这有关。”
　　我感到一种沉重感压在自己的背上，这沉重感甚至让我有了喘不过气来的感觉……
　　“泡泡，小泡泡，你们能不能换个地方玩去？大人们商量事情呢……”
　　我费力地扭过头，对背上趴着的一大一小两个萝莉说道……
　　唉……这沉重感，太具体化了……
　　另外，泡泡这个超级宅是什么时候从楼上下来的？现在她不是在上面二十五开刷太阳井吗？我好像听珊多拉说起过，泡泡要在今天晚上搞定所有团队副本来着……
　　泡泡用脸在我背上蹭了蹭，不开心地说道：“服务器维护了……”
　　浅浅有些不确定地对我说：“呃，阿俊，咱们在讨论很严肃的问题吧？”
　　“没错！”我表示肯定，“但气氛再压抑问题也不能立刻解决，我们何必跟自己过不去？”
　　“阿俊说的有道理！”珊多拉将手中的黑色粉末烧成了灰烬，站起身来说道，“事情是要解决的，但现在我们还是应该考虑更紧迫的事情！”
　　“更紧迫的事情？”所有人表示不解。
　　“我饿了……”


第一百四十二章 林雪的麻烦
　　虽然说的轻松，但深渊力量的一再出现还是影响到了我们的心情，尤其是这次深渊力量竟然出现在艾泽拉斯世界，这更加让人不安，根据珊多拉的分析，艾泽拉斯世界和我们所处的这个宇宙是处于同一个位面之中的相邻世界，而且根据现在地球上关于艾泽拉斯世界的投影资料完善程度和达隆郡鬼屋的出现，珊多拉甚至怀疑艾泽拉斯世界已经和我们的宇宙产生了某种程度的实体化交集，这是一个相当危险的信号，这意味着一旦隐藏在艾泽拉斯世界的深渊力量发现了这个相交点，它们就可以毫无阻碍地进入我们的宇宙——就目前这个宇宙中的文明等级，据珊多拉所说，根本不足以对抗深渊太久。
　　如果希灵帝国没有崩溃，一切都好说，毕竟这个宇宙曾经是希灵帝国最大的一块殖民地，帝国在这里的势力非同凡响，但是现在越来越多的证据表明深渊已经找到了可以让普通的希灵使徒被腐化的方法，形势就来了个大逆转——我们恐怕将不得不面对更多已经疯掉的希灵使徒的攻击。
　　这样的预感让我们的晚饭吃的很是窝心，就连珊多拉也受到了影响，只吃了四大碗米饭就吃不下了……
　　我应该吐槽吗？
　　“必须去艾泽拉斯一趟。”
　　晚饭后，珊多拉斩钉截铁地说道。
　　“我刚才和泡泡共享了一下地球上关于艾泽拉斯世界的投影信息，发现了一个很重要的线索：恶魔力量，被恐惧魔王引诱而堕落的泰坦巨人萨格拉斯，还有艾瑞达人阿克蒙德以及基尔加丹，他们都有一个共同点，那就是在接受了一种‘暗影’或者说‘恶魔’能量之后变得更加强大而疯狂，并且拥有了变异的躯体，这和深渊力量造成的影响实在太相近了，而且更重要的，本应该是由神秘和未知力量主导的艾泽拉斯世界，竟然出现了魔能机甲那样明显是尖端人工智能科技造就的产物，考虑到世界干涉过程中会产生一定程度的失真，我有点怀疑，所谓的燃烧军团……就是受到深渊腐蚀的希灵军团……或者说，他们之间至少有着一定程度的联系！”
　　“我觉得事情越来越朝着难以置信的方向发展了……”
　　对珊多拉有些神经过敏的推断，我只能如此评价，但是虽然这些推断有点太飘渺，我却不得不产生了一点认同的感觉。
　　“安薇娜，你是艾泽拉斯的原住民，你应该能给我们提供一点参考吧？”
　　这时候，我突然想起这里还有一个最有发言权的人物存在，于是开始呼叫不知道躲在哪个犄角旮旯里的安薇娜。
　　然后我就看到不远处的电视机突然自己亮了起来，一个留着亚麻色长发的女仆版贞子从里面爬出来……
　　“啊……陈俊主人，我卡住了……”
　　我面无表情地转过脸，对珊多拉说道：“咱们还是讨论下明天早饭的问题吧……”
　　“好啊好啊，这个我喜欢~~~”
　　最终，安薇娜也没帮上什么忙。
　　即使再生前，安薇娜也不过是一个最最普通的平民少女，对她而言，整个世界就是达隆郡的两条街区，甚至连那些乡间的魔法师对安薇娜而言也是近乎于传说的存在，当亡灵天灾入侵之后，她更是迷迷糊糊地就变成了一个幽灵，我们要找她了解燃烧军团的情况，那还不如讨论明天早餐的问题呢……
　　另外补充一句，我觉得珊多拉提议的早起吃红烧肉大米饭还不如豆浆油条容易消化……
　　虽然说要去艾泽拉斯世界，那也不是说去就能去的，我们还是需要好好安排一下，燃烧军团可不是一帮没有组织纪律的乌合之众，如果不集合一支正规军的话，我们恐怕真的会悲剧掉。
　　叮当明天一早就要出发去神界，她要向上级汇报自己的发现，因为神界一直以来都未收到神族部队遭希灵军队攻击的消息，她要确定一下最近是否有神族远征小队突然和神界失去联系，另外补充一句，这里说的“最近”时间跨度是从七千年前至今……
　　珊多拉要整合自己的卫兵部队，他们虽然数量不多，但个个都是经历了五万年战火洗礼而存活下来的超级精英，如果我们真的要和燃烧军团干架，那么珊多拉手上的精英指挥官部队将是最大的王牌，同样的，潘多拉也要连夜联络最近刚刚搬到附近开展“事业”的西卡罗他们，从中挑选最适合跨世界远征的指挥官。
　　说起正在调度军队的潘多拉，有一件事值得一提，为什么同样是萝莉，潘多拉和泡泡母女的差距就那么大捏……
　　我低头无语地看着在我身上比赛爬树的泡泡和小泡泡，顿感奶爸的人生无限凄凉。
　　一切都在紧张有序地进行着，但是第二天早晨，一个电话却让我们不得不停下了手头的工作。
　　电话是林雪打来的。
　　这很少见，我指的是林雪选择在早上八点以后打电话而不是晚上一点半这一条很少见，倒不是说我很享受那个疯丫头的恶作剧，只是有点不习惯她不捣乱的行为而已——这就可以看出林雪在我心目中的形象已经成什么样了……
　　“陈俊，十万火急，速发大军救我！”电话刚一接通，那头就传来了林雪夸张的惊呼。
　　我当即无比配合地在电话里佯装吩咐：“潘多拉，召集快速反应部队，火速控制周边城市所有交通网，激活所有休眠的希灵装甲部队，二十四小时内摧毁附近所有武装目标，空间打击部队升空，让西卡罗待命，随时应对敌人反扑！”
　　“停停停！我服你了，不开玩笑，这次我是真的有麻烦了！”
　　“有本启奏无本退朝——另外帮我们几个请四年假，明天起我们翘课。”
　　“少来！你们赶快到学校门口集合，这次真的是让人头疼的大事，该死的，这次你一定要对我负责！”
　　“我的责任？”我立刻大惊，然后旁边珊多拉和浅浅的耳朵一下子竖了起来，全神贯注地盯着我手中的电话，潘多拉也暂停了每天早起和小泡泡的日常对视战，灰蒙蒙的眼睛一眨不眨地看着我。
　　“别问了，赶快过来，到地点了我再和你解释！”
　　放下电话，我一头雾水。
　　小泡泡惯例的一头雾水。
　　刚从平流层回来的阿赖耶惯例的一头雾水。
　　潘多拉继续对我一眨不眨。
　　姐姐黑化微笑画圈圈中。
　　浅浅和珊多拉一人扛着一台单兵导弹……
　　喂喂喂，我说，不用这么夸张吧？
　　“我可是听到了，你要对她负责，啊哈？”浅浅脚下的木质地板不断重复着腐朽又复原的过程，显然已经进入了黑暗状态。
　　“我最爱的人，哈……要对别的女人负责……”珊多拉背后有若实质的黑雾泛滥成灾。
　　“喂喂喂，我说，林雪那疯癫丫头的话你们也信？你们可是一直跟着我的，林雪和我一点事都没有啊！你们不会是认真的吧！”
　　“认真？”浅浅和珊多拉相视苦笑，然后同时收起了手中的人间凶器，脸上充满了悲伤绝望“我们……如果这是你希望的，我们这就离开……”
　　“打住！”我赶忙拦住两个已经有些情绪失控的女孩，都说恋爱中的女人智商无限下降想象力无限上升，这句话一点都不假，现在珊多拉和浅浅的样子真是让我头疼死了，同时一大早就给我捣这个乱的林雪也被我画了无数圈圈诅咒着，“你们没听到刚才林雪让我们大家一起去学校门口见面吗？我要真和她有那种关系，你们觉得她能叫你们来帮忙解决问题？”
　　“这倒也是哦……”珊多拉和浅浅立刻恍然大悟地互相拍手道。
　　……为什么我好像看到她们眼中有很奇怪的笑意呢？
　　“所以我说阿俊是个木头嘛……”珊多拉对浅浅摊手说道，“大家明明都有心灵感应的，他竟然还真以为我们会不相信他。”
　　……原来智商无限下降和想象力无限上升的人是我吗？
　　浅浅也换回了平常的开心笑容，抱着我的胳膊说道：“我和珊多拉就是突然想试试看，你对我们两个究竟能紧张到什么地步，没想到你会那么夸张……呵呵，不过我现在真的很开心呢！奖励一个！”说着，浅浅便飞快地凑了上来，我还没反应过来的时候脸上便已经被印上了一吻，“话说回来，你真是好笨啊，明明能通过心灵感应知道我们有没有真的生气，我们也能感应到你的心意，这样你还能被骗到……”
　　珊多拉也凑了上来，将脸在我怀里蹭了蹭，然后带着笑意说道：“别生气啊，我们就是开个玩笑的……”
　　“我没生气……真的……”
　　我现在就感觉到一种逃出生天的庆幸，至于生气——我估计世界上有三件事是最难的，第一是单挑父神，第二是统治虚空，第三就是让我对怀中的两个女孩生气。
　　三件事都是几率等于零的扯淡事件。
　　虽然由于救命的心灵感应，浅浅和珊多拉并没有产生所谓的误会，不过我倒是对林雪的紧急求救产生了好奇，因为刚才电话中林雪的语气并不像是开玩笑，也就是说她真的遇上了麻烦，而且——这个麻烦还是我引起的？
　　那我可真的有点好奇了。


第一百四十三章 关于有钱人
　　当我和珊多拉、浅浅她们坐着我那辆被潘多拉改造的几乎能当主战坦克用的汽车赶到学校门口的时候，正看到林雪和丁玲一脸焦急地站在那里东张西望。
　　一见到我们从车里下来，林雪立刻冲了上来：“太好了，没想到你们这么快就到了——咦，陈俊，这是你的车？这么难看啊？还到处都是补丁，和报废车似的——真缺钱你告诉我啊！”
　　……我就说那些负责外形设计的希灵技师们都是些审美观远离人类的家伙！
　　“先不说车的事，你到底遇上什么麻烦了？你不知道你那一句让我负责给我带来多大的麻烦……”
　　我说着，扭头看了看浅浅和珊多拉，两个女孩立刻对视一眼，嗤嗤地低笑起来。
　　林雪显得很是着急，匆匆忙忙地说：“知道知道，我是故意整你的，先不说这个了，咱们现在先出发，就坐你的车吧，我赶时间……”
　　……难道你现在已经把折腾我当成一件必不可少而且顺手就能完成的事情了吗？甚至在这么慌张的情况下都会下意识地给我捣乱？
　　内心如此感叹了一番之后，我一摊手，说道：“好吧好吧大小姐，你最起码告诉我你要去哪吧？”
　　“当然是我家！”林雪一边说着，一边自来熟地打开车门钻到了副驾驶的位置。
　　“丁玲，你知道怎么回事不？”我一头雾水（我发现自己这几天总是一头雾水……）地问旁边可能知情的丁玲。
　　面前这个有着萝莉外表实际上却比我还大的女孩平常和林雪走得最近，如果林雪有什么事情的话，她绝对是第一个知道的。
　　果然，对方立刻就回答了我的问题，我也再次听到了她那独特的低沉沙哑的嗓音：“还不是那个叫刘子才的猪头三和我的笨蛋哥哥捣乱，猪头三对林叔叔说有一个叫陈俊的小混混用花言巧语骗走了小雪的少女心，然后我那个笨蛋哥哥竟然还对林叔叔作证——你不知道林叔叔平常多宝贝小雪，这次就是林叔叔要小雪带你过去的，乐观估计你也得被清蒸掉……”
　　真不愧是林雪的死党……这张嘴啊！
　　这个发展，还真是恶俗到了极点，我就知道，任何事情，只要和林雪一沾边，那就休想能安安稳稳地过去，看看这次，她又给我找下了多大的麻烦！
　　不过我又有点奇怪，要是说那个刘子才对付我，这还可以想象，毕竟从一开始我和这家伙就不对付，他三番五次地试图找浅浅她们的麻烦，并且每次都碰个头破血流，这次发现了林雪这把好用的刀，他要是不借刀杀我那还真不符合他的性格。
　　不过说到丁玲的哥哥——我不记得招惹过这么一号人吧？
　　注意到我疑惑的目光，丁玲也迟疑着说道：“我也觉得很奇怪，我老哥平常是个很心高气傲的人，从来不会或者说不屑对付在他眼中的普通人，这次他怎么会专门对付你？你不会招惹过我哥吧？”
　　“你哥到底是谁啊？”
　　我搜遍脑袋里那点乱七八糟的记忆，也没找到任何一个姓丁而且和自己有过节的人物。
　　“我哥你都不知道？虽然我不怎么喜欢那家伙，不过那家伙的名气应该不小吧？”丁玲立刻露出了惊奇的表情，仿佛我不知道她哥哥是件很不可思议的事情似的——好吧，我相信丁家的少爷肯定是了不起的大人物，不过放到我这里……抱歉，我还真没听说过。
　　“丁白啊，那家伙最近借助家族的力量成立了一家国际贸易公司，风头可是大得出奇，而且虽然是有家族的力量在背后帮忙，但是我哥也确实有点手段，丁氏国贸现在发展的可谓是如日中天了。”
　　丁白……这个名字似乎有点熟悉呢……
　　但我还是想不起来……
　　旁边的浅浅和珊多拉也是一脸困惑的样子。
　　究竟是谁呢？丁白……丁白……这个名字还真是蛋疼啊……
　　啊！！对了！蛋疼！我想起来了！
　　那个在欢迎珊多拉的宴会上被潘多拉的绝命萝莉踢命中要害，又被珊多拉安上间谍罪罪名的路人甲，生理和心理上双重蛋儿疼的蛋疼哥！
　　看来是个很小肚鸡肠的男人呢，竟然因为那么一点小事就这么针对我吗？
　　嘛，假如当时潘多拉用力过度的话，可能也不算是小事……
　　“喂，我说你们到底在聊什么啊！赶快上车！”就在这时侯，林雪的声音突然从我们身后传了过来，还带着明显的火气。
　　看来这次的乌龙事件是真的让这丫头头疼了，如果不解决好的话，指不定以后她打算怎么折腾我呢。
　　想到她那比异能还要逆天的找麻烦能力，我浑身一个激灵，赶快听话地钻到了车子里。
　　在车上，林雪又向我们更详细地解释了这次的事情，原来刘子才家和林家多少有点生意上的往来，只是这点关系还不至于让刘子才说的话能在林父面前产生多大的分量，可是加上一个丁白，那就不一样了，丁家和林家从很久以前就是世交，丁白的妹妹又是林雪最好的死党，当刘子才告诉林父有一个不知道从哪里来的无业游民街头混混勾搭了林雪而且丁白还在一边信誓旦旦地作证的时候，爱女如命的林父暴走了……
　　于是，我就不得不相当悲剧地被卷入了这场天知道怎么回事的混乱漩涡中，而且现在还不得不想办法去亲自和林雪她爸解释这件事情。
　　真是很扯淡的发展……
　　“诶……陈俊，你这车哪里来的？”这时候，林雪突然发现了自己乘坐的这辆车的不同寻常，作为一个标准的富家女加上经常执行各种任务，她可谓是阅车无数，但一连车居然连……油表和刹车都没有那可有点奇怪了……
　　发现这一点，林雪凑过来低声说道：“这车怎么连油表都没有，还没有刹车……里程表……天啊，你不会打算和我同归于尽吧？我可没对不起你啊……”
　　“这车是潘多拉让她手下的人帮忙特制的，怎么样？”我同样低声回答道，脸上一脸得意，“标准的强化诺克石合金骨架，抗动能攻击的车体外壳，覆盖有能量反射涂层，四连装标准幽能反应炉出力，内嵌式临时战场指挥中心，空间折叠式武器仓，还有更多惊喜在这个宝贝的肚子里，想要不？要是用现在的人类科技来制造的话，算上可能需要的研发过程，这东西的初步造价就有七千个亿，还不包括那一套对人类而言是无价之宝的微跃迁规避系统，不过看在你是我朋友的份上，就便宜点给你算两千亿好了……”
　　林雪呆愣半晌，然后咬牙切齿地低声道：“你……你们都是怪物！”
　　就这样，我们坐在这辆外表看上去宛若车祸遗物实际上却价值七千个亿的超现实移动堡垒里，一路狂飙，来到了远离市中心的一处巨大宅院前。
　　说是宅院，倒不如说是一座巨大的皇家园林……
　　我一点都没有夸张，因为出现在我面前的，是一个宛若古代帝王的行宫一样的庞大建筑群，整个建筑区充满了古典和现代结合的美感，从高高的院墙看过去，能看到后面有参天的古木，高大的楼宇，期间雕梁画栋，美不胜收。
　　再一想到浅浅曾经向我描述的她心目中三室一厅的美好时光，我顿时开始感叹有钱人的生活真是糜烂，同时心中再次升起了制造一艘信仰级然后把舰炮全拆掉改建平价房的想法。
　　“个人认为，你的想法已经是史无前例的糜烂了……”林雪的声音突然在我的脑海中响起，让我一惊——难道我又在公共频道里想事情了？
　　“就是这样……”


第一百四十四章 瞬间崩坏的人品
　　在林家大小姐的带路下，我们终于进入了这座糜烂到令人发指的巨大宅院。
　　“放心吧，我老爹虽然现在很生气，不过假如你表现好一点的话，应该可以留下全尸的……”
　　林雪低声对我说道。
　　“……”
　　“对了，阿俊，咱们的车呢？”浅浅突然有些紧张地说道，这个一直没什么大人物自觉的女孩首先想到的就是自家那辆宝贝车子千万别出了意外。
　　“放心吧，虽然看上去挺像残骸，不过我们林家还是不介意为一辆破车提供个停车位的……”林雪拍着胸脯说道，然后低声嘀咕了一句：“哼，七千亿的车，哈……”
　　嘛，典型滴仇富心理……
　　大房子有大房子的坏处，其最大的坏处就是……它太大了……
　　在这座宛若皇家园林的宅院中我们走了整整十分钟，仍然没有看到林雪口中那座“很快就到”的主宅，鉴于整个林氏家族有一半的人都住在这片宅院里，这里鳞次栉比的房屋多到了令人发指，恐怕我们要见到那位传说中的林老爹还要走上好大一会……
　　“真怀疑你小时候是怎么保证在这地方不迷路的……”
　　林雪立刻双手叉腰趾高气扬地说道：“本大小姐可不是你这样的低智商，怎么可能会在自己家迷路呢！”
　　丁玲耸了耸肩，毫不留情地拆台：“不知道当时是哪个笨丫头隔三差五地被困在小树林里急地直哭——好像你的异能就是在某次迷路之后被憋出来的吧？”
　　“哦，原来林大小姐还要这么辉煌的过去啊！”我立刻点头做恍然大悟状，表示这将成为未来很长一段时间我用来对付林雪毒舌的杀手锏。
　　“你……”林雪冲我张牙舞爪一番，然后嘿嘿一笑，“嘿嘿，等一会我可要让你好看！”
　　好吧，我承认，我有点害怕了，别的不敢说，这家伙捣乱的能力简直可以称得上是天下无双，如果她说要让我好看，我还真要打起十二分的精神——某种意义上来讲，林雪造成的麻烦可是比姐姐的十二重诅咒还要可怕的东西。
　　于是接下来的十几分钟里，我只好拼命地道歉——尽管我也不知道我为什么要道歉——才终于打消了林大小姐没事找事的念头。
　　又走了不知道多久，我们终于到了林雪无数遍重复“就快到了”的主宅，一幢古香古色的二层小楼。
　　真想不到林雪的父亲还是一个古典爱好者。
　　怀着一点点紧张感，我们步入了这座充满古典风格的小楼。
　　有钱人，真是有钱人！
　　你看看这摆设，看看这些字画，看看那紫金香炉，看看那巨大的屏风和上面挂着唐伯虎大印的福娃！
　　那个福娃是幻觉吧……
　　“准是我的小表妹又来了……”林雪看到那个充满了搞笑风格的唐伯虎版福娃，哭笑不得地说道。
　　就在我们对屏风上的福娃品头论足的时候，脚步声突然从二楼的楼梯处响起。
　　一个看身穿唐装上去很精神的高大中年男人和一个衣着朴素风韵犹存的中年女子出现在我们面前，这应该就是林雪的父亲林顶峰和母亲郑霞。
　　两位家长明显已经看到了我们，在看到我的时候，我注意到林顶峰的表情只是微微变化了一下，然后向我微不可察地点了点头，便不紧不慢地走下楼来。
　　并没有我想象中的一见面就勃然大怒冲上来和我全武行的场面嘛……
　　咳咳，我承认，以上想象纯属虚构，不管怎么说，林雪的父亲也不可能是那种冲动的市井性格，拥有那样的显赫地位和在外不错的名声，林父自然是一个很懂得克制自己而且充满上位者风度的绅士，这一点我从他身上不时流露出的气质就可以感觉到。
　　林父林母走下楼来，然后开始和我们一起研究屏风上的福娃……
　　双方尴尬了几秒钟，林父突然爆发出一阵爽朗的笑声，摇摇头说道：“一准是娜娜搞的鬼，上次是李白写的儿歌，这次成了唐伯虎的福娃，真是让人头疼的小丫头啊。”
　　林母也脸带笑意附和道：“娜娜每次过来都会给咱们两个惊喜啊，不过小家伙确实挺聪明的，恶作剧也能这么有创意。”
　　就这一下子，我们之间的气氛立刻改善了许多。
　　我不得不佩服林父的精明，本来是一件相当尴尬的事情，他反而能用来改善气氛，而且面对我这么一个“拐走了自己女儿”的来历不明的小子还能这么冷静甚至是和善，真不愧是经历过无数风雨的老人精啊！
　　“你就是陈俊？”林父带着笑意，可是看向我的目光却带着一丝丝的压迫感，虽然还不是敌意，可是也充满了质疑和审视。
　　可惜的是，这样微弱的压力对我而言一点意义都没有——家里那帮大小萝莉小妹御姐有哪个是省油的灯？我早就习惯了……
　　我客气地微笑着，点点头说道：“伯父伯母好。”
　　“哈哈，不错，我就知道，刘家那个轻浮的小子说话不怎么可信，就是不知道丁白这次怎么也跟着起哄……来来来，不要拘束，先坐下说话，那边的……那是……”
　　林父招呼着我们坐下，然后突然注意到了刚才因为无聊而跑到一边去研究字画的珊多拉，下一秒，他惊讶地愣住了。
　　珊多拉早已注意到这边，她扭过头来露出一个高贵的笑容，然后来到了我的身边。
　　“你好，林先生，我记着当时在欢迎宴会上我们曾经有过一面之缘。”珊多拉保持着得体的微笑，充满贵族优雅气质地微微一弯腰算是行礼，然后客气地说道。
　　多完美的贵族礼仪！多高贵的公主气质！打死你你也想不到昨天晚上这丫头嘴里叼着半块蛋糕蹲在沙发上和我抢电视的景象是什么样的！
　　很明显，刘子才并没有向林父提起过更多的关于我的事情，最起码没有提到过珊多拉公主，而林父虽然从媒体上听说过在中国留学的珊多拉公主寄住在一个普通青年的家里，而且她和这个青年之间的关系还很暧昧，不过由于珊多拉对媒体人员的毒辣手段，他并不知道更多的事情，所以现在露出了这样惊讶的表情。
　　“本来我应该提前打个招呼过来的，”珊多拉说着，温柔地挽住了我的胳膊，“但是这件事涉及到了我的恋人，我不得不冲动地赶来打扰，还请谅解。”
　　虽然惊讶，但林父明显不是那种好事的八卦者，他立刻镇静下来，笑着说道：“虽然很出人意料，不过爱情是自由的，我很高兴能看到公主殿下找到自己的幸福，另外关于小雪的传言……我想这个误会也就可以消除了……那么这个女孩是……”
　　林父说着，视线投在了浅浅的身上。
　　“这个……”我立刻有些尴尬——有些事情，说出来还是感觉有点不太合适啊，虽然我丝毫没有不敢承认这份感情的意思，不过总觉得有点别扭……
　　浅浅倒是一点都没有觉得别扭，不知道是迟钝还是出于竞争心理，她立刻毫不犹豫地挤进我的怀里，对珊多拉嘿嘿一笑，然后对林父说道：“我叫许浅浅，我和珊多拉都是阿俊的女朋友！”
　　林父的脸一下子僵硬起来，然后和脸色同样一变的妻子对视一眼，语气生硬地对我说道：“看来关于小雪的事情你还是要解释一下……”
　　果然，我的人品一下子崩坏了……


第一百四十五章 开放的老头子
　　我觉得头很大，相当大……
　　林老爹现在就坐在我的面前，用审视犯人一样的目光盯着我，心中无比确定我这个沾花惹草的人渣已经把他的宝贝女儿勾引成功，林老妈坐在旁边，双眼中同样充满了敌意，好像我已经被宣判了死刑一样，但事实上，我和林大小姐根本一点那种关系都没有。
　　我向林雪投去一个求助的视线，林老爹立刻喝止道：“你在看哪里？”
　　“大叔，我已经解释过了吧，我和林雪真的一点关系都没有啊！”
　　“你以为我会相信？”林老爹黑着脸说道，“年轻人，心性浮躁一点我可以理解，但感情的事情你竟然如此儿戏，尤其是还蒙骗了我的女儿！”
　　“绝对没有！”我和林雪异口同声道。
　　“丁家小子是我从小看着长大的，他从来不会在我的面前说谎，比起你来，我更愿意相信他，小雪，你也不要再为他求情了，清醒一点，这样的轻浮小子根本配不上你，玲玲啊，你也来劝劝小雪吧，你们从小一起长大……”
　　林老爹话音未落，林雪立刻一脸纠结地说道：“谁愿意和这家伙在一起啊！又笨又呆还是个死暴发户，打死我我也不会对他动心的！”
　　与此同时，一直在旁边装花盆的丁玲也扭过脸去，继续装花盆。
　　“爸爸知道你是在故意说反话好保护这小子，但是……”
　　“爸，你别说了，我是一点都不喜欢这个木头的！”
　　“小雪，你不要任性了，听爸爸一句劝……”
　　“老爸，你就别劝我了，我真的不喜欢他啊！”
　　“可是你长大了总要嫁人的吧……死丫头，你把我都绕进去了！”
　　我们几个憋笑都快憋出内伤了……林雪这张嘴啊，真是件神器……
　　“不许笑！”看到我们几个甚至包括林老妈在内都一脸忍俊不禁的样子，林老爹不由得老脸通红，慌忙低喝一声好维护一家之主的威严。
　　这时候，珊多拉突然冷哼了一声，有些不悦地说道：“林先生，或许你认为这是你家里的私事，但是我还是有必要提醒你一句，你一直当着我的面诋毁我的恋人——我的忍耐是有限度的！”
　　似乎是突然才意识到这里还有一个公主存在，林老爹脸上浮现出一丝尴尬，然后带着一点古怪的面容对珊多拉说道：“公主殿下，我很抱歉，但是我真的很不理解，这样一个人怎么会获得您的……我并没有任何诋毁的意思，只是……”
　　“这在我们里斯卡王国很正常——我们奉行一夫多妻。”珊多拉耸耸肩，完全将自己代入了里斯卡公主的身份——尽管这个身份对她而言仅仅相当于一个无限透支的银行而已。
　　与此同时，她的话音也在我的脑海中响起：“我烦了。”
　　我感觉冷汗正在从后背上冒出来，珊多拉烦了，那意味着，假如林老爹在三十分钟内不放弃的话，一场史无前例的核爆炸将抹平这座城市——尽管我可以拦住暴走的珊多拉，但擦枪走火的危险我可不打算冒。
　　我第一时间将这个危险的信号通过精神连接传达给了林雪，后者立刻一脸纠结，苦兮兮地对林老爹说道：“爸，我说，这明显是刘子才那家伙在捣乱嘛，你何必非要认定我和这个家伙在交往呢？”
　　“唉，你爸也是为了你好啊。”一直没有开口的林老妈叹了口气，宠溺地看着自己的宝贝女儿，同时撇了我一眼，说道：“即使这小子真的优秀到能让一个公主都愿意与别的女人分享他，我也不会同意你和他在一起的！”
　　“没错，”林老爹提高了声音，“你必须保证，从今往后再不和他见面！”
　　好主意！
　　但很明显，那是有极大难度的……虽然林雪平常没少给我添乱，但我们怎么说也算不错的朋友，而且更重要的，她还拆坏了我足够武装一个中队士兵的装备，这么大一笔账，怎么能因为这个黑脸大叔一句话就一笔勾销！
　　“好吧好吧，有点乱，”我头疼地摆摆手说道，“现在让我们重新整理一下——事情的焦点集中在哪里，很明显，并非集中在我是不是人渣上，而集中在林雪是不是在和我交往，那么林叔叔，你来提供证据表明我确实在和林雪交往怎么样？”
　　很明显，林老爹没有证据，所以他很尴尬。
　　珊多拉不耐烦地说道：“也就是说你现在完全是凭借着别人的一面之词来下结论？”
　　“那好吧，我就姑且相信你和小雪之间是场误会，但无风不起浪，刘子才和丁白……”
　　“他们在报复。”浅浅轻描淡写地说道，“刘子才曾经试图占我们的便宜，结果碰了钉子，至于那个姓丁的……”
　　就在这时侯，门外突然响起了轻轻的敲门声，一个恭敬的声音传了过来：“老爷，夫人，老爷子来了，还有丁家少爷和刘少爷。”
　　珊多拉伸了个懒腰，向我比出一个隐秘的手势，意思是：我真的烦了。
　　“乖，再忍耐一会，回去给你买炸鸡。”
　　“我要十六份大号的！”
　　……
　　来的人正是林家的上代家主，林雪的爷爷，林仰天，一个穿着功夫装看上去英姿飒爽的精神老头，跟在他后面的正是这次事件的罪魁祸首，刘子才，丁白。
　　老人家的出场暂时打断了对我的三堂会审，所有人都站起身来恭恭敬敬地对这位身穿练功服鹤发童颜的老人行礼，而林雪则仿佛看见了救星一样，兴冲冲地跑到了老人家身边，拽着对方的胳膊撒娇道：“爷爷，您可来了，你不知道爸爸多讨厌啊，非要让我和那根木头在一起……”
　　我觉得这个世界上诞生这么一个把捣乱当成最高人生目标的疯丫头简直就是上帝最大的错误，丫造人类的时候肯定喝三鹿了。
　　林仰天宠溺地摸了摸林雪的脑袋，和善地一笑：“爷爷已经知道事情经过了，你放心，爷爷会处理好一切的。”
　　这时候，刘子才和丁白也和林正峰见过了礼，我还看到刘子才低声和林正峰说着什么，一边偷偷地拿手指点我们，而丁白很显然没想到自己的妹妹也在场，刚一露面就被丁玲拉到了一边——我并不认为这是丁玲在帮忙，因为现在我已经深刻地感受到这个长不大的万年大萝莉其实有着一颗和林雪一样时刻向往着天下大乱的心，这一点就从她明明知道一切都是误会而且我们几个的身份都不简单却根本没帮忙解释就可以看得出来。
　　“你就是陈俊？”林仰天向自己的儿子儿媳问了几句话之后来到我面前，沉声说道。
　　“林爷爷好。”我恭敬地回答，对老人的恭敬可是必不可少的。
　　“恩，倒没有我想象的那么不堪，刚才小峰告诉我，这个叫许浅浅的女娃和这位公主都在和你交往？而且你还和小雪关系不明不白的？”
　　“前面的承认，最后一条纯属虚构。”
　　“哈哈，”老人家哈哈一笑，“挺有意思，老头子我见过不少有很多女人的所谓成功人士，但像你这样年纪这么小而且还承认地如此爽快的还是第一个，而且，你好像只不过是一个普通的学生吧？而且据说还是小雪安排你进了那所学校？”
　　看来老人家虽然退出了家主的位置，平常对家族里发生的事情还是了如指掌啊，亏着当时林雪还信誓旦旦地向我保证安排我们几个上大学的事情保密工作很到位呢，现在看来，姜还是老的辣！
　　就当我以为自己要接受下一轮的会审时，林仰天却话锋一转，说道：“这个世界，有一部分人是站在一个和普通人不一样的高度的，他们或许因为权势，或许因为财富，也或许因为自己的能力，可以拥有平常人难以想象的生活，我想你明白我的意思，假如你真的拥有那样的条件，那么我对你也不会有任何偏见，但是现在这件事情涉及到了小雪，老夫就不得不谨慎对待了，平心而论，老夫是绝对不希望自己的孙女受到任何委屈的，但是假如这是你们自己的想法——只要你能通过了老夫的考验，你们随便怎么做，老夫绝不阻拦！”
　　哈？这是啥发展？我说那个谁，当时商量剧情的时候没这段吧？


第一百四十六章 小小的骚乱
　　林老爷子的话让我们所有人都呆住了。
　　果然不愧是林雪的爷爷，纵然气质如世外高手得道高人，但这种无意中给别人添下巨大麻烦的能力真是和林雪如出一辙——难道这就是林家祖传的特异功能？
　　原本还以为老人家出马事情就能圆满解决，没想到林老爷子不但对我和林雪之间的关系误会的更深，而且还开放到了令人头疼的地步——当然，这也有可能是他在试探我，好验证我陈某人是不是个真正的人渣。
　　不管出于哪个可能，我都要坚决维护自己的名誉啊！
　　虽然已经不剩多少了……
　　“父亲！”我还没开口，林顶峰就匆匆忙忙地打断了林仰天的话，“请您三思，咱们林家虽然不会仗势欺人，也没有过分的门户之见，但小雪的终身幸福怎么能寄托在这么一个来历不明的小子身上？更何况他还是如此的风流成性……”
　　“如果两个年轻人都是发自内心相爱，我们也不好阻拦吧？”林老爷子看上去真是出人意料的开明，甚至开明到了不可理喻的程度，“当然，我也没说允许他和小雪交往，只是看到小雪如此维护这个年轻人（……你哪只眼睛看到的？），突然想给他一个机会，至于所谓的风流成性……哈哈，多情和风流可不是一个概念，有时候身边的女孩子多了，并不代表这个人就不重感情，如果这个叫陈俊的小子真能通过我的考验，那……”
　　“不行，林家这样一个大家族的千金，怎么能去在一个名不见经传的小子身边做小？莫说是一个无名小辈，就是再显赫的大人物，也不能这样委屈小雪啊！父亲，这件事情……”
　　“那什么……”我无比尴尬地打断道，“我能说句话不？”
　　“不能！”
　　“但说无妨！”
　　两代人在这一刻产生激烈碰撞，最终老爷子的威望大获全胜——我终于能插上话了。
　　“那个，我要说的是，我跟林雪真的没什么，这都是某些人在唯恐天下不乱……”
　　“小子，你说谁！”刘子才立刻高调回应，完全没有顾及到自己这样做会不会让老爷子不快，就凭这一点，丁玲称呼他为猪头三就一点都没错。
　　这时候丁白也摆脱了妹妹的纠缠，过来添乱道：“林爷爷，虽然我不知道小雪妹妹是怎么看上这个陈俊的，但是这个人确实配不上林家的大小姐，而且如此的事情一旦传扬出去，恐怕还会成为他人口中的笑柄……”
　　好吧，我现在是真的有点生气了。
　　似乎从一开始本人就被放在了一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的瘪三位置啊，而且左一个配不上右一个无名小辈，摆着公平公正温文尔雅的姿态却说着这样仗势欺人的话语，更何况，还是当着珊多拉和浅浅的面说——林雪的父母我倒还可以理解，毕竟事关自己的宝贝女儿，他们表现的已经相当客气而且节制了，但是丁白和刘子才……这样的小角色也敢跟我挑衅？
　　但是赶在我之前，珊多拉已经站起身来，用宛若寒冰的语调对林顶峰说道：“林先生，或许你们不能接受我们国家的民俗，但当着我的面如此贬低我的恋人——任何一个女人都不能接受这样的事情，我需要你们道歉，正式的道歉！”
　　“道歉？”林顶峰还没有开口，刘子才就是一声冷哼，“凭什么？你自己眼光不行，还不准别人说出实情？那就是一个穷酸土气还窝囊的野小子，今天林叔叔把他找来谈这件事情而不是干脆派人暗地里解决掉他已经是很给面子了，你是公主，你一人之下万人之上，那又如何？这里可不是你的地盘，别以为……”
　　他的话戛然而止，因为珊多拉已经鬼魅般地越过了众人来到他的身前，用一只手紧紧地卡住了他的脖子。
　　我注意到林仰天看到珊多拉的身手之后立刻露出了不一样的表情，似乎相当震惊，更多的则是好奇。
　　珊多拉毫不在意周围人的视线，只是用无比寒冷的语调对手上的刘子才说道：“你犯了两个巨大的错误，最大的一条，你竟然如此诋毁阿俊，这就足以要你的命，第二，你没有保持足够的恭敬，这将为你的死亡之路带来更多不必要的折磨！”
　　“你……你真敢动手……”刘子才惊讶于这个异国公主的功夫，但他更震惊于自己看到的对方眼中的杀意——或许这是他第一次如此接近这样澎湃的杀气，眼前这个长相甜美的少女，此刻竟然如此可怕！
　　珊多拉敢在光天化日之下动手杀人吗？
　　或许在场的人有部分不信，但我绝对相信。
　　林仰天甚至是林顶峰可能也会相信，他们都是经历过大风大浪的人，杀人，对他们而言，或许并不那么难以想象——虽然一个拥有着公主身份的女孩做出这样的举动实在让人难以置信。
　　“你说，我敢不敢杀掉你呢？呵呵……谁敢过来？我不介意碾碎这里的任何生物！”
　　这让的言论让见惯了大场面的林仰天都愣住了——这是一个受过良好贵族教养的公主应该说出来的话吗？还是说，这位公主，其实一直隐藏着自己疯狂的一面？
　　但是，他从珊多拉的语气中，根本没有听出任何开玩笑或者是疯狂的成分，那是完完全全的阐述事实，讲述自己即将采取的行动。
　　房间中的温度仿佛急剧下降一样，每个人都被珊多拉身上真正的杀意压的抬不起头来。
　　等等！温度真的在下降！
　　珊多拉正在凝聚能量！
　　“陈俊，快做点什么！”林雪焦急的声音突然通过精神连接传了过来，“珊多拉认真了！我能看到，一分钟后有一场零下200摄氏度的冰冻新星爆发！整个宅院都会变成废墟的！”
　　与此同时，丁玲也终于不能继续在一旁装花瓶了，她将诧异的视线投向了珊多拉，似乎将现在的温度下降当成了对方的异能，然后突然尖叫起来。
　　或许别人会把这当成少女恐惧的叫喊，但我能清楚地感觉到，一股强大的能量冲向了珊多拉的方向。
　　这股能量丝毫没有扩散，甚至没有让周围的家具产生一丝的划痕，单从这样恐怖的能量控制力，我就能看出丁玲的实力。
　　不过丁玲似乎并没有杀意，她凝聚起来的能量虽然向着珊多拉的方向，却微微有一些偏差，应该只是想用这种方式发起一个警告吧。
　　高度压缩的声波共振如同看不见的刀锋一般来到珊多拉身边，然后被强大的精神力干涉化为四散的碎片。
　　这只是我们眼中的景象，在丁白他们这些普通人眼中，所看到的仅仅是珊多拉用极快的速度和夸张的力量卡住了刘子才的脖子，然后丁玲被吓得尖叫起来而已。
　　至于房间中的降温，现在还不是十分明显，恐怕处于混乱状态中的普通人都会不小心忽略掉。
　　“珊多拉，冷静一下！”我终于开口了，并且用自己的精神力干涉了珊多拉正在凝聚的低温力场——虽然论起精确度，珊多拉的精神力技能比我强很多，但比起精神力的强度来，我要压制她还是不成问题的。
　　与此同时，浅浅也迅速采取了行动，珊多拉可以不考虑除我们几个之外的所有碳基生命的生死，但浅浅毕竟还是人类，她可不能眼睁睁看着珊多拉大开杀戒，一个小范围的时空静止力场被作用在珊多拉周围，以防止意外的擦枪走火。
　　“……算你命大——下一次，我会在瞬间将你捏碎！”
　　珊多拉如此恶狠狠地说道，然后随手将刘子才已经因恐惧而僵硬的身体向外扔去。
　　普通人或许感觉不到，林雪和丁玲却实实在在地知道刚才有多么危险——这就是我一直以来最头大的事情，不管是珊多拉，还是潘多拉，甚至是小泡泡阿赖耶他们，对她们而言，除了我、浅浅、姐姐还有一个可以作为盟友看待的林雪之外，其他所有在这颗星球上的碳基生物都毫无价值，她们不是漠视生命，而是根本没有把碳基生物当成生命，在刚刚来到地球的时候这种情况还更加严重，就好像人类不把石头当成同类一样，种族的巨大差异甚至让她们意识不到地球人也是一种生命形式，虽然最近由于我的努力，她们勉强能认可地球人也是智慧生物，不过漠视人类生死这一点还是很难改变的。
　　这时候，林仰天突然开口了，用带着责备的口吻对刘子才和丁白说道：“你们两个，怎么说也是受过高等教育的，怎么能如此无礼？这次虽然珊多拉公主反应激烈了一点，那也是处于维护爱人的人之常情，最大的过错，还是在你们身上！”
　　我发现自己真的有点不明白了，为什么从一开始这个林老爷子就一直在帮我说话？如果单单是因为宠溺孙女而放纵我们这帮和林雪关系很好的小辈——那可真是有点宠溺的夸张了。
　　林老爷子的话让丁白和刘子才很是不服，但他们都知道林仰天是什么人物，即使不服，也只能低声下气地认错。
　　“好了，你们先出去吧，正峰，还有小霞，你们也先回避一下，我有些事情要和几个小辈谈谈……”


第一百四十七章 了不起的老爷子
　　我们略带些紧张地看着面前的老人，不知道对方将我们单独留下来是为什么。
　　从一开始，我就觉得自己有些看不透这个老人的想法，不管是语出惊人的“撮合”我和林雪，还是毫无道理地维护我这个突然冒出来甚至从没有听过名字的外人，都让人觉得不可理喻。
　　“多亏了你出声阻止，”林仰天悠然地喝着茶，一边对我说道，“看得出，这位公主殿下只会听你的话，要不是你，恐怕老头子我现在已经变成冰坨子了吧……”
　　“……你知道了？”
　　我立刻惊奇地问道，或许这个冷静的老人已经觉察到刚才温度的下降，但能想到之后可能发生的事情——这绝对不是普通人可以想象的，普通人仅仅会把这当成天气的异常而已，只有可以感知到能量流动的特殊人群才能明白发生了什么事情。
　　“当然知道了，否则我怎么会让身为普通人的正峰他们离开？我猜，臂力和冷气应该就是这位公主殿下的异能吧？刚开始我也吓了一跳呢，一国公主竟然会是异能组织的首领……”
　　“爷爷，你……”
　　林雪终于坐不住了，平常那个退居二线不问世事，以打拳和遛鸟打发时光的普通老人家现在竟然对异能者的存在如此了解，甚至知道了珊多拉所谓异能组织首领的身份——这实在让人难以接受。
　　这样的发展，就好像你每天路过的街头卖麻辣烫的猥琐大叔突然有一天当着你的面化身奥特曼去拯救世界一样扯淡。
　　等等……异能组织首领？这个说法，似乎是当时在撒哈拉沙漠的时候应付丁玲用的吧？
　　我们同时想到了这一点，然后将探寻的目光投向了丁玲，后者却露出了和我们一样疑惑的眼神。
　　“哈哈，没想到小雪那么擅长观察，却没看出自己爷爷的身份……”林仰天爽朗地大笑着，然后我们看到，这个貌似普普通通的老人身上突然发生了某种变化。
　　他变得更加高大，浑身的皮肤逐渐变得苍白，头上的灰白色头发也彻底变成了银白色，从身形上看，已经完全看不出老人原来的影子。
　　随着林仰天的“变身，”林雪和丁玲眼中逐渐充满了震惊的神色，当林仰天最终从怀中取出一个黑色的面具并且戴在脸上之后，她们终于忍不住惊呼出声：“老头子？”
　　林仰天无奈的声音从黑色面具后面传了出来，显得闷声闷气的：“你们两个小丫头都这么叫了多少年了，就不能改改口？”
　　“这是啥情况？”我们集体一头雾水，纷纷表示对这个神奇老头无法理解。
　　“异能组织的首领，你说啥情况？”林雪对我们一翻白眼，然后冲林仰天说道：“老头……呃，爷爷，你能不能解释一下啊？”
　　林仰天摘下了那个充满各种吐槽点的面具，仰天打个哈哈，说道：“这个嘛，说来话长了……诶，胡子……胡子……”
　　我们彪着冷汗看林雪熟练无比地从林仰天下巴上揪了一大把胡子下来，对这对强悍的祖孙表示相当钦佩。
　　剧情的发展真的很戏剧化，我们谁也没有想到，林雪的爷爷，本应该是个大商人的林仰天，竟然就是那个神龙见首不见尾被传的多么牛叉多么逆天的异能组的首领，更没有想到的是，林雪在异能组里呆了那么长时间，竟然也一直没有发现自己在给自己的爷爷打工，如果不是这次我们的出现，恐怕林仰天的真正身份还要隐瞒下去。
　　“真是的，这么大的事情您也不告诉我，我可是您的孙女诶……”
　　闹腾完之后，林雪还有些气呼呼地说道。
　　“我也是担心你接受不了啊……毕竟让你加入异能组已经不是我的本意，如果不是为了顾全大局加上你的能力实在太难得了，我真的不想让你卷入到那些危险的事情里去，所以，我希望起码在平常的时候，你可以有一个正常的生活……”林仰天如此说道。
　　即使是一个强大的异能组织的首领，他也只是一个关心孙女的老人家而已啊……林仰天的身影，在我心目中高大了很多。
　　“而且，小雪，你不觉得这样很有意思嘛，哈哈……”
　　倒塌了，老头，你的身影彻底倒塌了！
　　现在我算是知道了林仰天刚才的举动是为什么，身为异能组的首领，他肯定早已经从丁玲那里知道了我们这个独立自由的小型“异能组织”的存在，而且知道了我们告诉丁玲的那个身份——某异能组织的首领，如此一来，联系到刘子才平日里的人品，那我和林雪交往过密的问题就很容易解释——不管老爷子的猜想是不是符合事实，最起码他是不会相信关于我和林雪的绯闻的，那从一开始他就是在逗我们嘛。
　　“不过刚才老夫可不是开玩笑，”仿佛看出了我的想法，林老爷子立刻换上了认真的表情，一本正经地说道，“假如你们两个真的有意，在一起也不是不可以，大家都不是普通人，思想也应该放开一点，你们两个真的很合适，都是异能者，也都很有前途，小伙子，你更是年纪轻轻就成了一个组织的首领，做小雪的丈夫简直太适合了！至于另外两个女孩——这位许浅浅小姐和那边的公主殿下都能容忍，我想……诶，胡子胡子……”
　　“你想什么啊你想！”林雪攥着一大把胡子气呼呼地坐回了座位。
　　老人家，你真的不是某个缺德作者专门安排来整我的？有一个林雪已经够让我头大了啊啊啊啊！！！！
　　“好了好了，不开玩笑了，”林仰天摸了摸下巴，似乎发现再闹下去自己最后一点胡子都会保不住，于是果断地决定谈正事，“这次我和你们见面，甚至当着小雪和玲玲的面用这个身份和你们见面，其实是有要事相商——以两个组织各自首领的身份。”
　　听到要谈正事，我们也不得不严肃了起来，纵使刚才的表现多么为老不尊，林仰天也毕竟是异能组首领，他是不会在这时候乱说话的。
　　或许唯一严肃不起来的就是旁边满脸不耐烦而且一直偷偷在我背后捅来捅去的珊多拉了，这丫头现在唯一关心的就只有今天的午饭而已。
　　但是下一刻，林仰天的话却把她的注意力也吸引了过去。
　　“从玲玲那里我知道了，你们也和我们一样，在寻找那种黑色的水晶，并且你们已经掌握了不少关于水晶的资料。”
　　“那么，你是想要我们手头的资料咯？”浅浅立刻想到了这个最大的可能，这也是对方最有可能在意的事情，不过，虽然对我们而言这些已经耗尽能量的幽能水晶根本一点用处都没有，可是如果就这么轻易地将这些对人类而言超出了现有科技十几个层面的能量源的知识告诉对方——那是不太现实的。
　　“不，对我们而言，虽然对这些水晶的研究资料很重要，但那还不是首要的，我们更想知道的是，你们是否掌握了这些水晶的来源？”
　　“来源？”我和珊多拉对视一眼，然后说道，“这些水晶不是从某些上古遗迹里发掘出来的吗？难道地球上现在还有出产这种奇怪水晶的矿藏？”
　　林仰天静静地看着我，似乎打算看出我的真实想法，但最终，他还是叹了口气，说道：“看来唯一的希望也消失了，连你们也不知道这些水晶的来历……”


第一百四十八章 秘闻
　　“林老爷子知道什么很重要的东西！”这是我们所有人心中同时划过的念头。
　　按照他的口气，异能组肯定已经找到了关于黑色水晶更多的秘密，至少，他们已经发现了这种黑色水晶来历的蛛丝马迹——否则老爷子不会问我们是否找到了这种黑色水晶的稳定来源，他能这么问，起码证明了他已经怀疑这种水晶是不是仅仅出现在某些古代遗迹中这件事。
　　短暂的心灵交流之后，我和珊多拉达成了共识，决定试探一下林老爷子究竟知道了多少。
　　“事实上，”我做出了斟酌的样子，说道，“我们确实掌握了关于这种水晶的部分资料，但是——您能否告诉我，这种水晶究竟有什么价值，才会让你们如此费尽心思地寻找？因为根据我们的分析，这种水晶除了惊人的硬度和明显的人工加工痕迹之外，根本没有任何作用。”
　　“看来我有必要再坦白一些咯，”林仰天明显已经预料到了我们不会这么轻易地将自己掌握的资料交出来，于是点点头说道，“这种水晶确实没有任何作用，如果说到从上古遗迹中发掘出来的带有远超当时人类手工艺水准的物品的话，其实我们还有很多发现，但惟独这种水晶，还有一些和它有关联的东西，是具有不一般的意义的！”
　　“这么算计我爷爷，你们觉得很有意思啊？”
　　就在我们聚精会神地听林老爷子讲解的时候，林雪的声音突然从精神连接传了过来。
　　“……难道你有办法在不泄露帝国存在的情况下让林老爷子老老实实把事情讲出来？”
　　“……当我没说……”
　　林雪也知道这件事情关系到地球上频频出现的希灵遗迹，对我们而言这是相当重要的大事，因此她只好安安静静地和丁玲呆在一旁，旁观我们和自家老爷子勾心斗角。
　　“首先，这涉及到我们异能组成立最初的目的……”
　　“异能组成立的目的？”林雪出声道，“不是为了解决世界上那些无法用常规手段解决的神秘事件吗？”
　　“那只是异能组的日常行动而已……异能组成立最初的目的，远没有这么简单，事实上，我们对世界上各种神秘事件的介入，对上古遗迹的探索，甚至对历史传说的收集，都是为了一个目标：寻找异能者出现的真相！”
　　我们面面相觑，包括林雪在内，虽然林雪是异能组的高级领导人，但很明显资质尚浅的她还没有资格接触这些计划可以称得上异能组最高机密的东西，真没有想到当年异能组成立的最初目的竟然仅仅是寻找异能的起源——虽然人类异能的出现确实是一件令人很好奇的事情，就连泡泡都分析不出人类产生异能的原因，不过一个一直以拯救人类于危难之中的英雄形象出现的组织，其真正的目的竟然是这样，确实很让人意外。
　　“关于上古洪荒时代的传说，你们应该都有所了解吧？”说着说着，林仰天突然话锋一转，将话题扯到了洪荒传说上面。
　　我感觉自己的脑筋吱吱嘎嘎地响了半天，才终于顺利地跟上了林老爷子的跳跃性话题。
　　“那是一个仅存在于传说中的上古时代，神兽横行于大地，各种奇人异士层出不穷，乃至传说中的神人仙人都频频出现在凡人的视野中，”林仰天说着，仿佛已经沉浸在那洪荒时代混沌初开的世界中，“但是，从一个历史断层之后，所有关于洪荒传说的记载都中断了，剩下的只有不足为据的民间传说和奇闻异事，那些神兽，仙人，术者，统统消失不见……”
　　“不仅仅是我们华夏大地，在世界各地的传说中，都出现了这样的情况，奥林匹斯的众神，埃及的冥神和太阳神体系，还有更多关于上古半神英雄的传说，那些无比强大的众神和英雄似乎都在一夜之间消失，这如何不让人感到奇怪？”
　　“这个……应该是人类文明的进步导致了神话时代的没落吧？”我用不太确定的语气说道，但心中也产生了怀疑：经历了那么多的事情，我已经不能再把人类历史上的各种传说一概斥为迷信了。
　　“很显然，你们也不太相信那些仅仅是传说，”林仰天自然看出了我的犹疑，“你们虽然号称是个不问世事的异能者俱乐部，不过至少平常也会研究点这些东西吧？”
　　……您老人家就别吊人胃口了，能继续说不？
　　幸好，老人很快就继续说了下去：“我们一直在研究那些几乎被历史埋没的神话传说，然后从中找出了一个很令人不可思议的共同点：几乎所有的神话体系中，都提到了水晶，或者可以联想到水晶的东西！”
　　“中国的修真体系中提到的仙石灵玉，奥林匹斯神话中宙斯的黄金水晶权杖，还有西方神话中常常出现的水晶球，埃及信仰中也出现了不少对水晶神奇力量的崇拜，还有更神秘莫测的水晶头骨的发现，似乎所有上古时代的神明都要依靠一种水晶或者矿石来增强力量，这让我们不得不产生了怀疑——上古传说中的神明，是不是就是普通的凡人依靠当时大量存在于地球的一种高能矿石而获得了超人力量，而后来神明的没落，也是由于这些矿石耗尽……”
　　相当玄乎的猜想，这几乎是最难以想象的情况，但我知道，假如不是找到了很多切实的证据，林仰天是不会做出这样的猜想的，也就是说，他们至少找到了能够证明上古时代有很多强者依靠某种“矿石”获得超人力量的证据！
　　但是这些，和异能者有什么关系？
　　“因为现在世界上寥寥无几的异能者，有很大可能就是上古时代的‘神明’后代啊！”
　　我们立刻把惊悚的目光投向不知所措的林雪和丁玲。
　　虽然知道林老爷子口中的“神明”和叮当那样的真神完全不是一个意义，不过乍一听到林雪这家伙竟然和神之后裔沾边，那真是一件相当惊悚的事情。
　　“我们大量研究了所有能收集到的异能者的基因资料，从中整理出共通点，然后和神话传说比对，最终做出了这个大胆的猜想，并且目前已经有证据表明，异能者的基因突变，确实是在很久以前因为他们的祖先发生变异而产生的遗传结果。”
　　“所以，我们猜想，所谓的洪荒神话，其实就是一批在上古时代因某种高能矿石而获得了异能的超级异能者的故事，当然，由于力量的强大，或许他们已经不能被称为异能者了，而真的应该被称为神明才可以。”
　　林老爷子停下了自己的叙述，让我们自己整理一下思路，然后我们开始通过精神连接飞快地共享各自的思考过程，最终得出了最有可能的推论。
　　上古时代，人类还处于文明演化的初级阶段，那个时候本来还没有所谓的神明，有的只是人类对大自然本能的崇拜和粗糙的信仰，但不知什么时候，地球上突然出现了大量的“水晶”，或者说其他形式的高能矿石，这些矿石的辐射性使一部分人类和动物产生了变异，他们变得比同类更加强大，当然也有可能产生了外形的改变，这部分变异的存在被当时尚还蒙昧的人类敬畏，并当成了神兽、神明，其中一些外形变异的比较倒霉或者生性不怎么良善的，就成了最初恶魔、恶神的形象，这些被原始人尊称为神明的强者或许并不如传说中强大，但在当时人类对自然力量的极大恐惧和对神明的极端崇拜的影响下，传说被夸大了。
　　一个掌握了强力电异能的普通人，就很可能被后世的传说描述成手执闪电威力无穷的宙斯。
　　于是，神话时代开始了。
　　神明活跃了多长时间我们不得而知，这或许取决于当时地球上“水晶矿”的分布和储量，但假如得不到补充的话，这些水晶终有一天会耗尽，当所有存在于地球的水晶都被消耗干净的时候，神明终于走到了末路。
　　异能者并不是长生不老的，即使是被称为洪荒众神的第一代异能者也是如此，他们或许能因变异而拥有比常人更加悠久的生命，但他们仍然会死去，当高能矿石全部耗竭，强大的第一代异能者全部死去，神话时代终结了。
　　可是一切并没有因此而结束。
　　长期接触具有辐射性的高能矿石让那些强大的变异生物的基因发生了改变，这种改变可能是具有遗传性的，于是在洪荒时代的强大神明消失之后，又有一小段时间的民间神话时代，这个时期出现了民间的小神明，他们明显比洪荒时代的“源神”弱小了很多，这是因为他们的能力仅仅是来自于父辈的遗传而不是高能矿石的辐射，不过由于辐射变异的不稳定性，这种遗传现象很快就被大自然所调整过来，加上人类科学文明的进步，神的时代终于彻底结束。
　　剩下的，就是由于隐性基因偶然出现而诞生的极端罕见、能力已经远远不能和洪荒时代的变异人相提并论的现代异能者。
　　这就是我们几个人联合思考，并且和其他能联系上的希灵使徒们共享了所有资料之后得出的最有可能的推论，基本上，这已经是百分之六十的事实了。
　　我知道现在异能组的研究重点在哪里，那种菱形的黑色水晶，耗尽能量之后的幽能核心——很明显，他们已经走入了误区，误认为那些幽能核心就是上古时代使人类发生变异并最终导致现代异能者出现的高能矿石，假如他们的研究在这个方向上继续的话，恐怕他们终将一无所获。
　　不过虽然幽能水晶无法使人类觉醒异能，我却知道有一种水晶可以——母巢水晶。
　　浅浅等人的异能就是在母巢中获得的，由于母巢水晶强大的辐射，她们所获得的异能比现在的异能者强大了不知道多少倍！如果说到洪荒众神，恐怕只有浅浅她们那样被母巢水晶辐射过的异能者才够资格吧？
　　也就是说，假如林老爷子的资料没有错误，而且我们的猜想正确的话，人类洪荒神话的开端，竟然和希灵帝国有关！！！


第一百四十九章 我们的“慷慨”
　　我们将所有收集到的信息整合在一起，然后上传给了此时正在家照顾女儿兼打游戏的泡泡，拥有超强计算能力的希灵主机立刻将这些信息演算，并且比对了地球远古时代的各项大致数据以及现在地球上出现希灵遗迹的频率，终于将我们的猜想成功模拟了出来。
　　模拟的结果完全不出我们的意料，假如真的有大量母巢水晶散落于古代地球，而且当时人类的进化水平没有太大偏差的话，那么我们的全套猜想将有百分之八十的可信度！
　　“珊多拉，你说地球该不会是希灵帝国曾经的生化试验场吧？”
　　我如此猜想道。
　　“天知道，不过假如上古时代的神话传说确实是由于希灵科技干涉而产生的话，那么只要我们抓住这个线索，就有很大可能找出现在地球上希灵遗迹的来源以及帝国丢失的那段历史——阿俊，我饿了……”
　　“看来还是要和异能组合作啊，林老爷子掌握的资料确实太重要了，我们不能小看了他们几十年来的成绩，如果想要尽快搞清楚现在地球上希灵遗迹的起源，异能组的帮助是必不可少的——这才几点？你出来的时候可是吃下了四人份的早点啊！”
　　“我们应该考虑向林仰天展露一点点帝国的东西，以某种隐秘的方式，你觉得一块弱化之后的母巢水晶怎么样？最起码能让这些已经在做无用功的异能组成员把自己的注意力放在正确的地方上，而不是整天研究我们扔掉的电池壳子——我馋，我饿！我要吃二十人份的烤牛排！”
　　“……你们两个能不能不要加上那些奇怪的后缀？”林雪在公共频道旁听了半天，终于忍不住插嘴道。
　　“决定了！今天中午我们集体在你家蹭饭！”我和珊多拉瞬间达成了一致，林雪再次沦为我们永恒的冤大头。
　　林雪家大业大，当然不会在乎多出几个蹭饭的客人——即使这几个客人中有一个能独自吞下半拉牦牛的超级大胃公主也没关系。
　　林仰天提供给我们的资料是相当宝贵的，如果靠我们自己查探的话，即使那些希灵情报官本事再强，恐怕也要好几年才能找到当代异能者、古代神话、希灵水晶辐射之间的联系，就凭这一点，我们就应该表现出足够的诚意。
　　于是我们向林仰天提供了一条绝对能让对方振奋的好消息：在一次机缘巧合的情况下，我们发现了某种和那些菱形的黑色水晶有些关联但性质完全不同的透明水晶，而且这种透明水晶还可以对异能者的能力产生一定的辅助作用。
　　当然，这种水晶就是弱化之后的母巢水晶。
　　得知我们有了如此巨大的“发现”，林仰天自然表现地无比激动，他甚至当场就提出了希望能够看到这种水晶的想法，当然，那是不可能的，因为在地球上我们根本没有建立过希灵基地，自然也没有什么母巢，这时候让我上哪去给老爷子找水晶去？
　　地球上人迹罕至甚至从没有人类能涉足的地方是有很多的，但在那些地方建立希灵母巢还是有些风险，无法涉足的险地仅仅是对普通人而言，对于异能组这样的组织，恐怕我们就是将母巢放在月球上他们都能给找出来，所以要如何制造出母巢水晶而且还不被异能组发觉帝国基地的存在还是个问题，我们要考虑一下。
　　不过我也向林老爷子承诺，很快就会让他如愿以偿地看到那种神奇的水晶，甚至送给他们一批水晶都没问题——反正那东西就相当于泡泡的头皮屑一样，要多少有多少。
　　……咳咳，我不是说泡泡有很多头皮屑……真的……
　　我们非但没有受到刁难，反而看上去和老爷子相谈甚欢，甚至最后老爷子还盛情邀请我们共进午餐，这样的发展绝对出乎刘子才他们的预料，更让林顶峰感到相当无法理解，但除了刘子才和丁白这两个经验尚浅的小辈对我们再次刁难之外，林顶峰却抱着极大的疑惑选择了沉默。
　　因为他敏感地发现，自己的父亲并不仅仅是对对方和善，而是……带着一种隐隐的恭敬？！
　　林顶峰几乎以为自己产生了幻觉，但事实就是如此，多年的父子相处加上老辣的察言观色技巧让他能很容易地看出自己父亲对那几个年轻人的恭敬，并非谦卑，而是一种平等地位下礼貌的敬意，这让林顶峰百思不得其解。
　　是因为那个珊多拉公主在场而产生的敬意？
　　不可能！
　　林家虽然表面上只是商人世家，没有什么政治地位，但他自己清楚地很，林家的势力达到了什么地步：这是足以让一个小国的总统都保持恭顺的强大家族！
　　换句话说，就是里斯卡的国王来了，都要对林老爷子客客气气的，而不是现在这样，林老爷子对面前的几个年轻人陪着笑脸。
　　虽然疑惑，但林顶峰明智地选择了沉默，他见识过不少表面上看起来普普通通其实暗地里拥有惊人身份的大人物，现在他已经开始怀疑，面前的几个年轻人是不是还有这什么更加复杂的来历。
　　林顶峰在想什么我们当然不会关心，因为现在我正在忙着惊叹林雪平常生活的腐败。
　　“……这阵仗，大概慈禧一顿饭也就这个规模了吧……”
　　看着眼前大厅里皇家宴会级别的胜景和在巨大餐桌之间穿梭不绝的佣人，我如此感叹道，并且心中开始无限佩服那些可以在一个小时之内准备出如此盛宴的林家厨师们——从某种意义上来讲，这样的厨师也可以称得上超级战士了……
　　听到我的话，林雪立刻撇撇嘴说道：“还不是为了你们？爷爷已经把这当成两个大组织领导人的历史性会晤了，当然要郑重一点，真是的，平常我过生日都没有这么夸张过……”
　　两大组织领导人的历史性会晤？这么一想的话好像确实是这样啊……但为什么我就一点感觉都没有呢？
　　看到面前如山的食物，最兴奋的当然是早在一个小时前就开始不断喊饿的珊多拉，她双眼发光地在餐桌间巡视着，然后突然大声感慨道：“太好了，终于可以吃顿饱饭了！”
　　……难道说平常在我身边你就一直吃不上饱饭吗？
　　我几乎能感觉到周围人一瞬间向我投来的目光中所饱含的这样的含义：原来你这个可恶的家伙平常就一直让公主殿下饿着肚子啊！
　　……我，我冤枉啊！！！
　　看着林老爷子对着我似笑非笑的表情，我只能无语望天。
　　“那位公主的力量那么强大，应该就是因为你们掌握的那种可以强化异能的水晶的帮助吧？”就在我们各自入座的时候，丁玲突然溜了过来，对我小声说道。
　　我能从她的声音中听出浓浓的不甘……
　　看来刚才珊多拉轻而易举地将她发出的超声波攻击化解掉让她产生了极大的不平衡呢，尤其是刚刚听说我们手中掌握了一种可以让异能者的能力强化的水晶，这种不平衡感就被极大地放大了。
　　“放心吧，只要我们的研究获得突破，这种水晶的人工合成也是有可能的，到时候我们大量向你们供应这东西都可以。”
　　“真的？”丁玲的声音中充满了狐疑，“你们就这么大公无私？”
　　丁玲的怀疑是相当有道理的，这种可以让自己更加强大的技术对一个像我们这样的组织来说那绝对是相当宝贵的机密资料，别说是用来援助别人，哪怕就是让别人知道这种技术的存在都是犯忌讳的，现在我竟然说大量供应——这也太雷锋了点，要知道现在这个年代，圣人这个职业早已经被取缔了……
　　她又怎么会知道，这种对异能组而言无比宝贝的辐射源，对我们而言其实是完全没有一点用处的副产品，而且这种副产品早在他们之前就已经在异世界被大量推广了……
　　大户人家的规矩多，尤其是当大户人家+两大组织第一次交流+组织首领历史性会晤的时候，这就更麻烦了——我不管那些看上去挺重要的餐前礼仪和家长讲话有什么用，我就知道一件事，那就是现在在我旁边一脸庄重微笑的珊多拉其实已经快饿疯了……
　　估计林家除了林雪和老爷子自己之外，每个人都很好奇为什么老爷子会对几个默默无闻的小辈如此重视，甚至吩咐准备了这么隆重的餐会，这种规模就是用珊多拉的公主身份来解释都有点难以置信，不过老爷子在家中的绝对权威让他们明智地选择了沉默，即使是一开始就打算对我们下绊子的刘子才和丁白，在看到周围林家成员明哲保身的举动之后，也暂时打消了捣乱的念头。
　　我环视了一下四周，然后突然发现一个忽略已久的问题，于是拉了拉旁边神游太虚的林雪，问道：“说起来，林风呢？我好像已经很长时间没有见过你弟弟了。”


第一百五十章 破车
　　现在想想，似乎我已经很长时间没有看到林雪的弟弟——林风了。
　　之前林雪有跟我提到过，林风去了亚马逊丛林地区，在那里考察一个疑似古代遗迹的地方，但那已经是一个多月前的事情，按照我们的经历，一个月，哪怕是用来穿越都足够了……
　　“小风啊，”林雪露出了一个暧昧的微笑，“这时候应该正陪着他的心肝宝贝不知道在哪度蜜月呢吧……”
　　“啊哈，林风找女朋友了？”我随口说道，毕竟林风和我们之间也不是很熟，所以对他的事情我也没有太过上心。
　　“嗯，是在上次执行任务的时候遇到的一个外国女孩，怎么说呢，一见钟情吧，现在两个人正处于恋爱的高温期，短时间内是别指望能在家看到他了。”
　　“那倒是件好事，看上去你这个做姐姐的也没什么看法啊？”
　　“那是他们自己的事，我有看法管用吗？而且那个女孩似乎也不错，最起码我没发现她有什么恶意——唔，对了，下次见面的时候我最好找机会观察一下他们的未来情景，这个能力不用也是浪费……”
　　……你终于找到比天气预报更有意义的事情了。
　　这时，林老爷子的罗嗦……咳咳，是训话终于完成了，看得出，现场的每一个人都已经在漫长的等待中饱受胃酸的折磨，当宴会开始的一瞬间，我能从每一个人的脸上看到明显的得救表情。
　　珊多拉更是宛若脱缰的……咳咳，总之，当我反应过来的时候，珊多拉已经捧着小山一样的食物向我走来了。
　　就在我们几个忙着中和胃酸的时候，一个令人生厌的声音在我旁边响起：“真是没想到啊，我们竟然又见面了，而且还是在这种场合——对你这样的人来说这可是一辈子都遇不上的场面吧？”
　　听声音我就知道这是谁，那个阴魂不散的刘子才。
　　也是，难得这么好的机会，他要是不过来添堵那真令人意外了。
　　我转过头，正好看到刘子才那张令人生厌的嘴脸，他用轻蔑的眼神上上下下打量着我和浅浅，然后故作惊讶地看了珊多拉一眼，说道：“难以置信，看样子你还真能用点见不得人的手段……”
　　“我想，我和谁在一起应该和你无关吧？”珊多拉用让我完全无法理解的方式瞬间咽下了嘴里鼓鼓囊囊的食物，然后语气生硬地对刘子才说道。
　　刘子才立刻安静了下来，看样子刚才珊多拉已经让这个并没有多少胆量的纨绔子弟产生了深深的惧意，即使是他那种近乎愚蠢的挑衅在这一刻也哑了火。
　　“看来我们之间产生了不小的误会，”这时候另外一个听上去听文雅的声音传了过来，原来是丁白正从端着杯红酒向这边走来，“不过我们是不是应该放下不必要的敌视，好好享受一下这场难得的聚会？”
　　对这个总是一副绅士嘴脸但暗地里给人下刀的丁白，我是一点好感也没有，不过他是丁玲的哥哥，这让我不得不将他和那个已经被我们看成虫子的刘子才分开对待。
　　这时候，珊多拉的声音突然在我的脑海中响起：“阿俊，你还记得那三个杀手吗？”
　　“三个杀手？”我一下子没有反应过来，珊多拉提醒了我一下，我才终于想起，她指的是阿赖耶到来的那天晚上出现的三个人，本来他们是被派来对付我的，却差一点威胁到姐姐的安全，幸好当时附近有一个巡逻的希灵指挥官，才避免了不幸的发生，后来那三个杀手还被我们带到了潘多拉建立的影子城市中，并且在放他们逃走前珊多拉还在其体内放置了生化机器人……（详情见第五十章）
　　“我想起来了，怎么突然提到他们？”
　　“我在他们体内放置了生化机器人，一直追踪到了他们的老巢，可惜当时在影子城市里把他们吓的太狠了，结果一回去他们就被当成已经失去理智的疯子给关了起来，直到最近我才从他们混乱的交谈中找到了蛛丝马迹——你猜他们是谁派来的？”
　　当时那三个杀手承认的主使人是刘子才，不过我们并没有相信，现在看来，那件事果然有另外的幕后黑手？
　　“就是这个丁白！这家伙的小肚鸡肠真是达到了令人匪夷所思的地步，而且看上去，刘子才那个猪头只不过是被丁白当成枪使而已，现在丁白估计是从林老爷子的态度上猜到我们身份的异常，打算来修复关系来了——可惜他还不知道自己当初的小动作已经被我们知晓了。”
　　原来是这样，我看了看眼前一脸和善貌似真诚的丁白，不禁感慨这个人的虚伪。
　　这样的宴会除了光鲜的外表，其实毫无意义，所以最后除了珊多拉好好地满足了一下自己的食欲之外，我们每个人都感到意兴阑珊。
　　看时间也不早了，想到家里还有几个不得了的大小麻烦分子，虽然有姐姐看着她们，不过我还是担心出什么问题，于是便向林老爷子告辞了。
　　临走的时候，林老爷子再次向我们暗示了一下，让我们尽快将那种透明水晶的样本提供给他，对此我只能表示尽快——希灵军事建筑的建立速度是惊人的，就是选址还有点让人头疼啊……
　　“这是什么？废铁？扔垃圾也要看地方！”
　　……刘子才这家伙，还真是处处给人添堵！
　　就在我们准备离开的时候，却正好碰上了刘子才，结果对方一下子便注意到了我们那辆七千亿的“破车”，在一众高档轿车的包围中，这辆灰不拉几外形土气还有不少“补丁”的破车简直如同后宫三千佳丽里站着一个凤姐一样醒目，其实从刚才开始它就已经吸引了不少林家上下人员的目光，只是能这样毫不顾忌地大声叫喊出来的，就只有那个蠢到家的刘子才而已。
　　恐怕那个猪头根本就没意识到，自己好几次对我们的冷嘲热讽，其实都是在得罪林老爷子——甚至，这家伙一直都没意识到我们其实已经成了林家的客人，而他则正在不断地挑战林家的底线。
　　就连一直和刘子才站在一起的丁白，现在都露出了看白痴的表情，悄悄地离那个蠢货远了一点。
　　恐怕今后刘子才这家伙是彻底别想再进林家大门了——这一点就光从林顶峰看向刘子才是露出的厌恶的眼神就可以看得出来。
　　“七千亿啊……”林雪在旁边感叹了一句，“你随便拨出点零头找个修车的给你设计设计外壳都比这个强……”
　　……那些自诩为艺术家的帝国军人会哭的……另外，虽然这东西号称造价七千亿，那也只是理论上而已，因为这东西完全是在某个帝国军工厂里生产出来的，从始至终，我就只能在心中YY那七千亿而已……
　　“你们这辆车应该有什么名堂吧？”这时候，林仰天突然在我旁边说道。
　　“这东西，卯足了劲能干翻一个坦克营。”我用比较保守的方式向林老爷子透露了这辆元首专用战车的基本战斗力。
　　林老爷子立刻对这辆车惊为神物。
　　“总算清静下来了……”
　　坐在我的七千亿里，浅浅靠在我肩膀上说道。
　　“总算吃饱了……”另一边，珊多拉也靠了上来。
　　“……好像平常我一直没让你吃饱饭似的——话说，想好怎么解决那两个大麻烦了没有？”
　　“刘子才，还有丁白？”珊多拉在我身上蹭来蹭去地找个更舒服的姿势，然后嘿嘿一笑，“我的建议是直接把他们蒸发掉——但我知道你肯定不让……”
　　“当然不让，那个丁白虽然不是什么好东西，但毕竟是丁玲的哥哥，可以的话还是饶他一命吧，至于刘子才，虽然没什么重要性，不过一个跳梁小丑，不值得为他惹麻烦。”
　　“没什么麻烦的！复仇军中擅长暗杀和狙击的战士多得是，让他们出马保证刘子才连灰都不会剩下而且还不漏任何马脚……”
　　“所以我才说你真能惹麻烦啊……”我无比头疼地说道，身边随时跟着一帮草菅人命的恐怖分子真是太有压力了。
　　这时候，浅浅突然说道：“阿俊，后面那辆车好像有问题诶。”


第一百五十一章 吓唬
　　在我们后方，一辆黑色的劳斯莱斯正不怀好意地跟着我们。
　　别问我是怎么看出一辆车的不怀好意的——我承认，车没有想法，但看到驾驶席上坐着的刘子才如果还不认为对方不怀好意的话，那我就真的有点迟钝了。
　　虽然我不知道对方想干什么，但有一点是可以肯定的，这家伙绝对没安好心——这一点从对方的表情上就可以看得出来。
　　我和珊多拉、浅浅之间对视一眼，默契地得出了结论：有好玩的了！
　　刚才在林雪家的时候，对刘子才的百般挑衅我们一直选择无视，其中一个原因就是没将对方放在眼里，而更大的原因，是为了给林雪面子。
　　毕竟不管怎么说，我们是在别人家做客，如果上演一场全武行的话就太失礼了。
　　但是现在，刘子才这个猪头三竟然自己开着车追了出来——那就怪不得我们了。
　　我扫了一眼驾驶席下方的全息地图，然后果断地选择了一条偏僻的小路。
　　在后面跟着的刘子才见状，立刻不出意外地追了上来——很明显，他将我们的行为当成了是害怕的表现。
　　“阿俊，你猜这家伙打算干什么？”
　　浅浅一脸兴致盎然地窝在我怀里问道。
　　“天知道，大概是打算把咱们逼到某个无人的荒凉地方然后胖揍我一顿顺便劫个色什么的吧。”
　　浅浅白了我一眼，然后突然感慨道：“难得有这么好的娱乐活动，林雪没来还真是可惜了……”
　　看来林大小姐万事皆掺和的形象已经如此地深入人心了啊……
　　我的猜测果然没有错，随着我们逐渐远离大道，四周围开始不断地出现了更多形迹可疑的车辆，他们不远不近地围拢在我们四周，让我们“不得不”向更加偏僻的地方躲避。
　　恐怕只要智商比凳子高，就能发现这个过程太顺利了吧？因为我们一点都没有被逼的样子，在很多情况下，甚至是我们主动找一条更加偏僻的小路拐过去，倒像是比对方还急着找个犄角旮旯被围困一样。
　　刘子才的智商虽然没桌子高，但起码达到了凳子的级别，因此他很快开始怀疑对方为什么一点惊慌的样子都没有，反而是悠哉悠哉地朝郊区开去，这让本来抱着用车队包围好好吓唬对方一下的想法的刘大少爷很有种一拳打在棉花上的感觉。
　　但是这种怀疑只持续了不到十秒钟便被刘大少爷一脚踢开，在他心中，那个陈俊只不过是一个有点幸运的土包子而已，估计现在已经被周围的阵势吓傻了，才会主动开着那辆破铁壳子忘郊区逃命，至于那个坐在车里的公主——哼，头衔很好听，但公主两个字也仅仅是个头衔而已！
　　想到这里，刘子才的嘴角划过一丝意义不明的弧线，然后不顾旁边跟班的建议，命令所有人跟了上去。
　　“看来这个刘子才也算势力不小，”我漫不经心地看着四周围不断靠近的车队，“能这么短时间就集合这帮人，还是很有看头的——难道他一开始就打听到了咱们要去林雪家，所以早早地做好了准备？”
　　“管他呢——那毫无意义。”珊多拉对刘子才有什么阴谋诡计根本一点兴趣都没有，在她看来，对付这种虫子一样的东西，任何阴谋诡计都是浪费自己的时间，就好像为了拍死只蟑螂而去学半年跆拳道一样蛋疼。
　　最终，我们在城郊的一个废弃工厂区“被迫”停了下来。
　　这样的场景真恶俗：废工厂，黑汽车，包围圈，还有一大帮子气势汹汹的黑衣人。
　　假如被包围的不是一辆宛若车祸遗骸的破车的话，这样的场景不用加工就可以直接放到电视上当黑社会火拼的标准场面了。
　　只不过，这里不是黑社会火拼，而是黑社会和帝国元首火拼。
　　嗯，黑社会，没错，刘子才带来的这些气势汹汹的黑西装，确实是标准的黑社会，似乎每一个人品不过关的公子哥都会培养一批这样不能见人的狗腿子，刚才我们乘坐的这辆七千亿已经通过入侵一切可能入侵的网络揪出了这帮黑西装的身份，然后我惊讶地发现，原来自己身边围了一大圈按在地上先毙后审都没有冤假错案的主，感叹七千亿功能强大的同时，我也对刘子才的本事有了一点点的佩服。
　　当刘大少爷带着黑西装们缓缓围拢上来之后，我们三个终于打开了车门，静静地看着对方。
　　这样的场面恐怕是刘子才没有想到的，在他的预想中，这时候应该是对方吓的痛哭流涕跪在地上求自己网开一面，然后自己带人彻底废了那个土包子顺便将两个娇滴滴的小美女带回去风流快活——那个公主的身份或许能让他有点顾忌，但总体流程是不会有什么改变的。
　　但现在的情况是，自己确实带着一大帮子能把普通人吓软的打手们包围了对方，但本应该跪地求饶的人却一点都没有害怕的样子，反而冷静而玩味地看着自己，这种情况，完全像是对方在看一个无聊的哑剧表演一样。
　　“呦，刘大少爷，又见面了……”
　　我好笑地看着刘子才强装凶悍却因为我们的不配合而有点尴尬的表情，戏谑地抬手打招呼。
　　刘子才不怒反笑，充满补完能力的大脑将我的反应当成了不知天高地厚的强装镇定，“土包子，你知道一会要发生什么吗？”
　　我抬头看看天，疑惑地说道：“打雷？”
　　“轰隆——”一声惊天的雷响，万里无云的天空骤然划过了一道刺眼的白色闪电。
　　这样的场景看似很酷，但其实只是相当简单的精神力应用——至少对我而言很简单，原理就是利用自己可以和任何能量产生共鸣的变异精神力来招引天空上的闪电能量，然后以雷击的形式释放出来，可以简单地理解为瞬发的雷电术，这个说法很拉风，但其实并没有多大的实用性，因为这种雷电的实际威力还不到超时空打击的五分之一，并且其发动效果还会受制于当时附近天空的静电荷密度，更要命的，我还没找到可以让这东西从天上精确地打下来的方法，所以这个不完整的雷电术只能在这种场合下吓唬人用了。
　　晴空霹雳骤然响起让所有人浑身一个激灵，虽然在场的大部分人都是背着血债的亡命徒，但这样异常的雷霆加上刚才对方的举动让这些平日里无法无天而多少有点畏惧鬼神报复的家伙吓了一跳。
　　刘子才这个养尊处优的家伙更是被突然的炸雷吓的不轻，但他很快将这归类为了巧合——事实证明，一个胆小如鼠的蠢货总是擅长给任何能吓到自己的事情安上貌似合理的理由好求取心理上的安慰，直到真正的灭顶之灾来临的那一刻。
　　“好吧，我知道了，一会要打雷下雨，不过刘大少爷你应该不是单单为了过来提醒我们赶紧回家收衣服而摆下如此阵仗的吧？”我依然戏谑地笑着，同时通过精神连接让附近正忙于和城管打游击的众位帝国将领们封锁了四周的时空——要知道一会发生的事情基本上都是不适合正常人观看的，我可不希望第二天一大早发现外星人入侵地球的消息铺天盖地地将我掩埋掉。
　　听取着精神连接中不断传来“任务已完成”的汇报，我和珊多拉、浅浅都微微露出了笑容。
　　很快，刘子才就要见到他下半生最无法忘却的场景。
　　不必感到怀疑，因为仁慈如我，是很愿意给这个猪头三留下后半生的。


第一百五十二章 吓破胆
　　在废弃的工厂废墟旁，一伙黑衣大汉在一个衣着华贵表情轻浮的公子哥带领下，正和包围圈中的一男两女对峙着。
　　“再给你们一次机会，”我竖起手指说道，“乖乖离开，不要惹不必要的麻烦。”
　　浅浅尴尬地凑过来，把我竖起的两根手指扳下去一根……
　　靠，这种时候怎么犯这种低级错误……
　　刘子才当然把我的小小失误当成了害怕到手足无措的表现，同时更加认定了我是在虚张声势。
　　“小子，你可不止一次和我作对了，”刘子才阴阳怪气地说着，全然不在乎到底是谁主动挑起事端，“今天我就要让你知道知道，作为一个癞蛤蟆，就应该有癞蛤蟆的样子！”
　　“你会后悔的——在三分钟之内。”珊多拉无聊地打了个哈欠，然后说出了事实。
　　“哼——后悔？臭婆娘，今天你让我丢那么大面子，一会我倒要让你好好后悔后悔！”
　　很显然，刚才还被珊多拉卡着脖子丢出去一次的刘子才现在仗着身前的几十个猛男保护，已经顿觉自己浑身T6金光护体不惧任何刀枪剑戟了。
　　气氛很压抑。
　　围在我们旁边的几十个黑衣大汉个个都是黑社会上的滚刀肉，估计每一个人身上都背着一两条人命，一种不成气候的杀气从他们身上散发出来，乘以几十之后倒也有点气势，他们都在等着刘子才下令动手的一刻——虽然被一个草包号令很不爽，但拿人手短，更何况这个草包还可以保他们免受不少麻烦，如果只是活动活动筋骨的话，他们还是很乐意的。
　　但是很快，他们开始感到不安。
　　因为面前那个看上去弱不禁风的金发公主身上正在逐渐散发出相当不安的气息。
　　珊多拉杀过多少人？
　　这是个没有意义的数字，仅仅是在她手中毁灭的腐化世界恐怕都比这些所谓黑社会大佬杀的人多。
　　在希灵帝国最辉煌的年代，珊多拉拥有者战歌公主的称号，作为整个帝国最出名的好战领袖，她带领着自己的军团远征过无数的世界甚至是更加遥远的位面，那些被深渊力量彻底腐蚀完全无法净化的世界更是被她毁掉了不知道多少，仅仅是地球，这样一个小小的世界中的一颗不起眼的小型行星，上面就有将近七十亿人口，那么在珊多拉手中有多少人命？
　　所以，潘多拉曾经这么总结过：珊多拉皇帝杀人不是按个计数的，而是按种族为基本单位。
　　当然，这并不是说珊多拉是一个滥杀无辜的恶魔，如果那样的话恐怕珊多拉早就被我们的神族盟友给判决了，恰恰相反，珊多拉所毁灭的都是那些已经被深渊力量完全腐化甚至是同化的世界，那样的世界中已经失去了所有的理性，而成为了深渊力量进入其他主物质位面的跳板，因此珊多拉才会下令执行世界末日。
　　用叮当的话说，珊多拉的身份就好比是神族惩戒部队中的天灾组一样，行杀戮之使命，却是为了拯救更多的无辜世界。
　　不管珊多拉的杀戮是为什么样的原因，有一点是可以肯定的，她身上散发出来的杀戮和疯狂气息加上那一点点的深渊能量，足以让普通的人类崩溃掉。
　　仿佛猫戏老鼠一般，珊多拉一点点地将自己身上的杀意泄露出来，中间甚至参杂着淡淡的精神威压力场和深渊能量，数十名在道上摸爬滚打多年甚至身背人命官司的亡命徒竟然在这一刻集体中了定身术一样，连动都不能动，只是浑身上下的冷汗不住地往外冒，他们中有些人还能在脑海中闪过一个念头：天啊，她究竟杀过多少人？
　　刘子才无法分辨出周围的气势，他也不认得杀气，但他已经感觉到自己面前的女孩一下子从最弱不禁风的一个变成了最危险的存在，那种令人头皮发麻的阴冷感觉仿佛从自己的骨髓里冒出来一样，他甚至产生了幻觉，自己正站在一座由尸体堆积而成的万丈高山下，腐臭的血液如同瀑布般在自己眼前奔腾……
　　那是幻觉，是珊多拉通过精神连接强行打到他脑海中的假相，虽然珊多拉对人类的精神体研究还没多大进展，不过刘子才也不值得她小心对待，这种幻觉会产生什么后遗症之类的她是一点都不在乎。
　　然后珊多拉突然将身上的气势一收，刚才仿佛置身地狱的感觉如同噩梦一般消散不见。
　　足足三分钟，刘子才和他的狗腿子们才终于缓过劲来，然后开始用惊恐不安的眼神看着我们，确切地讲，是看着珊多拉的方向。
　　刘子才还想表现地镇定一点，佯装凶狠地说道：“都……都愣着干什么……都给……给……给我……”
　　“看！流星！”我突然把手指向远方，夸张地大喊了一句。
　　浅浅和珊多拉同时扭过脸去，纷纷表示自己就是来打酱油的……
　　我突发性的跳闸行为让少爷猛男团集体楞了一下，然后刘子才仿佛终于找到了能让自己刚才受到的精神压力释放出去的机会，大声叫骂道：“你他妈……”
　　“轰隆……”一声巨响，打断了刘子才没来得及说出口的话。
　　流星？当然不是，我还没厉害到可以单凭自己的精神力牵引小行星撞击地球的程度，刚才根本什么都没掉下来，我只是发动了一次小规模的能量爆炸而已。
　　但关键是没有一个人注意到刚才是不是真的有流星掉下来，黑西装猛男们只知道一件事，那个古怪的年轻人刚才说了一句打雷，便响起了晴天霹雳，现在说了一句流星，便真的有流星掉了下来……
　　刘子才脖子僵硬地转过脸去，呆呆地看着众人后方的那个还在冒着浓烟的大坑，然后再艰难地将脸转过来，用难以置信的目光看着我。
　　或许他想说什么，但在这种超出现实的情景刺激下，却只发出了一阵含糊不清的声音。
　　“那么，人类，你知道一会将要发生什么吗？”珊多拉带着冷冷的微笑，右手指上缠绕着黑色的闪电，然后她将手随意一挥，一道巨大的黑色电弧便将远处的一根钢梁整齐地切断。
　　伴随着钢梁落地的巨响，刘子才终于反应过来，他一边掉头逃跑一边急忙喊道：“快，快跑！他们是……”
　　但他还没来得及说完，便仿佛凭空撞上了什么东西一样狼狈地倒在了地上。
　　一个高大的身影如同水中逐渐清晰的倒影一样渐渐浮现在空气中，一身黑超表情森冷双手抱胸的西卡罗漠然地看着刚刚撞在自己身上而倒地的刘子才，衣兜位置隐隐浮现出来的圆形凸起让我眼角一跳一跳的。
　　你丫能不能找点除了卖盘之外更正常点的事情做啊！！！
　　随着西卡罗的现身，更多高大剽悍的黑超们开始一个接一个的浮现出来，并且对现场的几十个刘子才带来的黑西装形成了包围之势，这些并非是当时的300指挥官们，而是西卡罗手下的部队，这些最擅长阵地防御战的彪形大汉虽然在这个最强武器也破不了防的星球上没了用武之地，但现在用来吓唬人是足够了。
　　当最后一个身高将近两米的施瓦辛格封锁了刘子才带来的人最后的退路之后，这里已经被近四百名希灵大兵层层包围。
　　不论是刚才珊多拉的黑色闪电，还是现在这些从空气中浮现出来的高大而面无表情的猛男，都让这些自以为很厉害的黑帮分子们手脚冰凉，他们现在已经完全可以肯定，自己招惹的，已经不是人类认知中的存在。
　　珊多拉的视线在西卡罗身上凸出来的光盘状痕迹上盯了好一会，才终于忍着眼角的抽搐，继续用冷淡的声音说道：“我们时间紧迫，没有多余的精力来浪费在你们这些人类身上——但是你们总是在挑战我们的耐心。”
　　浅浅不屑地看了已经和傻子差不多的刘子才一眼，然后右手一挥，立刻，对方带来的十几辆黑色轿车便以惊人的速度风化成了一堆堆飘散的铁屑。
　　“愚蠢的冒犯者，时间的洪流将彻底磨碎你们的血肉和骨头！”


第一百五十三章 来自外星的超级恶棍
　　没有人敢反抗，即使是那些身背数条人命的最穷凶极恶的黑帮分子也只能是腿肚子转筋地蹲在地上，连抬头的勇气都没有。
　　因为他们每一个人的脑袋上都顶着一支造型暴力的高科技外星凶器，这些长达两米的三联装粒子枪发出低沉的嗡嗡声，和希灵大兵们的手臂完全融合在一起，那些从战士们手臂处扭曲延伸出来的能量管线中流动着让人不安的红色光芒，配合上士兵们脸上如同雕塑般冰冷生硬的表情，直接吓破了现场每一个恶棍的狗胆。
　　作为这帮黑帮分子的带头人，刘子才得到了特殊照顾——西卡罗将他单手提在半空，让他那惊恐的面孔直对着我们几个，在他旁边，整整六支吞吐着苍蓝色光芒的单兵手炮虎视眈眈。
　　珊多拉漂浮在半空，慢慢靠近了刘子才，用她特有的电磁嗓音说道：“严格来讲，你和你的手下并没有能力干扰到我们的行动，我们从来不会浪费时间去铲除无威胁的目标，但很遗憾，你的愚蠢让我们认为，有必要对你这只苍蝇进行必要的清洗。”
　　“……别杀……别杀我……”刘子才被单臂平举重量可达七百二十六吨的西卡罗提在半空，任凭他如何挣扎都无法让身后那名钢铁浇注一般的希灵军官晃动半分，最后，他只能乖乖地安静下来，满怀恐惧地如此乞求道。
　　“真遗憾，我们找不到饶恕你的理由，”浅浅耸耸肩，无所谓地说道，“那么是时候和这个残酷的世界说再见了——但愿在另一个世界你能学的聪明些。”
　　这丫头性格转变之后的行事方法还真是和平常的时候天差地别——要是平常的浅浅根本就不会说出这样的话来，她会的唯一吓唬人的方法恐怕就只有呲牙咧嘴一番而已……
　　死亡的威胁往往是最有效的，尤其是威胁的对象是一个像刘子才这样的草包少爷的时候。
　　浅浅的话让刘子才一张脸瞬间煞白，他几乎是涕泪俱下地求饶道：“别杀我……求求你们别杀我……你们要什么我都给你……我有钱，我有很多钱，我爸是个大房地产商人，他所有的银行账号和财产都掌握在我手里……只要你们能放过我，我都给你们……我……”
　　刘老爹有这么个极品儿子也算没有浪费了他搞房地产所积累下的功德啊……
　　“我们要钱有什么用？”我走上前去，在刘子才冷汗森森的脑门上戳了戳，“整个世界的经济命脉我们在十七分钟之内就能全部掌握，你的全部家当甚至不够我的军队一天的消耗，你这样的穷光蛋对我没任何作用。”
　　我估计这是刘子才一辈子第一次被称为穷光蛋，而且还是被一个一直被他当成穷鬼土包子的人这么说。
　　这时刘子才似乎才终于有功夫想想我们的身份，他费力地看着周围一个个完全不可能是人类的黑衣大汉，还有他们手上超现实的暴力凶器，满头的冷汗。
　　“你……你们是外星人？你们要征服世界？”
　　没想到刘子才这个草包脑袋还装了这些不草包的东西，他的猜测从某一方面说还是靠谱的，假如潘多拉在现场的话……那就更靠谱了。
　　“留下我吧，我有用的！我对人类社会的了解很全面，你们一定会用到我！”刘子才费力地想着自己对一帮外星恶棍能有什么作用，一边飞快地组织着话语，“我还认识一些官员，连国外的都有，你们要情报的话……”
　　……这孙子太缺德了，往前倒几十年这家伙就是一天生的汉奸料！
　　“我们征服世界还要你的帮助？”珊多拉也觉得好笑，不屑地说道。
　　刘子才悚然醒悟：面前这个少女的对外身份，明明是里斯卡的公主！
　　感谢人类的天才导演编剧作家们塑造出的无数阴谋故事，珊多拉立刻被定位成了一个侵占人类公主的身体并且在暗中窃取人类王国的超级外星阴谋家——虽然这么想也没什么不对的。
　　刘子才对珊多拉产生了这样的联想，自然我们也逃不过去，他惊惧地扫视着我们，似乎终于明白了为什么几个默默无闻的普通学生会摇身一变成为一帮非人类的首领——原来所谓的陈俊许浅浅早就已经消失了！这帮外星侵略者占据了他们的身体！！
　　还有那个古怪的潘莉莉，陈俊的姐姐陈倩……她们难道也是外星怪物？
　　另外，林家大小姐最近似乎也和他们走的异常紧密，丁家大小姐也在和他们接触——难道这些外星人的计划是先从那些在暗处掌控人类局势的超级家族下手？也就是说，今天见到了林大小姐和丁大小姐都是被外星人占据的躯壳？
　　这一刻，刘子才化身推理帝，一个个超级惊天阴谋在他那颗已经分不清虚幻和现实的大脑里肆意穿行。
　　“阿俊，然后呢？把这家伙杀掉？”珊多拉的声音在我的脑海中响起。
　　呃……这个我倒没有想过……
　　原本我的想法就是给这个刘子才一点教训，让他以后安分点，不要再浪费我们宝贵的时间，但现在……
　　就这么放掉是肯定不可能的，这家伙的人品刚才已经表露无疑，出卖老爸背叛人类他几乎都没有犹豫过，真要把这个已经知道不少东西的祸害放走那纯粹自找别扭，可是当场杀掉——我还真没想过。
　　虽然我也知道刘子才这家伙肯定干过不少让他死不足惜的事情——光看看他带来的这帮背着人命官司的恶霸就知道。
　　倒不是说在异界经历了和深渊力量的战争之后我还下不去手杀掉这么一个微不足道而且死不足惜的小角色，只是就这么杀掉他的话，肯定会引来不小的麻烦——他和他带来的那些打手们不一样，那些见不得光的黑帮分子都是些成天在刀尖上舔血的家伙，他们死掉了也不会有大问题，但是刘子才不一样，怎么说他也是豪门之后，一旦就这么不明不白地挂掉——恐怕每一个和最近和他有过冲突并且见过面的人都会被牵扯进去。
　　“其实那些麻烦倒是很容易搞定，”珊多拉说道，“不过我也懒得处理不必要的麻烦，这个刘子才还是先饶他一命吧……”
　　只见珊多拉来到了刘子才面前，示意西卡罗将对方放下来，早已经浑身瘫软的刘子才立刻如同一滩泥一样瘫倒在地。
　　“听着，你的生命对我们而言毫无价值，确切地将，所有人类的生命对我们而言都是没有意义的，不过我不想招惹不必要的麻烦，也对征服你们这个落后贫瘠的星球没有兴趣，所以很幸运的，你逃过一劫了……”
　　刘子才显然没想到自己竟然会有生还的希望，现在我们几个在他眼中已经变成了准备毁灭人类的恶魔团体，而珊多拉竟然说要放他一条生路，这让他几乎以为自己产生了幻觉。
　　“当然，人类的内心脆弱而多变，你并不值得我们信任，所有我们有必要做一点预防性的措施……”
　　在刘子才惊恐的注视下，珊多拉的右手上浮现出了黑色的火焰，然后这只明显不属于人类的手便按在了他的额头上。
　　一阵剧烈的疼痛几乎让刘子才当场晕厥过去，他发出的撕心裂肺的惨叫让后面的黑帮分子都浑身一个哆嗦，由此可见珊多拉的黑暗灼烧所能引发的痛苦是多么剧烈。
　　然后，珊多拉取出了一个白色的小药片，将它塞到了刘子才因痛苦嚎叫而张大的嘴巴里。
　　“这片药片里包含大量的寄生机器人，那些可爱的小东西每一个都拥有比你的猪脑子还高的智商，它们会机灵地找到你的脑髓，然后躲在你的脑髓液中，监视你平常的一举一动，假如你说了什么不该说的或者做了什么不该做的——刚才那种黑色的火焰就会再次出现，为你执行一场长达一千个小时的缓慢火刑，想必你已经注意到了，这种火焰带给你无尽痛苦却不会留下伤疤，因此在火刑结束之前，你都不会死去，而当火刑结束之后——军团会抹平和你有关的一切！”
　　我在旁边听的浑身一个劲起鸡皮疙瘩，珊多拉，你太不和谐了！


第一百五十四章 坐标的问题
　　如果让珊多拉化身为游戏中的最终boss的话，她绝对是那种攻高血厚技能全还附带二段变身爆嗜血的超级存在，看着她轻而易举地将刘子才狗胆吓破，我只能感叹天赋这东西是别人学都学不来的。
　　刘子才现在的表情相当难看，里面夹杂着惊喜和更多的恐惧，惊喜是因为自己竟然被面前那个女魔头放过一马，而恐惧则来自各种方面，不仅仅是因为那种痛苦地几乎能让人立刻咬舌自尽的火焰灼烧，更因为自己脑髓液里寄生的成千上万的“外星虫子”。
　　光想想就让人不寒而栗。
　　“你到底给他吃了什么？”我很好奇地问道，因为据我所知，希灵科技中似乎并没有这种药片形状的纳米机械人载体，而珊多拉也没有随身带这种恶心东西的习惯。
　　“奶片——橙子味的，你要吃不？”
　　……这个奶片彻底毁灭了你的超级外星恶棍形象啊！
　　刘子才当然不知道自己吃下去的“外星虫子”其实不过是一片橙子味的奶片，因为极大的恐惧，他甚至没来得及品尝一下那东西的味道就咕噜一下子咽了下去，现在他正忍受着全身上下每一个角落传来的汗毛倒竖的刺激感觉，脑髓里寄生千万小虫的恐怖幻象让他甚至产生了后脑勺发痒的幻觉。
　　“你可以滚了！”珊多拉说完，随意地一挥手，将刘子才扫飞出去。
　　几乎是一路四肢着地的狂奔啊——这个动作的难度系数挺高的。
　　“至于你们……”解决了刘子才，珊多拉将视线转向了一帮忙着筛糠的黑帮分子们。
　　不能放走他们。
　　这是我和珊多拉在一瞬间达成的共识，放走一个刘子才还好说，以那家伙胆小如鼠的性格，加上珊多拉的一番恐吓，他肯定一个字都不敢多说，但面前这帮亡命徒可不太一样，几十号子人，里面随便有几个多嘴的，我们就会惹下大麻烦——或许我们也可以像上次对付那三个杀手一样，在他们体内植入寄生机器，控制他们的精神中枢让他们变成疯子，不过……
　　本抠门觉得那样做浪费了点……
　　而且，这帮家伙平常都是些无法无天的恶霸，欺男霸女的事情可一个都没少干，在他们手上的人命官司也是一个惊人的数字，放到警察局里那一个个都是先崩后问的主，只是平常有一个刘子才罩着他们才能安然无恙，现在就这么轻易地将他们放虎归山可不是明智的决定。
　　当场枪决倒是个好主意，不过看在都是地球人的面子上，我还是决定让他们活着——好吧，我承认，其实我是认为这样的家伙痛痛快快地一枪崩掉都是便宜了他们，所以我想让他们享受一把比死刑更刺激的东西。
　　“送他们去影子城吧。”
　　我突然想到了潘多拉利用时空扭曲装置投影出来的那个空无一人的影子K市，现在那个地方已经被当成了希灵军队的驻地，一帮无所事事的希灵军人们平常就在那里聊天打屁兼开发塑料翡翠舍利子之类的东西，那地方当成集中营绝对是无比安全，有权限打开空间大门的只有希灵军官，这帮家伙放到里面就是没人看守他们都跑不掉。
　　“恩，是个好主意，”珊多拉点头赞同道，“顺便让潘多拉那个小丫头在里面帮我准备一个生化试验基地，正好我最近对人类的生理结构产生了兴趣……”
　　看，这就是我所说的比死刑还要刺激的东西。
　　我就知道，让这帮家伙成为希灵使徒的囚犯绝对比死掉还要可怕，除非是我下令特别关照，否则一个根本不把碳基生命当成生命形式的希灵使徒是绝对不会想到关于人权的问题的……
　　虽然拿活人当试验材料有点违背我的性格和道德观，不过——假如对方都是一帮草菅人命仗势欺人的罪犯的话，我就当替天行道了！
　　我甚至做好了打算，假如刘子才那家伙还不加收敛的话，我就亲自把他送到帝国生化实验室里去！！
　　珊多拉的话并没有压低声音，基本上在场的每一个人都听了个清清楚楚，那些被希灵战士拿枪指着脑袋筛糠不已的黑帮分子们立刻开始更加卖力地筛糠——被当成生化试验体，这样的结局光是想象就能让人浑身抽筋，或许这帮恶霸们平常天不怕地不怕，但那也是有个限度的，很明显，即将被进行各种生化试验的恐惧已经超出了他们的心理承受极限。
　　当场，求饶声此起彼伏。
　　求饶？当初那些惨死在这些家伙手上的无辜者的求饶，他们有听过吗？
　　恐怕他们谁也想不到，开始的时候只不过是来“敲打”一个不值一提的土包子，最终却给自己带来了这样的结局。
　　当最后一个拼死挣扎的黑西装被两名希灵大兵随手打晕扔到影子城市入口之后，我通知潘多拉解除了周边地区的单向时空封锁。
　　我伸了个懒腰，说道：“刘子才这个小麻烦算是解决了。”
　　“然后就是我们的大麻烦了……”珊多拉不知从哪里掏出一大把糖果，像吃花生一样一边向嘴里扔着一边说道。
　　珊多拉说的，自然就是艾泽拉斯的事情。
　　堕落希灵使徒和神族发生激烈冲突，甚至有可能引发了一个世界的整体腐化，这样的事情绝对不是件小事，用一个通俗点的例子来讲，就好比是两个友好国家，其中一个国家突然冒出来一小撮脑残的叛军去把另一个国家的海关端掉了，这样的事情可不是解释和道歉能说的过去的，如果我们不能尽快处理好那些疑似希灵使徒的深渊军队，恐怕过不了多久就要准备和众神开仗了。
　　退一万步来讲，哪怕神族们真的能如叮当说的那样公正宽容到对我们一点芥蒂都没有，我们也不能放着一帮在艾泽拉斯肆虐的希灵军队不管，更别提这帮危险的疯子还随时有可能通过某一个时空重合点来到地球！
　　“艾泽拉斯当然要去，”在回去的路上，我提出了自己的疑问，“我们根本没有艾泽拉斯世界的坐标啊！”
　　这就是问题的难点了，艾泽拉斯世界的存在已经确认，可是知道其存在是一回事，知道怎么去又是另一回事，位面之中的世界是如同气泡一般分散漂浮着的，正常情况下世界之间的斥力会让它们互相分散开，假如不知道准确的空间坐标或者有一个明确的跳跃信标，胡乱跳跃的结果只能是头昏脑胀地回到起点。
　　至于之前我经历的那几次异界游，因为并没有什么明确的目的地，事实上还不能称之为空间旅行，顶多算是空间流浪——没有迷失在无尽虚空还真是我们福大命大了。
　　在帝国最强盛的时候，这并不是什么大的问题，当时帝国为了在完全陌生的位面之中寻找适合的世界，通常会采用一种几乎能够扫描整个位面的时空感应器，可是建造这种怪物一样的时空感应装置所需要的工程量简直令人发指，光是湮灭一个恒星来构造感应核心这一条就足够让我抓狂到死了。
　　“达隆郡鬼屋能不能当坐标啊？”浅浅试探着问道。
　　“不行，达隆郡鬼屋虽然是艾泽拉斯世界的投影，但那地方的时空畸变干扰太严重了，通过达隆郡鬼屋推断出来的空间坐标恐怕会产生巨大的误差。”
　　一时间，我们都有点不知道怎么办才好。
　　总不能造个时空穿梭机在位面中到处乱闯吧？要知道在位面内的以太海中空间的概念可是相当混乱的，在里面乱闯还不如抱着个核弹从二十层楼上跳下来痛快点。
　　“其实真要说的话，或许有个人能……”珊多拉试探着说道。
　　“不会是那个捣乱鬼吧？”和珊多拉心灵相通的结果就是我立刻便想到了她在说谁。
　　一个黑衣黑帽身形萧瑟表情落寞并且背后写着“麻烦”两个大字的天煞孤星出现在我的幻想世界中。
　　林雪，一个将捣乱精神和麻烦天赋加到满的非常规兵器，一个能让帝国元首抓耳挠腮并且最终不得不稀里糊涂地到别人家受训的神奇少女。
　　她的预言能力和强化之后的能量感知能力或许是现在唯一能帮上忙的。
　　虽然以她现在的力量，要在位面之中寻找一个陌生的世界还是不太现实，但希灵科技中有的是各种能量放大的技术，经过强化之后，或许她还真能感应到异世界的信号。
　　更何况，目前我们也找不到更好的办法了。
　　“那，现在回去找她？”
　　“先等几天吧，前两天叮当不是已经去过神界汇报情况了吗？等神界有了回音再说，假如连神族都不知道艾泽拉斯世界的时空坐标的话，那我们就只能想办法整出个山寨版的时空感应器了……”


第一百五十五章 游乐场
　　无聊的时光，总是如此难以度过啊……
　　“也只有你们这帮成天混吃等死的家伙会觉得无聊吧？”林雪大大咧咧地躺在沙发上，一边飞快地换台一边懒散地说道。
　　我毫不客气地将遥控器从林雪手里抢过来：“某个成天来别人家里蹭饭还抢电视的捣蛋鬼没资格说这种话。”
　　“没办法，安薇娜做饭实在太好吃了嘛……”
　　话音刚落，安薇娜的脑袋便从我们面前的茶几上露了出来：“有人叫我？”
　　“……”我表情漠然地看了还不知道自己又犯错误的幽灵女仆一眼，然后顺手拿过旁边早已经准备好的一个铁锅盖扣在安薇娜脑袋上。
　　下一刻，安薇娜的脑袋又穿过了锅盖出现在我们面前，然后用十分困惑的表情看着我。
　　“主人？”
　　“你的生活还真是丰富多彩啊……哈，哈哈……”
　　林雪彪着冷汗说道。
　　不，这样的丰富多彩我一点都不想要啊！！什么时候我身边这些古古怪怪的家伙能学会用正常一点的方式来思考问题啊！！
　　“先不讨论这些东西了，”我努力整顿自己的思路，试图让已经懒散到快成一滩烂泥的思维稍稍集中一点，“前天进行的试验怎么样？有效果没？”
　　林雪脸上立刻露出了得意的微笑，然后呼地站了起来做豪情万丈状：“那是当然，本小姐可不是一般人物，区区一个能量放大试验怎么会出问题！你放心吧，最多三天，本小姐就给你把那个艾泽拉斯世界找出来！”
　　“……好吧，我承认你的天赋，但是你有必要站在我的脚面上表现自己的豪情万丈吗？”
　　“……本小姐乐意！”
　　……算了，我已经懒得说了。
　　我发现，我们这些人平常真的是无聊到了极点，基本上每个人都成天过着吃了睡睡了吃的生活，不用上课也不用担心生活来源，除了无所事事地呆着似乎一点有趣的事情都找不到……
　　难道这样闲到发毛的生活是为了和我们偶尔的极端刺激的异世界战斗生活做平衡吗？
　　“要不咱们去探险吧？”林雪眼睛一亮，熊熊的探索之心瞬间燃烧起来。
　　这个无视……
　　“去逛街？”浅浅歪着脑袋提议道。
　　……不敢答应。
　　“咿呀……哈……”小泡泡咬着手指表情严肃。
　　……不予评论……
　　“……开饭？”珊多拉充满希冀地看着我。
　　……开你妹啊！一个小时前你刚刚吃过饭了吧！
　　潘多拉静静地凑了过来，递上一份军事报告……被我卷成纸筒之后“啪”地敲在她的小脑袋上。
　　“决定了！”我实在受不了她们几个越来越离谱的建议，于是大声说出了自己的决定，“去游乐场！今天让小家伙们玩一天！”
　　这是有必要的，看看家里的萝莉三人组，泡泡成天蹲在家里打游戏刷论坛，潘多拉每天研究怎么征服世界，小泡泡从早到晚地追着闪闪发亮的阿赖耶或者安薇娜，好像她们三个根本就没有过正常小孩子的生活——好吧，我承认潘多拉和泡泡的实际年龄比她们看上去的样子大到没边，不过身边有三个萝莉而不带她们去游乐场玩一天总觉得自己有点暴殄天物啊！
　　不只是她们，珊多拉自从来到这个世界以来也没有好好地玩过，基本上我每次陪着她出去游玩最后都会演变成一场惊险刺激的动作大片，现在正好趁这个机会，我们一起出去放松一下也是好的——天知道过几天我们还有没有机会放松了。
　　至于年龄问题——游乐场可不是小孩子的专利，那里也是有不少专门为成年人准备的娱乐项目的。
　　就是……
　　我看了一眼旁边兴致勃勃的林雪，这家伙跟着我们，今天的游乐场之行不会最终演变成一场末日危机吧？
　　原本我还以为泡泡和潘多拉对这样的娱乐活动会很没兴趣，不过出乎我的意料，原本只对打游戏感兴趣的泡泡竟然对“游乐场”这个新奇东西产生了不小的好奇心，一听说要一起去玩小丫头立刻丢下了手上的游戏，拉着自己的女儿去换衣服了，而潘多拉，虽然表情很平静而且声称自己不喜欢那种幼稚的东西，不过她微微翘起的嘴唇还是出卖了她真实的想法——或许她高兴的并不是游乐场本身，而是可以和哥哥在一起玩吧？
　　“游乐场啊，我还真是第一次来呢……”林雪从七千亿里出来之后对着面前的游乐场大门大发感慨。
　　我立刻感到很惊奇：“你以前没有来过这样的地方？”
　　“嗯，为了防止出现意外，我小时候都没有被大人带着来过这样的地方，不过爷爷在家里给我和弟弟建了一个很大的主题公园来着……”
　　“……万恶的有钱人啊！”我做咬牙切齿状。
　　林雪一甩头发，鄙视道：“连私家车里都装上微空间扭曲系统的暴发户没资格这么说！”
　　……不装那个东西你有办法把我那一大家子人装在一辆小型车里啊？
　　“原来这就是游乐场啊！”珊多拉大惊小怪地咋呼声引得路人纷纷侧目。
　　泡泡也露出了很高兴的表情，开心地说道：“似乎很有兴趣呢！”
　　那是当然，比你成天窝在家里刷蛋刀有意思多了！
　　唯一可惜的是，安薇娜和阿赖耶都没能跟过来，她们两个一个是半透明的幽灵，一个背上长着翼展达三米的羽翼，带她们两个出来恐怕能直接颠覆掉整个世界的常识，反倒是叮当这个小不点因为个子很小，可以躲在我的衣兜里跟出来。
　　人手一支冰激凌之后，我们一大帮子人漫步在游乐场中。
　　带着一众大小美女的感觉确实不错，假如能忽略掉四面八方传来的杀人目光的话……算了，本人这张脸早就已经身经百战了……
　　“先去哪？”我一边看似随意地将冰激凌放在胸前好让口袋里的叮当能舔到，一边环视四周。
　　浅浅似乎早就有了准备，立刻拽着我的手指向前面：“阿俊，咱们去那边！”
　　“……提议驳回！”
　　“为什么啊！”
　　“大姐，旋转木马啊！你今年多大了！”
　　“笨啊，我说的是让泡泡她们上去，又没说是自己！”
　　几分钟后……
　　看着坐在木马上欢呼雀跃的“母女”，我们几个因为年龄问题而只能选择旁观的“家长”颇有些郁闷。
　　虽然这样的游戏在希灵使徒的眼中可能会很原始，但第一次接触这样新奇事物的泡泡和小泡泡却完全沉浸在了里面，两个兴高采烈地欢笑着而且长相几乎一模一样的小萝莉也吸引了周围不少人的目光，不时地会有游人面带惊奇地驻足在木马旁边。
　　“潘多拉，你不过去？很好玩的！”我碰了碰旁边安静地舔着自己冰激凌的小女孩，带着蛊惑的语气说道。
　　“无聊。”潘多拉用简短的两个字驳回了我的提议。
　　……也是，潘多拉面无表情地骑在旋转木马上的样子确实很难想象的说……
　　不过虽然潘多拉对木马不感兴趣，并不代表就没有可以让她玩的东西——事实上，只要是可以和我一起参与的游戏，潘多拉就都会兴致勃勃地参加进来的。
　　比如说：云霄飞车！
　　这种通过蹂躏自己的心理承受力和肠胃承受力来获取快感的游戏充满了其独特的魅力，在高空失重一般的飞速滑落过程中激起的尖叫永远让那些尝试挑战自我的人不可自拔，尤其是那些带着女朋友一起来的男同胞们，哪怕是下来之后再头晕脑胀也要一边咂摸着嘴里刚咽下去的隔夜饭一边拍着胸脯表示毫无压力——这就是所谓的男人的羽毛。
　　当然，我是不会有这种机会炫耀自己的勇敢的，因为跟在我身边的都是一帮强悍到令人发指的女孩……
　　她们只是喜欢这种刺激游戏的气氛而已，至于说到真正的刺激——这点速度和高度还刺激不到这帮女超人们。


第一百五十六章 奇怪的女孩
　　“人类在娱乐方面还真是挺有天赋的。”
　　从云霄飞车上下来，珊多拉如此评价道。
　　貌似以前就听她这么夸奖过人类，唉，看来在珊多拉眼中，人类唯一的可取之处就真的只剩下娱乐精神了……
　　浅浅在我旁边伸了个懒腰，长出一口气说道：“呼——坐完云霄飞车的感觉还真是神清气爽啊！”
　　我环视四周那些刚从云霄飞车上下来一个个脸色苍白甚至身子还在微微发抖的“正常游客”，顿感身为一个被各种女超人环绕的可悲宅男人生无限凄凉。
　　“潘多拉，云霄飞车好玩不？”
　　我微笑着低下头，在表情严肃但又掩饰不住嘴角那一点笑意的小丫头脑袋上揉了揉问道。
　　潘多拉稍一犹豫，然后还是露出了一个开心的微笑，用力点点头回答道：“恩！”
　　“好了，下面出发去下一个目的地……糟糕！”
　　我突然一声惊呼让浅浅她们立刻紧张起来：“怎么了？”
　　我手忙脚乱地翻找着全身的口袋，然后一摊双手，说道：“叮当不见了！”
　　这一下子，所有人都紧张了起来。
　　不用说，一定是刚才在云霄飞车上的时候，由于摆动太过激烈，身形袖珍的小不点被甩了出去——要知道，我的口袋上面是没有扣子的！
　　很难想象，万一叮当这个超现实生物出现在公众面前，会引发多么灾难性的反应！
　　恐怕引发全球关注都是有可能的！
　　我倒不担心叮当会受到什么伤害，别看只是一个巴掌大小外形娇弱的小豆丁，她的身体可是丝毫不掺水的神族体质，加上她现在还是这个世界的统治神（世界的统治神会获得一个可以免疫本世界内一切常规伤害的bug级状态），恐怕就是小行星撞击地球她都能原路给推回去……
　　“这个小东西到底上哪去了……”我们环视四周，一个个眼珠子都快瞪下来了，可问题是叮当总共才不到十五厘米高，天知道她被甩到哪里了！
　　更要命的，这个游乐场还很注重环保，这丫到处花草树木郁郁葱葱的，一身绿色衣裙连头发都翠绿欲滴的叮当万一被甩到了树丛里……
　　“林雪，你的能力管用不？”情急之中，我也只能求助于旁边这个随时可以将任何一件小事扩大成世界级麻烦的灾难放大器。
　　林雪也不含糊，立刻闭上眼睛，开始仔细感受周围的能量波动。
　　过了良久，她才睁开眼睛，然后不甘心地摇了摇头。
　　这也正常，叮当毕竟是神明，凡人的任何窥探都会被神性所禁止，除非是叮当主动释放自己的能量，否则就是林雪的力量再强大十倍也休想感应到叮当的气息。
　　就在这时，潘多拉突然拉了拉我的衣袖，小手一指我的身后，说道：“哥哥，那边。”
　　我回过头，正好看到晕头转向的叮当正歪歪斜斜地从一个小花坛里飞出来。
　　看样子小东西已经完全被甩晕了，甚至都没有注意到自己即将飞到人群里去……
　　值得庆幸的是，这一带的游人还不算太多，而且大部分人的注意力都被其它的娱乐设施吸引着，加上叮当的体积实在有够小的，并没有人注意到这个在空中晃晃悠悠的小不点。
　　不用我吩咐，浅浅已经将周围的时间放慢，然后潘多拉如一道白色的闪电般激射向前方，下一秒，小东西便被潘多拉揪着翅膀放到了我的手上。
　　完全分不清方向的叮当在我手上摇摇晃晃地爬了一会，然后傻笑着对我说道：“哈……哈……阿俊……阿……转啊转啊……转啊……”
　　……看来即使是体质强悍无比的神族也会有这样出人意料的弱点呢！
　　我小心翼翼地将因为头脑不清而试图振翅飞走的叮当放在口袋里，然后说道：“先休息会吧，等叮当清醒以后再说。”
　　大家都没有意见，而且说实话，现在可爱指数激增九十九个百分点的叮当比那些死板的娱乐设施要有意思多了……
　　在一个没多少人的角落，我们找了几张长椅坐下休息。
　　看着旁边或发呆或打瞌睡或依依呀呀自娱自乐的萝莉三人组，我突发感慨：还是年轻好啊！
　　……怎么突然觉得，自己一瞬间陷入了某种诡异的精神状态里面呢？难道自己的奶爸状态维持太久已经彻底改变了我的心理年龄吗？
　　“老姐？”
　　正在我们享受这点难得的宁静的时候，一个有些熟悉的声音突然从旁边传来。
　　我循声望去，原来是已经许久不见几乎已经沦为路人乙的林风。
　　林风并没想到会遇上我们一行人，看到林雪也和我们在一起，他不由得用视线在我们身上来回打量了一番，然后突然露出了古怪的神色说道：“老姐，难道老爸说的是真的，你真的在和陈哥……”
　　“谣传！”我和林雪异口同声地叫道。
　　林风大惊：“这么默契的夫妻档！”
　　林雪脸色一沉：“……信不信我掐你！”
　　林风完全没有在意林雪的脸色，而是完全沉浸到了自己的幻想世界中：“没关系的，只要姐姐愿意，我是没意见的，但是听说陈哥已经有两个……”
　　我们几个对视一眼，然后异口同声：“满清十大酷刑！”
　　“哈哈……今天太阳真圆啊……”
　　以前接触的少还不知道，现在才发现原来林风的这张嘴也这么欠抽啊！难道这种几乎能当特种武器使用的嘴皮子是林家特产？还是说只要是和林雪沾边的人都会感染上这种病毒一样的欠抽能力？
　　“总觉得有人在偷偷说我的坏话啊……”林雪突然狐疑地看着我，闪闪发亮的大眼睛中充满了审问的含义。
　　我立刻表示无辜：“那是你的幻觉！”
　　“阿俊，”姐姐突然在我耳边低声说道，“公共频道——刚才你的想法我们都听见了……”
　　……我……我这是抽的哪门子风啊！
　　林雪用充满威胁的眼神在我身上扫视了整整十秒钟，直到我浑身都起了鸡皮疙瘩才转过脸去，而我则开始苦思这次如何以最小的代价阻止林雪给我添乱——尤其是现在为了研究山寨版时空感应器这丫头也掌握了进入影子城市的权限，天知道她能给我准备一个多大的恶作剧！
　　有林风在场，我们的交谈就要小心点了，更重要的，我还要随时小心躲在自己口袋里的小东西因为好奇而露出头来——关于我们几个人的秘密林风现在还不知情，林雪在这一点上倒是很好地保守了秘密。
　　“小风，你什么时候回来的？你那个新女朋友呢？”
　　林风立刻有些拘谨地说道：“什么新女朋友啊，莎莉可是我第一个女朋友……我是今天刚回来的，本来准备先回家的，不过在路边抽了次奖得了两张游乐场的入场券，所以……”
　　“行了行了，你个有爱情没亲情的家伙……”
　　这时候，一个留着棕色卷发个子高挑的漂亮少女小跑着来到了林风旁边，然后将手中的一大堆纪念品一股脑地塞到了林风的手中。
　　这就是林风的那个结识在亚马逊地带的异国女友，名叫莎莉的女孩？
　　果不其然，林风立刻便对我们介绍道：“和大家认识一下，这是我的女朋友，莎莉，是一个有一半华人血统的混血儿，怎么样，漂亮吧？”
　　名叫莎莉的少女立刻对我们很礼貌地一鞠躬，用还算标准的中文说道：“很高兴见到你们。”
　　“这是我的姐姐，林雪，我跟你提起过的，这几个是我的朋友……”
　　林风逐一介绍着，而莎莉似乎也是一个很懂礼貌的女孩，随着林风的介绍不断地向我们问好。
　　最后，林风介绍到了潘多拉。
　　“这是潘莉莉，陈哥的异姓妹妹……”
　　莎莉微笑着，将视线放在潘多拉身上：“你好……啊！”
　　相当突然的，莎莉猛然发出了一声恐惧的尖叫，就仿佛看到了什么世上最可怕的事物一样，她的脸色一下子变得无比苍白，双眼一边惊恐地盯着微微露出诧异神色的潘多拉，一边踉跄地后退，直到突然摔倒在地上。


第一百五十七章 让人无语的安薇娜
　　“莎莉！”看到女友的异状，林风立刻大惊，赶忙冲上前去扶住了险些摔倒在地的女孩。
　　而我们则是有些莫名其妙。
　　刚才潘多拉什么都没做，她甚至还露出了一个虽然有些僵硬但出现在她脸上却绝对珍贵的微笑来和对方打招呼，可是那个叫做莎莉的女孩却被吓到了。
　　“莎莉，你怎么了？”林风一边扶起自己的女友一边关心地问道，刚才是事情他也看的很清楚，潘莉莉根本没有做任何多余的动作，自己的恋人就被吓倒了，这无论如何也怪不到别人吧？
　　“我……我不知道……”莎莉的声音带着隐隐的哭腔还有极大的困惑，“就是看到这个小妹妹的脸之后突然觉得十分害怕，可是我不知道自己在害怕什么……”
　　这是什么回答？不管怎么说，当着我这个哥哥的面这样的反应，也太不讲道理了吧？
　　我转过头，捧起潘多拉小小的脸蛋，来回揉捏了半天，然后作出结论：这么可爱的萝莉怎么可能会可怕！
　　咳咳，我指的是没有变成人形兵器的潘多拉……
　　潘多拉遭到我的突然袭击还有些发愣，直到我放开手，她才终于反应过来，小脸立刻浮上了微微的红晕，然后就那么张着小嘴陷入了不知道什么内容的幻想世界中。
　　喵的，太可爱了！
　　林雪轻车熟路地给了我一脚，鄙视道：“你个无可救药的严重妹控！”然后上前帮自己的弟弟安慰那个莫名其妙被吓坏的女孩。
　　林风和林雪两个人合力安抚了好一会，莎莉才终于从巨大的恐惧中恢复过来，低着头慢慢来到了我们跟前，向潘多拉诚恳地低头认错：“对不起，我太失礼了……”
　　我注意到，她仍然在微微发抖，并且根本不敢抬起头看潘多拉的脸。
　　“咳咳……莎莉，我想我的妹妹应该没有这么可怕吧？”
　　莎莉听到我的话，小心翼翼地抬头看了潘多拉一眼，这次比刚才好多了，她没有当场被吓的失态，但还是露出了一丝无法控制的恐惧。
　　“……莉莉……很可爱，但我不知道为什么，会觉得很害怕……”
　　“这个只能用超自然现象来解释了……”林雪无奈地耸肩说道，然后对林风说：“看来你的女朋友和莉莉八字不合啊，你还是带她离开吧……”
　　“没想到会吓到你女朋友——虽然这件事情诡异了点……”我对林风露出了一个有些尴尬的神情，虽然这件事我们没什么过错，不过毕竟莎莉是看到潘多拉才被吓到的，我多少还是有些尴尬。
　　林风看上去也是一头的雾水，不过身为一个异能者，他可是经历过各种各样超现实事件的，面对这样古怪的情况他也比较镇静，知道某些无法解释的事情还是不要打扰到自己这个身为普通人的女朋友比较好，于是便先带着莎莉离开了。
　　当林风他们离开之后，我们对视一眼，陷入了沉默。
　　过了一会，珊多拉开口了：“我对人类的精神状态还不是很理解，不过刚才那个女孩的反应肯定不正常吧？”
　　“反应当然不正常，”林雪颇有些头大地说道，“不过要是说精神状态的话，那个女孩绝对没有心理疾病，这一点我还是可以肯定的，因为她的脑电波完全没有异常。”
　　对林雪的能力我是很信任的：“也就是说，她的恐惧完全是有原因的，并不是突发的被害妄想症之类的心理疾病？”
　　“那当然——再怎么说我的弟弟眼光也不会差到找一个心理不正常的女孩当女朋友吧？”
　　林雪说着，甩给我一个巨大的白眼。
　　“好吧，那么我们的先知大人，你能不能解释一下刚才的情况？刚才我妹妹可是受到了相当不公正的对待来着……”
　　“我又不是心理学家我怎么知道！”
　　就这样，这件事情不了了之，好在潘多拉对这些事情根本不在乎，一个古怪的女孩还不至于坏了她玩的兴致——确切地讲，只要我能陪着她，这个根本没有什么业余爱好的三无萝莉就能开心一整天，从某一方面来讲，潘多拉也是一个相当孩子气的家伙呢。
　　恩，相当孩子气，孩子气到整天缠着我要发动三战……
　　在玩闹中一整天很快过去，当我们终于想起应该回家的时候，时间已经是傍晚了。
　　开着那辆价值七千亿的破车以最快的速度赶在林老爹发威之前把林雪送回家之后，我们又风驰电掣地赶回了自己家，据我估计，这时候安薇娜应该已经准备好晚饭了，如果说这个精力无限家务万能的女仆有什么唯一的缺点的话，那就是……
　　“主人，您要记住，作为一个贵族良好的自制力和作息习惯是必不可少的……因为玩乐而在晚餐上迟到是一件很糟糕的事情……尤其是身为一个……更何况……而且……”
　　……太敬业了……
　　“好了好了，安薇娜，对你的关心我深表谢意，但……你要再说下去，你的珊多拉女主人就要饿疯了——诶，珊多拉，那东西不能吃！”
　　我手忙脚乱地把珊多拉从一旁的衣架上拽下来，后者立刻闭着眼睛一口咬在我的手上……
　　你真的有这么饿吗？
　　虽然安薇娜会有这种罕见的爆发式罗嗦，不过我们都知道这只是这个幽灵妹妹太害怕寂寞而已，曾经独自在鬼屋中徘徊了多年的安薇娜比谁都要害怕孤单，只要把她独自一人留在家，当我们回来的时候肯定要经历一场持续不断的罗嗦——她在用这种方法来排解自己心中的不安。
　　看来必须尽快找到让安薇娜出门的方法——我指的是如何劝她出门。
　　事实上，安薇娜要出去并不是困难的事情，接受了阿赖耶的改造，她当然不会像普通亡灵一样害怕阳光，如果是担心幽灵的形态会引起普通人的恐慌，那她完全可以变形成麦……咳咳，乌鸦出门，在这个城市中出现一只乌鸦虽然很罕见，但还不至于引起大家的注意，问题出在安薇娜自己身上。
　　她不愿意出去。
　　这很难以想象，在鬼屋中独自徘徊了那么多年，安薇娜自然已经受够了孤单，但矛盾的是，她同时又相当害怕遇到外人，就好像一个在孤岛上生活了数十年的漂流者，突然将其带入人类社会，必定会引起他巨大的恐慌和不安，安薇娜比那更加糟糕，她不但要在长久的孤独之后重新融入人群，更要面对一个完全陌生的新世界，换作是我，恐怕也会畏惧这样的情况。
　　人的内心就是如此复杂，经历了十余年的孤单之后，安薇娜极端害怕孤单，却又更加害怕见到陌生人——即使现在安薇娜已经不能称之为人类。
　　唯一值得庆幸的是，安薇娜并不排斥将她拯救出来的我们，甚至将我们当做了她在这个世界上唯一的依靠，不过这毕竟不是长久之计……
　　我在依然絮絮叨叨的安薇娜脑袋上一拍，让她安静下来，关于这丫头的别扭心态不是一时半会可以转变的，现在的当务之急是：吃饭！
　　安薇娜的手艺是完全不用怀疑的，毕竟是从十二岁开始就经受了专业训练的职业人士，虽然她的战斗能力和她的变异亡灵身份比起来惨不忍睹，可是要说到家务方面——我估计最起码在整个北半球是找不到比她更优秀的人了。
　　我一点都没有夸张，因为一个由于体质原因而能够二十四小时不眠不休辛勤劳动的超级女仆本身就已经拥有了强到逆天的优势……
　　自从被阿赖耶改造而获得了可以相对实体化的能力之后，安薇娜就完全沉浸在了能够重新触摸到物体的喜悦中，具体的表现方式就是，她每时每刻都在兴致勃勃地工作着……
　　对安薇娜这种任劳任怨而且效率超高的工作态度我当然很高兴，不过……你能想象半夜十二点一个幽灵哼着阴惨惨的小调从走廊上飘过的景象吗？
　　即使那个幽灵仅仅是在擦今天的第十二次地板而已……


第一百五十八章 影子城市里的研究中心
　　好说歹说终于阻止了安薇娜进行今天的第六次大扫除之后，姐姐提议大家一起去影子城市里看看，顺便看一下那个山寨版的时空感应器组装的怎么样了。
　　本来我们还希望神族这个大佬能有艾泽拉斯世界的空间坐标，那样也就省了我们不少麻烦，但很遗憾的，叮当不久前接到了神界传来的消息，由于我们这个位面太过偏远，艾泽拉斯世界根本没有在神界的世界管理中心备过案，神族们倒是知道这个世界的存在，不过……他们知道这个世界的途径仅仅是通过网易的官网……
　　我应该……晕过去吗？
　　不管怎么说，由于不靠谱的神族，我们还是要自力更生地寻找艾泽拉斯世界的空间坐标……唯一值得庆幸的，就是有叮当这个据说在神界人气不错的小家伙在，我们在艾泽拉斯的战斗可能会轻松一些，毕竟，神族援军可不是闹着玩的。
　　说起影子K市，自从潘多拉建立了这么一个幻影中的空间来安置指挥官们之后，我就很少去那个神奇的地方，一来是现实世界中确实很忙让我脱不开身，而更重要的是，对这个诡异的投影世界我还有点不太习惯……
　　恩，很不习惯……
　　走在似曾相识但空无一人的街道上，我再次产生了这种宛若梦境的违和感。
　　城市是我从小长大的K市，这里的一草一木每条街道我都无比熟悉，但整个城市偏偏又是那么的令人感到诡异，不仅仅是因为这座城市中偶然出现的耸立在某个楼群中的高大希灵建筑，也不仅仅是因为整个城市的冷清和死寂，而是这片空间身为虚假世界所带来的巨大扭曲感。
　　这种感应很玄妙，就好像身处一个清醒的梦境中，周围的一切看上去即使再真实，你也会感到不正常。
　　我们进来的时候，外面的现实世界还刚刚天黑，不过这个影子城市中却已经是深夜，一轮巨大的有些夸张的月亮悬挂在天上，遮盖了五分之一的天空，“月亮”上古怪的纹路都清晰可见，这是泡泡的恶趣味在作怪，自从看了几部诡异风格的动画片之后，这个原本除了打游戏之外没什么别的爱好的小宅女就开始喜欢上了在影子世界的天空上做各种诡异的艺术涂鸦，她甚至还专门在影子城市中建立了一个扭曲空间力场，在里面布置了诸如“咒O”、“午夜O铃”、“零O蝶”之类的仿真场景……
　　对这个存在感简直比潘多拉还要薄弱的万年家里蹲我一直保持了很宽容的态度，她愿意干什么我一般都是随着她，不过当她试图教小泡泡在自己的房间墙上画艺术画的时候除外……
　　我们一大帮子人走在昏黄的路灯下，头上是巨大的让人有些眩晕的月亮，在我旁边还漂浮着一个浑身光芒忽隐忽现的幽灵女孩，四周冷寂地如同坟墓一般，旁边那些巨大的楼宇中灯火通明，但却偏偏没有一丝人气，在这诡异的气氛中，我觉得那些所谓的鬼屋探险游戏都温暖和谐的宛若春天的原野……
　　值得庆幸的是，我们已经差不多习惯了……
　　影子城市里的日常管理是由潘多拉的副官西维斯负责的——忘掉了这个名字？那么当初那个差点当上某国总统最后又成了我的班主任的长发美女潘玲玲你们应该有印象吧？
　　自从我离开学校之后，西维斯便立刻辞掉了那份对她而言并没有什么意义的工作，转而专心管理影子城市里的事务，毕竟这是一个有着大量高阶希灵使徒驻扎的基地，没有一个督军管理的话，天知道那些唯恐天下不乱的希灵军官会捅下多大篓子。
　　西维斯就住在影子城市的市中心附近，紧靠着监控整个空间的核心计算机，由于这个区域的重要性，这里已经被改造成了一个严密的军事要塞，到处可见林立的警戒塔和巡逻的希灵大兵，地面上完全被可随时变形成尖锐地刺的异种合金所覆盖，而在要塞上空，小型的轻武装机甲则二十四小时不间断地巡航着，这样严密的防护，恐怕就是只苍蝇要飞进去都得被饱和轰炸一遍……
　　但是……在这么一个根本不可能有敌人进入的投影空间里，这样严密的防护有必要吗？
　　“相当有必要，”潘多拉表情严肃地说，“永远不能轻视敌人的实力——哪怕他们看上去如同蝼蚁一般弱小。”
　　……你个小战争贩子，在你的脑瓜里究竟树立了什么规模的假想敌啊！
　　正在我对潘多拉的战争精神表示无比无语的时候，刚刚得知了我们到来的西维斯匆匆赶到了。
　　她“啪”地对我们行了一个标准的希灵军礼，高声说道：“帝国荣耀与您同在！伟大的皇帝陛下！”
　　……知道吗，一个曾经走温柔路线的美女老师摇身一变成为希灵铁血军官这件事有多么让人感觉诡异……
　　别扭地回了个礼之后，我立刻摆手说道：“好了好了，你知道我不喜欢这一套，你还是用平常的招呼方式吧……”
　　“哦……吃了吗？”
　　“……吃了……”
　　站在这威严而充满压迫感的军事要塞门口这样打招呼，我觉得更诡异了……
　　看来不管是在哪个种族，上级领导前来视察都是一件很重大的事情，尤其是前来视察的还包括了帝国元首、星域神明、最高军事领袖这样的牛叉人物的时候，这样的视察就更加了不得了。
　　仅仅两分钟不到，西维斯便告诉我，研究中心里的所有工作人员和相关设备已经准备就绪了……此等神速，恐怕也就只有这些能够通过上级指挥官直接进行精神控制的希灵使徒们才能办到。
　　走在充满了未来科技味道的合金走廊中，西维斯向我们详细地介绍着最近一段时间来那些希灵技师们取得的成果。
　　其实要说是成果还不太准确，应该说成是他们所找回的技术。
　　希灵帝国巅峰时期的技术实力是相当强大的，那时候的帝国甚至研究出了将整个世界瞬间湮灭来汲取能量的方法，但现在这样恐怖的技术早已经不存在，甚至连相关的文献也因帝国资料网的破碎而渺无痕迹，现在那些希灵技师们在做的，就是如何尽可能地利用现有的手段来重现那些已经失传但却至关重要的科技。
　　时空感应装置就是这其中最重要的一种。
　　超时空跃迁技术一直是希灵帝国最引以为傲也应用最广泛的技术，也正是这种技术的存在，才使希灵帝国的势力如同神族一样遍布无数位面成为了可能，但现在，这项技术中最关键的一部分却缺失了，那就是陌生空间扫描技术，没有这项技术，就意味着我们无法再有目的地探索新的世界，而只能在已知的世界中进行有限的旅行，对那些习惯了不断发现一个个全新的世界并且进行探索的希灵技师而言，这简直就相当于刺瞎了他们的双眼一样痛苦。
　　可惜，要透过以太海甚至是无尽虚空来观察其他世界不是说着玩的，即使那些技师们水平再高，也不可能短时间内重现这种近乎奇迹的科技。
　　当我们来到最大的一个研究“室”之后，那台仅仅完成了百分之六十不到的山寨版时空感应器便呈现在我们眼前。
　　平心而论，这真的是一个很宏伟的巨大装置，它整体呈一头大一头小的六棱锥形，大头朝上地倒立着悬浮在研究“室”中央的一个大空洞上方，总长度至少有二百米，在这个巨大六棱锥的表面，布满了复杂到让人看一眼都会眩晕的构件——这是因为装置还没有完成，没有给它安装外壳的原因。
　　在那些复杂构件的空隙里，不时有暗淡的光芒一闪而过，那是技师们正在里面对一些关键性的能量线路进行测试，这个大家伙的耗能是惊人的，因此它也采用了希灵帝国最常用的高能量输出方式——异空间能量反应炉，通过将庞大的能量机组设置在异时空中，利用空间接口将巨大的能量输出到耗能设备上，可以有效地减小装置在现实空间里的体积，并且避免了超级能量核心受到伤害而产生灾难性后果的可能，不过这样的装置也有缺点，那就是复杂性太高，毕竟要在每一个关键的能量管线末端加装空间撕裂器，这样的东西可比干脆的插头插座要复杂上千万倍了……
　　你们晕了没？反正当初潘多拉向我解释这一堆东西的时候我是晕了。
　　“这个时空感应器的主体部分其实已经完全可以使用了，但关键的是，我们还是无法为它提供一个稳定的扫描探头。”
　　我表情严肃地点点头，然后凝重地看着那个巨大的宏伟装置。
　　“你听懂了？”浅浅突然惊呼道。
　　我依然表情严肃：“……没……”
　　珊多拉眼角一道青筋浮现：“……假如林雪在的话，你一定会被吐槽到死的……”
　　西维斯忍着笑，换了个比较容易理解的说法：“也就是说，您可以将这个东西当成一个显微镜，现在我们已经组装了一个结实耐用的镜架，可惜，我们打磨不出镜片来……”
　　……呃，最关键的东西没有。
　　“林雪的能力怎么样？听说上一次的试验很成功？”
　　“是的，林雪主母的力量连我们最擅长能量感知的使徒都自叹弗如，而且主母的能量波长和这个设备之间的共鸣性也相当好，用来承担‘镜片’的职责再合适不过，可是……”
　　“可是什么？”我注意到西维斯的表情有点犹豫，不由好奇地追问道。
　　同时，我心中也开始产生了猜想。
　　难道，这个装置会对人体产生巨大的负面作用？想想也是，这东西的内部毕竟充满了高能辐射，或许希灵使徒不怕，但林雪到底还是人类，她的精神力屏障再强也是有限度的，她的性格我很了解，十足的要强性格，只要是对朋友做出的承诺，那她就不惜一切代价也要完成，哪怕是因此受到伤害，也会用一副坚强的外表去蒙混过关，虽然我和她平常总是吵吵闹闹的，但怎么说我们也是朋友，她恐怕真的会为了完成自己的承诺而拼着被辐射伤害也不告诉我们……
　　正当林雪的形象在我的心中不断高涨的时候，西维斯终于从旁边的台子上取下了一个已经焦黑的部件，对我说道：“林雪主母总是会在进行试验的时候做些小动作……我们已经烧坏四个控制舱了……”


第一百五十九章 来自艾泽拉斯
　　林雪的形象瞬间崩溃，那张刚刚有点可爱的脸瞬间在我心目中碎成了一地渣子……
　　虽然知道林雪的好奇心十分夸张，而且这丫头有乱拆设备这样很男孩子气的习惯，但是我没想到，她竟然能在进行重要试验的过程中做出拆控制舱这样的惊人之举……
　　捣乱精神到这个地步，你已经逆天了啊！！！
　　看到我的脸色瞬间变得如此精彩，西维斯自然知道我在想什么，她立刻解释道：“其实这也不能全怪林雪主母，在这个试验开始之后时空感应器会大量抽取试验者的精神能量来作为扫描信号的发射源，虽然这种能量抽取对林雪主母并不会造成什么伤害，但是据林雪主母描述，这个过程会让她……恩，精神有点恍惚……结果就是下意识地做一些平常最喜欢的小动作……”
　　林雪的形象终于在我心中恢复了一些，不管怎么说，她也很用心了，而且那个虽然西维斯说那个能量抽取对她并没什么危害，但估计也不是很好受的事情……也真辛苦她了。
　　算了，大不了让技师们把控制舱的关键部件用超强合金全包裹起来……
　　“最近我们已经做出了很大的改进，现在时空感应器对扫描能量源的要求已经降低了将近百分之四十，这样一来林雪主母在试验过程中也能够保持更多的神志。”
　　“那就辛苦你们了，我对这些东西可是一窍不通，你们看着怎么合适怎么来吧。”
　　“恩，能为您分忧是我们的荣幸，”西维斯露出了一个真诚的笑容，“事实上，知道了这次有机会远征艾泽拉斯世界，所有的希灵使徒都很兴奋呢！大家现在的干劲可是满满的！”
　　……是因为体内的战争因子疯狂燃烧吗？另外，潘多拉，你能不能别仅仅在这种时候才像一个正常萝莉一样撒娇啊！哪怕你学着小泡泡用亮晶晶闪光眼攻击我也不会让你把军队送到外面拉练的！
　　……喂喂喂！死丫头，你的部下都看着呢！赶快从我身上下来！别蹭了！再蹭我也不会同意你派军进驻联合国的！还有你小泡泡，别添乱了，另外，你刚吃完糖又没擦手是吧……
　　就如同之前发生过无数次的情况一样，只要现场有人提到关于打仗的事情，潘多拉就会瞬间变身，然后给我带来无尽麻烦……
　　两个令人头疼的萝莉，一个目的险恶，一个纯属添乱，一左一右地挂在我的身上宛若树袋熊一样蹭来蹭去，这一刻我无比后悔当初为什么要对潘多拉进行乖巧化教育，导致这丫头现在竟然连攻击力如此强大的招式都学会了……更要命的，刚才小泡泡这个头脑懵懵懂懂的小家伙竟然结结巴巴地叫了一声……爸爸……
　　奶爸的人生无限凄凉啊！
　　“阿俊，这要是放在别人身上可是能幸福到死的哦~~~”浅浅这死妮子，这时候不但不来帮忙，反而在一旁幸灾乐祸道。
　　我翻了个白眼，费力地把已经开始在我身上打仗的小泡泡和潘多拉分开，说道：“别忘了，你可是孩子她妈……”
　　浅浅脸色瞬间通红，然后一直跟着我们梦游中的泡泡突然走上前来，拽了拽我的衣服，又指了指自己，意思是：我才是孩子她妈……
　　泡泡又回到她的游戏世界中梦游了，而我在众人“你是人渣”的眼神中无语望天……
　　我的日常生活还真是丰富多彩的说。
　　尽管困难不少，但山寨版时空感应器的研究还是以比较令人满意的速度进行着，那些希灵技师简直都是超人一样的工作狂，再复杂的技术难关在一帮二十四小时不眠不休的研究狂面前也会被轻而易举地攻克，恐怕世界上也只有安薇娜这个同样不用休息而且随时干劲满满的超级女仆才能与之相提并论吧……
　　转眼间，时间又过去了好几天，时空感应器终于完工了……
　　看着站在我面前的虽然略显疲惫却带着无比兴奋神色的首席希灵技师，我不禁感叹，科学家，果然是另一种意义上的超人啊……
　　就向我眼前的这个希灵使徒，从战斗力上来讲，潘多拉一根手指就能搞定他这样的十几个，但当得知了这家伙连续七天七夜不休息地完成了时空感应器主体的组装时，就连潘多拉都被惊的目瞪口呆……
　　“剩下的，就看本小姐的了！”林雪自信满满地说着，一边向前方那个已经完成了最终组装、加上银白色外壳之后更加富有超现实感觉的时空感应器走去。
　　虽然平常总是吵架，但林雪毕竟是个不错的朋友，我还是叮嘱道：“小心点，一有不对劲就立刻中断能量输出，这东西毕竟是直接和你的精神世界连接的……”
　　“行了行了，你怎么和我老妈一样……本小姐出马你竟然还敢质疑？”林雪甩给我一个大大的白眼，然后大大咧咧地在我肩膀上一拍：“多谢关心了，现在你就在一边好好看着吧！”
　　……真是……让人联想不到她的超级千金身份啊……
　　在众人紧张的注视中，林雪的身影消失在感应器底端的控制舱中，随着舱门缓缓闭合，整个巨大的感应器开始发出了低沉的轰鸣声。
　　这个恐怖的庞然大物已经开始大量地抽取林雪的能量，并且从中分析出具有探测能力的特殊波长，然后将其整体放大，向以太海中发射出去，假如运气够好的话，艾泽拉斯世界便会在我们的“视野”中出现。
　　可惜的是，林雪的这种神秘系异能太过古怪，就如同浅浅和姐姐的能力一样难以被科技所解释清楚，同样也不可能通过技术手段复制出来，否则的话我们只要获取一份林雪的精神样本就可以大量生产拥有超级探测能力甚至预言能力的特种雷达，也用不着这样麻烦了。
　　“林雪，现在感觉怎么样？”时空感应器那边半天没有反应，我不禁有点担心，这家伙，该不会是被机器抽干了精神力已经晕倒在里面了吧？
　　等了足足三秒钟，当我都准备冲进去抢救的时候，林雪咋咋呼呼的声音突然响彻整个研究大厅：“哇塞！太棒了！这东西真带劲！那个谁谁谁，把能量输出强化十倍！不，二十倍！喵的，本小姐非要看看那家伙在写什么，我看看啊……恩，账号是……”
　　“……你究竟在干啥？！”
　　“当然是扫描整个地球啊！太爽了！整个地球，不，整个银河我都看的清清楚楚！我觉得自己都成神了！诶诶，陈俊，我看见奥巴马了！他木有刷牙！牙缝里有半根青菜……嘿！外星人诶，我看见活的了！以前就在组织的基地里看到过外星人尸体来着，咳咳，我和他们说话啊：恩，咳咳，凡人们啊，我是你们的神明……”
　　我转身紧紧地抓住浅浅的双手，眼含热泪：“亲爱的，咱们好好在地球过日子吧，这个东西咱们不要了……”
　　浅浅很配合：“恩，关机，咱们回家……”
　　“喂喂喂！我开玩笑的！”林雪这一下这可慌了神，不让她碰这么好玩的东西对她而言简直如同死刑一样可怕，不管我们是不是开玩笑，她是服软了，“好不容易找到一个新玩具，就不能让人家新鲜新鲜啊……难得这几天净被这个老是抽风的破机器折腾了……技师，从外面把能量输出调到广域频段吧，我把控制面板摁坏了……”
　　林雪停止耍宝之后还是很负责的，很快，各种各样的信息开始在我们周围的观测端显示出来。
　　这些信息大多不是可以直观观察的图像，而是相当抽象的数字和波动图案，虽然我看不懂，不过看那些希灵技师聚精会神的样子，我知道，林雪已经开始接收世界之外的信号了。
　　时间一分一秒地过去，我们接收到的仍然是各种乱码，有世界毁灭之后的回响，有新世界诞生的胎动，还有混沌空间里无意义的噪音……
　　期间，我们也收到了一些有明显智慧生物痕迹的信号，这些信号是某些世界中的超级强者在领悟了一些世界法则之后无意散发出来的资料，虽然并不是我们的目标，不过希灵技师们还是赶快把这些世界的坐标记录了下来，以备不时之需。
　　恩，我得看好旁边某个兴奋地脸都微微发红的战争萝莉，貌似某人的征服因子已经开始熊熊燃烧了……
　　终于，当林雪的精神力切换到最后一个还没有尝试过的波长的时候，一个失真很严重的声音突兀地在大厅中响起：“……以艾露恩的名义……滋滋……天哪，是恐惧魔王……滋滋……暴风城的援军……滋滋……撤退到……防线……滋滋……”


第一百六十章 超现实对话（上）
　　艾露恩！暴风城！
　　这段破碎的对话是来自艾泽拉斯世界的！
　　作为一个资深的wower，林雪不用我提醒便迅速地识别出了这段信息的来源，然后将扫描区域集中在这段信息的频率段内，立刻，更多的信息源源不断地传了过来。
　　前线的战报，政客的谈论，破碎到几乎无法识别的断续画面，莫名其妙的魔法公式，镶金玫瑰的广告，恩，还有某个矮人的呼噜声……
　　我不得不承认，林雪的探测能力在经过了这个大机器的强化之后，已经拥有了被称为神技的资格……
　　另外，根据西维斯的介绍，当这个庞然大物全力开动的时候，它在每毫秒之内所接收到的信息几乎相当于现在人类十年才能创造出的信息总量，尽管这些信息中绝大部分都是毫无意义的乱码或者对人类而言无法理解的世界档案，但就光凭林雪竟然能从这么恐怖的信息海中精确地分析出可以识别的有序数据这一点……这丫头的大脑是量子计算核心么？
　　恐怕就是潘多拉的超级量子计算核心这时候也会冒烟吧？
　　果然，异能就是永远都无法用常识来解释的东西，就好像神族的存在和阿赖耶的生命形式一样，这种连希灵科技都归类为神秘与未知领域的东西，你要是打算用科学的方法来解释它们，那简直就是自寻死路——被活活自卑死。
　　我们的超级雷达兼先知林雪林大小姐在信息海中好好地满足了一把她那凡人无法理解的超级好奇心和探索精神，然后才终于想起来自己是干什么的，开始分析艾泽拉斯世界的空间坐标。
　　异世界空间坐标这东西是一个相当难以理解的概念，虽然叫做坐标，但这东西和我在课堂上学过的坐标完全不是一个概念，也就是说，它并非那种一个x轴一个y轴就能确定的点——当然，哪怕是加上一个z轴也没用，因为艾泽拉斯世界完全是和宇宙不在一个空间领域内的世界，人类所能理解的空间概念一旦脱离了“宇宙”这个标准参照物就会变得毫无意义，就好像和鱼讨论呛水的问题或者让一个二维生物理解什么是三维空间一样，根本不存在理解的可能性，同样的，我也不可能准确地描述出异世界的空间坐标是什么意思——人家和我们的空间压根没有任何连接的地方，我们拿什么来定位？
　　不过不理解归不理解，我们还是可以运用这方面的技术，毕竟我们不是神族，没必要非得无聊到探索虚空的本源才行，只要能用就可以了——原始人不知道什么是分子运动和热量的关系，他们不照样能烤肉吗？
　　再者说了，我们比原始人幸运多了，至少那些牛叉的希灵技师能分析出异世界空间坐标是个什么意思……
　　就在这时候，我们奋斗了将近十天的工作成果终于出来了，一个主管样的希灵技师突然大声报告道：“艾泽拉斯世界坐标已锁定，基础资料保存完毕！上传至帝国中央数据库……”
　　然后，大厅中瞬间安静了下来……
　　帝国中央数据库——早就不存在了。
　　这名主管希灵技师习惯性的一句话，让本有些轻松的气氛立刻压抑下来，希灵使徒们感情和人类不太一样，但并不是说他们就没有感情，现在，我能明显地感觉到研究大厅中弥漫着一种被压抑的伤感。
　　虽然我是个人类，顶多算是个半路出家的希灵使徒，但我也大致能想象这种感觉，换句话说，就是——国破家亡。
　　更让人无法接受的，还是这样莫名其妙的国破家亡——甚至连一点记录都没有留下，整个庞大帝国便一夜间烟消云散，也只有希灵使徒这样从一出生就要面对和深渊力量的铁血战争并且情感模式和人类大相径庭的种族才能勉强接受这样的事情，如果是我的话……
　　我不由想象着，假如当自己某天一觉醒来，却得知已经是数万年时光过去，整个人类社会早已灰飞烟灭……
　　然后，我不由感慨希灵使徒们的坚强。
　　但这种坚强也是有限的，即使他们已经培养出了可以面对任何绝境都坦然面对的强韧精神，也不代表他们能对这样的绝境无动于衷。
　　虽然平常的时候希灵使徒们表现的毫不在乎，甚至会有西卡罗那样没心没肺的家伙存在，但我完全可以想象，在每一个希灵使徒内心深处压抑着的强烈情感，只是冷静如他们，很清楚这样的情感有可能会对他们的判断力产生不好的影响，所以他们才能够表现地如此平淡。
　　想到这里，我不由低头看了看虽然仍表情平静但却更加紧紧拉着我的手的潘多拉，还有旁边一边舔着棒棒糖一边用天真无邪的眼神四处张望的小泡泡……呃，身为无忧无虑的新生代希灵使徒，小泡泡真是幸运啊……
　　“放心吧，我没你想象的那么脆弱。”当我和珊多拉的视线相交的时候，后者突然绽放出一个真诚的笑容，“只要有一息尚存，希灵使徒便不会消亡，一切困难都是暂时的，我相信你会永远在我身边，直到一切都好起来——你会吗？”
　　“当然，不管什么时候，我都会陪着你……”
　　“咳咳……”浅浅突然尴尬地咳嗽道，“虽然我不是‘很’介意，不过你们二位能不能稍微选个地方？”
　　我猛然惊醒，环视四周，然后发现四周起码有一百双眼睛盯着场中央深情告白的两位帝国元首……
　　“泡泡！把你女儿抱走，别带坏孩子！”
　　就当我正尴尬的时候，林雪的声音突然响彻整个大厅，用一贯的剽悍方式给我找了个大大的台阶下……
　　虽然林大小姐的口德不怎么样，不过我还是感谢她帮我和珊多拉摆脱了这种在数百下属面前深情告白的尴尬，刚刚引发的一点压抑的气氛这时候也终于消散了。
　　“好了好了，先干正事，”我抓紧机会转移话题道，“艾泽拉斯世界的空间坐标已经确定了，随时可以进行军团登陆，咱们是不是抓紧时间准备一下？”
　　“不，还不能急。”珊多拉用了不到一秒钟便摆脱了尴尬，又变成了那个冷静睿智的希灵女王，“贸然的登陆会带来不必要的麻烦，我们最好能和艾泽拉斯世界联系一下。”
　　“没错，”还坐在时空感应器控制舱中的林雪也插嘴道，“这次登陆和之前几次的异界穿越可不一样，这次我们是要带着一个成型的军团进入异界的，不可能像之前的独行侠式穿越一样不引人注目，艾泽拉斯世界的强大种族很多，他们肯定会对此作出反应，而且经过了燃烧军团的入侵，他们现在对‘天外来客’可是戒备的紧，一支来自异世界的军团降临在艾泽拉斯世界上……乐观估计等咱们完成时空跳跃之后就要面对成千上万的各族联军了，我相信泰兰德萨尔那样的超级强者还是能感应到时空大门打开时候的波动的。”
　　……我也相信，而且我还很相信艾泽拉斯的强者们完全有能力在我们还没有完成时空跳跃之前就让我们损失惨重，毕竟，那个世界可不缺实力强大的怪物级大佬，卡德加他们可是做出过和黑暗之门同归于尽的壮举的，假如到时候我们非但没有消灭燃烧军团反而被艾泽拉斯原住民给同归于尽掉——那可真是冤死了。
　　“林雪，你是不是已经能和艾泽拉斯联络上了？现在在这里吊我们胃口呢？”根据我对林雪的了解，现在她提出和艾泽拉斯联系，那就肯定是有了什么完善的计划，并且这个计划还有极大可能可以让她嚣张一把……
　　“那是当然，”果不其然，林雪的声音立刻响起，带着几乎实质化的骄傲感，“我这里正好有吉安娜MM的抠抠号哦~~~~~~想要不？想要就求求本小姐，这可是和吉安娜MM直接对话的好机会耶，一般人那可是求都求不来……”


第一百六十一章 超现实对话（中）
　　……我真的服了林雪这家伙……吉安娜的qq号……这丫头真能想得出来。
　　不用说，她一定是找到了和吉安娜之间的联络渠道，这也是可以想象的，毕竟身为艾泽拉斯世界的著名强者，吉安娜的实力在那里摆着，尤其是身为精神力强大的法师类职业，她能和员在另一个世界的我们联络也是可能的。
　　可不要小看了这个联络，要知道，我们和吉安娜之间所间隔的，可是以太海！
　　那可是仅次于虚空的混乱地带，任何能量在以太海中都会以惊人的速度衰减，目前为止，除了我那种可以在虚空中都毫不衰减并无限传送的变异精神力之外，这还是我第一次听说有凡人的精神力可以跨世界对话。
　　这其中完全没有时空感应器的增幅作用帮忙，因为时空感应器的增幅是单向的，也就是说，我们可以通过这个大机器强化自己发射出去的扫描信号，但还无法利用它来强化对方发来的信号，这也是为什么我们能扫描到艾泽拉斯世界的信息，但这些信息却大部分是断断续续的乱码的原因，这种情况就好像放大一张分辨率很低的图片，我们能做的，仅仅是将这幅图片的大小放大，好发现图片上原本我们看不到的东西，却不能将这幅图片的分辨率从根本上提高，放得越大，图像越模糊……
　　艾泽拉斯世界也是这样，我们可以加大自己的扫描强度，接收到更多的来自艾泽拉斯世界的信息，但这些信息究竟能不能分辨出来，是不是足够清楚，就只能靠信息源的强度了。
　　而要清楚到能够直接和我们对话——这样的精神力强度，已经足够和精英级并且专精精神力战斗的希灵使徒相媲美！
　　“喂！”林雪的声音再次响起，声音里的骄傲和开心毫不掩饰，“想好没有？吉安娜可是很快就要下线……呃，是结束冥想了，你现在赶快求求本小姐吧，要不这个难得的机会可就要错过了……”
　　死丫头，还想要挟我？虽然成为第一个和吉安娜对话的人类这样的事情很有诱惑力，不过……
　　“西维斯，关机，走人。”
　　一直侍立在一旁的西维斯立刻“啪”地行了一个标准的军礼，大声回答道：“是，陛下！”
　　哼哼，看谁要挟谁！
　　我敢肯定，这就是林雪现在最大的软肋，和她的大家闺秀外表完全不相符的，这丫头对神秘而先进的希灵科技有着令人惊叹的狂热，这个巨大的时空感应器对她而言更是一个能让她三天三夜睡不着觉的超级大玩具，现在关机……
　　“别！”果不其然，几乎在西维斯的话音刚落下的同时，林雪便是一声惊呼，声音惨烈地简直如同就义一般，话说，不就是让你从机器里离开吗？有必要这么夸张？
　　但我还是小瞧了林雪对这个“大玩具”的喜爱程度，还不用我开口，林雪便主动缴械了：“算我求求你，千万别关机，我还没玩够呢！”
　　“那就赶紧把联络通道给我建立起来！”
　　唉，林雪这个超级智能的扫描仪果然不如那些没脑子的雷达听话，这不，通个电话都要先跟交换机商量……
　　“咳咳……我先说点啥？”我突然想起，自己还不知道该怎么说呢，难道直接跟吉安娜说：吉美眉你好，我是救世主，请问你们需要特殊服务吗？
　　与此同时，在遥远的艾泽拉斯世界，塞拉摩岛中央的法师塔上。
　　一个充满了隐晦的魔法波动的暗室中，一个穿着紫色法袍的美丽女子正在进行着冥想。
　　塞拉摩的统治者，大法师吉安娜·普罗德摩尔。
　　从外表上看，她不过是一个刚刚二十出头的年轻女子，魔法的力量或许还能让她保持这样的容貌更长的时间，这样的外表，让人很难相信她是一个强大的法师，更让人难以相信她肩负着多么巨大的责任和压力。
　　是的，压力，以一个女性的身份成为塞拉摩的统治者，吉安娜承受着外人很难想象的压力，在这片部落力量占据了绝对优势的陆地上，吉安娜必须承担起保护自己的人民并且和部落保持相对平衡的责任，不仅是这样，她还要面对各种各样质疑甚至是敌意的目光，这消耗了她大量的精力，以至于连身为一个大法师所必不可少的冥想修炼对她而言都成了很难得的事情。
　　难怪法师之间有这么一种说法：王冠不属于法师。
　　法师的修炼是相当耗费时间的，他们要将大块大块的时间用来进行冥想、思考、钻研咒语，要避免外界的一切干扰好让自己有更多的时间来研究那些神秘而迷人的奥术知识，表面上看上去风光无限的法师，其实都过着堪比苦修士的枯燥生活，甚至连睡觉，他们都要和修炼结合起来，因此一个法师一旦将有限的精力放在其他的事情上，那他们的实力就必将受到很大的影响。
　　像吉安娜这样，肩负着如此重大的责任还能保持住大法师的修为，只能归功于她天赋异禀了。
　　吉安娜的眉头微微皱起，很明显，这次的冥想仍然不是很顺利。
　　这也是没有办法的，法师冥想最重要的就是要摒弃一切杂念好集中精神力来感受周围的魔法元素，但吉安娜现在已经很难办到这一点了。
　　虽然有点遗憾，但吉安娜还是准备离开冥想状态，作为一个资深大法师，她很清楚在这种情况下不能急功近利，既然不在状态，那么强行修炼也不会有什么好的成果。
　　“喂喂，能听到吗？听到回话……”
　　就在吉安娜准备收回散发出去的精神力的时候，一个声音却突兀地在她的脑海中响起，伴随着这个声音的，似乎还有其他几个诸如“真没创意”、“阿俊我饿”、“我来我来”、“咕吖……咿呀……”这样意义不明的混乱声音……
　　虽然起初被吓了一跳，但吉安娜还是很快镇静下来，然后开始飞快地分析现在的情况。
　　首先，她排除掉了幻觉的可能：身为这个世界上最强大的法师之一，吉安娜的精神力几乎能与巨龙匹敌，不要说是一次失败的冥想，哪怕就是恐惧魔王那样擅长精神力攻击的首领级恶魔都很难让她产生幻觉。
　　那么，这就是有人通过超强的精神力量在和自己直接对话！
　　对这样的传讯手段吉安娜并不陌生，虽然这个世界上并不存在专修精神系魔法的法师，但不少强大的法师都有办法利用自己强悍的精神力量来进行类似的传讯，事实上，只要精神力足够强，这样的魔法甚至比一个小火球困难不了多少。
　　不过……
　　前提条件是，精神力足够强！而且，要强到能在这种情况下和自己建立精神连接！
　　这里可不是任何法师的精神力都能随意侵入的地方，由于深知法师最脆弱的时候就是冥想状态，吉安娜亲自设计了这座法师塔的防御体系，这个永远运行着的防御体系可以阻止一切未经允许的外来魔法波动进入塔内，除非这个魔法波动已经强大到足以抗衡整个法师塔，而吉安娜本人也是一个强大的法师，外来的精神力要直接侵入她的意识内——除非对方的实力比她强上两倍以上！
　　假如吉安娜知道这个精神连接甚至还穿越了以太海和世界屏障的话，不知道她会震惊到什么地步……
　　唯一值得庆幸的，那就是这个强大的“入侵者”似乎并没有恶意，至少，他并没有利用自己强大的精神力来趁虚而入，让自己变成白痴。
　　与此同时，地球……
　　过了好大一会，我仍然没有听到回音，只好又问了一边：“咳咳……这里是世界管理中心，请问有人吗？”
　　我承认，“世界管理中心”这个称呼是扯淡了点，不过……根据泡泡的分析，这样的说法是最有可能忽悠成功的，所以我只好冒名顶替一下那些神族大佬了……反正叮当这个真神都没意见的说……


第一百六十二章 超现实对话（下）
　　“林雪，你不会是搞错频道了吧？”
　　等了足足有半分钟，我们仍然没有听到任何回应，我不由得开始怀疑林雪是不是搞错了什么。
　　“……你敢小瞧本小姐的实力！”林雪立刻如同被踩到尾巴的猫一样反应了过来，“本小姐可不是你这个智商精确到小数点后十位才能看见有效数字的死木头，哼哼，告诉你吧，即使真的有什么差错，那也是这台大机器出了问题！本小姐的判断是绝对没有问题的！嗯，对了，一定是这台机器坏掉了，本小姐就勉为其难地帮你维修一下吧，那个谁谁谁，帮我把钳子拿来，本小姐要拆……咳咳，维修这台机器了……”
　　这是多么让人牙根痒痒的一番言论啊！你有必要通过精确描述我的智力来获得自己智商上的优越感吗？这台浑身上下都充满了精密感的未来设备你真的敢用钳子来修理吗？不不不！这不是重点，重点是，你是怎么得出的我的智商需要精确到小数点后十位才能看到有效数字这个结论的啊！
　　其实我们都不知道，这次联络之所以这么长时间都没有回应，并不是林雪的空间定位出了问题，而是吉安娜根本就没反应过来……
　　世界管理中心……这个唬人的名号确实有点太唬人了……
　　这就好像某天突然有一个外星人从天而降，站在你面前自称是某某银河保护组织成员并且要求你上缴今年的保护费一样，充满了离奇风格和扯淡意义……
　　所以，吉安娜足足用了三十秒才让自己被雷倒的神经恢复正常，并且开始分析这究竟是哪个强者在用这种方式打发自己超级无聊的时光……
　　“最后一次联络……”就在这时侯，吉安娜突然感到自己的脑海中浮现出了这样一段信息……
　　没错，就是浮现！
　　和刚才那种仿佛幻觉一样在脑海中响起“声音”的方式不同，这一次的信息，竟然是直接出现在自己的思维中的！就好像是自己脑子里冒出来的想法一样，或者说，是一段突然出现在自己脑海中的记忆一样的东西，这种手段，何其可怕！
　　吉安娜自认是没有这样的能力的——哪怕是巫妖王，恐怕也不可能像这样将自己的意志直接投射到一个大法师的思维中。
　　说起来似乎过了很长时间，但这些东西仅仅是吉安娜脑海中一瞬间闪过的想法，而那段信息仍然不断地在自己的脑海中浮现着：“最后一次联络，这里是世界管理中心，请所有接收到信息的星球作出回复，现在开始顺次联络——
　　阿古斯星，阿古斯星……未发现返回信号，确认注销阿古斯星……
　　德拉诺星，德拉诺星……未发现返回信号，确认注销德拉诺星……
　　凡诺克星……凡诺克星有回复，确认凡诺克星依然存在……丹土因星，丹土因星……未发现返回信号，确认注销丹土因星……
　　艾泽拉斯星，艾泽拉斯星……未发现返回信号，确认注销艾泽拉斯……”
　　“等一下！这里是艾泽拉斯……”
　　珊多拉将通讯端口转接给我，然后冲我露出一个邀功的傻笑。
　　“真没想到，你还是个心理学家……”我目瞪口呆地看着珊多拉，深感自己的忽悠功夫和她比起来简直如同草履虫面对昂星团一样无力……
　　咳咳，这个形容方式是不是古怪了点？
　　不管怎么说，珊多拉这种突发奇想式的忽悠行为很好地唬住了吉安娜，虽然吉安娜肯定没有完全听明白这些话，但要的就是让她似懂不懂！
　　阿古斯，德拉诺，这两个词汇对普通人而言可能有点陌生，但身为一个学识渊博的大法师，吉安娜当然知道这两个世界是什么意思，这是两个被燃烧军团毁灭的星球！
　　这么讲还不太对，因为阿古斯星球是艾瑞达人的故乡，与其说是被恶魔们毁灭了，还不如说是整个成了燃烧军团的后方营地，而德拉诺才是真正被燃烧军团毁灭的星球，有这两个名字在前，吉安娜自然忍不住对这个古怪的信息产生联想，然后，艾泽拉斯这个词汇的出现更是恰到好处——换成我，恐怕也会忍不住回应那条神秘的信息吧？
　　“接收到艾泽拉斯世界回应，建立双向连接……”
　　我整顿整顿自己的情绪，尽量想象自己现在是一个内裤外穿的超人，正站在埃菲尔铁塔上讲述“Ihaveadream”的故事……咳咳，总之，就是让自己尽量显得严肃一点：“你好，这里是世界管理中心。”
　　“……呃，这里是……艾泽拉斯……”一个很好听的女声回响在大厅中，带着一点点迟疑和谨慎。
　　我飞快地关掉话筒的电源，然后原地转体三周半起跳接两个后空翻，一声高呼：“耶——”
　　ok，发泄完毕，打开话筒，继续装救世主。
　　一阵寒风卷过研发大厅，包括哪些忙忙碌碌的希灵技师在内，每个人都禁不住打了个寒战，离我最近的珊多拉更是一副被石化的表情。
　　“即使是再资深的wower，”浅浅忍着嘴角的抽搐，“这也太夸张了点……”
　　还呆在控制舱里的林雪立刻哼哼一声，沧桑地说道：“唉，你又怎么能理解我们心中那份wow情怀啊……当然，我也认为那根不求上进反应迟钝智商为零的死木头是不太正常……”
　　哼哼，你们说自己的吧，本伟人现在可有正事要忙呢！
　　我清了清嗓子，开始按照之前计划好的忽悠方案对吉安娜进行……恩，沟通……
　　“你好，艾泽拉斯的代表，既然你可以收到这条信息，那么证明你已经拥有足够和我们交谈的资格，我们是所有世界的管理者，这次联络的主要目的是收集各个星球——恩，按照你们的理解，应该就是所谓的世界（这里说明，艾泽拉斯原住民对世界的理解仅仅是他们所生存的星球，而不是希灵知识体系中包括整个宇宙在内的时空体系）的现状，根据我们的观察，第十七批次的世界在过去的一段时间里发生了情况未知的巨变，包括阿古斯、德拉诺在内的许多世界失去了和创造者的联系，观察者已经派出，在他们赶到之前，我希望通过你了解一下艾泽拉斯的现状如何。”
　　“你们是……泰坦？！”
　　“泰坦？不，我们的名字并非泰坦，或许是时光的流逝和世界的变迁导致你们的知识传承出现了错误，但这并非关键问题，你只需要知道，我们现在负责世界的监护工作。”
　　就是这样，真中有假，假中……咳咳，不讨论细节问题，总之，就是利用这些在艾泽拉斯的知识群体中所熟知的东西，配合上他们所无法理解的传讯方式，达到忽悠的目的，当然，我不认为这样的忽悠就能让吉安娜那样敏锐聪慧的人完全相信我们，这不重要，我要的，仅仅是她半信半疑而已。
　　那就足够了。
　　吉安娜沉默了，我也没有出声，给她思考的时间。
　　可疑，相当可疑，这是吉安娜现在的最大感觉，虽然对方很明显拥有强大的实力，而且可以使用自己闻所未闻的将信息直接烙印在对方记忆中的能力，但仅凭这两点就自称神……这样只有两个可能，第一，对方真的是神，所以根本不需要也不屑于耐着性子和自己这个凡人证明自己的身份，第二，对方不过是一个拥有强大力量但心理不怎么正常的自大狂，或者是一个无聊到发疯的专门研究偏门魔法的老怪物，很明显，第二种可能更靠谱一些，这个世界可不缺研究魔法走火入魔烧坏了脑子的法师。
　　想到这里，吉安娜忍不住起了一丝玩心——没错，就是玩心，整天被那些乱七八糟的领地琐事缠身，加上来自人类王国内的各种压力，她可是受够了，现在难得有这么一个机会，出现了一个不用她带着虚假面具去面对的“人”——不管对方是神明还是疯子，吉安娜都觉得自己终于可以不戴着面具说话了。
　　于是，她回应了：“您好，尊贵的……”
　　“使徒，这是我们的统一称呼。”
　　还挺正式的，该不会是真的吧？吉安娜这么想着，回复的却一点都不慢：“使徒大人，如果您想知道艾泽拉斯现状的话，我只能说，非常不好……”
　　“准备记录——请详细说明。”
　　不管吉安娜是怎么想的，她至少认认真真地向我们汇报了艾泽拉斯世界的遭遇——哪怕她仅仅是抱着配合恶作剧的心思。
　　通过吉安娜的讲述，我们也终于意识到，投影信息和实际情况之间有什么差别。
　　尽管大的世界观没有什么分别，但真正的艾泽拉斯世界发生的事情，和地球上的魔兽剧情之间还是有着巨大分别的——举个最明显的例子，亡灵天灾开始，燃烧军团入侵，血精灵叛变，这一大堆关键性事件的发生时刻，竟然和我们熟知的“剧情”完全不同！
　　幸好听从了林雪的提议，和吉安娜进行了联络，否则一旦我们贸然进入艾泽拉斯，并且按照着魔兽剧情里的描述来制定行动计划的话，肯定会走很多弯路！
　　而在艾泽拉斯这边，当吉安娜刚刚说完了关于燃烧军团入侵的情况之后，那个神秘的声音立刻打断了她的描述：“按照你的讲述，现在燃烧军团已经入侵了你们的世界，而且你们现在完全处于被动局面？”
　　“是的，”吉安娜此刻也不再考虑对方是不是在恶作剧这样的问题，而是真的开始认真和我们交谈，“恶魔的大军已经踏上卡利姆多的土地，并与我们产生了激烈的交战，我们……完全处于下风，不仅因为对方的强大，更因为……”
　　“内部的分歧，或者说——内战。”
　　“没错，即使在这种情况下，各族之间仍然保持着巨大的分歧，尽管我们已经与兽人和暗夜精灵达成了盟约，但更多的人类仍然对这样的联合持否定态度，我们的情况……很糟。”
　　“明白了，艾泽拉斯世界作为优先拯救目标，救援部队将在四十八小时内到达塞拉摩附近，请准备接收。”
　　然后，通讯中断了，只留下惊愕的吉安娜。
　　……难不成，这不是恶作剧？


第一百六十三章 整装待发
　　看到我果断地切断了连接，浅浅还有点不明所以，眨着亮闪闪的大眼睛问道：“怎么不多说一会啊，我看她都快被忽悠住了。”
　　“忽悠住？那是不可能的，”珊多拉淡淡一笑，说道，“吉安娜是什么人？一个能独力促成各族联军，影响整个卡利姆多局势，甚至让燃烧军团都为之忌惮的领导者，她的谨慎绝对超出你的想象，我甚至猜想，她根本把这次联系当成了某个强者没有恶意的恶作剧而已，所以要说凭这样的一番对话就忽悠住吉安娜，让她真的拿我们当成拯救世界的神，那是根本不可能的。”
　　“那……咱们岂不是白费功夫了？”
　　我在好奇宝宝版浅浅的脑袋上揉了揉，笑着说道：“所以我才要突然切断连接啊，这样能让她最大限度地产生疑惑和一点点的相信，而且在最后还通知了她即将有援军抵达的消息，在她反应过来之前就单方面切断联系，这样一来，就等于是提前给她打了一针预防针，虽然不可能让她真的欢天喜地地迎接希灵大军的到来，但至少当我们在塞拉摩附近登陆的时候不会受到铺天盖地的攻击，而且身为一个乱世中的英雄人物，吉安娜一定知道如何防止任何形式的意外，所以我们在她的领地附近登陆，还会受到人类力量的保护，虽然这些人类不可能真的起到多大的保护作用，但他们至少能让我们免受其他敏感势力的打扰——当然，保护还是比较好听的说法，其实应该说是吉安娜派过来监视我们的部队，不过只要我们不轻举妄动，这些监视部队就可以成为让我们免于麻烦的最好的保护伞。”
　　“原来是这样。”浅浅点点头表示明白。
　　其实这也没什么复杂的，无非是抓住了心理两个字，像吉安娜这样肩负重任的领导者，其内心深处肯定会比普通人多疑很多，这样的多疑如果善加利用，就可以为我们服务，就好像这次，假如我今天没有和吉安娜打招呼而冒冒失失地在她的领地附近登陆，那么她很可能毫不犹豫地派出大军将我们这帮和燃烧军团的出现方式如出一辙的神秘军队消灭掉——哪怕仅仅是可能，这也是我们要避免的情况，更何况，这样的可能还很高，想想如果有一天地球上突然降下无数外星人的军队会是个什么情况你就可以理解了（而且，大家别忘了，艾泽拉斯可是被这样的天外来敌整惨了……），而现在，我们和吉安娜进行了提前的联系，不管她是不是将这件事当成一个恶作剧，当我们进入艾泽拉斯的时候她攻击我们的机会也会减小很多，当然，对我们的警戒肯定是少不了的。
　　换句话说，这就是减少了敌意，却增加了警惕，而警惕，在我们诚心帮忙的前提下，并不是什么大问题。
　　当然，我们也考虑过在艾泽拉斯的某一个无人角落进行登陆，不过这也想法很快就被放弃了，原因很简单，地球上关于魔兽世界的东西不过是艾泽拉斯世界的投影信息而已，和真正的艾泽拉斯肯定有着巨大的不同，万一我们根据wow的故事找到的荒郊野外正好是燃烧军团的前线那不彻底完蛋了吗？而且这可不是一两个人的异界旅游，而是整支军队的集团登陆，当初某个因为定位失败而被传送到树干里的希灵指挥官我可是记忆犹新……
　　所以经过讨论，我们还是认为，找个虽然有人监视但可靠的多的登陆点比找个可能没人注意但更可能是敌人大本营的空间坐标要安全的多。
　　剩下的，就是整顿军队，准备出发了——当然，军队的集合地点是在影子K市里面，我还没胆子在外面的市中心给希灵军团做战争动员。
　　和之前几次意外的异界旅游不一样，这次我们是有准备的远征，而且敌人也是完全有可能和希灵军队对抗甚至腐化希灵使徒的深渊力量，换句话说，我们这次将面对的，是军团对军团的战斗，当然要认真做好准备。
　　唉，说实话，真的有点紧张的说，可是，深渊的威胁实在太大了，放着不管，恐怕整个世界都会遭遇灭顶之灾，主动出击将敌人消灭在萌芽之中和被动等待直到四面楚歌再死守阵地，只要智商比凳子高就知道该选哪个。
　　果然，又扯远了。
　　把话题拉回来，整顿军队。
　　希灵使徒的军队有着自己的特色，由于空间驻军技术的应用和希灵主机这样的逆天科技存在，其实我们要集合的战士并没有夸张到百万大军那样的地步，就像现在，站在我面前的主力部队，仅仅是不到五千名的精英战士而已，而在这些战士后方，所排列着的各种军事载具也不过是一千多部狂热者级轻型战机。
　　这些部队是登陆艾泽拉斯之后初始军队，毕竟通过希灵主机建造基地再快也是需要一定时间的，在这段“脆弱时期”，我们必须有一批精英的战士来担当初期的战斗力，但这些初始战力也不能太多，否则时空跃迁的能量消耗绝对能让我哭到死。
　　不过，虽然预料中的百万大军我没有看到，有这五千威风凛凛的希灵大兵和一千充满了高科技味道的UFO……咳咳，狂热者战机列队在自己面前等待训话，还是很好地满足了我心中那点小小的显摆心理，俗话说人过千，没有边，别看只有五千人，也是很有视觉冲击力的。
　　不过……说点啥呢？
　　“所以说，这种战前训话只有你这个臭暴发户才会异想天开地提出来吧？切，还说什么要用自己的王八之气激励军心，让帝国的勇士们获得无可匹敌的战意——你果然不可救药了，希灵军队需要这些东西吗？”林雪看我尴尬地站在演讲台上，立刻遏制不住内心的吐槽之魂，开始对我进行惨无人道地精神攻击。
　　哼，死丫头，你还说我，当时提出要进行战前训话的好像不止我一个人吧？
　　不过林雪说的也很有道理，希灵士兵根本没有士气一说，更没有勇敢不勇敢的问题，而且组织性纪律性超强，服从命令听从指挥，尊敬长官关心下级，经验丰富实力强大，更要命的，他们中一大半都是没有独立思维的战争傀儡……
　　这么完美的军队，我训什么话啊？！
　　看着浅浅和姐姐都禁不住露出了憋不住笑的表情，我终于挂不住了，预想中激昂慷慨群情振奋的战争动员还没开始便充满了浓浓的扯淡意味，这让我这个好不容易想过一把将军瘾的暴发户情何以堪啊……
　　“……解散！”
　　“是！”
　　……以上就是这次战争动员的全部内容，555，我真的很郁闷，有一支完全用不着激励士气的完美军队实在是我最大的不幸啊！
　　这些正规战力还只是一部分，我们更重要的军队还在后面。
　　当希灵大兵们离开之后，第二支需要检阅的部队进入了场地。
　　伴随着整齐但比大兵们轻巧得多的正步声和一个小女孩稚嫩的“一二一”口号声，我们此行真正的主力兵团上场了！
　　希灵主机，整整十二个一模一样的泡泡……
　　当然，除了领队的小萝莉之外，其他十一个都是泡泡通过量产的方式复制出来的简单拷贝，虽然长相一模一样，不过仅仅是有着简单指令识别能力的自动化建筑机器而已。
　　恩，十二个穿着小一号的希灵军装整整齐齐站在自己面前的萝莉，这个视觉冲击力……
　　我不是萝莉控，我不是萝莉控，我不是……
　　林雪突然疑惑地歪头看着我，说道：“你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“没啥，我数数呢！恩，我看看啊，一个，两个，三个……”
　　这才是我们最重要的军事单位，希灵战士再强大，也不过是一个人，而希灵主机，乖乖，只要几天，一个希灵主机那可就是一个超级要塞！
　　可惜的是，我还是没看到泡泡是怎么复制自己的，小丫头似乎很介意这一点，即使是珊多拉，在泡泡复制自己的时候也和我一起被堵到了门外，那个，顺带说一句，当时我们还被姐姐发现了，然后被姐姐一句“人家生孩子你们也要跟着去看”给雷了个外焦里嫩。
　　严格来讲，这些量产型的希灵主机并不能算是泡泡的孩子，她们只是简单的拷贝，并没有独立思维和感情模块，用阿赖耶的说法，就是没有灵魂，但既然姐姐用“生孩子”来形容，嘛，我也就用这个理由来理解泡泡为什么不愿意让我们看见了……
　　现在，军队集结完毕，目标——艾泽拉斯！


第一百六十四章 好大的船
　　“好大……的……飞船……”
　　在影子K市郊区的空港附近，我看着眼前那艘刚刚组装完毕的、悬浮在半空几乎可以称得上一座空中城镇的黑色战舰，感觉自己的眼角突突地跳着。
　　尽管知道希灵帝国拥有着远超地球人想象的战争科技，也看到过帝国战舰的静态图片，但当真的看到号称最大块头的中型战舰——信仰级的时候，我还是觉得自己的想象力太匮乏了。
　　这还是战舰吗？这根本就是一个会飞的城镇啊！
　　巨大的战舰静静地悬停在起降平台附近，由于采用了空间定锚技术，这么大的机器浮在空中甚至没有一丝的嗡鸣声传出，它整体呈规则的狭长六边形，总长度目测至少有近十公里，最宽处大约有三公里左右，舰身上每隔数百米便有一个散发淡蓝色光晕的圆环形装置，那是整个战舰的能量护盾发生器，在这些圆环装置旁边还有很多菱形的突起，这些微空间稳定器担负着在超时空跃迁中保护战舰不被解体的重任，除此之外，整个战舰上还分布着大大小小的各类防空火炮和反登陆打击装置，但总体来说，它的武装力量似乎并不是很强——最起码和我在静态图片里看到的那些浑身上下恨不得全装上炮管甚至整个战舰就是一根巨大炮管的超级凶器比起来，这艘战舰已经称得上攻击力薄弱了，因此，为了弥补这家伙的火力问题，在它的旁边还穿梭着不少的小型护卫舰，不过那些单独拿出来也称得上威猛的护卫舰现在在信仰级的对比下，简直如同苍蝇一样……
　　在我旁边，珊多拉用很自豪的语调向我介绍信仰级的情况：
　　“信仰级：中型舰船中的超级大个子，标准乘员一万人，如果情况需要，最多可以容纳三万乘员，信仰级拥有巨大的居住区域以及生活娱乐设施，甚至配备了两个殖民地级别的生态球，作为一艘非主力战斗舰船，信仰级的装甲一般，速度也不出色，火力仅仅能够用于自卫，但是和它薄弱的火力相对比的，如此巨大的舰船却配置了整体跃迁规避系统，这个耗能大户每次启动都将让整艘船的非主要设备进入能量限制状态十分钟，因此只能用来保命，信仰级是典型的大型运输船，也可以作为殖民舰使用，在上面的生活会十分舒适，但要记住，永远别让周边的防护舰队远离自己……”
　　……牛，太牛了！虽然火力不是很猛，但那也是和其他希灵主力战舰相对比，我完全可以确信，有这东西，捎带上它搭配的护航战斗群，恐怕只要一艘就足以横扫地球一切国家！
　　当然，前提是不要冒出来一个仿佛电影主角一样热血不死运气暴强的家伙，因为我深深地意识到，所谓主角，就是那种拿着把杀猪刀都能一怒屠神的逆天存在，面对那种生物，一切合理设定都是纸老虎啊……
　　扯远了，其实我也没有开着希灵舰队征服世界的打算。
　　“阿俊，”浅浅突然拽拽我的袖子，“你说要是在这上面盖三室一厅，咱们是不是要天天换房子啊？”
　　“……咱不要三室一厅了，咱家有钱，咱把里面的机库拆了，盖独栋！”
　　立刻，我的旁边响起了某大小姐的碎碎念：“死暴发户，死暴发户，死爆发……”
　　“林雪，你真的要跟着去？”
　　“废话！你要是提前一天劝我或许还有用，不过现在……嘿嘿，看到了这么好的东西，我告诉你，就是你跪下来求我我都不会走了！”
　　“……你不会把这家伙当成玩具了吧我的大小姐？这可是超级战舰啊！而且不是才给了你一个时空感应器吗？那东西还不够你折腾的？”
　　“切，拆……探索的路是没有止境的！你哪里能理解一个研究者心中的热血沸腾？反正我已经和老头子请假说要和同学出去旅游了，这次你说什么我也不会回去滴~~~”
　　好吧，反正我也知道凭自己的本事不可能左右得了林雪这个超级跟屁虫的顽固思想，而且有一个先知跟着，我们多少也能省去不少麻烦……恩，也有可能正好相反……
　　但是半小时后……
　　我现在严重怀疑把林雪带上船是不是这辈子做出的最糟糕的决定。
　　看着拿着个大号扳子在指挥室里逛来逛去的某麻烦聚合体，我深深感叹这个拆卸狂人真是神经粗大到了匪夷所思的地步。
　　“我说，林大小姐，你到底知道不知道这里是什么地方？时空战舰的指挥室啊！你是打算把控制台拆掉然后好和我们同归于尽是吧？”
　　“没事没事，”林雪兴致勃勃地研究着一个投影出整个战舰形象的控制台，一边头也不回地说道，“你不是说了吗，信仰级有两套备用的控制系统的，我拆坏一个……”
　　……你还真准备拆坏一个啊你这疯丫头！
　　最后，我只能不顾林雪的强烈抗议，让两个卫兵把这个已经被大堆高科技仪器刺激到半疯的拆卸狂人强行按在椅子上，然后拿绳子把她捆了个结结实实，顺便将这家伙的嘴严严实实地堵上，愿上帝原谅我吧，除了这个办法我是想不出来如何阻止林雪的拆船行为了……
　　信仰级的指挥室非常大，虽然名字叫“室”，但这根本就是一个数千平米的大厅，整个大厅呈圆形，分为两层，在大厅中央的地面上方悬浮着一个巨大的全息影像，这个全息影像就是当前飞船附近的情景，全息影像周边是一圈给飞船控制人员准备的控制台，包括差点被林雪拆掉的那个控制台在内，一共有二十二个，这些控制台看上去并不像人类的飞船操作面板一样布满了令人视网膜抽筋的操作按钮，反而显得相当简洁——这也符合了科技发展的最终规律，越是先进，越发简单，因此这艘先进到没边的时空战舰的控制台仅仅是一个放置了几个水晶棱柱的光滑金属平面也就可以想象了，在这些控制台上也有着各种各样的全息影像，包括飞船当前状态周边空间情报动力系统出力武器系统情况等等等等……总之，这些仅仅是听一遍就足够让我头昏脑胀的东西我还是敬而远之的……
　　而大厅的上层，则由三段弧形的金属露台组成，这里就是指挥官们的坐席，我和珊多拉她们就在这里，恩，包括某个被绑成粽子在座椅上呜呜直叫的超级麻烦聚合体。
　　随着舰长，也就是本人和珊多拉，将启动飞船的两把水晶钥匙插入舰长席上的一个插孔中，指挥室中立刻响起了设备启动的鸣叫声，跃迁，开始！
　　尘泥沼泽上空阴云密布，吉安娜和她最信赖的亲信部队聚集在塞拉摩附近的一个岛屿上，正紧张地等待着“他们”的来临。
　　吉安娜现在的心情很矛盾，现在她越来越强地预感到当时那个神秘的声音并没有和自己开玩笑，但这更加重了她的不安，因为没有人知道对方真正的目的是什么，她希望救世主的降临，但更担心另外一个燃烧军团来到这个世界。
　　假如对方真的是另外一支恶魔大军的话，吉安娜觉得自己肯定会成为整个世界的罪人——因为她已经隐隐怀疑，对方就是通过和自己的一番对话才掌握了艾泽拉斯的空间坐标。不能说她杞人忧天，因为这个世界已经无法承担更多的灾难了。
　　“大人，一会我们是否要直接发动攻击？”一个看上去很有威望的老法师来到吉安娜身边，恭敬地问道。
　　“维克多大师，您不必如此多礼，”吉安娜有些不太自然地向这个比自己大的多的老法师回礼，“一会静观其变，对方可能并没有恶意，否则他们也不会提前和我联络，还告知了自己会在什么地方登陆，假如真是敌人的话，我想是不会有人做出这么不明智的举动的。”
　　有一件事吉安娜并没有说出来，那就是即使对方真是敌人，以自己手下的战士恐怕也起不到太大作用。
　　恶魔的军队已经出现在卡利姆多的土地上，就在昨天，自己的战士们还在灰谷的边缘地带和一小批恶魔军队发生了接触战，尽管对方应该只是意外落单的魔仆，但那也足以说明现在情况的严峻，在这个关键时刻，假如真的出现了一个和燃烧军团一样强大的敌人，并且是直接出现在塞拉摩的土地上——每个人都知道这意味着什么。
　　但谁也没有十拿九稳的应对方案，时间太紧迫了，一天之内，连行动最快的暗夜精灵盟军也不可能短时间内赶到，吉安娜只能拿手下严重不足的兵员来赌对方真的是朋友。


第一百六十五章 史上最囧着陆
　　天空，愈发阴霾，甚至如同一片污浊的淤泥一样沉沉地压了下来，低沉的雷鸣声不断从云层中传出，间或有光怪陆离的光芒在乌云的背面闪现，让气氛更加压抑。
　　现场一片寂静，除了天空隐隐传来的雷鸣声之外，就只剩下战士们愈发沉重的呼吸声，甚至连不远处的海浪都不知什么时候平静了下来，这让人不由得感觉更加诡异。
　　现在吉安娜已经完全可以肯定，有什么非常强大的东西正在靠近这处空间，因为现在周围环境的古怪变化便是因为受到了这种能量干扰的结果，这让吉安娜不得不对“他们”产生了更大的紧张感，究竟是多么强大的力量，才可以仅仅凭借降临前的气势便干涉到气象，甚至是让整个大海都为之平静？
　　她当然不可能知道，这种异常气象仅仅是跨位面时空跃迁的余波所导致的，时空跃迁的能量何其强大，仅仅是产生一点天气上的异常那已经是我们刻意压制的结果了。
　　看到就连最坚韧的士兵都在这种古怪力场的作用下产生了动摇，老法师维克多只好挥手释放了一个“群体心灵安抚”来让士兵们的精神放松下来。
　　几乎就在群体心灵安抚起作用的一瞬间，一阵强烈到让最强大的空间系法师都无比震惊的波动突然从众人上方传来，即使是对魔法一窍不通的战士们都感觉到了这阵能量波动，忍不住抬头看着依然被乌云覆盖的天空，伴随着的，还有战士们不由自主地移动身体带起的铁甲摩擦声。
　　随着一阵若有若无的低沉轰鸣声，一道道金色的光线从乌云间泄露了出来，这丝丝光线起初很弱，但很快便有更加猛烈的金色光芒刺破了阴云，洒向大地。
　　就如同神话传说中天神降临的景象一样，无边的光辉奇迹般地驱散了深沉的阴霾，一道金色光柱破开了乌云，在乌云间留下一个巨大的圆形空洞，随着光芒的增强，这个空洞也迅速扩大，直到将天空三分之一的阴云都驱散殆尽，灿烂的阳光通过这个空洞终于再次洒向大地，正好照射到吉安娜所在的岛屿上。
　　当所有的战士都被这样的神迹所震撼，甚至开始微微发抖的时候，现场少数还保持着镇静的强者终于看到，在那道金色光柱的顶端，出现了一个巨大的金色拱门。
　　空间门出现的一瞬间，吉安娜才终于放下心来，之前的神迹虽然让她也很震撼，但只有这个散发出无尽神圣力量的空间门才能让她彻底安心，因为空间系魔法是众所周知最难以掌控的法术，根本没有人能让空间系法术中带上其他元素的气息，这就证明了，天空那扇巨大的大门背后真的是一个充满了神圣气息的世界。
　　其实她猜错了，空间门背后只有一个被当成大号手电筒使用的天使妹妹和一大堆贴着“试验品”标签的能量放大器而已……
　　伴随着一阵遥远天边传来的钟声，天空上的大门缓缓打开，然后一个散发出圣洁光芒的……物体，从大门中缓缓飞了出来……
　　这，就是我们的装……咳咳，是形象打造计划，对，就是形象打造计划！
　　第一印象有多重要是众所周知的事情，我不敢说自己设计的这个“天神降临”场景和真正的神族比起来有多少可比性，但我可以肯定，这样的出场方式绝对能为我们争取到惊人的印象分，尤其是在目标为艾泽拉斯这样一个魔幻性质的世界的原住民的情况下。
　　还有一个原因，就是原版的信仰级造型实在太……不讨人喜欢了，当然，我不是说它不够拉风，恰恰相反，作为希灵军事飞船，尽管不是主战飞船，信仰级仍然拥有着令人望而生畏的剽悍造型，不说别的，就凭那十几公里长的黑色舰身和各种各样的能量发生器都足以称得上威猛，不过……我们又不是来进行征服战争的，我们要做的是援助啊！战舰太过威猛恐怕只能带来反效果，这个道理很容易理解，没见电视上那些医药广告里的“专家”一个个都慈眉善目的和得道几十年的老禅师似的？哪怕一时找不到符合条件的慈祥老头，至少也得准备一个文质彬彬面目亲善的年轻学者吧？没听说哪个药品的形象代言人是个脸带刀疤凶神恶煞光着膀子还纹俩带鱼的恐怖·分子的……
　　于是，我们便设计了这么一个形象打造计划，其目的也很明确，就是装……装救世主！用这么个震撼的形象直接忽悠住绝大部分的人类，我们没有时间去一点点地争取当地人的信任，欺骗也罢，忽悠也罢，总之我们要在最短的时间里争取到原住民们的配合，燃烧军团可不会给我们几年时间让我们慢慢和艾泽拉斯人建立革命友谊，我只好选择了这个最直接的办法。
　　当然，我绝对不是因为这种方法很拉风才选的！绝对不是！
　　……算了，我自己都不信，我就是想显摆，怎么滴！林雪那个毒舌丫头已经成粽子了！我看谁还能鄙视我！
　　随着伪装成神族战舰的信仰级运兵船逐渐展露出它更多的部分，一些压制不住的惊呼声逐渐在士兵们之间响起：
　　“圣光在上！那是什么！”
　　“天哪……这……这……这东西究竟有多大！”
　　“这只是一部分！老天，它还没完全出来！”
　　“神！这是神的武器！我明白了！这就是我们今天要迎接的！吉安娜大人为我们带来了神的武器！”
　　由于各种顾虑的存在，今天之前吉安娜并没有告诉士兵们今天集结在这里是为了什么，只是告诉他们，今天会有一批很特别的人要过来，所以要做好周密的“接引”工作，但让战士们疑惑的是，这个“接引”说的相当含糊，如果对方是盟友，那么自然不可能用这种在无人荒岛上全军集结的方式来“欢迎”，而如果是敌人，偏偏之前上级再三强调除非万不得已否则绝对不允许发动主动攻击，这样模糊的命令自然让这些尽忠职守的战士大为疑惑。
　　现在，真相大白，他们要迎接的，根本不是凡间的力量，而是神！迎接神，当然要列为最高机密，甚至是参与者，都不能提前知情，这当然是因为……
　　因为什么呢？其实什么也不因为……
　　这样的解释其实牵强的很，甚至和没解释没什么差别，凭什么迎接神要用这种方式来保密？甚至是瞒着参与迎接的战士们？这样的措施有什么意义吗？用一个“迎接神”来解释，根本说不过去嘛！
　　但神权思想在艾泽拉斯世界占了相当重的地位，有些根本一窍不通的解释，一旦和“神”这样的存在联系上，也会变的合理起来，如果不能理解的话，那么联系一下地球上的专家效应好了，迷信神灵是迷信，迷信专家呢？
　　比迷信还愚蠢！最起码前者还有个光辉的形象，可是后者，现在在地球上几乎已经成了一句骂人的话！
　　好吧，现在不是谈论这个话题的时候……
　　过了足足十几分钟，信仰级才终于完全从巨大拱门中出来，赞美先进的全息投影技术，那么大的一个拱门竟然做的如此真实，甚至于我还担心飞船会不会撞在拱门上——这纯属条件反射，眼睁睁看着一扇比飞船宽不了多少的大门挡在眼前，即使知道这东西就是一堆激光投影我也下意识地有点紧张啊！
　　看上去十几分钟时间很长，但和信仰级足足十几公里长的身躯比起来，这已经是很惊人的速度了。
　　巨大的“神之兵器”离开了空间门之后便开始缓缓下落，让岛屿上的人类们狠狠地领略了一把空中城镇垂直下落的刺激感，不过巨大战舰并没有直接降落下来，而是在距离地面还有一段高度的地方停止了下降，然后，战舰下方伸出了一个平台，一个穿着厚重金色战甲的身影出现了，然后，更多的身影从平台后走了上来，出现在那个穿着全身战甲的人身后。
　　恩，不得不说，艾泽拉斯的居民们实力还是很好的……
　　与此同时，后方某个被人遗忘而且连嘴都被堵上的粽子先知看着眼前的全息投影呈现出的景象，忍不住开始呜呜抗议起来，恩，我翻译一下，大意是：呜呜呜，混蛋死暴发户，我鄙视你赤果果的装X行为！呜呜呜，最起码带上本小姐啊……诶？这是……哈哈哈，果然是笨蛋啊！这下你倒霉了！幸好本小姐没有跟着你一切出去丢人……
　　吉安娜是现场唯一一个还保持着镇静的人，但现在她还是忍不住产生了这样一个想法：这就是神吗？
　　就在这时候，那个将自己完全包裹在重甲中的身影缓缓地将视线扫过下方，然后突然间直接跳了下来！
　　这可是上公里的高度啊！即使是最强大的战士也不敢在不使用任何斗气防御的情况下从这高度跳下来，山丘之王也不行！
　　而这时候，某个已经显摆上瘾的暴发户内心深处：
　　耶！偶终于也有这样的机会了！偶终于也能用这种风骚的方式出场了！
　　从很早开始，俺陈某人就相当向往这种从高空垂直下落然后伴随着一阵烟雾在地上砸出十米大坑最后缓缓站起的拉风出场方式，现在，俺终于也能这么拉风一把了！
　　啥？受伤？开玩笑，我还不至于为了出个风头就要付出在再生舱里躺三天的代价，可不要小看现在我的肉体素质，希灵科技的连续强化可不是说笑，现在我不说硬抗世界末日至少也不会害怕这点点下坠伤害，更何况我身上的这件拉风盔甲也不是凡品，内稳定空间装置的防护能力绝对能抵消任何形式的外来冲击力！
　　“咚——”的一声巨响，那个身影已重重地砸在众人前方数百米外的一块空地上，伴随着腾空而起的烟雾和大地的震动，一道道龟裂纹一直延伸到了吉安娜的脚下才停止下来。
　　然后……一切都安静了……
　　恩，三分钟后，还是很安静……
　　“咦？”还停留在登陆平台上的浅浅终于忍不住好奇地发问了，“怎么还没动静啊？阿俊不是说这时候应该缓缓站起，然后咱们几个跟着跳下去吗？他不站起来咱们是不是就不下去了？”
　　珊多拉显然也很奇怪为什么刚才拉风的某人现在还没有动静，于是她探出身子，将自己的视觉调整到一级解放模式，开始认真观察……
　　“呃……潘多拉，那个……那个盔甲大概多沉啊？”
　　“二百三十五公斤。”
　　“很好……果然砸进地里去了……咱们要不要下去帮忙把阿俊挖出来？”


第一百六十六章 脱线版……
　　吉安娜很好奇，眼前这位从天而降的“神”究竟想干什么，平心而论，刚才对方出场的方式确实是很拉风，不过如此拉风的出场之后却是这样一段莫名其妙的安静，这着实让人费解，而且不知道为什么，吉安娜觉得现场有阵嗖嗖的冷风吹过……
　　你看，女人的直觉永远是最不讲理的。
　　当然，尽管很好奇，现场的人们还是没有一个敢上前去看看情况的，不过不排除他们已经产生了“刚才那大哥是不是被自己人踹下来的”之类的糟糕联想，而且假如我再不想法把自己挖出来的话，这类的联想还会更加延伸下去……
　　幸好，这时候老姐终于想起帮我打掩护了，在吉安娜众人的面前，一个个背后升腾起火焰之翼（单兵喷气飞行装置）、身上穿着古怪盔甲的战士从“神之战舰”上降落了下来，并且迅速地集结在前方的空地上，而这些火翼战士的首领——竟然是一个天使！
　　阿赖耶的出场毫无意外地吸引了所有人的目光，以至于连吉安娜都将全部注意力集中在了天使妹妹的身上，而没有注意到那些火翼战士正在集合成一个可疑的人墙，用事后林大小姐的话来说就是：一个圣洁美丽的天使妹妹明显比一个装在铁罐头里的装逼男要醒目得多……
　　趁着天使妹妹带领的登陆兼掩护部队挡住了众人的视线，珊多拉、浅浅、老姐还有潘多拉四人已经悄悄地降落在我着陆的地方，四位大小美女呆呆地看了几乎整个身子都嵌在地里而且由于盔甲阻碍动弹不得的陈某人一眼，然后集体囧囧有神……
　　四把工兵铲上下翻飞，大小美女开始——挖！
　　喂喂喂！小心点，这可是个大活人啊！浅浅你真的是因为手滑才拍到我的脑袋的吗？还有姐姐，那里已经没有土了吧？你为啥还要在我身上捅来捅去啊？还是我的宝贝潘多拉乖……咦？你确定要用粒子炮“帮”我挖土？你不是最向着哥哥的吗？还有珊多拉……我错了，我真的错了……麻烦你把爪子变回去吧……工兵铲还好说，我身上这件只能用来显摆的盔甲可禁不起您老人家黑焰的腐蚀啊……
　　俺有罪，俺忏悔，俺再也不显摆了……
　　经过就不说了，提起来都是眼泪，总之经过几位美女大人用实际行动进行的再教育，我深深地意识到了自己此次显摆行为的恶劣之处，并且在经受了充满人文主义关怀的肢体教育之后，终于……被挖了出来。
　　我几乎能够听到上方的飞船里某个粽子先知那嚣张地笑声，那混蛋丫头肯定早就知道了，她就是不说！
　　不管怎么说，在一众希灵大兵的掩护下，某人的脸总算没有在异界人面前丢个干净，当吉安娜眼前的奇怪战士们让开一条道路之后，她看到的是那名全身重甲的“神族”首领正带领着四个穿着银色战衣的女孩子向自己走来。
　　由于阿赖耶的出场，吉安娜已经相信了对方的神族身份，即使他们并非艾泽拉斯传说中的那些“正统神族”中的一员，也应该称得上是异界的神明——虽然现在还没有看到对方展示自己的力量，但吉安娜选择了宁可信其有，不可信其无的态度，所以现在她已经将对方当成神族来对待了。
　　“还有小孩子？”吉安娜突然发现对方竟然还包括一个看上去十二三岁的小萝莉，不由感到相当惊讶，但一联想到对方的“神族身份”，她便立刻找到了答案：面对这样拥有永恒生命的存在，自己实在不应该用这种片面的方式来判断对方的年龄。
　　然后紧接着，吉安娜又想到，人类传说中不少神明的形象都是长着白胡子白头发的老头，这样的形象是不是一种误解呢？或者说，那样的天神形象根本就是人类擅自臆造出来的，毕竟神作为一种不朽的存在，他们是不会衰老的。
　　就好像面前这个看上去不到十二三岁的小女孩，说不定就是一个和艾泽拉斯大陆一样古老的女神呢……
　　不过这样也不全对，神族肯定有让自己永远保持青春的能力，但这也不能说明人类传说中的神明形象就全都是臆造的，或许神族的审美观和人类不同呢？他们自己喜欢装扮成老人应该也是有可能的吧？
　　恩，还有还有，在上古时期神明是在凡人眼前出现过的，那时候的神明似乎都选择了一种苍老或者说威严的形象，那么是为什么呢……
　　“咳咳……那个……”
　　谁呀，没见到我正在思考吗，真是的，都打断我的思路了……哦，说起来老人的形象，这种造型倒是可以很好地产生让人信赖的作用，就好像维克多大师，他并不是法师队伍中最强大的，但他的胡子是最长的……恩，似乎想多了，不过这也证明了有时候形象……
　　“……请问一下，我们……”
　　哎呀，真是的，思路又被打断了，刚才想到哪里了，哦对了，维克多的胡子，说起胡子，果然第一个想到的还是矮人啊，联盟军里的矮人可不少，而且他们大部分都是铁匠，据说这些对自己的胡子万分看重的铁匠甚至专门研究出了一种药水，用来涂抹在胡子上，防止进行锻造的时候被烧到，那个叫什么来着，什么火抗药水的……
　　说到药水，炼金术里……
　　除了已经完全被自己的胡思乱想催眠掉的吉安娜，在场的所有人都保持着囧囧有神的表情，一阵萧瑟寒风吹过，众人石化无数……
　　“这个……能解释一下吗？”最终，我只能忍着头上的青筋询问旁边一个看上去很有威望更重要的是胡子很长的老头。
　　“这个……这个是很少见的情况，吉安娜大人偶尔……会陷入思考中……这次似乎格外……还请您谅解……”
　　“很好……”我深吸一口气，然后放松，放松……靠！
　　都说面对面的接触是摧毁一切偶像的最强力武器，我今天算是见识了，这下完蛋了，俺滴吉MM啊，你那光辉的形象从此以后就只能在洒家的脑海中当成一个美好的回忆了，取而代之的，是一个在这么大场面上都能突然被自己的幻想空间吸进去无法自拔的脱线丫头，这很好，真的……最起码，我突然觉得自己刚才砸进地里的倒霉情况和现在比起来简直就是浮云啊浮云……
　　真正的吉安娜竟然是这么个性格确实很出乎我的意料，但转念一想，这样的情况似乎也不是那么难以接受，偶像，英雄，他们之所以能被大众所推崇，其实很重要的一个原因就是其神秘性，我们对他们不了解，只看到了他们展现在公众面前的光辉一面，所以才会觉得他们是那么的遥不可及，但是真正接触了——不就是那么回事吗？他们也是人啊，自然会有很多普通人的特点，只是放在他们的特殊身份上会让人觉得很难以想象而已，就好像珊多拉提到的，她找的那个便宜老爹，里斯卡王国的国王，在很多人眼中那可是相当崇高而神秘的，但谁又能想象到那位老国王还有个每天晚上和自己的猫聊天的古怪爱好呢？
　　这样的例子太多了，远的不说，就说近的，我们这一帮子元首将军天使之类的大人物，平常脱线的地方还少吗？
　　哪怕真的是神，也总会有让凡人想不到的癖好，比如，某个正躲在我衣兜里抱着个糖球啃的吱嘎乱响的生命女……靠！小东西，你竟然又躲在我的衣服里吃糖！你这小东西能帮我洗衣服啊？！可恶……真不应该穿这么厚的盔甲，现在对叮当那个躲在里面的小不点一点辙都没了……
　　幸好的是，这样的尴尬并没有持续多久，吉安娜总算是比较及时地反应了过来。
　　“啊！真是万分抱歉，”看到我们一个个无语地看着自己，而且旁边的维克多大师也是一脸被你打败的样子，吉安娜就知道自己的老毛病又犯了，“我……”
　　“没关系，”我立刻大度地挥挥手，表示自己真的一点都不在乎，“我都习惯了……”
　　真的，我都习惯了，我已经习惯周围的大人物一个比一个不正常，相对而言，一个脱线版的吉安娜真是太正常了……


第一百六十七章 混乱的剧情
　　这里是塞拉摩岛中央的法师塔会客室，同时也是整个塞拉摩最重要的地方，对一个法师来讲，将客人迎到自己的法师塔中就意味着最大的信任和尊敬，从这点上来看，已经成为势力领袖的吉安娜还是保持着她身为一个大法师的习惯。
　　之前我们的到来尽管声势浩大而且充满了浓浓的装……咳咳，拉风感觉，不过吉安娜明显没有对这次欢迎仪式做出足够的安排，这也可以理解，毕竟之前她连这一切是不是某个强者的恶作剧都不敢确定，而且甚至有点怀疑我们是不是又一批异界入侵者，自然不可能安排什么盛大的欢迎仪式，加上时间紧迫，所以仅仅是客套了一番之后，我们几个首领便匆匆地来到了吉安娜的会客室中，开始一个简短的会议。
　　在场众人都不是把心思放在没用的面子工程上的政客型人物，所以也没人在意那些无聊的宴会之类的细枝末节，而是迅速将注意力放在当前最紧要的事情上。
　　首先，按照我们的要求，吉安娜向我们尽可能详尽地介绍了现在艾泽拉斯世界的情况。
　　尽管知道这个世界的情况可能和我们熟知的“剧情”不一样，但现在，我还是要感慨，真正的艾泽拉斯世界，果然和地球上投影出来的wow世界有着很大的不同。
　　当然，我指的不仅仅是吉安娜竟然会有“阵发性思维暴走症”这一点，更多的还是关于这个世界的历史进程方面。
　　举个最简单的例子，燃烧军团的降临，被推迟了。
　　没错，原本我们还以为自己将面对的情况会相当糟糕，甚至糟糕到了一登陆就遇上燃烧军团的全面进攻，但谁也没想到，情况竟然正好相反，逃亡的兽人已经在卡利姆多站稳脚跟，甚至萨尔已经建立了国家的雏形，吉安娜在塞拉摩岛也建立了稳定的人类根据地，并且和暗夜精灵有了正式的交流，而在遥远的东大陆，亡灵天灾的肆虐虽然仍然在持续，但人类残余力量已经有了抬头的趋势，并且更让人无法理解的是，被遗忘者竟然早已经建国了！
　　希尔瓦娜斯竟然提前摆脱了巫妖王的控制，或者换句话说，巫妖王的力量在这个世界被削弱了，尽管亡灵天灾仍然给艾泽拉斯世界带来了巨大的伤痛，但至少希尔瓦娜斯并没有受到更多的阻碍，甚至当她带领着摆脱了精神控制的被遗忘者在洛丹伦建立亡灵国度的时候，巫妖王的军队竟然毫无抵抗地被驱逐出了提瑞斯法地区！
　　当然，尽管提前获得了自由，被遗忘者的日子也并没有好过多少，亡灵生物在生者的世界中受到排斥是众所周知的，尽管他们已经不是巫妖王的爪牙，但这并不代表以人类为首的联盟势力就能接纳他们，所以目前为止，希尔瓦娜斯所带领的被遗忘者们仍然是在孤军奋战，苦苦抵抗着试图夺回失地的亡灵天灾的攻击和不断出现在大陆上的恶魔——没错，直到现在，恶魔才刚刚出现在艾泽拉斯世界上！尽管全世界都有小股恶魔出现的情报，可是这些恶魔似乎太低调了点，甚至吉安娜的哨兵们到现在为止才和恶魔的探索部队发生了唯一的一次战斗。
　　同时我们也知道了，这些零散的燃烧军团先头部队并没有通过黑暗之门进入艾泽拉斯，谁也不知道这些恶魔用的什么方式，他们就好像凭空冒出来的一样，无声无息地出现在人们的视线中，并且这些恶魔的编制和行动看上去相当混乱，根本不像是燃烧军团的正规军，要知道，燃烧军团虽然都是由野蛮的恶魔构成，但他们的军纪严明也是众所周知的，甚至由于铁血的管理方式，燃烧军团的军纪简直称得上是模范军队，而且恶魔中也不乏力量相对弱小但极端擅长计谋的存在，因此燃烧军团的部队一向纪律严明进退有序，但是现在莫名其妙出现在艾泽拉斯的小股恶魔，却根本连民兵都称不上，他们一个个军纪混乱缺乏战术，除了天生比凡人强悍数倍的肉体之外，和艾泽拉斯的军队比起来根本没有任何可比性，连军纪最粗放的兽人和他们比起来都成了战略专家！
　　但是，他们确确实实是燃烧军团的士兵，这已经在和对方交手之后得到了证实，尽管没有留下俘虏，但燃烧军团的标识还是找到了不少——除非恶魔的世界中也有那些拉大旗扯虎皮的混混存在，一帮子无业游民偷偷自造一些燃烧军团军牌来艾泽拉斯混吃混喝，但是很显然，这样的可能性太低了。
　　虽然都是这样的杂牌军，却丝毫没有降低艾泽拉斯居民的警惕心，不仅仅是因为恶魔本来就是狡诈的代名词，更因为他们出现的方式太神秘了……
　　跨世界的空间传送，那需要的力量何其庞大？如果没有黑暗之门的帮助，即使是最强大的恶魔也休想凭着一己之力来到艾泽拉斯世界，并且由于世界法则的修正，越是强大的恶魔就越是在这方面受到束缚，而弱小一点的恶魔虽然进入艾泽拉斯更容易一些，但那也不是随随便便就能进来的，至少，一个足够强大的术士是必不可少的条件。
　　但是，那些杂牌恶魔偏偏出现了。
　　黑暗之门？自从兽人被打回去之后，黑暗之门就一直处于严密的监视之中，尽管很多人并不知道黑暗之门还能不能用，恶魔会不会利用这个大门进入这个世界，但那并不影响人类对它的警惕性，直到现在，黑暗之门还被一大票高手牛人们看着呢！吉安娜向我发誓，那地方一点动静都没有！
　　术士们捣乱？更不可能！且不说现在术士这种跟恶魔们打交道的阴暗职业受到全世界的抵制，不但数量稀少，而且只要有一点行动就会立刻受到全世界的追捕，根本没有掀起多大风浪的本事，就算他们真的有不少隐藏起来的实力，那些被消灭的恶魔杂兵身上也并没有被术士奴役的魔法印记啊！
　　剩下的可能，也就剩下奥术试验引发意外，导致恶魔进入这个世界这样的解释了，毕竟最初恶魔盯上艾泽拉斯世界也是因为受到这个世界奥术波动的吸引，而且类似的情况也是发生过的，不过这样的可能性并不比术士捣乱的可能性大，原因无他，现在胡乱进行大规模魔法试验会引发的危险后果已经成了全世界所有法师的常识，即使是最粗心的法师也知道在进行试验前先设置一个结界来防止魔法波动失控，更何况小股恶魔的出现并不是一个两个的特例，而是在各地都时有发生，尽管还没有大规模出现的征兆，不过这也能排除是魔法试验引发的后果了——除非全世界的高级法师都是脑残，并且健忘到了不知道燃烧军团是什么东西。
　　尽管情况看上去比我们想象的乐观很多，但真实情况却没那么让人轻松，小股恶魔的出现带给吉安娜的压力可一点都不小，明明知道有一群足以毁灭世界的恐怖敌人正在对自己虎视眈眈，对方还随时可能降临，但他们却偏偏一点动静都没有，并且这样的平静还处处透漏着诡异之处，这样的感觉光是想象就让人心里没着没落的，说实话，哪怕是现场从天而降几万个恶魔咱们打一架都比这样悬着要让人好受的多。
　　而第二点让吉安娜和她的盟友们忧心忡忡的，就是恶魔们的实力——太强了！
　　在前几天第一次和吉安娜联络的时候，她曾经提到过恶魔的大军已经来到卡利姆多并且和自己的军队激烈交战的事情，现在看来，恶魔“大军”这一条应该是比较夸张的说法，应该是吉安娜手下的情报官神经过敏的结果，不过激烈交战倒是真的。
　　仅仅是一支不到三十名恶魔组成的杂牌军，就让三千精锐人类步兵近乎全军覆没！
　　诚然，恶魔比人类强大，而且他们的暗影类魔法更是让人头疼，甚至最强壮的兽人士兵也不一定能在力量上和恶魔士兵对抗，但这样的对比还没有达到一比一百的地步！
　　一个恶魔杂兵单挑一百个人类精英，而且还是用毫无章法流氓打架的方式来撂翻一千名军纪严明身经百战的人类步兵——假如恶魔都这么强的话，燃烧军团一来什么都不用做了，直接投降就是！
　　根据历史资料记载，燃烧军团的普通士兵绝对没有这种力量！否则他们也不可能在上次入侵中被打回扭曲虚空了，别的不说，一个杂兵都能撂翻一百精锐，那全世界的防御部队加起来还不够燃烧军团的普通士兵捏着玩呢！
　　除了这些关键性的历史事件发生变动，在细节方面，通过吉安娜的介绍，我们也发现了不少和“剧情”不一样的地方，总而言之一句话，之前我们对“剧情”的了解已经一点用都没有，现在我们将不得不面对一个完全走样的艾泽拉斯。
　　真是悲哀的现实啊，这样一来我们在情报上的唯一优势不就只剩下某个麻烦不断的半吊子先知了吗？如果那样的话我是不是应该直接撤回地球比较好？
　　当然，开玩笑的……
　　尽管知道不能拿我们熟知的“剧情”来衡量这个真实的世界，但我和珊多拉她们还是认为这一切处处透露着不正常。
　　首先，阿克蒙德和基尔加丹是傻子吗？亡灵天灾都快被打残了他们才派出一点点骚扰部队，难不成这两位爷还奉行骑士精神或者RPG精神，非要给世界上的英雄们修养生息的时间并且给他们点小怪让人家升升级刷刷装备才肯现身？不趁乱赶紧过来还磨蹭什么！丫在家陪老婆上瘾了是咋的？！
　　其次，恶魔凭空出现，吉安娜这样学识渊博的人都想不到这些恶魔是怎么无声无息在世界各地出现的，即使是再严密监视，这些恶魔还是会从某个犄角旮旯里蹦出来，然后用自己强悍却正好能被消灭的实力吓人一跳，无耻猥琐之极。
　　尽管吉安娜想不到敌人是怎么无声无息完成跨世界传送的，但我却想到了不止一种可能，希灵空间科技据说是仅次于神族空间神术的超级技术，吉安娜所谓的跨世界传送在我们眼中只不过是星球之间的空间跳跃而已，哪怕是我这个半路出家的希灵使徒，都能在一瞬间想出十种以上的方法在吉安娜眼皮子地下偷渡一批恶魔过来，而且还没有一丝一毫的魔法波动留下。
　　假如我的猜想真的成立，那只能说，我们太倒霉了……最糟糕的情况竟然是真的，腐化希灵使徒和恶魔大军同流合污，科学家会武术不可怕，可怕的是在科学家成为武林高手的时候流氓也开始研究科学了……
　　还有第三点，恶魔实力比艾泽拉斯的史料记载更加强大，这让我也很费解，因为历史记录不可能出这么大的错误，尤其是在这种关系到世界生死存亡的情况下，更不可能乱写，所以我认为现在出现的这些恶魔应该只是特例，或者说……试验品……
　　我突然想到了这个可能，然后，冷汗下来了。


第一百六十八章 燃烧军团的生化试验？
　　“神使大人？”看到我紧紧地皱着眉头一副忧心忡忡的样子，吉安娜忍不住开口问道。
　　瞬间，我的眉头舒展开来……嗯，这种被传说级英雄恭恭敬敬地称一声“神使大人”的感觉，果然让人有一种忽悠大人物成功之后异样的满足感的说……
　　下一秒，我感觉自己的脚面上遭受了史无前例的重击。
　　这一瞬间，我明白了两件事情，第一件就是，当看到林雪穿着希灵指挥官制式装甲的时候，我莫名其妙地浑身一个冷战果然是有道理的——超强合金制成的鞋跟踹过来还真是疼得要命！至于第二件事……貌似洒家刚才又在公共频道里想某些值得鄙视的事情了……
　　看到我的脸色在一秒之内连续变化，吉安娜顿时一头雾水，心说难道这是神族的某种特殊爱好？面部肌肉运动操之类的……
　　为什么我感到刚才那一瞬间有人正在用很失礼的方式对自己进行联想呢？
　　这时候，我才终于注意到吉安娜探寻的目光，心中暗呼不好，竟然被这家伙的“阵发性思维暴走症”给传染了，一边迅速地整理表情，将自己因受到林大小姐意外打击而忍不住开始扭曲的面部肌肉挨个捋平整，然后说道：“不必这么拘束，你可以称我为陈俊，我个人对那些繁文缛节并不在意，另外关于这个神使……其实我们并不全是神族……”
　　适当的装逼是很过瘾，不过过足了瘾之后还是不要继续忽悠了。
　　吉安娜的表情一下子很是精彩，有困惑，有惊讶，还有一点点感觉被愚弄之后的恼怒，可是这些恼怒又因为那些几乎可以证明对方身份的证据而变成了更大的不解。
　　眼看着吉安娜即将再次被自己极端擅长跑题的想象力给吞没，我赶忙解释道：“之前我们说自己是世界管理中心其实并没有欺骗你，我们确实负责不少世界的安全维护工作，而且长期和众神合作清除那些在世界间流窜的不安定因素，不过我们并不认为自己是神族……这个，你滴明白？”
　　很明显，吉安娜更糊涂了。
　　负责世界的安全维护工作，和众神是合作伙伴，而且还有天使这样的成员，竟然说自己不是神族？
　　吉安娜有点不明白我的意思。
　　这也很正常，对一般的凡人而言，尤其是艾泽拉斯世界这样真的有“神明”存在的魔法世界里的凡人，神，那是切实存在但又高高在上无法仰望的存在，他们怎么能想得到像希灵帝国这样虽然是凡人世界但却和神族密切的宛若一个胡同里成天下午闲着没事遛鸟下棋侃大山的俩老大爷一样的情况，对他们而言，神和人，那就是泾渭分明互不干涉的，哪怕是上古时代神明和凡人有交集的时候，神的世界也不是人能参与的。
　　一般人还真想不到世界上竟然会存在希灵使徒这样一种虽然是凡人但全民实力都和神族不相上下的怪物种族。
　　“啪……”我再次感到脚面上一疼，珊多拉气呼呼地心灵对话道：“死阿俊，你说谁是怪物！”
　　虽然吉安娜一时没有搞懂我说的话，但她还是很快得出了自己的理解：“也就是说，你们是拥有神的力量，行使神的职责，和众神地位平等的……‘人’？”
　　“编外神族，”珊多拉一边持续不断地在桌子底下对自家老公的脚面进行高级连击，一边用最优雅的姿势品着手中的上好红茶，“在……一个你所无法理解的世界中，我们也被这样称呼，也就是说，我们是一种相当特殊的‘凡人’，我们和神的工作差不多，力量也只不过是差点有限，但我们还是属于凡人范畴的。”
　　“那我称呼你们为神使也没什么不妥吧……”吉安娜露出理解的表情，“起码对艾泽拉斯世界的凡人而言，这样的存在……已经是神了……另外，您刚才说，你们不‘全’是神族？也就是说……”
　　我立刻将手伸进外套的兜里（那身倒霉盔甲我再也不穿了！），好一阵掏摸，然后伴随着某不明生物细声细气的抗议，一个绿色的小不点被我揪了出来——手上粘糊糊的……不对！是叮当身上粘糊糊的！你这个小笨蛋！奶糖你也敢抱着吃？！完了，这件可是我浅浅亲自给我挑选的衣服啊……
　　叮当正吃的高兴，就突然被某人揪了出来，此刻正迷糊着呢，只见小东西被我捏着翅膀悬在半空，不断地四处张望，小脸上尽是莫名其妙的表情，不时地还舔舔自己的手指——不止是手指把？你浑身上下现在都是糖了吧？
　　按照老习惯，我顺手将叮当扔进了手边的水杯中，然后按住杯口……上上下下左左右右……当当当当！一个干干净净的小可爱！
　　恩，下一秒，应该就是叮当追杀我的时间了，但是！经过了无数次的类似经历，难道我还会没有对策？
　　赶在叮当清醒过来之前，我以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势掏出一根棒棒糖，火速塞在叮当怀里。
　　小不点本能地抱住手中的宝贝糖糖，然后开始困惑地四处张望，似乎在奇怪为什么自己总觉得忘记了什么重要的事情一样，哈哈，你这单纯的小不点，对付你就是这么简单！
　　我将抱着巨大棒棒糖的叮当往前一推，正好看到吉安娜已经两眼放光地凑了上来——果然，可爱事物对女人的杀伤力都是一样大的！
　　赶在叮当被吉安娜当成野生宝宝抓住之前，我淡淡地说道：“这个不明生命体就隶属于神族的一个分支，恩，你可以叫她生命女神，我们希灵使徒和众神是朋友，这个小东西就是过来帮忙的女神……”
　　一句话说完，吉安娜石化了，一阵风吹过，吉安娜沙化了，而且我估摸着，很快吉安娜就要气化了……
　　这一刻，吉安娜的脑海中又开始运转她关于神族形象和传说之间巨大区别的宏伟思考，不过，值得庆幸的，这次她走神的时间仅仅持续了几秒钟就被林雪打断了。
　　“好吧，我们不讨论这个话题，”林雪打了个哈欠说道，“我就知道这个笨蛋一旦说话就肯定要跑题——咱们现在还是继续关注恶魔的事情吧。”
　　好在叮当的吸引力再大，吉安娜也知道现在应该关心什么，于是她迅速压下了满脑袋的好奇和把叮当抓在手里好好观察一番的冲动，开始向我们介绍那些古怪恶魔的情况。
　　随着吉安娜的描述，我心中的猜想也越来越接近真实。
　　生化科技！而且是只有希灵科技才能研究出来的和魔法结合在一起的生化技术！
　　尽管由于本身不属于碳基生物，希灵使徒对生化科技并没有什么研究，但那绝不意味着希灵使徒就研究不出生化技术来！
　　对希灵使徒这样一群同时掌握了最高科技、神秘学知识甚至是来自于神族的关于世界本源的知识的超级种族而言，要想研究一个全新的学科，简直是太容易了！尽管要在这个新学科上达到和其他领域一个水平有点困难，但那也仅仅是相对而言，比如生化科技，希灵使徒不可能让这门技术像他们掌握的空间科技一样发达，但要用来进行一般的物种改造，那是足够了！
　　最直接的例子，就是我——为了让我更强大，珊多拉和潘多拉手下的希灵科学家们一直在全力研究着适合人类的基因强化技术，现在我和浅浅、姐姐都接受了身体强化的改造，如果说到绝对体质的话，我自信现在能和主战坦克打拳击！
　　更何况，希灵使徒掌握的不仅仅是科技，他们还掌握了神秘与未知的魔法力量，将科技和魔法结合起来，用来强化那些本来就壮的和终结者有一拼的恶魔，这所能取得的效果，只是想想就让人冷汗直冒。
　　这时候，仿佛是嫌打击还不够大，珊多拉又添了一句：“那些家伙，还有深渊能量……”
　　还让不让人活了？！
　　生化科技，魔法力量，深渊能量，希灵装备，再加上恶魔这样一种先天体质就十分强悍的改造对象，这个难度可一点都不好玩！尽管之前知道有一拼希灵使徒可能被深渊力量变成了敌人，我也没想过情况竟然这么棘手……
　　现在，我只能祈祷，但愿对方的生化技术还不成熟，这可能性很大，因为现在那些少量出现而且编制混乱的强化恶魔看上去很明显就是试验性的产物，把他们投放到艾泽拉斯世界很像是在检验其战斗力，这样的话，只要行动够快，或许我们还能占据上风。
　　不过，我还是有很多想不通的地方，比如为什么燃烧军团的进攻会被推迟，为什么亡灵天灾的力量会提前削弱——这都是很明显不合理的地方，跟剧情不剧情没关系，难道阿克蒙德童鞋真的会是个脑残？我可不信。
　　但是，鉴于这些问题想起来简直太让人头疼了，所以我决定——交给林雪来想！
　　要不某个成天研究天气预报并且二十四小时打我军事设备主意的先知就真成吃白饭的了。


第一百六十九章 先知是种变态职业
　　不管我们做出多少猜想，那都是建立在吉安娜片面描述上的，而且由于吉安娜的认知有限，可能一些和希灵技术有关的关键性信息她并没有注意到，因此我们现在要想获得更准确的情报，还是要和那些燃烧军团爪牙交手才可以。
　　不过，这很明显有点困难。
　　“他们出现的完全没有规律……”对我的话，吉安娜只能如此无奈地回答，“没有先兆，没有召唤魔法波动，甚至附近连一个像样点的魔网聚集点都没有，按照常识，召唤恶魔的要求是很严格的，由于跨越了世界的间隔，召唤一个恶魔比法师们召唤元素生物要困难数倍，甚至需要以灵魂作为祭品才能办到，但那些古怪的恶魔却完全不按照这个常理出现，如果您想找到他们的话，那只能凭运气……”
　　哦，运气啊，不见得。
　　几乎是同时，我们所有人的视线都集中在旁边忙着和叮当玩闹仿佛事不关己一样的林大小姐身上。
　　既然跟过来凑热闹，至少也给我做出点出力的样子啊你这死丫头！你还真当自己是来观光的是吧？！
　　我心中怒吼着掀翻了幻想中的茶几，但很遗憾，洒家充满怨念的念力还没有强大到能如同姐姐一样产生实质性的攻击效果，林雪仍然像没事人一样和叮当争夺着最后一块方糖的拥有权。
　　我：“UFO在飞耶！”
　　林雪：“在哪里在哪里？”
　　众人：“……”
　　“林大小姐，我说你至少装出一点身为同伴的努力样子吧？叮当这个没心没肺的家伙也值得你学习？”
　　在林雪的攻击下抱着自己的糖块死不松手的叮当立刻大声反驳：“叮当才不是没心没肺呢！叮当一直在很努力地吃糖呀……呀！你耍赖！不准揪叮当的翅膀！”
　　我觉得努力吃糖恰好证明了你没心没肺啊你这永远长不大的小东西！
　　在第N次从叮当手中抢糖块失败之后，林雪终于稍稍把注意力转移了过来：“知道，不就是关于恶魔的问题吗，你们等会啊……”
　　说着，林雪闭上了眼睛，仿佛入定一样，看着她那一瞬间无比严肃而庄严的面容，我怎么看怎么觉得古怪……
　　先知姐姐，你还是继续没心没肺吧，这种严肃的表情实在不适合你那已经在我心目中生根发芽坚不可摧的懒散形象的说……
　　不管我心中如何吐槽，林雪仍然保持着这个姿势长达三十秒钟，然后在吉安娜好奇我们期待的目光中，林半仙童鞋缓缓张开了眼睛。
　　“三天后，西南方向的山区里，有一个被红色石块覆盖的小块平原，去那里吧，有五十个满脸横肉的恶魔等着你们玩射击游戏，那些家伙力量很大，速度也不慢，可惜只有一个是会飞的，所以用重火力覆盖配合强力点杀能很轻松地消灭——对了，留一个俘虏，恩……留下一个断角的大个子，那家伙知道很多东西，而且我对他身上的黑色盒子很感兴趣……”
　　……所以说，先知就是逆天的存在！尤其是林雪这种能把自己未来的敌人脸上长了几个麻子都看清楚的超级先知，那简直就是标准的战争作弊器！
　　可以这么说，只要我们这一方有林雪坐镇，除非对方拥有完全无法抗拒瞬间秒杀我们的压倒性实力，否则哪怕敌人实力比我们强上一倍都要在林雪的能力下经受人间悲剧——你实力再强有什么用？你还没开始行动呢我们这头已经准备好几十个整死你的陷阱了！而且还是那种早已注定你会陷进去的陷阱！
　　“还有呢？还有更详细的情报没？”尽管得到了这么夸张的战报，我还是有点贪心不足，于是再次压榨林大小姐的剩余价值。
　　“当然有！”林半仙冲我一挑眉毛，说道：“明天上午晴转多云偏南风四到六级紫外线中下午海面有短时雷雨大风请广大渔民注意安全，这个怎么样？”
　　我们：“……”
　　吉安娜看向林雪的目光瞬间有些古怪，带着很明显的震惊和一点点的质疑，我在一旁解释道：“这位不着调不靠谱成天跟着英明神武的我出来混吃混喝的笨丫头名字叫林雪，拥有预言和洞察的能力，你可以把她看成预言之神——当然，跟我们一样，属于那种没有在神界正式备案的编外神族。”
　　林雪表情无比自然动作无比熟练地在桌子下面给我一脚——当然，由于那该死的预言能力，我又没能躲开——然后微笑道：“虽然聪慧美丽睿智强大的我对我那卑微愚钝狂妄自大的仆从的描述有些不满，但他至少说对了一件事——我的预言能力还是不错的，嘛，准确率应该在百分之九十九以上吧，除非对方是萨格拉斯那样变态的家伙，对那种家伙我的预言能力会受到干扰。”
　　“很……强大……”最终，吉安娜只能如此感叹。
　　既然敌人要在三天后才到来，我们也就不用太着急了，反正希灵军队的快速反应能力是不用质疑的，先好好玩两天再说！
　　不过说实话，在这个还有些简陋的人类殖民地里，也没多少好玩的东西。
　　吉安娜确实是个了不起的女子，智慧过人，待人亲切，而在关键时刻又能当机立断，有勇有谋，即使是珊多拉都对她给予了很高的评价，但一个人的力量终归有限，吉安娜再怎么努力，她也不可能让自己率领的那些残存的联盟军队将小小的塞拉摩岛变成第二个东大陆。
　　当我们从法师塔中出来的时候，正看到阿赖耶带领着泡泡们（这个“们”真的有点让人无语……）走过来，而在更远的地方，巨大的信仰级已经降落在海面上，那十几公里长的庞然大物浑身仍然散发着金色的光晕，远远看上去简直如同一座圣光形成的岛屿——卖相不错，不过真的把它当成一座岛屿而上去居住的话绝对是个愚蠢的打算，首先晚上睡觉就是个问题——丫的金闪闪的光污染太严重了！
　　不过我还是发现周围偶尔路过的一两个圣骑士在看到那座金色岛屿的时候脸上露出了狂热的表情——他们不会真的打算连夜游到那上面朝圣吧？
　　也说不定……不光是圣光的信仰者，基本上每一个能够看到信仰级的人类在路过的时候都会不由自主地停下脚步，然后用充满敬畏的目光注视远方那座降落在海面上的巨大战舰，我真的有点担心今天晚上会不会有大量人类因为朝圣心理而连夜游到“神之兵器”上去……
　　这样看来，我们之前的造势行为不但起到了预期的作用，而且还大大超过了预期……
　　另一个吸引了大家目光的，自然就是正在向我们走来……哦，是低空漂浮着过来的阿赖耶，看来天使妹妹还是牢记着我的教导，并且意识到了自己的脱线之处，总算在根源上避免了当众扑街的尴尬。
　　有关天使的事情之前叮当已经介绍过了，由于星域神族的强大，几乎所有的世界，不管是不是星域神族的领地，都因为资讯投影而产生了关于天使的传说，就连艾泽拉斯这样一个据叮当描述无比偏远的小世界，也产生了对天使的崇拜——当然，在我们到来之前，这仅仅是作为一个传说。
　　最圣洁美丽的生命，神圣力量的凝聚体，圣光之本源，最公正无私的神之子民，这都是对天使最恰当的描述——从吉安娜那里听来的，我倒是不觉得这个每天晚上都要缠着我帮忙梳理羽毛的天然呆妹妹有这么伟大，虽然对她的圣洁外型我确实很惊叹。
　　阿赖耶一路向我们走来，我也注意到很多狂热的视线都集中在她的身上，这些视线尤以那些来自圣骑士和牧师的最为强烈，对于这两种将圣光教义当成人生全部的职业来说，一个活生生降临在面前的天使，简直就是神明一样的存在，我完全可以确信，现在只要阿赖耶一声令下，整个塞拉摩所有的圣光系职业都会倾巢而动，哪怕是让他们一个人去对抗燃烧军团他们都不会有丝毫的犹豫！
　　不过这些追随者的狂热再强烈也影响不到天使妹妹的心情，或者说阿赖耶根本没有意识到为什么周围的人会对自己如此恭敬，她现在只是想赶快把某个大麻烦报告给自己的主人而已。


第一百七十章 小泡泡的问题
　　看到阿赖耶苦兮兮的表情，我就知道，又有麻烦了，而且是那种很让人头疼的麻烦。
　　尽管阿赖耶的性格有出人意料的脱线之处，但她毕竟是牛叉无比的世界仲裁机关的一部分，平常最擅长的就是处理各种各样麻烦的选择题，能让她头疼的东西，还真不多。
　　“君主哥哥……”阿赖耶向我一鞠躬，然后让身后的泡泡小队上前来。
　　……我貌似听到天使妹妹用了一个很古怪的称呼……是错觉吗？
　　“怎么回事？”看着以泡泡（真）为首一字排开的十二个小萝莉，我有些疑惑，不是让阿赖耶带着泡泡们在附近的小岛上先建立一个前哨站吗？怎么又带过来了？难道是这些拷贝体的资料库里有什么恶性bug需要上报？
　　……虽然“bug”这种说法用在希灵主机上很正常，但看着眼前除了没有神智之外和普通人类几乎一模一样的十一个泡泡，我还是觉得一阵阵黑线从额头上划过。
　　“小泡泡好像跟过来了……”
　　阿赖耶说出这句话的时候语气中带着浓浓的无奈。
　　“啥？！”我大吃一惊。
　　那个小丫头跟过来了？不是让她在家好好呆着吗？
　　这次的事情可不是郊游，正面硬抗燃烧军团是必然会出现的情况，这其中的危险可不是开玩笑的！小泡泡这样一个还处在初生期的希灵主机可谓是一点自保的能力都没有，所以早在出发前我就和珊多拉商量好了，让那个小丫头在家呆着，为此我还专门准备了小山一样的新玩具来吸引小家伙的注意力，怎么她还是跟过来了？
　　更重要的，在一群训练有素的希灵大兵的眼皮底下，这个懵懵懂懂磕磕碰碰的小家伙是怎么混进来的？！那些卫兵都是喝三鹿长大的吗？
　　“是我的失误……”站在队伍前面的泡泡尴尬地说道：“由于希灵主机拷贝体都是没有神智的傀儡使徒，所以我也就没有认真检查，登船之后我就让她们进入休眠仓了，一般情况下，是不会有人去巡检休眠仓里的傀儡使徒的，在那时候小泡泡应该就已经混进来了，那孩子虽然好动，不过希灵使徒的天赋能力让她可以暂时关闭自己的情感模块，从而让自己变得和其他人一样机械化，所以也没有人注意到十一个复制体里多出了一个不正常的个体……”
　　“身份编码呢？”浅浅插了进来，“登船的时候每一个希灵使徒都进行了身份编码认证吧？泡泡已经会伪造希灵身份证了？”
　　“……这个……小泡泡确实是一个很有天分的孩子，她不知道用什么方法做了一个干扰器放在自己的身体里，从而把自己伪装成了一个拷贝体，而我当时……急着去刷装备，所以也没进行二次验证，刚才还是留守在影子K市的人员报告说发现了一个因为没有指令而正在基地里乱逛的希灵主机，我们才发现有一个拷贝体被掉包了……”
　　……真强！为了刷装备竟然连女儿跑到了战舰上都不知道！而且看珊多拉脸上无奈的神色，貌似类似的情况还发生过很多次？
　　“陈俊哥哥？”泡泡低头汇报完情况，正准备着挨骂，却等了半天没有动静，一抬头正好看到我在充满好奇地盯着自己，不由的大惑不解。
　　“哦……没什么，就是平常和幼儿版的小泡泡相处久了，突然换了一个智商正常版的泡泡，有些在意……”
　　众人：……
　　喂喂喂，你们不觉得很有趣吗？明明长得一模一样，可是一个是连自己的名字都不会说的小笨蛋，而另一个却是智商超过三百整天研究各种游戏攻略的骨灰级宅女，你们不觉得这样的对比很戏剧化吗？
　　好吧，我明白了，现在确实不是注意这些问题的时候……
　　“也就是说，现在某个调皮的小丫头就躲在这些拷贝体中间，而你们却分辨不出来，所以只好来找我求助了？”
　　阿赖耶充满期待地拼命点头，而让我们集体黑线的是，泡泡也跟着玩命点头。
　　连你这个母亲也分辨不出来了吗？！
　　另外……
　　你们再充满期待我也搞不定啊……
　　你看看这十一个萝莉，长相穿戴一模一样，恐怕连睫毛的长度都丝毫不差，更没有所谓的气质区别一说：小泡泡早已经把自己的情感模块关掉了，除非小丫头主动暴露，否则她和其他傀儡机根本没有一点分别，要知道，小泡泡和普通量产型希灵主机的唯一区别，就在于她是有感情的，而现在，这唯一的区别已经没了……
　　可是我还是要想办法把小泡泡找出来，小丫头不懂事不知道这样做的危险，但我必须防止她上战场！
　　吉安娜一直在旁观着，眼前出现十二个长相一模一样的萝莉让她感觉很是新奇，而且旁听了这么久，她也大致明白了事情的经过。
　　基本上也就是某个调皮的小丫头，因为怕出危险而被大人留在家里，结果她却通过“孩子的智慧”给混进了军队中，最后造成了现在的情况。
　　“我可以问几个问题吗？”我在萝莉小分队前面走来走去，正在苦思着让小泡泡主动跳出来的方法，身后却响起了吉安娜的声音。
　　“当然，你尽管问。”
　　“这些孩子……她们都是孪生姐妹？而且刚才您说到有一个孩子不适合上战场，可是我看到她们都差不多大啊，难道她们也要上战场吗？”
　　我转过头，看到吉安娜正用充满好奇的目光打量着泡泡小队，当然，后者依然目光呆滞地站在那里，对吉安娜的打量完全没有反应。
　　为了防止某个思维飙车狂再次被自己奔放的幻想世界给催眠掉，我赶忙用吉安娜可以理解的方式解释了一下关于希灵主机的情况。
　　不愧是这个世界最有智慧的人之一，尽管对这种神奇的事情闻所未闻，吉安娜还是很快明白了我的描述，然后对这种堪称战争作弊器的军事单位表示出极大的惊羡。
　　且不管吉安娜这边的情况，我是快焦头烂额了。
　　闪闪发亮的水晶，小动物形状的糖糖，一人高的布娃娃，带彩色插图的故事书，甚至还有两个小木马，基本上所有小泡泡最喜欢的东西我都拿出来了，可是眼前的小萝莉们还是没有一个表现异常的……
　　而周围的人，看到某人不断地从某个神秘空间中掏出糖果玩具小人书之后早已经集体囧囧有神中，“职业奶爸”四个金光闪闪的大字从天边冉冉升起……
　　而被雷的最厉害的，莫过于远远观望的人类圣骑士和牧师们，无他，一个在几分钟前还被自己当成神明一样看待的人，现在却捧着大堆的玩具蹲在几个小萝莉面前呵呵地傻笑着哄小孩，这样强烈的冲击已经让这些严肃的圣职者产生了神经即将崩断的错觉……
　　当最后的泰迪熊战术失败之后，我没辙了……
　　看到我吃瘪，林雪立刻洋洋得意：“所以说你就是个笨蛋啊，哼哼，赶快在冰雪聪明美丽无双的本小姐面前宣誓效忠吧！来来来，这儿磕一个，磕一个……”
　　“一边去，有本事你把小泡泡找出来！事先声明，严禁用异能啊，否则你就别想再靠近那堆机器了！”
　　“切，这有什么，”林雪自信地一扬下巴，用鄙视的目光挖了我一眼，然后转过身去，“全体立正！从左到右，报数！”
　　完了，我输了……
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“吖……唔咕……！”
　　这么简单的办法，我咋没想到啊……明明早就知道小泡泡的语言模块根本就没有作用的说……
　　小泡泡虽然天真，但并不傻，一开口，小家伙就知道自己露馅了，一直压制着的感情模块也不由自主地恢复了作用，当场，我就看到十一个目光呆滞的傀儡使徒中多出了一个眼睛滴溜溜乱转还试图藏到姐妹们背后的小丫头。
　　我笑吟吟地看着小泡泡，半分钟后，小丫头终于确认自己已经被抓出来了，于是立刻扑了上来，嘴里依依呀呀地说着她自创的小泡泡语，一边在我身上蹭啊蹭地。
　　根本就没有意识到自己犯的错误呢……或许这小家伙还以为这是一个很有趣的游戏吧？就好像捉迷藏一样……
　　虽然有点生气，不过看到小泡泡天真的笑脸，我立刻也跟着大笑了起来，毕竟是个孩子啊，她的心智恐怕也就是三岁左右的样子，我要在这时候和一个什么都不懂只想和我玩的小孩子严肃地讨论军纪问题……那我岂不是比她还孩子气？
　　珊多拉也跟着笑了起来，从旁边捏了捏小泡泡的脸蛋，说道：“反正已经跟过来了，就让她跟着吧，对可进化的希灵主机而言，多接触一点其它世界的信息也能成长地快些，不过……”珊多拉说到一半，突然转过头，伸手在泡泡的脑袋上敲了一下：“某个不负责任的母亲要受罚！罚你三天不准打游戏！”


第一百七十一章 守株待兔
　　三天不准玩游戏对一个骨灰级的游戏狂而言，意味着什么？
　　我没有太切身的感受，但从泡泡的表现来看，这应该和世界末日是差不多一个级别的。
　　珊多拉刚刚宣布完对泡泡的惩罚，后者立刻便要哭出来似的，大大的眼睛里蓄满了泪水，用可怜兮兮的眼神不断地对珊多拉扫射，仿佛世界上最大的委屈都让她一个人承担了，不过珊多拉的意思很坚决，任凭泡泡怎么装可怜，这次处罚是板上钉钉了……
　　小泡泡在我怀里抬起头来，然后好奇地看了自己的“母亲”一眼，似乎完全搞不懂这些奇怪的大人在做什么，于是想不懂就不要想的精神占据了上风，小家伙可爱地打了个哈欠，然后干脆地窝在我怀里闭上眼睛开始睡大觉。
　　“还有你，阿俊”珊多拉目送着垂头丧气的泡泡领着萝莉小分队离开，又把注意力放在我身上，用一副高贵公主教训自己不争气丈夫的无奈语气说道：“真是的，你可是小泡泡的监护人啊，小泡泡一直拿你当成父亲，可你怎么连自己的女儿都分辨不出来？”
　　我看得出来，这丫头完全是故意的！刚才我掏出成吨的育儿用品一定是刺激了这丫头的灵感，她这是铁了心要让我的“职业奶爸”称号发扬光大啊！
　　不过我是不会这么束手就擒的！
　　“是啊是啊，”我貌似诚恳地认错道，“孩子他妈，这次是我错了……”
　　哼哼，你敢不承认？！我看你敢不承认？！
　　宛若被一道来自九天之上的雷霆当头劈中，珊多拉被我一句“孩子他妈”雷了个外焦里嫩，就那么保持着一副高贵公主的姿态变成了一尊石雕……
　　浅浅笑嘻嘻地凑上前去，在珊多拉身上捅了捅，然后惊讶地捂住小嘴，说：“呀，真的变成石头了耶~~~”
　　看着我们一帮疑似救世主的家伙如此耍宝，吉安娜当然是被惊的目瞪口呆，愣了好半天，她才恢复了思考能力，然后低声对旁边的林雪说道：“那个……使徒大人，请问我现在应该做什么反应才好……”
　　“微笑，”林雪一脸的囧状，“这时候你只要微笑就可以了……”
　　比起吉安娜，周围的圣骑士们受到的刺激明显更大，一大帮子表情严肃的胡子大叔纷纷握紧了手中的圣典，一边不断地喃喃低语着“这是幻觉这是幻觉”之类的自我催眠性语句，我突然冒出一个想法，假如把西卡罗拖过来，让那个以统一东南亚盗版市场为己任的骑士脸大叔混在这帮真正的圣骑士中，不知道能不能把他的古怪癖好扭转过来？
　　※※※
　　不知不觉，时间过得飞快，转眼间三天时间已经过去，我们在塞拉摩附近找到了几个面积很大而且能和塞拉摩互为犄角的岛屿，在上面建立了前哨基地，这就看出提前准备足够的希灵主机是多么的重要，十一……哦，是十个拷贝了泡泡全部知识的傀儡式希灵主机在三座岛屿上同步展开，在每一座岛上都建立了三个希灵母巢，而剩余的一个希灵主机则跟在泡泡身边，充当母体机的信息中转站，保证整个建筑过程可以由泡泡亲自指挥，仅仅三天过去，三座攻防一体布局合理而且固若金汤的前哨基地便基本完工，并且开始源源不断地生产各种中低级希灵战争单位，这充分证明了在资源充足的情况下多兵营暴兵的战术是多么地具有战略优势（这是泡泡的原话——这个把建造基地当成即时战略游戏的超级宅女……），而在这期间，小泡泡也一直跟着我们在三个前哨基地之间转来转去，跟她的克隆妹妹们学习希灵主机的基础技能，当然，根据之后小泡泡折腾出来的一堆棒棒糖形状的脉冲尖塔和只能生产玩具兵的战争工厂我们得出了结论——革命尚未成功，同志仍需努力……
　　希灵军队扩张的方式自然引起了塞拉摩上所有居民的注意，几乎一夜之间便拔地而起的三座堡垒城市一时间成了全体联盟官兵关注的焦点，而当他们知道这三座堡垒城市就是“神族援军”建立的前哨战的时候，“神迹”两个字立刻便成了塞拉摩中最常听到的词汇。
　　没错，神迹，这一点我赞同，从某方面来说，科学，发展到极致，那就是一种神迹！
　　其实我们的到来还帮吉安娜解决了一个让她头疼很久的问题，那就是关于士气和流言的麻烦。
　　本来，之前自己带领着残存的联盟势力来到卡利姆多大陆的时候就承担了很重的压力，之后又不顾人类中大部分人对兽人的偏见而和萨尔进行接触更是在自己的部下中引发了争议，再加上之后普罗德摩尔将军的事情……
　　在最初的时候，由于肆虐整个东大陆的亡灵天灾所带来的压力和恶魔出现的阴影，自己率领的联盟军民还能在压力下认清现实，听从指挥，但随着时间推移，亡灵天灾逐渐平息，恶魔大军迟迟没有动静，再加上和部落力量的几次不怎么愉快的接触，流言和骚动，不可避免地出现了……
　　但是我们的到来，瞬间扭转了这一切！
　　质疑吉安娜的决定？认为燃烧军团的到来是危言耸听？和部落开战？或者干脆返回东大路那残破的家园？
　　这些流言现在根本没有人敢提起！神都亲自派出了他的军队，难不成还有人想用自己那点可笑的质疑来反对神明的意志？
　　这些也是之后吉安娜在和我们闲聊的时候提到的，对此，我仅仅是付之一笑——流言，任何时候都是存在的，即使我们不来，相信吉安娜也有办法将其压制下去，否则她也就不是吉安娜·普罗德摩尔了！她提起这些，也仅仅是表示感谢和善意而已。
　　此时，我们已经来到了预定的恶魔登陆点，正在准备着一个充满猥琐主义的包围圈。
　　由于有了林雪提供的情报，我们对这次的围猎可是信心满满，在吉安娜的帮助下，我们很顺利地找到了林雪描述的那个位于塞拉摩西南方向山区里的小平原，然后，就是等着恶魔们自投罗网了。
　　虽然对方只有五十名敌人，但为了掌握第一手的对敌情报，我和珊多拉还是决定亲自出马，至于潘多拉，当然是一如既往地跟在我身边，而吉安娜也想尽快和我们并肩作战，所以带领着一小队法师和我们一起出发了，至于浅浅她们，则对这次战斗没什么兴趣，所以留在了塞拉摩，陪小泡泡这个好奇萝莉到处乱逛。
　　由于已经知道对方仅有一个可以飞行的恶魔，剩下的都是只能步战的活靶子，所以我们这次带来的是由西卡罗率领的装甲厚重火力凶猛的重装步兵，这些步兵统一装备着帝国制式的高强度合金铠甲，标准装备是号称微型坦克炮的EN-03三联装单兵机炮，两百多人间凶器级的希灵大兵组成了一个致命的包围圈，将敌人即将出现的坐标点包围的水泄不通，而具备极速重火力变装能力的潘多拉则负责对付那个会飞的恶魔，相信在铺天盖地的火力网包围下，哪怕对方如同苍蝇一样灵敏也得被打成筛子。
　　看看时间已经差不多了，士兵们同时启动了体内的相位干涉装置，身影缓缓消失在空气中，而我和珊多拉、潘多拉三个人则有更好用的东西：精神力扭曲场，这种仅次于微空间裂缝的隐身技能，吉安娜和一众法师虽然没有这么先进的技术，但法师所掌握的隐身术也足够使用了。
　　这时候我突然觉得那帮恶魔挺倒霉的，遇上了我们这一帮子坚持走猥琐流的群殴主义者……


第一百七十二章 固定靶
　　布满红色碎石的小平原上一片沉寂，只有不时吹过的带着点点腥咸的风将遥远的海浪声带到我们耳中，我的眼前是空旷的平地，不过只要集中精神力，各种隐形效果便会在我的眼中失效，然后我就可以看到在那块空地上正聚集着两百名以相当猥琐的姿态潜伏着的希灵大兵。
　　恩，其实这些战士的姿势一点也不猥琐，只是一看到某个蹲在地上嘿嘿低笑着擦枪的骑士脸大叔我就觉得整个围猎计划都充满了猥琐的味道。
　　潘多拉静悄悄地站在我右前方两米处，体内不时传出一声诡异的“滴滴”声，让我觉得十分好玩——据我所知，潘多拉现在的身体结构和人类基本上是一样的，那这些滴滴声……难道这丫头平常无聊的时候就会用这种方式来解闷？
　　事后我一问，结果还真是的……
　　就在我都有些发困的时候，敌人，终于不负众望地来了。
　　在我变异的精神力感知下，一阵隐晦的能量迅速在我们的包围圈中央汇集起来，捎带着，空气中也传来了淡淡的仿佛硫磺一样的刺鼻气味，珊多拉朝我比了个手势，示意我注意吉安娜的反应。
　　我转过头，发现吉安娜根本没有任何反应。
　　珊多拉的声音在我的脑海中响起：“这是不属于艾泽拉斯魔法体系的能量波动，甚至和元素力量一点边都没沾，只有你的变异精神力和我们的全频段雷达可以扫描到，所以那个小丫头根本无法感知出任何异常，看来就是因为如此，小股恶魔的出现才让艾泽拉斯的强者们感到迷惑。”
　　确实如此，我也感觉到了，这种能量汇集的方式相当古怪，似乎完全没有影响到周围环境中的元素能量，我甚至不知道这些能量是从什么地方来的，它们就好像是突然凭空出现，然后在不和周围任何能量产生反应的情况下便汇集了起来，这种性质古怪的能量着实让我好奇——因为按照常识，越是强大的能量，其稳定性就越差，而且也越容易和其他形式的能量体产生反应，怎么今天遇上一个不按常理出牌的？
　　“是变异的幽能，”珊多拉及时为我解疑，“希灵帝国最普及的能量就是从虚空能量衰变得来的幽能，但这种变异的幽能却不怎么常用，因为它们太稳定了，想让它们产生反应需要十分复杂的设备才可以，虽然其能效比相对普通幽能要高上将近百分之三十，不过由于相关设备复杂性过高，所以这种能源仅仅应用在一些需要大量能量而且对能源安全性要求极高的场合，比如——远程空间传送！”
　　幽能……燃烧军团是不可能掌握这种代表着最高科技文明的能源的，那么，他们的幽能技术来自哪里，就很明显了……
　　可是，我还是有一些疑问，只不过现在已经没时间详细讨论这些了。
　　空气中已经出现了些扭曲的影子，虽然吉安娜对周围汇集的能量完全感知不到，但现在只要不是瞎子，就能发现情况的异常了。
　　随着空气中扭曲波纹的痕迹越来越明显，潜伏中的希灵大兵纷纷将手中的武器解除了锁定，然后，一个带着光怪陆离的扭曲光幕的空间门出现在我们眼前。
　　这是一个直径大约有十米的中型空间门，门的另一端似乎是一个黑色的巨大平台，但由于景象扭曲的严重，我并不十分确定，随着空间门打开的一瞬间，那种仿佛硫磺一样的刺鼻气味猛然间再度袭来，而且比刚才还要浓郁——看来这些恶魔们的老家空气质量不怎么好啊。
　　吉安娜的脸上带着毫不掩饰的震惊，因为她明明看到了一个如此大型的空间门，可是自己却偏偏一点魔法波动都没有发现，可以毫不夸张地说，假如没有亲眼见到，哪怕这个空间门就在自己背后贴着身子展开，自己也丝毫无法觉察！
　　这怎么可能？按照最基本的常识，打开一个如此之大的空间门所需要的魔力是相当惊人的，那么强烈的魔法波动，别说是近在咫尺，哪怕自己身处大陆的另一端都能隐约地感觉到了！
　　所以说，没文化真可怕啊……
　　在我们期待的目光中，一个个高大壮硕的身影终于走出了空间门，出现在我们的眼前。
　　这就是恶魔吗？
　　真够丑的……
　　出现在我们眼前的猎物不多不少，正好是五十个，其中领头的是一个背上长着巨大蝠翼、赤裸着上身、皮肤黝黑的男性恶魔，应该就是林雪所说的那个唯一会飞的家伙，在这个男性恶魔的身后，是两名身高足有三米半、浑身肌肉如同钢铁浇注一样的黑紫色皮肤的恶魔卫士，这两名恶魔卫士似乎很喜欢炫耀自己那一身的肌肉，身为典型的陆战肉盾，竟然也学着那名为了保证空中敏捷性而不穿铠甲的恶魔一样打着赤膊——哼，正好，让你们的肌肉来验证一下弹道武器的强大动能杀伤力好了！
　　我认真观察了一下，果然发现其中一个恶魔卫士额头上的撞角是断裂的，看上去似乎是被蛮力掰断一样留下了参差不齐的断面，也不知道是哪个牛人有这个实力，竟然把号称近战之王的恶魔卫士头上最坚硬的独角都给掰断了，这份蛮力，恐怕大部分的希灵士兵都不是对手。
　　那么，这个恶魔卫士一会就特殊照顾一下好了，打他个生活不能自理就可以了。
　　剩下的四十多个恶魔士兵和三个首领比起来自然差了不少，不过从那将近三米的身高和浑身厚重的铁甲中所传出来的煞气可一点都不少，恶魔，果然担当得起他们那剽悍的名号。
　　五十个恶魔刚一离开传送门，便立刻谨慎地环视四周，然后，为首的那个带翼恶魔突然打了一个寒战。
　　“……为什么我觉得自己被一大堆很猥琐的目光盯着？”
　　好敏锐的洞察力！
　　担当步兵指挥的西卡罗当机立断，毫不迟疑地下达了命令：“攻击！”
　　等待许久的希灵大兵们瞬间撤掉了身上的隐形系统，两百门单兵机炮对准包围圈中央的敌人同时开火！
　　恶魔们瞬间被打昏了头，他们刚刚才从空间门中出来，还没来得及好好观察周围的情况，便突然被一群凭空出现在空气中的古怪战士给层层包围，然后，这些从没见过的黑甲战士手中的巨大兵器便轰鸣着喷吐出了威力强大的火舌，瞬间击伤了他们最引以为傲的强大肉体！
　　在这些恶魔大吃一惊的同时，我也震惊不已。
　　老天，那还是正常的肉体吗？那他妈的简直就是钢板啊！
　　希灵大兵们使用的EN-03三联装单兵机炮是什么东西我再清楚不过，这东西号称微型坦克炮，是在同等级轻兵器（这个“轻”字是相对于希灵战士而言的）中拥有压倒性火力优势的单兵装备，从外形上看，们就是三门安装在一个旋转炮轴上的六管火神炮，不过，其口径要比人类研制的火神炮大上整整一倍，而且它们所使用的弹药也和火神炮大不相同：这些造型威猛的宝贝可以换装数十种实体或能量弹头，极限状态每秒钟近千发子弹的射速让它们在中短程交战中有着令人眼晕的出色表现，两百门EN-03同时开火，别说是血肉之躯了，哪怕是一个坦克营都会在一分钟内变成满地的可回收垃圾，但是这五十名恶魔竟然挡住了？
　　没错，挡住了！尽管浑身上下血肉飞溅，看上去凄惨无比，但这些恶魔竟然没有一个丧命的，我不得不佩服他们的意志力和战斗意识，在如此巨大的痛苦下竟然还能保持最优的战斗队形，镇静地进入战斗状态，并且在刚开始的那一轮饱和打击中，他们竟然全都保护住了自己的要害！
　　正当我为希灵战士们的攻击没有收到预期效果而感到诧异时，西卡罗的突然扬起了右手：“第二攻击小队，更换钛合金萨博弹！”
　　啥？战斗中更换弹头？
　　珊多拉和我同时冒出了这么一个疑问，然后一齐将探寻的目光投向已经兴奋地小脸都微微泛红的战争萝莉潘多拉。
　　后者立刻用罕见的带有兴奋感的语气回答了我们的疑惑：“这是为了试验各种不同弹头对恶魔的杀伤力……同时，为了防止在试验结束之前目标死亡，我们减弱了武器的火力强度……”
　　原来是这样……
　　我和珊多拉不由得开始同情起那些被当成了固定靶的恶魔们……


第一百七十三章 无耻流
　　带着一丝莫名的怜悯和满脑袋的黑线，我和珊多拉同时面向那群被铺天盖地的各式弹头打得鬼哭狼嚎的倒霉恶魔行注目礼，然后默默祈祷。
　　安息吧，勇士们，你们是在为科学献身的光辉道路上倒下的……
　　西卡罗的声音再次响起：“钛合金萨博弹继续射击，第三小队，装填复合电浆弹！”
　　只见几十名希灵战士立刻停止了射击，然后将手中的机炮用力一顿，机炮后部的盖板立刻滑了下来，露出了里面闪烁着微光的超时空供弹仓，战士们伸手在供弹仓上方的控制面板上按了几下，然后弹仓盖板便再次闭合起来，当炮声再次响起的时候，这几十门机炮前方喷出的火舌已经变成了电浆弹特有的蓝白色电光。
　　整个过程不超过三秒钟！
　　“帅！”我不由得称赞，这种利用超时空供弹机制进行弹药装填、变更的方式简直是太作弊了！别的不说，就光凭希灵使徒们人人掌握的随身空间技术，这就基本杜绝了弹药不足的问题啊！
　　更别提这种战斗中抽冷子更换弹药的猥琐战术了……
　　“这算什么，”珊多拉自豪地一甩头发，在我面前形成一道耀眼的金色瀑布，险些晃花了洒家的氪金狗眼：“还有更先进的EX-15单兵突击手炮呢，那东西的超时空供弹机甚至能在不中断射击的情况下即时更换弹药——用来阴人简直太合适了。”
　　由于刻意减弱了武器的火力强度，因此虽然现在的局面是两百门机炮近距离攒射五十个敌人，但对方还是凭借着强悍的肉体硬抗住了这几乎能瞬间摧毁一个坦克营的重火力，并且硬顶着战士们的射击集结成了防御阵型，随着一个由恶魔们联合撑起来的灰绿色护盾升起，大兵们的射击立刻失去了效果，密密麻麻的制式弹头和护盾产生剧烈的撞击，然后耗尽动能掉在地上，不到几秒钟，地上便落了一大片金属弹头。
　　这东西倒真够结实的，不愧是五十名恶魔联手建立的护盾。
　　尽管获得了片刻的喘息时间，但现在这帮恶魔实在是有够惨的，不到三十秒的重火力攒射所带来的伤害是惊人的，充满动能破坏力的弹头倾泻在血肉之躯上，纵然他们皮糙肉厚的和坦克有一拼也支持不了多久，处于最外围的十几个恶魔身上厚重的铠甲已经被打成了马蜂窝，污浊的绿色血液从铠甲的缝隙间汩汩流出，在地上腐蚀出一个一个冒着青烟的小坑，而这仅仅是外伤，更致命的伤害来自那些已经嵌进血肉之中的弹头，带有能量辐射、电磁伤害、动能旋转甚至是反物质湮灭属性的各类特种弹头深深地嵌入了这些倒霉恶魔的体内，在他们的皮肤之下造成着更大的伤害，其中被重点照顾的几个恶魔已经摇摇欲坠，哪怕是现在我们放他们离开这几个家伙也活不了多久了。
　　吉安娜早已经看呆了，这些变种恶魔的强大她是知道的，根据上次的战斗推算，对付五十个变种恶魔，她至少要出动五千名精锐步兵才能消灭对方，而且还一定会有极大的伤亡出现，但在那两百名使用奇怪武器的战士手中，这些强大的恶魔竟然沦为了试验品和玩具！甚至连反抗的机会都没有，便在三十秒内丧失了近三分之一的战斗力！
　　不错，那些“神之战士”人数上占据了优势，以四倍的兵力对付了敌人，但是相对应的，他们也完全没有动用自己的真实力量啊，没听刚才那个个子小小的使徒大人说吗，这一切，仅仅是个试验而已！
　　获得了喘息机会的恶魔自然不会放任敌人对自己肆意进攻，对这些嗜战如命的家伙而言，现在的情况简直是对他们最大的侮辱！因此，恶魔们准备反击了。
　　只见最外围的十几名已经基本上失去了战斗力的重甲恶魔纷纷扔掉了手中特大号的武器，仿佛不要命一样地冲出了已经布满裂纹不住颤抖的暗影护盾，随着冲出护盾的一瞬间，他们浑身上下也猛然升腾起了剧烈的绿色烈焰，这显而易见就是燃烧自己生命力的技能，威力当然不同凡响，希灵大兵们第一时间将手中的武器瞄准了这十几个冲出来的敢死队，数百门机炮发出震天的怒吼，无尽的金属洪流咆哮着淹没了宛若人形火炬一样的恶魔们，但燃烧生命力形成的烈焰却大大削弱了实体子弹的威力，大部分弹头还没来得及对这些恶魔形成实质性的伤害便被高温而且带有腐蚀性的邪能烈焰融化成了一滴金属液，随后蒸发在空气中，少数突破了烈焰防御的弹头虽然命中了恶魔的身体，但后者显然已经不惧这样的伤痛，仍然悍不畏死地冲了上来。
　　虽然平常看上去不怎么靠谱，但西卡罗毕竟是身经百战的希灵军人，面对十几个身高三米多的恶魔发动的自杀式冲锋他丝毫没有慌乱，而是沉着地下令：“前排战士幽能护盾启动！第一小队武器限制解除！”
　　随着西卡罗的话音落下，只见最靠近恶魔的一排希灵大兵身上的黑色装甲纷纷发生了变化，伴随着整齐的“咔咔”声，一个个散发着淡蓝色光晕的裂口出现在铠甲的各个关节处，然后一个个半透明的蓝色能量盾凭空出现，将战士们保护起来，这还没完，这些能量护盾竟然还是可以叠加的！幽能护盾刚刚成型，便开始微微地颤抖起来，然后迅速和旁边的护盾产生了共鸣，紧接着，相邻的护盾便飞快地融合在了一起，不但防护面积大大增加，其坚固程度也有了明显的提高。
　　短短两秒钟内，一个圆环形的幽能盾墙便在包围圈的内侧形成了。
　　十几个敢死队一样的恶魔仿佛没有看到这层古怪的护盾一样，一往无前地撞了上去，然后同时发出了震天的惨嚎。
　　即使是在刚才被子弹打得皮开肉绽，这些恶魔也没有发出一声惨呼，但现在，撞在幽能护盾上却让这帮神经和钢筋有一拼的壮硕恶魔集体惨叫起来，可见幽能对他们的伤害是多么的强烈。
　　这正是幽能护盾的作弊之处，它不仅仅是一个可以抵御外部伤害的能量屏障，更是一个布满了游离能量的危险武器，在这个屏障外层游走着比高压电还危险无数倍的自由幽能，在没有完善防护手段的情况下贸然撞上去，绝对比绑在满是倒刺的千伏高压电网上还要刺激上百倍……
　　所以说，没文化真可怕啊……
　　值得这些文盲恶魔庆幸的是，他们的痛苦并没有持续太久，第一小队的希灵大兵已经解除了自己武器上的威力限制，火力全开的单兵机炮疯狂开火，一瞬间，十几个早已经奄奄一息的恶魔便成了满地的可燃垃圾。
　　但是，这些敢死队还是起到了一定的作用，由于他们的干扰，希灵大兵们组成的强大火力网在瞬间出现了缺口。
　　自以为找到了出路的恶魔们当然不会放过这个机会，当先的那名带翼恶魔一声大吼，然后率领着手下的士兵们一窝蜂地朝我和珊多拉的方向冲了过来。
　　嗯？朝我们这边？这帮恶魔没脑子吗？都被打成这样了还不想着赶快逃跑，反而向敌人的指挥官发起挑战？
　　但是转念一想，我大概猜到了对方的想法。
　　因为我和珊多拉她们一直是在旁边观看，并没有出手，所以这些恶魔并不知道我们的实力如何，在这种情况下，他们也不是傻子，自然知道以自己的速度很难在那些远程武器的围剿中逃出生天，而想战胜那些强大的黑甲战士更是不可能，所以本着擒贼先擒王的思想，对方想来我们这里碰碰运气——万一对方的指挥官并没有多强的实力呢？或许这就可以逃出生天了！
　　赌博式的打算，不过确实是这种情况下唯一可能的战术，逃不掉，打不过，又不可能讲和，攻击对方的首领明显成了唯一可能的出路。
　　可惜想法是美好的，现实是残酷的，本来就是专精阵地防御战的指挥官，西卡罗怎么可能让敌人如此轻松地离开自己的阵地？
　　“第一小队启动二十倍重力场，换装钛合金萨博弹，第二小队装填奥铁弹头，第三小队切换为灼热射线模式，扩散射击！”
　　在我的眼前，几十名高大壮硕凶神恶煞的恶魔兵裹挟着一往无前的气势向自己这边冲来，但还没等他们冲出多远，便仿佛被什么从天而降的重物迎头压下一样，稍弱一点的狼狈不堪地扑倒在地，而力量较强的也好不到哪去，在二十倍重力的突然袭击下，他们根本没来得及反应便一下子跪倒在地上，看着这帮恶魔砸在红色的碎石上腾起一片烟雾，我都替他们疼的慌。
　　不过虽然狼狈不堪，这些恶魔的力量倒还真不怕区区二十倍的重力，很快，便一个个脸红脖子粗地站了起来，看向我们的目光中怨毒之色瞬间猛烈数倍。
　　倒也是，任谁像他们这样被人如此玩弄都不可能保持冷静，更别提是一帮疯子恶魔了。
　　可惜的是，某人明显没打算让这些恶魔好好发泄心中的郁闷，几秒钟内，希灵大兵已经完成了弹药的换装，本着无耻流战斗的最高奥义——趁你病要你命精神，更加猛烈的火力倾泻到了这帮倒霉恶魔的身上，而且更加让人冷汗直冒的是，这些火力明显又是专门削弱威力之后的“弹药试验品”，并且在士兵们的专门瞄准下，所有的子弹都是照着要害之外的地方射击的……
　　……我甚至看到有一个恶魔因为承受不住机炮和重力场的双重威力而两腿一软倒在地上之后，结果立刻有一个猥琐的大兵冲上前去，把这个恶魔扶了起来，然后扭头跑回去接着射击……
　　这一刻，倒霉的恶魔们第一次憎恨起自己那坚实的身躯和顽强的生命力……


第一百七十四章 倒霉的恶魔
　　“哪怕对方是恶魔，”我扯着嘴角说道，“现在我也有点同情他们了……”
　　“你有一个很……个性的将军……”珊多拉也是一头黑线，顺便看了旁边认真观察各种弹头实际效果的潘多拉一眼，意有所指地说道。
　　是啊，很个性，很个性……说实话，身边随时跟着一只拥有隐藏暴力+铁血属性的别扭萝莉，真是一件让人很有压力的事情呢……
　　此刻，在潘多拉安排的“试验射击场”上，残存的恶魔们已经基本上完全失去了战斗力，尽管经过了威力压制，那些可以被称为战场大杀器的机炮的火力仍然不是血肉之躯可以抵挡的，而且这些恶魔更加倒霉的是，为了检验各种弹头对他们的实际杀伤力，从一开始希灵大兵们的射击就刻意避开了要害的地方，将一场正常的战斗变成了单方面的虐待，我甚至产生了一个很恶搞的想法：这些恶魔该不会是被体内那上百斤的弹头给压趴下的吧？
　　上百斤，这恐怕还是保守估计，那些单兵机炮的射速我可是见识到了，几分钟的高速射击加上恶魔们平均三米往上的身高，现在这些倒霉蛋体内的子弹真的达到了一个很恐怖的数量，恐怕就是最高明的外科医生来了都会因为没有耐心而拒绝做这种蛋疼的取弹手术。
　　恶魔们高大的身躯无力地扑倒在地上，体内仍然在不断造成持续伤害的特种弹头让他们因疼痛而不住地抽搐着，污浊的绿色血液流淌了一地，带起一阵阵腐蚀的青烟和刺鼻的气味，但纵使在这种情况下，还是有两个恶魔依然站在地上。
　　其中一个，是那个长有蝠翼的首领恶魔，他的实力明显比手下的杂兵要强悍的多，从一开始他就一直在用暗影能量形成护盾来抵消子弹对他造成的伤害，当然，期间他也试图从空中逃跑，可惜潘多拉早已经在天上准备了十几门浮游炮，只要这家伙的双脚一离开地面，立刻就是一排威力惊人的高能射线扫射下来，虽然明知道这是敌人在玩弄自己，但这个恶魔还是没有勇气去硬抗那种让自己感到极端危险的光线，只好老老实实地留在地上配合我们的弹药试验——我是这么想的。
　　而另一个还能站直的恶魔，则是林雪之前点名要留下的那名断角恶魔卫士，而且由于之前特别交待，大兵们对这个断角家伙格外留心，除了最后为防止对方冲出包围圈而不得不用骚扰火力将其压制了一下之外，基本上从始至终都没有朝他进行过直接射击，所以除了气喘吁吁之外，这个恶魔卫士倒是比他的长官情况还好。
　　一直轰鸣不休的枪炮声终于静止下来，幸存的两个恶魔终于回过神来，当他们环视四周的时候，却看到自己的全部战友都已经倒下，而自己，已经被敌人层层包围。
　　小心翼翼地躲开地面上仍然不断腐蚀着石块的恶魔血液，我们向幸存的两个恶魔走去，后者立刻抬起头来，血红色的眼睛里带着浓浓的愤恨，死死地盯在我们身上。
　　“卑鄙的人类！”那名首领恶魔浑身颤抖着，不知道是因为重伤疼痛还是气愤，不过从他的话来推断，明显是第二个原因。
　　“这种话从恶魔的嘴里说出来还真是令人意外。”我故作惊讶地说着，然后迅速地抬手指向对方，后者立刻倒退两步，浑身的伤口竟然同时崩裂。
　　真不愧是以狡诈著称的恶魔，在这种情况下竟然还想着偷袭，刚才这家伙就在偷偷聚集最后的力量，试图用这最后的机会给予我们致命一击，可惜现实是残酷的，他自以为隐藏的很好的小动作却没能逃得出我那变异的精神力感知，结果刚刚聚集起来的能量瞬间被我用精神力干涉掉，产生了一阵小规模的法力反噬，浑身的伤口在体内能量暴走的冲击下全部崩裂了。
　　如果我的精神力干涉再迟一点的话，等到这家伙把所有能量都聚集起来再发动肯定会收到更好的效果，不过那样一来对方绝对会瞬间被自己的邪能烈焰烧成一堆高钙片，我还想留这家伙套点情报呢，虽然林雪说那个断角的家伙知道很多东西，不过身为小头目，这个长翅膀的家伙也差不多吧？
　　“混蛋！你做了什么？！”那名恶魔首领突然受到法力反噬，而且惊恐的发现自己竟然再也感受不到体内的能量流动，不由的感到了强烈的不安，这种情况他可是从来没遇到过的——法系职业的沉默能力他知道，也遇上过，但那和这种情况完全不同！沉默法术只是让施法者无法正常聚集法力而已，而现在自己却是完全感受不到自己的力量，就好像体内与生俱来的恶魔能量全都凭空消失了一样！面前这个奇怪的人类，竟然剥夺了自己的恶魔天赋？！
　　“你最好保持足够的尊敬，恶魔。”我不爽地看着明明已经这么惨却还臭屁烘烘的恶魔首领，然后慢慢踱着方步来到对方跟前，紧接着又退了回去——喵的，这家伙吃什么长大的，三米多的身高这不是让我找自卑嘛！还是离远一点来抵消身高差距好了……
　　不过现场似乎还有一个家伙比我更加在意自己的身高，只见潘多拉蹬蹬蹬地小跑到了对方面前，然后小脚一抬，精准无比地踢在对方的腿上，伴随着一声清脆的骨骼碎裂声，这个高大的恶魔一声闷哼便跪倒在地上。
　　“好暴力的萝莉！”不止一个人这样想着。
　　而作为知情人，我和珊多拉则是对视一眼，交换了一条共同的信息：“小家伙越来越在意自己长不大的体质了……”
　　可惜潘多拉的身高永远是个悲剧，尽管那个恶魔已经跪倒在地上，不过在个子只有一米二三的潘多拉面前，这家伙仍然是个庞然大物……
　　放倒一个，潘多拉又把视线放在旁边的断角恶魔卫士身上，后者浑身一个激灵，立刻识相地蹲了下来……
　　这家伙倒是挺有趣的。
　　“听着，恶魔，鉴于你相当不老实，而且丝毫不知道配合自己的俘虏身份，所以我已经剥夺了你作为恶魔的力量，如果你还不能学的聪明点的话，我不介意剥夺你更多的东西……”
　　“你尽管杀掉我好了！卑鄙的人类！”
　　我迅速进入得瑟形态，然后打了个响指，微笑着说道：“视觉。”
　　对方先是一呆，然后立刻惊呼起来：“你做了什么！”
　　做了什么？很简单的事情，就是利用自己的精神力强行切断对方大脑对视觉的分析能力，从而让其产生“失明”的错觉，其实这家伙从眼睛到神经再到大脑，其视觉系统根本一点损伤都没有，只是在我的精神力干涉下，他已经“忘记”了如何分析从视网膜传来的信息而已，尽管恶魔的大脑结构可能和人类不一样，但他们的精神力结构和人类并没有太大的区别，在珊多拉的特训和我自己的摸索下，我早已经掌握了利用自己的变种精神力在瞬间分析出敌人精神力结构的技巧，利用这个技巧，破坏智慧生物的部分精神力对我而言易如反掌。
　　但是这个貌似强力的技能也有不小的缺陷，那就是在敌人的精神力远超自己的情况下其效果会差很多，并且对某些精神力不发达、几乎完全靠神经弧反射来进行行动的“低级生物”几乎没有效果，不过很明显，我眼前的恶魔既不是阿克蒙德那样的变态怪物，也不是草履虫那样的低级生物，所以，他中招了。
　　“然后，嗅觉……我会逐渐剥夺你作为一个生命体的一切，直到你明白自己的位置……”
　　“混蛋，你究竟……”
　　“你就不能换个有创意的句式？”我从随身空间里摸出一块板砖，然后在对方的脑袋上有节奏地敲打着，“下一个，触觉……”
　　“痛觉……唔，这个不好，换成味觉好了。”
　　“然后，听觉！”
　　旁边的吉安娜早已经是一脸呆滞，这还是那种强大无比的变种恶魔吗？在神使面前竟然如同婴儿一样无力？神使甚至没有认真，仅仅是轻描淡写地就剥夺了对方身为生物所天生的能力？这是多么诡异而不可抗拒的力量！
　　“很好，”我看到面前的恶魔首领已经认命似的低下了头颅，于是满意地点点头，“现在，你可以老实交代我的问话了……”
　　“……哥哥，”潘多拉在后面轻轻拉拉我的衣角，而珊多拉则在一旁无语望天，“他已经没有听觉了……”


第一百七十五章 你看，萝莉多可怕
　　吉安娜有点不明白，眼前这个能将强大的恶魔当成玩具的神使究竟是有意为之还是真的性格使然，怎么会接二连三地发生这种让人喷饭的意外。
　　比如现在，将对方的听力剥夺之后才开始自顾自地进行审问……
　　“咳咳，意外，只是一个小小的意外……”我尴尬地咳嗽一声，顺手在一旁拼命憋笑的珊多拉脑袋上敲了一下，然后解除了对那个恶魔的听觉限制。
　　“听着，恶魔，现在我问你答，别想着隐瞒或者说谎，你已经看到了，我要弄死你简直太简单了，不过出于娱乐精神，我决定让你再发挥一点余热，怎么样，明白吗？”
　　“……你们究竟是什么人？我不记得人类有这么强大……”虽然已经被我的一通折腾消磨掉了大部分的反抗意志，但这个顽固的恶魔似乎并不怎么配合。
　　“嗤——嗤——”一阵皮肉烧焦的声音传来，原来是潘多拉动手了，小丫头伸出一只手，然后用指尖向对方的手臂上探去——那可以硬抗合金弹头攻击的强悍肌肉在这根白嫩的细小手指面前竟然被硬生生烧融了！潘多拉的手指就如同探到奶酪里的灼热铁棒一样轻而易举地在恶魔的手臂上蒸发出一个洞来！
　　乖乖，这小家伙的手指是烙铁吗？另外，我突然发现，原来这个世界上，真正可怕的生物竟然还包括了外表乖巧的小萝莉……
　　“啊……”手臂被超高温度缓缓融化的痛苦让这个硬骨头的恶魔都不可抑制地仰天惨嚎，但他却惊恐地发现，除了发出这样的惨嚎之外，自己根本无法移动分毫，哪怕是动动手指都成了奢望！
　　珊多拉果断地掐断了对方的身体控制权，用冰冷高傲的语调居高临下地说道：“恶魔，我们的耐心有限，你最好老老实实地回答我们的问题，多余的废话只能让我的妹妹对你这个玩具产生更大的好奇心！”
　　宝贝，你不当关底boss都冤得慌！
　　不过我和珊多拉的分工一向如此，一个唱白脸一个唱红脸，珊多拉通过无数征伐凝练出来的煞气和上位者的威压有时候比任何刑拘还要有效，而我则更适合在对方心理防线即将崩溃的时候给他打开一个貌似光明的出路，至于潘多拉——这个既不擅长心理战又不擅长小阴谋的三无萝莉唯一的任务就是时不时地在旁边制造下恐怖气氛，这对她而言简直易如反掌。
　　看着眼前因浑身的伤痛而不时抽搐的恶魔首领，我露出了一个自认为很阳光的微笑：“现在你可以说了，你们是怎么来到艾泽拉斯的？这种……空间传送技术我感到很好奇。”
　　“我不知道……”
　　潘多拉立刻上前一步，伸出白嫩的小手准备再戳两下。
　　“啊……不要……我真的不知道……这不是燃烧军团的技术，我只是个下级军官，我只知道大恶魔领主们找到了一些很强大的盟友，那些盟友为我们带来了这种可以无视世界法则和能量限制的空间传送能力，但这种技术的原理……我也不知道啊……”
　　“无视世界法则和能量限制？！”我和珊多拉同时一惊，“难道你们可以直接把阿克蒙德传送到艾泽拉斯？！”
　　如果真是这样，那情况真是糟的不能再糟了，五十个变种恶魔我们还可以凭借着数量优势和装备优势搞定，但假如整个燃烧军团包括那些最强大的恶魔领主都同时降临在艾泽拉斯的话——我们现在根本挡不住！
　　但幸好，这种情况是不会出现的，因为紧接着那个恶魔便透露了一个很重要的情报：“那是不可能的，据说是由于遭受了敌人的致命打击，那些新盟友带来的传送装置损坏的相当严重，一次运送几十名低阶恶魔已经是极限，而要修好那些传送器，至少要半年的时间……”
　　我松了口气，接着问道：“那这个问题先放下，第二个问题——为什么你们比普通的恶魔要强大？难道燃烧军团已经奢侈到了连出来探路的杂兵都是精英恶魔的程度吗？”
　　“因为我们接收了恩赐！”这个恶魔首领立刻露出了很自豪的表情，同时脑袋也高傲地扬了起来——这个极度张扬自己身高优势的动作再次刺激到了旁边娇小可人的潘多拉，小丫头立刻一个漂亮的寸拳打在这个不长记性的恶魔腿肚子上（很遗憾，即使对方蹲着，小潘多拉也仅能够到对方的腿肚子……），后者立刻惨嚎一声，噗通趴倒在地上。
　　旁边一直在偷偷打量这边的那个恶魔卫士再次浑身一个哆嗦，更加卖力地蹲在地上将自己的身体尽可能缩小，同时不断尝试将自己的脑袋塞到裤裆里……
　　所以说，萝莉真可怕啊……
　　“很好，恩赐，”我斜着眼睛看着趴在地上直哼哼的恶魔，“不过在我看来也仅仅是把你们从豆腐渣的层次提高到豆腐块而已，给我讲讲这个恩赐是什么东西。”
　　“这个……我也不是很清楚……我仅仅是听从命令，长官让我们躺在一个奇怪的池子里，然后由恐惧魔王把我们催眠，当我们醒来的时候，便成了更强大的恶魔，期间的过程……我也不知道发生了什么……再然后，我们便被派到了这里，上级给我们的任务是自由行动，随意制造混乱，除此之外，没有别的了……”
　　看来从这个废物身上真的问不出更多的东西了，虽然实力比那些杂兵更强一些，但这明显是一个只知道听从命令被人当成枪使的傻大兵，估计现在出现的这些恶魔也仅仅是燃烧军团第一批改造出来的半成品，为了检验其威力而投放到艾泽拉斯世界，不过尽管知道的情报不多，我和珊多拉还是分析出了不少东西，首先，燃烧军团和腐化的希灵使徒联合已经基本上成了事实，这一点从他们使用的希灵空间科技就可以看出来，第二，那些极有可能已经深渊化的希灵使徒在和燃烧军团接触之前受到了重创，甚至连希灵军队中最重要的军事设施——空间传送器都差点被摧毁，这从某一方面印证了叮当带来的情报——在艾泽拉斯世界爆发过星域神族和希灵使徒的激烈冲突，虽然可能由于数量上的绝对劣势，那支神族小分队已经全军覆没，但相对应的，那些腐化的希灵使徒也被打残了，这对我们而言绝对是个好消息。第三点，就是燃烧军团从希灵使徒那里得到的生化改造技术可能还不完善，否则他们也不会频繁向艾泽拉斯世界投放试验品来检验改造的成果，不过考虑到希灵技师们恐怖的研发能力，恐怕这项技术的成熟很快就会到来，到时候我们将不得不面对一个强大了无数倍的燃烧军团——哪怕这种改造对恶魔领主这样的强者效果有限，大量实力提高数倍的普通士兵也够我们喝一壶的了。
　　除此之外，我还想到了一件事，那就是为什么燃烧军团会直到现在才开始这些行动，这样一来之前派遣兽人、引发亡灵天灾这样的行动还有什么意义吗？
　　不过看着面前这个呆头呆脑的傻大兵型恶魔军官，我知道，这些疑问今天是不可能得到解答了。
　　“好了，问话到此为止。”我伸手把一直在旁边转来转去给对方制造恐怖气氛的潘多拉拽回来，对两个恶魔说道，当潘多拉离开的一瞬间，我明显看到两个倒霉蛋脸上露出了逃出生天的幸福表情。
　　“吉安娜，这个长翅膀的家伙归你了，我已经抹销了他作为恶魔的天赋能力，现在这家伙除了身高之外比一头猪强不了多少，你拿他做试验做标本甚至是给官兵们改善伙食我都没意见，至于这个断角的家伙，我要带回去，我们的先知有话要问他，你没意见吧？”
　　“当……当然……”吉安娜仿佛突然惊醒一样，看样子刚才她又陷入了某种古怪的幻想世界中，现在才刚好清醒过来，也或者她是被眼前的情景给吓住了？这倒也可能，一个在实力上远远凌驾于人类的强大恶魔竟然被一个小萝莉当成了玩具，这确实挺刺激神经的。


第一百七十六章 优势和劣势
　　虽然燃烧军团掌握了生化改造技术的情报让人心头产生了不小的压力，但我们也不是一点好消息都没有。
　　确切地将，是一个原本应该是坏消息却因为某种关键性物品出现而被扭转成好消息的消息——晕了没？
　　这是返回的路上，在运输舰上休息时潘多拉告诉我的。
　　当西卡罗将手下战士们进行实弹射击所收集来的数据整理分析之后，得出了一个让人喜出望外的结论，潘多拉第一时间将这个消息告诉了我。
　　我们有一种可以对变种恶魔形成至少双倍伤害的特效武器！
　　奥铁弹药！
　　刚听到这个名词的时候我还楞了一下，奥铁？什么东西？听上去似乎很耳熟的样子，貌似在哪里听说过？
　　看着我突然露出疑惑的表情，连珊多拉都忍不住扶额长叹，不住叹息自己怎么找了这么一个极品：“我说，阿俊，你偶尔也稍微对这些重要的情报上点心好不？奥铁，那不就是上次咱们去异界的时候偶然发现可以克制深渊力量的金属吗？咱们还专门让泡泡留下了一个母巢来帮那些异界人培养异能战士，用来换取稳定的奥铁资源，现在，你……天哪，你怎么还没想起来啊……”
　　看着眼前已经开始不顾自己的形象抓着满脑袋金发向我身上发动头槌攻击的珊多拉，我也不好意思再逗她了，于是一把将已经有些抓狂的少女揽进怀中，笑着说道：“好了好了，逗你的，我早想起来的了，还有那个中央异能局，不过刚才我还真没想到呢……”
　　看到珊多拉一脸幸福的靠在我怀里，旁边的潘多拉也不由自主地将视线偷偷在这边瞄来瞄去，貌似空洞的灰色瞳仁和一向没有表情的小脸上竟然隐隐露出了羡慕的神色。
　　如果是小泡泡的话，这时候肯定早就挥舞着小手冲上来依依呀呀地要抱抱了，可惜潘多拉是做不出这样的举动的，这个小丫头明明一副长不大的萝莉样貌，却偏偏总是要保持一副严肃无比的样子，只有我们几个人在一起的时候她还能偶尔用自己的方式撒撒娇，不过有别人在场的情况下，她一定会绷着小脸不苟言笑，现在……我看了看门口两个面部表情严重欠缺浑身紧绷一丝不苟的卫兵，又看了看身边明明很想上来撒娇却硬是装出成熟稳重的大人样子的小萝莉，顿时觉得这丫头太有意思了……
　　想到这里，我不由自主地在潘多拉的脑袋上摸了摸，现在要是当着属下的面把她当小孩子一样抱抱的话这丫头肯定会闹别扭，所以我只能退而求其次地揉揉她的脑袋，门口两个卫兵虽然看上去严重表情僵硬的样子，不过这时候还是立刻将脸扭向一旁，一副认真戒备附近是否有敌人出没的样子，恩，挺上道。
　　潘多拉虽然平常很不喜欢被人当成小孩子，但我明显是个例外，因此尽管摸摸脑袋是对待小孩的亲昵方式，潘多拉还是立刻露出了很享受的表情，同时也不忘立刻偷偷扫一眼旁边是不是有人注意这边，当发现两个门卫都没有看这里的时候，她明显松了一口气。
　　“那个奥铁弹头效果真的那么好？”
　　“好的出人意料，”珊多拉伸手从自己的随身空间中取出了一个表面看上去灰不溜秋的特大号子弹，“虽然我们还没分析出奥铁中对深渊力量有特效压制能力的成分究竟是什么，但简单地利用提纯后的奥铁制造子弹还是很容易的，这种子弹的表层就涂上了一层很薄的奥铁，原本燃烧军团和我们那些堕落的亲戚利用深渊能量来对恶魔进行生化改造绝对是一个让我们头疼的坏消息，不过……他们绝对没想到世界上存在着可以克制深渊能量的东西，强化之后可以硬抗穿甲弹的恶魔皮肤对这种技术含量很低的实体弹头一点抵抗性都没有，用最低初速发射的奥铁子弹几乎可以一路不受阻挡地射穿那些自以为刀枪不入的恶魔……”
　　“也就是说，现在强化恶魔的威胁已经消除了？”听到这个好消息，我当然是喜出望外，别看今天消灭了五十个强化恶魔，但这并不证明着我们就对燃烧军团形成了什么优势，原因有三，第一，那些被消灭的恶魔明显只是第一代的试验品，根据那个恶魔小队长的描述，他们所接受的改造还是相当粗糙而原始的，这些家伙的力量强度完全不能和真正完善的变种恶魔相比，根据珊多拉的分析，假如这种改造成功的话，一个燃烧军团的普通士兵很有可能获得与一般希灵大兵同等的战斗力，这样一来，我们的绝对优势就已经丧失，仅剩下了远程武器的科技优势，第二，我们遇上的恶魔明显是没什么战术水准的杂兵，这或许和他们还不熟悉自己的新力量有关，这一点从他们在遭受攻击的时候仅仅是凭借着自己强悍的肉体来硬抗而不是利用巧妙的迅速变阵来进行防守反击就可以看出来，假如今天我们面对的是五十个训练有素而且远攻近战坦克奶妈齐全的标准raid团……咳咳，这点微妙的口误大家就不要在意了，我的意思是，哪怕今天遇上的五十个恶魔有稍微强一点点的军事素养和更多样化的战斗能力，凭借着他们能硬抗机炮攒射的体质，我们绝对不可能胜利的这么轻松。第三点，也是最重要的一点，我们的军力，处于绝对的劣势。
　　没错，希灵主机技术很逆天，超时空驻军技术也让我们的基础兵力相当可观，但超时空驻军再多也有限，希灵主机再逆天也需要建筑和发展时间，十二个泡泡昼夜开工也不可能让我们在短时间内赶上燃烧军团的军力，虽然由于某些我们不敢确定的原因，燃烧军团现在还没有大规模降临的征兆，但我有种预感，恶魔们的来临，已经不远了，我们绝对没有时间发展出那么多的军队。
　　综上所述，别看今天我们轻而易举地消灭了五十个变种恶魔，但事实上，和燃烧军团比起来，我们的综合实力完全处于下风……
　　不过奥铁武器的研发成功带给我一个预料之外的喜讯，看来我们最大的危机——变种恶魔并没有那么可怕。
　　不过似乎是专门为了打击我一样，珊多拉狠狠地夸了半天奥铁弹头之后却告诉我一个相当打击人的事实：“情况没你想象的那么乐观……”
　　“奥铁弹头确实可以克制变种恶魔身上的深渊能量，但它们的克制能力也仅仅体现在对深渊能量的压制作用，在其他参数上，比如弹头动能、硬度、穿透力等方面，奥铁子弹并没有多优秀的地方，甚至由于奥铁和几种合金之间的冲突，这种弹头在硬度方面还要逊色于一般实体子弹，也就是说，假如敌人是原本实力就很强的恶魔的话，这种子弹的威力甚至还不如一发钛合金萨博弹，而且即使变种恶魔的全部力量都体现在深渊能量上，奥铁也不是万能的，即使是天敌，其克制能力也有极限，我大致计算了一下，一发拥有奥铁涂层的子弹，最多能压制这种规模的深渊能量……”
　　珊多拉说着，伸出右手，轻轻弹出了一个黑色的小火花——比小泡泡的小虎牙大不了多少。
　　“相当于咱们今天遇上的那些半成品变种恶魔全身的深渊能量，而随着深渊能量的加强，奥铁子弹的压制能力会越来越弱，直到完全没有效果……对了，不要想着把整个子弹都用奥铁打造来提高其威力，先不说我们没有那么多的奥铁资源，即使有，这种做法也是没用的，因为子弹和深渊能量产生作用的范围，其实仅限于它的表层而已……咦，阿俊，你怎么了？”
　　……没什么，只是某人刚要开口提问为什么不把子弹造成纯奥铁的结果咱们的女王大人就提前一步预料到了自己恋人可能的愚蠢问题而进行预防结果令某人产生了智商上的巨大自卑感而已……


第一百七十七章 郊游化的作战会议
　　珊多拉的一番分析迅速而有效地让我从轻松消灭五十名变种恶魔的喜悦中冷静下来，我终于意识到，我们真正要面对的敌人，并不仅仅是这些半成品的恶魔杂兵，也不是强大的恶魔大军，甚至不是阿克蒙德和基尔加丹那样的恶魔领主，我们真正的敌人，是远比他们更加可怕的、掌握了深渊能量之后甚至可以战胜神族的腐化希灵使徒，和他们比起来，今天消灭的这五十个小角色，根本不值一提。
　　因此，我们不但不占优势，反而处于绝对的劣势——这让我很别扭，我不害怕敌人的强大，但头一次遇上这样的情况，一向所向披靡的希灵帝国军竟然成了弱者，说实话，现在我的感觉很糟糕。
　　为了尽快摆脱掉这糟糕的感觉，我立刻把旁边的潘多拉拉过来，然后在小丫头那软乎乎的小脸上揉来揉去，看着小家伙反应不及所露出来的一点点疑惑和呆傻，恩，感觉好多了……
　　回到塞拉摩之后，我们便和吉安娜暂时告别，让她带着已经浑身是伤神情萎靡的倒霉恶魔杂兵首领别称龙套A回去，而我们几个则带着林雪点名要留下的那个很有意思相当上套但是由于作者忘记给他个名字所以仍然悲剧地被称为龙套B的断角恶魔卫士回到了信仰级上，准备召集大家开个会。
　　由泡泡们联手建造的前哨基地是三座正好可以连成一个三角形的小型岛屿，而信仰级就停放在三座前哨基地的正中央，被严密保护的同时也担负着指挥中心的重任，拜这三座基地的自动防御系统的有效运作，之前我们担心的狂热圣光信徒连夜游泳上信仰级朝圣的情况并没有出现，不过最近塞拉摩附近倒是兴起了一阵潜泳热潮，似乎这些狂热的圣光信徒在发现从水面上游过去相当难以奏效之后集体将希望寄托到了水下，现在那些平常严肃认真不苟言笑的圣骑士和牧师每天下午换岗之后做的第一件事就是飞奔上码头，然后在某些不知道从哪冒出来的所谓专家级游泳教练带领下进行各种充满搞笑意味的速成训练，最后再扑通扑通地跳下水去——这真是让人无语的发展的说……
　　好吧，这些纯属被圣光烧坏脑子的笨蛋行为我们先放在一边，现在把注意力放回会议室中。
　　信仰级真的很大，这个能用来进行星际殖民的宝贝实现了地球人只能用科幻来想象的星舰城市——在信仰级的内部，竟然有两个小型的城镇，当然，用珊多拉的话来说，这叫殖民生态球，一种可以直接从外太空投放到星球表面进行殖民的“简单生态设备”。
　　对这个“简单生态设备”我保持了相当淡定的态度……
　　和钢铁构筑成的冰冷大厅比起来，大家还是更喜欢充满生命气息的大自然，所以我们的会议从摆满了雷达和监控设备的核心司令室搬到了信仰级二号生态球中的一个小小丛林中，对这个发展，某麻烦聚合体表示了巨大的不满，而我们的小不点女神则表现出了人来疯式的欢呼雀跃——不过我并不认为这能用来解释为什么我们的最高司令会议最终却发展成了一场郊游……
　　“我说……大家至少也认真点吧……”看着眼前完全没有严肃感一副郊游样子的大小美女们，我顿感无力。
　　谁能告诉我，为什么好好的作战会议会发展成这个样子？
　　在这片小小的林间空地上，除了某个仿佛被浓浓黑影完全同化的悲剧男和一个浑身怨念有若实质的麻烦聚合体，到处是一片假日郊游的轻松气氛。
　　浅浅穿着一身洁白的连衣裙，恬静地蜷腿坐在草地上，认真地编织着一个漂亮的花环，任谁也想不到，平常活泼好动的浅浅，竟然也会有这么安静柔美宛若林间女神的一面。
　　在浅浅旁边，一个真正的女神——叮当，却在做着和她的身份完全不相符的事情，只见小东西一边咋咋呼呼地欢笑大叫着，一边在空中飞舞成一片炫目的绿色光晕，显然是对信仰级中竟然有这么一片充满生命气息的丛林感到相当新奇和兴奋。
　　而在另一边，萝莉三人组都在做着自己的日常活动：泡泡双目微闭，脸上不时划过一道道诡异的笑容，明显已经沉入了某个大型RPG的世界，小泡泡和潘多拉则如往常一样在一动不动地对视着，在她们中间的小树墩上放着一个造型糟糕但尺寸超大的棒棒糖，两个小萝莉又在用这种她们自己发明的决斗方式来决定这根由哥哥亲手制作的棒棒糖的归属问题。
　　在两个小萝莉身后，站着她们各自强行拉来的后援团，西维斯哭笑不得地站在自己的长官身后，姐姐则在小泡泡背后一脸无奈，两个御姐美女对这种情景明显已经不是第一次看到了，不过不管看到几次，都改不了她们无奈的表情啊……
　　小泡泡倒好说，关键是潘多拉……西维斯现在都有点怀疑面前这个为了一根棒棒糖而和别的孩子比赛不眨眼的小萝莉还是不是自己的长官了，老天，这要是时间倒流几个月……这情景就是打死她也想象不出来的……
　　至于更远的地方，某个蹲在烤肉架子旁边口水横流一脸傻笑的女王，就让我们华丽地无视吧……
　　平心而论，这些可爱的女孩子们在林间空地自由休憩的场景实在是赏心悦目，当然，假如这一切都没有放在“作战会议”这个大前提下的话……
　　明明是开会来着，明明要商量相当重要的事情的说，为什么最后会演变成这个样子啊？难道当时把会场从司令室移出来果然是个错误吗？
　　“没错，就是个错误！”浑身怨气的林雪突然抬起头来，脸色阴沉地看着我。
　　哦，看来我又在公共频道里想东西了，算了，由于类似情况不胜枚举，我就不对此进行吐槽了。
　　另外，像我这么一个忧国忧民心系帝国安危的圣君明主会因为作战会议变成郊游而失落这很正常，但林雪这个怎么看都不像会对正事上心的家伙为什么也会这么怨念呢？难道仅仅是因为让她离开了那个摆满各种有趣机器的大厅？按理说这种清新的大自然应该是每个女孩子都喜欢的吧？也就是说，林雪的本质其实是个变身……
　　“砰！”一声巨响让女孩们集体一愣，然后一众大小美女表情木然地看着我打着旋从天上坠落，除了小泡泡带着惊讶的表情指点着我砸出的大坑“依依呀呀”了一会之外，所有人都表示毫无意外。
　　喂喂喂，你们看到了吧，看到了吧，林雪这个家伙刚刚进行了很明显的人身攻击了吧？升龙击加侧踹接上段踢的三段bug连击啊！你们至少也做出点反应吧？！你们倒是赶快谴责这个暴力女啊！
　　但是下一秒，我的脑海中同时响起了N声的精神连接：“活该……”
　　好吧，经常在公共频道里进行某些不合时宜的思考活动的我真是不可救药的家伙……
　　“那什么……”我做着最后一次努力，试图将大家从花环糖果和烤肉的致命吸引力中召唤回来，“咱们是不是应该再考虑考虑当前最主要的危机？郊游的话……也不在这一会啊……”
　　谢天谢地，似乎是玩了半天终于想起还有正事没办，大小姐们总算是勉强放下了手头的事情。
　　……也可以认为是她们已经玩够了，浅浅手中的花环已经完工，潘多拉和小泡泡之间的对决已经以前者胜利而告终，现在小泡泡正拉着她刚刚从游戏里出来的母亲依依呀呀地诉苦，而某个从一开始就一直在远处烤肉的女王现在已经满嘴油光地凑了过来——只有在这时候你们才顺便想起干点正事吗？
　　“好吧，现在开会，”珊多拉把脸上的油花一蹭，打了个小小的饱嗝，然后环视四周，“情况大家应该已经知道了——小泡泡，你不用知道——今天要讨论的，是怎么对付那些实力比我们强，根基比我们稳，情况比我们熟，而且拥有希灵科技做后盾的燃烧军团。”
　　……宝贝，难道你是阿克蒙德派来的卧底？
　　珊多拉一上场就用了一个气势恢宏的排比句来充分打消了大家的积极性，这种严重毁灭士气的发言……还真是有希灵特色……
　　虽然听上去不可思议，不过珊多拉用这一番话来作为开场并没有任何不对，希灵使徒从来都没有士气不士气的说法，对这样一群永远不会被敌人的强大吓到的战争机器，鼓舞士气完全是浪费时间，直截了当地表明当前一切敌我实力对比反而更加有用——珊多拉已经习惯了这样的说话方式。
　　但她习惯不一定说明我们习惯，几乎是话音刚落，珊多拉就猛然意识到，自己犯错误了……
　　看着大家一副大受打击的样子，珊多拉立刻可怜兮兮地凑了过来，说道：“阿俊，我错了……”
　　我当然舍不得责怪她，毕竟从希灵使徒的角度考虑，她这种说话方式再正常不过了，情况确实像她说的，很糟糕。
　　“泡泡，前哨基地全力运转的话，需要多长时间可以制造出足够的兵力？”
　　“目前的三个前哨基地资源和面积有限，极大限制了我们的发展，不过希灵母巢在一周后将生产出下一代的简装希灵主机，这些简装希灵主机如果用于向外扩张的话，我们的发展速度将极大提高，预计只要六个月，我们就可以组建出足以与燃烧军团和堕落使徒的联军对抗的军队。”
　　六个月就能从无到有地组建一支足以对抗邪恶联军的强大军队，这着实是足以称得上恐怖的军事扩张能力，但这还不够——我们需要六个月无人打扰的安心发展，而燃烧军团却是随时可以大批入侵，看来走传统军事发展路线是不太可能了。
　　然后，大家又陆续提出了其他的方案，甚至包括派遣特战队去德拉诺世界和宇宙空间主动寻找敌人伺机破坏，但这些方案没有一个拥有足够的实用性。
　　“我说……”一直趴在地上装尸体的林雪突然举起一只手，表示自己有话说，“为什么偏偏要咱们孤军奋战呢？或者说，为什么整个世界每一个势力都打算孤军奋战呢？”


第一百七十八章 林雪的建议
　　林雪的突然发言吓了我一跳，原来刚才就一直趴在地上装无名女尸的那个物体会说话啊？
　　林雪的视线立刻危险地扫向我这边：“总觉得刚才有种很失礼的评价被施加在我的身上了呢……是不是你这家伙？”
　　“当然不是！”我立刻表情严肃地做道貌岸然状，切，想诈唬我？刚才我可是专门小心关闭了精神连接的公共频道的！恩，决定了，以后只要想到和林雪有关的事情，我就先把公共频道关掉！
　　林雪表情狐疑地在我脸上打量了半天，然后哼哼道：“哼，算你识相，我刚才说到哪了……哦，对了，孤军奋战，咱们好像一直在拿自己这点兵力和敌人的联军对比啊，凭什么啊？连燃烧军团和那些被深渊烧坏了脑子的腐化希灵使徒都知道组成联军，凭什么咱们就得孤军奋战？吉安娜的联盟军队，兽人的部队，暗夜精灵，甚至是因为剧情改变而提前独立的被遗忘者，他们不都是很好的战力吗？艾泽拉斯本来就是他们的家园，我们是来帮助他们的不假，但这些原住民也不是跟在后面蹭经验的消费宝宝……呃……总之细节问题你就不用吐槽了，我要说的是，既然敌人很强，我们又是客场作战，为什么我们不能联合一下这里的原住民，也组建一支联军呢？”
　　组建联军？
　　“这个我倒不是没考虑过，”我坦白道，“组建联军确实可以作为一条出路，但现在吉安娜不是已经在做了吗？成效你也看到了，尽管联盟、兽人、暗夜精灵组成了并不牢靠的同盟关系，但这支联军似乎并没多强，甚至面对实力已经远远超出预期的燃烧军团时，他们能不能坚持一个星期我都不敢确定，你也知道，恶魔们现在在希灵科技的支持下，已经变异成了更加强大的生物，艾泽拉斯的原住民相比而言，实在有点……实力不足啊。”
　　我说的都是实情，借助艾泽拉斯原住民的力量来对抗敌人，这条路谁都知道，而且既然选择了在塞拉摩附近登陆，也证明了我们已经将艾泽拉斯原住民当成了盟军，可是说实话，对这些盟友，我们的信心有点不足。
　　根据现在已经掌握的情报，一个尚未完善的变种恶魔便可以轻而易举地消灭一百个身经百战的人类重装步兵，这简直是变态的战斗力，而一个全副武装的希灵使徒，却可以凭借着科技的优势和自身变态的生命形态搞定至少五个变种恶魔，也就是说，就普通士兵而言，一个希灵使徒相当于至少五百个人类步兵，而至于超级单位，比如恶魔领主和凡人英雄，凡人英雄和希灵军官，这期间的对比由于资料不足，我们还无法得出确切的结论，但有一点可以肯定，吉安娜绝对不是任何一个希灵军官的对手，更别提和潘多拉那样的首领级希灵使徒对抗了。
　　综上所述，艾泽拉斯的凡人虽然是一股可观的战力，但在现今剧情大变、敌人空前强大的情况下，我们对凡人盟友的信心相当不足……
　　与其把后路交给一群实力不足的盟友，我觉得还是自己掌握绝对性的力量更可靠一些……
　　“浅薄啊浅薄……”听完我的解释，林雪立刻竖起食指在我眼前晃来晃去，脸上流露着毫不掩饰的鄙视，“你的见识果然浅薄，看来还是要由美丽聪颖目光如炬的本美女先知来为你这个草履虫般的死木头讲解一下什么才是真正的人民战争的汪洋大海啊……痛！”
　　干得好！小泡泡！
　　虽然我每次的反击都会被林雪这个拥有预言能力的变态级异能者给破解掉，但很明显，对于经常以天真无邪形象出场的小泡泡，林雪的警惕心可谓是一点没有啊！
　　看着一脸不忿张开小嘴咬在林雪手臂上的小泡泡，我心里这个美啊，看看，看看，林半仙童鞋，你的恶劣行径就连咱们最善良可爱的小泡泡都看不过去了，所以说……咦？！
　　只见林雪不知从什么地方摸出一根棒棒糖，在小泡泡眼前稍稍一晃，前一秒还凶神恶煞一副要保护爸爸（这个词真令人泪目）和面前这个坏女人抗争到底表情的小泡泡，下一秒便立刻松开了小嘴，叼着棒棒糖说着叽里咕噜谁也听不懂的外星语兴高采烈地离开了。
　　555……只是一根棒棒糖，这小家伙就被收买了……
　　对小泡泡赤裸裸的背叛行径潘多拉当场表示了强烈的不满，身为萝莉三人组中的大姐大，我这个宝贝妹妹觉得自己完全有必要纠正某个被一根棒棒糖就能收买的小丫头片子的错误思想，于是一时间，好不容易从郊游的古怪气氛中恢复过来的作战会议，又有了向“大人叫，小孩闹”的闹剧发展的趋势……
　　苍天啊，好好的一个作战会议啊……
　　“好了好了，”姐姐及时地制止了潘多拉揪小泡泡耳朵的行为，一边扭头对林雪说道，“你也别闹了，先说说你的看法吧，说实话，我也不认为吉安娜组建的这个脆弱的同盟能成为我们关键性的力量。”
　　“当然，现在由吉安娜勉强联合起来的这个脆弱的联盟当然没什么用，甚至，这个由于时间流逝而越来越不稳定的联合势力已经没有存在的必要！”
　　此言一出，震惊全座。
　　“你要灭了三大族？”对这些东西最没有感觉的浅浅立刻傻乎乎地追着问了一句，然后再次震惊全座。
　　“当然不是。”林雪干脆地摇摇头，同时投向我的目光中带上了“浅浅的智商是不是因为经常和你在一起所以被影响到了，我是不是要远离你”这样的信息，话说，我究竟是怎么从一个白眼中分析出这种复杂到需要32个汉字和一个逗号才能描述清楚的信息的？某个坐在电脑前敲键盘的懒蛋你能不能稍微停一下好好把自己的思路捋顺了再发上来？
　　好吧，跑题了。
　　林雪摇了摇头，然后开始解释自己的计划。
　　“首先，我们要推翻孤军奋战的想法，我们似乎陷入了误区，总是把自己和艾泽拉斯原住民分开考虑，即使是对抗敌人，我们也总是把希灵军团和艾泽拉斯凡人军队分成两个独立的实力来思考，没错，我们互为盟友，而且自己也认为我们是以友军的方式协同作战的，但不可否定，每次思考到和敌人战斗的时候，我们还是惯性地把艾泽拉斯凡人势力排除掉。”
　　对林雪的指责，我们没有否认，确实，这方面，我们似乎是有点钻牛角尖了，总是下意识地忽略掉吉安娜他们的力量。
　　“其次，我们需要认识到一点，现在吉安娜组建的这个松垮并且不断削弱的联合势力，实在太不堪一击了……”
　　“这一点我想大家也知道，吉安娜再厉害，她也是一个凡人，而且还是一个年轻的女人，更要命的，她是一个害死了自己父亲的女子——没错，那是为了大义，但……有多少人认同这一点呢？”
　　“所以，吉安娜不可能号召起全部联盟战士来和兽人并肩作战，塞拉摩的建立已经是个奇迹，我们别指望她能从东大陆再拉更多的敢死队过来，同样的，作为一个人类，她能和萨尔达成攻守同盟也已经很不易，但有多少兽人是心甘情愿和人类联合呢？”
　　“再想想，作为一个外来者，一个陌生人，吉安娜又能号召起多少的暗夜精灵？”
　　“为了大义，各族的首领或许可以联合起来，并且强制性地让他们的子民也承认这样的联合，但随着时间流逝，这种联合必将不能长久，燃烧军团的压力可以时刻压在那些领袖们的头上，但民众……虽然不想这么说，不过他们确实有着愚昧的一面。”
　　林雪的分析头头是道，大家也跟着不住点头，然后我突然插了一句：“你不会是披着林雪外皮的某势力卧底吧？说，那个平常除了给我添乱基本上说不出一句正经话的疯丫头被你藏到哪了？如果她已经被你灭口的话……恩，我可以考虑给你记一等功……”
　　“……升龙击！”
　　一段华丽的连击之后，上演真人快打的两人回到了会场上，周围的人则一副司空见惯的表情，珊多拉和姐姐甚至已经在一旁泡起了红茶……
　　“切，差点打断我的思路，”林雪甩甩脑袋，似乎在把自己的思路重新接上，“我继续说，其实我的计划很简单，也就是抛开吉安娜现在建立的这个松垮的联合势力，破而后立。她的号召力不行，组建不出足够强力的联军，但是我们可以！以救世主的身份，咱们领头，自己组建一个！组建一个真正可以将整个艾泽拉斯全部凡人力量联合起来的超级联军！兽人，亡灵，人类，精灵，听着，不管你信不信，甚至还有纳加！地精！我要联合一切在艾泽拉斯喘气或者不喘气的东西，哪怕它是一块石头，我也要它用来砸向阿克蒙德那个跟大树XXOO的变态大个子！”


第一百七十九章 超级联军
　　安静。
　　所有的声音瞬间安静下来，包括从来不知道什么是安静的小泡泡和叮当在内，所有人都静了下来，用愣愣的目光看着刚刚发完言的林雪——当然，我有充分的理由相信，小泡泡纯粹是在跟着大人学样子而已……
　　这样的安静持续了将近三十秒，我终于打破了沉默：“好吧，咱们现在来讨论一下关于当事人阿克蒙德是不是打算和世界之树XXOO的问题……”
　　一个洁白纤细的小拳头裹挟着和它的形象完全不相符的强大气势向我袭来，不过强大的精神力让我清晰地感受到了对方的攻击方位，并且让我瞬间想到了如何躲避这份攻击，多次强化和训练得来的超人肉体让我完美地执行了神经中枢下达的规避指令，一个干净利落的鹞子翻身……
　　“砰！”
　　两分钟后，我苏醒过来了。
　　好吧，我又没躲开——我可以百分之百地相信，在我躲闪之前，林雪这个超级先知就已经知道我需要多长时间才能苏醒过来了……
　　晕晕乎乎地坐起身来，首先映入眼帘的是好奇地挂在我脖子上东瞅瞅西看看的小泡泡，然后是林雪充满杀气的微笑，再然后是周围一片“你是活该”的眼神……
　　“需不需要再来一拳？”林雪双拳对撞，阴惨惨地问道。
　　“停——咱们回归正题好不？”我赶忙止住林雪继续连击的打算，当然不是因为她能对我造成多大伤害，事实上，虽然林雪的能力相当逆天，但她的战斗力在我们中却是货真价实的惨不忍睹，尽管也接受过希灵生化科技的强化，但你能指望一个先知成天进行体能训练吗？所以林雪的攻击力……甚至连某个生平最大愿望就是二十四小时不断打扫房间的幽灵女仆都打不过，而我经过无数次强化和长时间特训所得来的肉体强度……听说过主战坦克吗？就是那种正面装甲几百毫米的铁疙瘩……
　　这一点林雪也知道，所以她就直接把和我开玩笑的上限提高到了刀枪剑戟斧钺钩叉的层次，用她的话来说，就是：“反正你是打不死的小强，我是手无缚鸡之力的弱女子，给你一拳你不吃亏的……”
　　嘛，基本上就是这样，所以平常林雪和我这样拳脚相加的样子其实只不过是在开玩笑罢了，我也是让着她而已，真的！我是让着她的！每次被打飞而躲不开的情况……我只是让着她！绝对不是躲不开……
　　“是你先跑题的！”一看到我服软了，林雪立刻趾高气扬起来。
　　“……好吧，我认错，另外，你是个天才……真的，你的计划真的很棒！”
　　这一次，轮到林雪目瞪口呆了。
　　“……你……你不会是某个披着陈俊外皮的外星卧底吧？那个成天不损我两句就浑身刺痒的笨蛋被你藏到哪去了？”
　　“……这个吐槽点刚才我已经用过了！”我斜了林雪一眼，不过还是认真地回答道，“我是说真的，这次你真的提出了一个了不得的想法，我承认，之前我还真没想到这么棒的主意！”
　　不管平常林雪给我添了多少麻烦，她毕竟是人类最大异能组织的领导人之一，当解除了添乱模式开始办正事的时候，在大局观和战略眼光上，我不如她，而且输得心服口服……
　　这一点恐怕连珊多拉也不如林雪，珊多拉擅长大军团作战，擅长军事部署，但绝对不是林雪这样的军师型人才，她是一个好将军，但不是一个好军师。
　　当然，可能要有人说，身为一个希灵皇帝，怎么会没有这样的大局观呢？
　　那么，我有必要点明一点：对一个全民上下万众一心，日常活动完全由最高行动指令统一指挥、没有任何行政经济阶级等等矛盾纠纷的种族而言，皇帝……其实就是一个拥有无上效力的……行政印章而已……
　　当然，事实可能更加复杂，不过大体上来说，珊多拉在这方面，还真是不如林雪。
　　艾泽拉斯世界的原住民和燃烧军团的恶魔大军比起来实力不够强大，这是事实，但是艾泽拉斯人有一个优势：他们是主场作战，人多啊！
　　恶魔大军人多势众，但他们毕竟数量有限，和整个世界的凡人种族在数量上比起来，他们是完全处于劣势的，假如能把整个艾泽拉斯世界的全部力量集合起来，不说能消灭现在和堕落使徒联合起来的恶魔军队，至少也能重创他们，加上我们的帮助，这几乎是一个稳赢的局面！
　　但是，说起来容易，做起来难，让整个世界的所有种族联合，尤其是这些种族之间还有不少都是不死不休的死仇，这根本就是一件不可能的事情，哪怕全世界的英雄都振臂一呼，也不可能让这些种族真正心平气和地联合在一起，因此，“超级联军”这个想法，从一开始就被我们下意识地排除掉了……
　　但是，并不是真的没有哪个势力可以让这些种族联合起来啊！既然艾泽拉斯不存在这样的超级人物，那我们为什么不能自己来？别忘了现在我们是以什么姿态来到艾泽拉斯的——救世主！
　　显摆也罢，臭屁也罢，不管我们这个救世主的身份有没有装13之嫌，现在，我要说，当救世主，简直太棒了！
　　我就不信，当有一天上帝本人从天而降振臂一呼，效果会比不上几个狐假虎威的神棍！
　　下一步的行动基本上已经定下来了，剩下的就是细节问题，比如我们这次都要联合那些势力，我们以什么名号组织这个史无前例的庞大联军，还有，如何赶在燃烧军团和堕落使徒们的生化技术完全成熟之前发动决定性的一战。
　　第一个问题已经定下来了，按照林雪的说法，就是联合这个世界上一切喘气的和不喘气的东西，人类精灵矮人兽人亡灵侏儒地精纳加熊怪巨龙鱼人……喘口气先，总之，一切能思考能战斗的种族都在我们的联合计划中，并且要保证这些种族不会在战斗中掉链子甚至是临阵倒戈——那样一来造成的损失不是我们能承担的起的，不过这不用担心，和燃烧军团比起来，其实曾将战火烧遍无数世界的希灵帝国军人们更加可怕……我相信珊多拉有办法让那些不怎么聪明的种族生不起一点反叛的胆子。
　　至于第二个问题，超级联军的名号，所谓名不正言不顺，这个问题是相当重要的，一个军队，假如连个像样的称号都没有，那怎么可能有什么凝聚力和战斗力？
　　我的打算是，恩……土著居民本土防御别动队，这个怎么样？我对这个名字残念好久了……上次在那个世界……
　　“土别队？”听到我的建议，叮当悬浮在空中，食指可爱地点着自己的嘴唇，一脸好奇地说道。
　　“当我没说……”
　　最终，我们这个即将成立的超级联军被暂时定名为：救世军。
　　不用说，这个毫无创意的名字又是林大小姐的主意。
　　至于第三个问题……这个放在以后再说，现在，我们连燃烧军团的大部队藏在哪个角落都不知道，谈这个还为时过早。
　　一切商定妥当之后，我们做的第一件事，不是立刻兵分N路去联络各族，也不是去找吉MM联络感情……咳咳，交流意见，而是——火速回城去把某个留在地球看家的幽灵女仆给拉过来。
　　本来我们这次出来是打算着让安薇娜跟过来的，毕竟艾泽拉斯是她的故乡，但是安薇娜却拒绝了我的邀请，因为她说自己的故乡仅仅是一个已经化为废土的达隆郡而已，现在自己已经没有家乡了，而且她也不想见到陌生人，尤其是艾泽拉斯的陌生人，更重要的，她知道艾泽拉斯的人类对亡灵生物的痛恨，即便自己现在已经不是普通的亡灵生物，她也知道自己必将不能融于凡人的世界，与其回到艾泽拉斯之后受到排斥而伤心，不如干脆不要回去……
　　尽管这么说，我也知道，安薇娜心里还是想回家的，不过她说的也有道理，身为一个亡灵生物，当她跟着我们来到艾泽拉斯之后真的很难在他人面前抛头露面，而且我们此行也有一定的危险，作为一个战斗力不怎么样又没有林雪那样几乎可以避免一切危险的逆天能力的小幽灵，她留在家中确实是个不错的选择。
　　不过现在，我觉得应该把她带过来了，一来这个世界的“剧情”已经发生了巨大变动，自由的亡灵国度已经提前出现，二来我们要联络被遗忘者的势力，安薇娜的帮助将相当重要，所以我决定先派阿赖耶回去把那只小幽灵接过来。


第一百八十章 有鬼啊！！！
　　丁玲，林风，还有那个被潘多拉莫名其妙地吓坏的名叫莎莉的女孩，此刻正相伴走在前往陈俊家的路上。
　　几天前，执行完任务的丁玲在回去找林雪的爷爷（直到现在，丁玲仍然对组织中最神秘最强大的首领的真实身份竟然是林雪的爷爷这件事感到相当的难以置信）述职的时候，无意中听到林老爷子提起林雪和几个朋友结伴旅游的事情，而且当时林老爷子还提到，即使以组织的力量，他竟然也不知道林雪究竟是和谁、去哪旅游，这让老爷子有丝丝不安，虽然不想利用组织的力量来干涉自己林雪的私人生活，但毕竟是自己的孙女，这样近乎失踪的情况，实在让老人家感到不安。
　　当时为了让林老爷子安心，丁玲帮着撒谎说自己知道林雪平安无事，并且由于这是一次密友间的秘密旅行，连自己也不知道林雪究竟去了哪里，至于组织的力量都无法找到林雪踪迹的事情，丁玲是用林雪的特殊能力来解释的。
　　尽管林老爷子放心了，但丁玲却开始感到古怪……
　　林雪和密友一起出去旅游？
　　不可能吧？！
　　丁玲和林雪可是从小玩到大的死党，以她们两个之间的关系，怎么会出现这种林雪和朋友结伴出行而丁玲竟然丝毫不知情的情况？！甚至，林雪突然不见，丁玲还是刚刚才从林老爷子那里得到了一点点线索！
　　难道林雪出了什么事？
　　由于之前林雪刚刚才经历了一次沙漠失踪事件，现在丁玲已经对林雪突然消失这种情况有点神经过敏了，因此面对现在的情况丁玲当然相当焦急，但是她很清楚，连异能组都找不到林雪的下落，那自己一个人当然更不可能找到，更何况，即使异能组全力发送能找到林雪，自己也不能动用组织的力量——那绝对会让林老爷子知道林雪可能出事了。
　　最后，丁玲想到了另外一条出路。
　　另一个拥有相当实力的异能组织。
　　尽管那个组织一再表示自己不过是个同好会一样的“休闲组织”，而且自己也觉得那个组织的力量不可能和异能组相提并论，不过再怎么说也是一个由超能力者组成的势力，让他们帮忙，总比自己一个人乱找要更好吧？而且，那个组织的首领似乎和林雪的关系很好的样子……
　　于是，丁玲一大早便匆匆地出发去找陈俊他们帮忙。
　　在路上，丁玲遇上了和自己顺路的林风，以及林风的女朋友莎莉，他们两个倒是对林雪和朋友结伴出游的说法深信不疑，一来林风一向很相信自己姐姐的话，从来不会想到林雪欺骗自己之类的事情，二来林风和自己的姐姐虽然亲密，但毕竟不能像丁玲这样的女孩子一样和林雪整天毫无顾忌地瞎闹在一起，所以从某方面来说，林风这个亲人，反而不如丁玲那么了解林雪。
　　今天林风去找陈俊他们和林雪无关，只是想到前一阵子自己的女朋友竟然莫名其妙地被潘莉莉吓到，结果有了很失礼的举动，自己也觉得挺尴尬的，今天正好没什么事情，莎莉似乎也摆脱了那种莫名其妙出现的恐惧阴影，所以林风打算带着莎莉登门道歉，顺便改善一下自己女朋友和莉莉之间的关系——毕竟朋友一场，而自己的姐姐和陈俊他们的关系还这么好，日后莎莉和潘莉莉很有可能再次见面的，总不能每次见面都让她们中的一个回避吧？
　　虽然目的不一样，但丁玲和林风、莎莉还是结伴而行了，带着各自的心事——丁玲更有点头疼，一会要怎么回避林风和莎莉，向陈俊他们提出自己的请求……
　　但是他们今天似乎并不怎么顺利，陈俊家好像没人……
　　在门口按了半天门铃，里面一点动静都没有（虽然某个幽灵女仆在家，但你能指望这家伙去开门吗？）然后又在门外等了半天，也没见陈俊一大家子回来，丁玲不禁感到有点心烦气躁。
　　“那个花花公子，不知道又带着那帮女孩子们去哪疯去了……”
　　“这个……丁玲姐，陈哥他也不至于这么不堪吧？”
　　“要你管？！真是的……那个家伙……等他回来了，我非要好好敲诈他一把！”占小便宜的思想发动之下，丁玲似乎忘记了今天自己过来是有求于人家的……而且自己和对方并不很熟的样子，凭什么敲诈啊……
　　“咦？里面好像有声音啊！”就在这时侯，莎莉似乎突然发现了什么，竖起耳朵认真听了一会后说道。
　　“你耳朵够尖的……”丁玲这么说着，但也安静下来，然后将耳朵贴在门上，认真听着里面的动静。
　　“似乎……真的有什么声音……”丁玲自言自语道，然后后退数步，做出了一个冲撞的姿势。
　　“喂喂喂！丁玲姐，你不会是打算……”
　　虽然知道这个有着长不大外表的前辈有着和自己的姐姐一样令人头痛的性格，不过这种做法……不分青红皂白就去撞别人家大门也有点过分了吧？
　　丁玲当然不会听林风的劝阻，关心林雪的安危而心头烦乱是一点，另外一点则是对里面明明有人却不搭理自己而感到生气，剩下的，自然就是和林雪如出一辙的破坏性格在作怪了……
　　于是，随着一声大喝，在林风无语地捂住眼睛长叹、莎莉惊讶地尖叫声中，伴随着一阵相当卡通化的尘土飞舞，丁玲一头撞上了那扇看上去很结实的大门——当然，为了让体型娇小的自己能撞开那扇大门，丁玲趁莎莉不注意借着一声大吼的机会偷偷对大门发出了一阵超声波攻击……
　　无语地跟着破门而入的丁玲走进客厅，林风不断地在心中计算着究竟要多少赔偿才能抵消前面这个不知怎么突然举止异常的万年萝莉的做法并且平息人家可能的怒火，但是，他突然看到，走在前面的丁玲猛地站住了。
　　“打扫！打扫！打扫！”
　　在空旷无人的大房子中，不断回荡着这样带着古怪空灵回音的声音，语气宛若恐怖片中那些喊冤的幽灵在无人的走廊上不断地低声重复着“纳命来……纳命来……”的恐怖回音，当然，事实上这样一把空灵的女孩子声音并没那么可怕，不过……假如配合上某把凭空悬浮在客厅地面上的扫帚的话……这个场景就有点可怕了，如果是想象力丰富点的人看见这样的情景，恐怕会立刻联想出某个可怜的整天被自己的主人强迫超量劳动最后在打扫的时候活活累死的女仆终于成为一个执着于没有能清扫完的大厅的幽灵的故事另外上面那句话请屏幕前的诸君自己加上标点……
　　似乎是终于注意到了外人引发的骚乱，那把悬浮在空中不断来回移动的扫帚突然静止了下来，然后伴随着空气中水波样的波动出现，一个穿着标准的黑色蕾丝女仆装、有着一头栗色长发、抓着扫帚漂浮在半空中的女孩子渐渐地浮现在空气中，并且用带着一点点惊讶和无措的目光看着自己几个人。
　　仔细观察之下，那个女仆样的少女不但漂浮在半空，而且她的身体竟然还微微有些透明的感觉，甚至……还在散发着微弱的白色光晕……
　　不但如此，在这个少女的身边，不知是不是幻觉，好像还有一些疑似鬼火的白色光团在飘来飘去……
　　其实那是安薇娜在打扫卫生的同时练习自己对圣光能量的控制能力，不过很明显，这些圣洁的光球被已经有些头脑混乱的三个人当成了鬼火……
　　丁玲愣了足足十几秒，才终于张大嘴巴……
　　“有鬼啊！！！”


第一百八十一章 丁玲的弱点
　　惊天动地，地动山摇。
　　只是很久以后林风回忆起当时的情景的时候做出的总结。
　　伴随着丁玲的尖叫，强大的超声波混杂在普通的声音中不受控制地向前方的一切目标发动了毁灭性的打击，比刀锋还要锋利百倍的声波能量轻而易举地撕碎了地毯，茶几，灯具，沙发，座椅，还有一切阻挡在前方的东西，让它们变成了一堆被吹飞的碎片，地面也在瞬间变得支离破碎，雪白的墙壁上在眨眼间布满了纵横交错的深深伤痕，这些巨大的伤痕以惊人的速度蔓延、增加着，在几秒之内让整个客厅变成了一个破碎的仿佛随时可能坍塌的废墟，到处是一片狼藉。
　　当最后一点灰尘随着声波的余威被吹散之后，林风觉得自己来到了一个后现代艺术的展览大厅……
　　“快……倒了吧……”看着摇摇欲坠的房顶和不断在自己眼前飘落的灰尘碎渣，林风目光呆滞地喃喃自语道。
　　而在他旁边，莎莉早已经晕倒在地不省人事，幸运的是，她看上去似乎并没有大碍——说实话，比起丁玲在别人家里造成的巨大破坏，怎么跟莎莉解释现在的事情才是最让林风头疼的，所以莎莉的晕倒倒是让林风松了一口气。
　　丁玲的尖叫……还真是威力惊人啊……
　　林风当然不知道，在他认识的人里面，还有一个小萝莉拥有更加可怕的尖叫，那种被称作氦闪的萝莉狮子吼，在完成三段充能之后可是拥有瞬间撕开地壳的恐怖威力的……
　　至于被丁玲毁掉的是一个组织首领的居所这个事实——所谓虱子多了不痒，债多了不愁，现在林风已经懒得想善后的问题了，一切困难，都交给组织里的老爷子吧……
　　这可怜孩子，现在他都不知道组织的首领竟然是自己的亲爷爷。
　　尖叫过后，丁玲似乎终于释放出了自己一部分的恐惧，开始稍微冷静下来，思考现在的情况。
　　思考的结果，是她立刻又有了再次尖叫的冲动——老天，自己干了什么？！
　　看着已经成为废墟的客厅，丁玲很想仰天咆哮：这回自己一定会被关禁闭关到老死的！
　　在丁玲三人各自因为自己的原因而陷入呆滞的同时，房间中还有一个人也呆掉了——安薇娜。
　　怕生到了极点的小幽灵女仆在这几天里一直老老实实地呆在家里，连一步都没有离开过房门，除了见不到主人他们而感到有些寂寞之外，她倒是没有觉得有什么不好，而且还没有完全摆脱心理问题的安薇娜也着实不想见到外人，所以从一开始，这个小幽灵就决定了当一个合格的家里蹲，绝对不和外界的任何东西接触！
　　但是她怎么也想不到，自己不出去，陌生人倒是主动闯进来了——而且还是用这么惊天动地的方式。
　　作为能量体生命，安薇娜并没有在刚才的超声波攻击中受到什么伤害，但是……
　　她慢慢低下头，呆呆地看着手中剩下的一节木柄，就在几秒钟前，自己最喜欢的扫把变成了一地的碎片，而这还不是最糟糕的，最糟糕的是，主人的客厅……
　　看着周围的一片狼藉，安薇娜觉得自己胸膛中有什么东西在突突地跳动着——尽管已经没有心脏，但她还是觉得自己的血压正在升高。
　　看看那帮造成这一切的陌生人，然后又看看四周的废墟，怕生的心理和传说中的“女仆之魂”发生着激烈的交锋，安薇娜正在艰难地抉择是否应该和眼前这些“危险的、可怕的、未知的、残忍的”陌生人接触，尽管这个接触早已经轰轰烈烈地展开了……
　　最终，安薇娜猝然发出一声虽然没有丁玲的尖叫那种杀伤力但却诡异地让人浑身发寒的刺耳尖啸，然后迅速地浮上高空，只见她浑身的白色光芒猛然增强了十几倍，让这个前一秒还暗淡如月的幽灵女仆瞬间仿佛一轮刺眼的朝阳般夺目。
　　眼前景象的巨变让林风和丁玲迅速地清醒过来，这很明显是对方即将发动攻击的前兆，丁玲第一时间做出了迎战的姿势，而林风则迅速将莎莉保护在身后。
　　白光猝然散去，丁玲和林风却惊讶地发现，预料之中的攻击并没有出现，可是前一秒还颤颤巍巍即将坍塌的客厅却奇迹般地修复了。
　　当然，并没有完全恢复原状，客厅之中仍然是一片狼藉，但是墙壁上和地板、天花板上那些最危险的裂缝却被修补好了，难道刚才那阵白光的作用就是修复？
　　林风这么想着，那个鬼魂一样的女仆却突然飘到了自己和丁玲面前，然后漂浮在半空中朝自己优雅地鞠了一躬。
　　高贵，典雅，有一种古老贵族才会带有的娴静气息——这就是此刻林风对面前这个幽灵女仆的印象。
　　“你们好，我是这里的女仆，安薇娜，我的主人现在不在家，请问有什么可以为您效劳的吗？”安薇娜露出一个淡淡的微笑，用幽灵那特有的空灵嗓音如此说道。
　　冷静，克制，优雅，节礼，自尊，防狼……咳咳，最后不算……总之，一定要注意自己的表现……
　　安薇娜一边努力保持着自己的表情不至于走样，一边在心中一次次重复当年女仆长教导自己的面对这种情况时的应对方针：作为一个优秀的女仆，平常的一切行为都直接代表着主人的颜面，对任何客人都要举止得当进退有礼，虽然对方是不受欢迎的糟糕客人，但在赶跑他们的时候也要牢记优雅和礼节……
　　不得不说，艾泽拉斯的贵族们在某些方面真的做到是非常到位……虽然这个“到位”最终便宜了我……
　　“呃……啊……我们是陈俊的朋友……那个什么……你是陈俊的……”
　　林风有些语无伦次地说着，同时脑袋里的浆糊越来越多，这是怎么了？自己在做梦？大白天的遇上了鬼魂？还是一个幽灵女仆？难不成是因为最近动漫看多了？不对啊，自己也没那个爱好吧……
　　虽然是强大的异能者，虽然平常经历过无数常人匪夷所思的事件，但幽灵，毕竟不同于一般的非自然现象，即使是林风，面对鬼魂这样的存在，也不禁感到手足无措。
　　“陈俊是我的主人，”安薇娜依然保持着优雅得体的微笑，但说出来的话却渐渐严厉起来，“但我不知道主人是否认识你们，请问，你们是不是有什么能证明自己身份的东西呢？”
　　“证……证明？”林风感觉自己的大脑仿佛灌满了三鹿一样正在逐渐硬化，思考能力无限下降中，“这个……我们没有……”
　　“那很遗憾，我想，我将不得不请你们离开——你们对主人的房屋造成了很大的破坏，这会令我的主人很困扰，所以，这里不欢迎你们！”
　　很奇怪，安薇娜的语气明明依然平缓柔和，但丁玲和林风却突然感觉浑身一阵阵发冷……
　　在做贼心虚的心理作用和幽灵特有天赋心灵震慑的压迫下，已经有些手足无措的林风只好把求援的目光投向了丁玲那边，却没想到平常最天不怕地不怕神经和林雪有一拼的丁玲此刻竟然已经瘫倒在地上……
　　没想到啊没想到，神经宛若特种陶瓷一样坚固的丁玲，原来最大的弱点竟然是怕鬼……
　　不过话又说回来，自己貌似也有点慎得慌了……
　　眼前的幽灵女仆仍然在笑吟吟地看着自己，但对方的目光中却带上了越来越明显的冷意，看来自己真是小看了对方，不管怎么说，那可是个鬼啊……


第一百八十二章 抓狂的阿赖耶
　　林风觉得，自己正面对着自己一生中最大的危机——对手是一个因为家园被毁而发怒的鬼魂，而自己则是一个掌握风系能力的人类，很明显，风再大，也是不可能吹散一团白光的……
　　“我要是出来的时候带着个观音像或者十字架多好啊……”林风在心中如此叹道，全然不顾菩萨和耶稣两位大佬是不是同一行政体系这一关键性问题。
　　林风想过好好和对方解释一下，事实上，假如他真的冷静下来和安薇娜解释的话，误会绝对会立刻解开，毕竟安薇娜还是很冷静而宽容的，不过可惜的是，林风明显受到了很多传说故事的影响，他在第一时间将面前的鬼魂当成了那种没有神智只有一腔怨念的怨灵——即使安薇娜之前表现的相当克制，林风还是很难相信对方真的能静下心来听自己解释。
　　就在这时，安薇娜突然采取了行动！
　　林风只见到面前的鬼魂女仆突然对自己抬起了右手，然后一道白色的光幕便凭空出现，朝着自己和丁玲压来。
　　虽然因为怕鬼而瘫倒在地，丁玲却还是反应了过来，她迅速撑起身体，然后朝着那道正在快速逼近的乳白色光幕发出一声尖利的叫声，与此同时，林风也在挥手间发射出了十几道淡青色的空气刃，两波凌厉的攻击转瞬即至，同时轰击在白色光幕的同一个点上。
　　然后，让丁玲和林风都目瞪口呆的情景出现了：那道看上去若隐若现似乎随时都有可能破碎掉的光幕竟然毫发无伤，自己发出的攻击就这么凭空消失了？
　　虽然安薇娜的战斗力并不是很强，但她也有自己的绝招，身为经受了圣光洗礼的超级变异幽灵，再加上一具由天使羽毛作为主体的身体，安薇娜要是还没几个绝招的话，那岂不是太丢人了？
　　而由于自己极端怕生的家里蹲性格，安薇娜自己产生的第一个能力，就是这种完全没有任何攻击能力但同时也不惧任何攻击的：光凌盾。
　　将圣光力量和自身的幽灵能量结合在一起，两种原本完全相斥的能量会由于自己的变异体质而结合成一种全新的、对任何外来攻击有超强缓解能力的护盾，这就是被安薇娜命名为光凌盾的技能。
　　洁白的光幕转瞬即至，面对这道从上下左右封锁了一切出路的巨大盾墙，丁玲和林风避无可避，毫无悬念地撞上了那道白光，但预想中的痛苦并没有传来，林风发现，这道光似乎并不具备攻击性，它只是单纯地在把自己推开，而更加奇怪的是，这道光幕传给自己的推力并不大，而且相当柔和，可是自己却完全无法反抗，只能任由光幕的力量将自己向大门口的方向推去——这着实奇怪，就好像泰森和隔壁刘小胖打架，明明在力量和技巧上泰森占据了绝对的压倒性优势，但最终我们的世界拳王却偏偏被一个手无缚鸡之力的小胖子拳拳到肉地揍成了猪头，丝毫没有顾及到基础力学和严谨的物理学常识……
　　就这样，林风抱着莎莉，和丁玲一起脸红脖子粗地抵抗着那道不断压迫过来的光幕上的微弱推力，却速度丝毫不减地被一路推到了门口……
　　“看来对方并没有杀掉咱们的打算啊……”这时候，林风也终于意识到了对方并没有真正的敌意，否则也不会使用这样一个仅仅是将自己推开而不是击倒的技能了——他当然不会知道，其实这是因为安薇娜真的不会什么攻击性的能力……
　　不过丁玲明显对林风的话持极大的质疑态度，立刻大声叫道：“怎么可能啊！！！这可是鬼魂啊！！！怎么办怎么办怎么办……我还不想死……你快想想办法……”
　　对丁玲这种明显已经被鬼吓到神经错乱的表现，林风只能报以苦笑，然后认命地主动向后退去，虽然谜团重重，但现在看来，自己明显不是这个鬼魂的对手，对方不愿意合作的话，恐怕今天是不可能搞清楚情况了。
　　或许见到陈俊之后能搞明白一切吧——之前那个幽灵也提到了，陈俊是她的主人什么的……话说回来，这还真是一个很强悍的女仆啊……
　　“这是怎么回事？！”
　　就在林风三人在光凌盾的推动下步步后退的时候，一个带着圣洁空灵颤音的女声突然凭空在客厅中响起，林风感觉眼前一花，一道金色的光芒便占据了自己的视线。
　　金色光芒散去之后，林风和丁玲同时惊呼：“天使？！”
　　出现在他们眼前的，正是刚刚赶回来的阿赖耶。
　　出现在林风眼前的少女上身穿着一件有着精美镂空花纹的银白色女式轻甲，下身则穿着一条及膝的白色战裙，在战裙外还罩着一层由羽毛状金属页组成的短裙甲，再加上一双包裹住小腿的白色金属战靴，让这名有着银色长发和金色瞳仁的绝美少女更加显得威风凛凛，而在少女的身后，一双巨大的洁白羽翼则吸引了林风和丁玲百分之八十的视线。
　　在跃迁通道里的时候阿赖耶感知到客厅中发生了强烈的能量波动，由于担心家中有变，她是以战斗姿态出现在众人眼前的。
　　此时阿赖耶双手分别执着两把金色的华丽单手长剑，长剑上喷吐着圣洁的明亮火焰，刚才那道炫目的金光就是这两把长剑击碎光凌盾时发出的。
　　阿赖耶皱着眉头上下打量着张大着嘴巴的林风和丁玲，而与此同时，林风和丁玲也在观察着对方。
　　他们两个现在心中的想法也差不多：
　　这是什么情况？先是鬼魂，现在连天使都出来了？我们现在还活在现实世界里吗？
　　这一刻，林风和丁玲都有点怀疑自己以前的常识是不是全部都在扯淡。
　　至于现场唯一的普通人，莎莉，仍然很幸福地昏迷着……
　　不过毕竟是经历过很多大事件的异能者，丁玲和林风还是很快地从最初的震惊中恢复了过来，然后，两个人的反应也各不相同。
　　丁玲仍然保持着原先的表情没变，但林风却渐渐地有点移不开视线的样子……
　　这不能怪他，阿赖耶的容貌本来就是祸水级别的，加上银发金瞳巨大双翼这样异于常人的特点和天使的圣洁姿态，如果林风还能保持视而不见的话，那我们真要怀疑他是不是正常的男人了……想当初，某个还在以混吃等死为人生终极目标的皇帝初次见到阿赖耶的时候，还不是一样痴呆了整整五分钟？
　　不过林风倒是没产生什么邪念，一来是阿赖耶身上的圣光能量所产生的巨大威压让普通人根本不敢对她产生除了圣洁之外的任何感觉，二来，林风的品性确实称得上坚定，他之所以呆住，其实也仅仅是因为震惊于面前天使的美貌而已。
　　“请问……”足足三分钟过去，丁玲才恢复了语言的能力，她鄙视地盯了旁边目不转睛看着面前天使少女的林风一眼，然后用尽可能恭敬的语气对面前的天使说道。
　　不过这位天使小姐明显没有搭理凡人的兴致，她只是悬浮在半空，然后缓缓将视线扫过一片狼藉的大厅。
　　然后，天使的视线猝然一凝，紧紧地盯着不远处蜷缩在半截衣架下面、浑身发抖的幽灵女仆。
　　阿赖耶觉得自己快疯掉了，老天，这个笨幽灵究竟是怎么看家的？才几天时间，她已经开始拆房子了？！
　　好吧，或许房子成这个样子不是她的错，但是……这个笨蛋和君主哥哥的朋友打架该怎么解释？！
　　没错，和超级家里蹲安薇娜不同，经常隐身随行或者躲在陈俊的精神世界中到处乱逛的阿赖耶，是认识面前的林风三人的——当然，后者并不认识她。


第一百八十三章 难道他是上帝？
　　现在阿赖耶很苦恼，非常苦恼。
　　君主哥哥一直交待自己，不要让自己的秘密暴露在普通人面前，至于原因，阿赖耶也很清楚：怕麻烦。
　　真的，君主哥哥怕麻烦真是到了极点，世界上恐怕已经找不到比他更加怕麻烦的人了，这也难怪林雪主母经常说他不求上进混吃等死胸无大志之类的——因为在君主哥哥看来，争霸，实在太麻烦了……
　　可是今天这件事，绝对是一件巨大的麻烦啊——别的不说，鬼魂和天使出现在普通人面前，这种根本没办法善后的问题就绝对会让人头疼死的。
　　想到这里，阿赖耶更加对某个躲在旁边一脸无辜的笨幽灵感到万分无语：这家伙究竟怎么看家的？不是说了吗，在大家出门的时候，无论如何也不能让外人进到家中，可是看看现在，人家不但进来了，而且还这么轰轰烈烈……
　　阿赖耶当然不知道，虽然安薇娜很好地奉行了“坚决不开门”的指示，但入侵者们闯进来的方式更加惊心动魄……
　　“她们会打起来吗？”这一刻，林风和丁玲心中都划过了这样一个想法。
　　不管怎么说，一个天使，一个亡灵，这样两个处在极端对立阵营中的人物见面，稍微有一点常识的人都会知道是个什么结果吧？按照常识，稍后恐怕就是一场现实版的神魔大战了，现在的问题是，不管她们谁占上风，自己这样的凡人都不可能安然无恙……
　　“跑路？”已经镇静下来的林风和丁玲对视一眼，同时交换了这样一个信息。
　　然后两人不约而同地点点头，做出了一个相当明智的决定：“跑路！”
　　废话，不跑干什么？！先不管现实世界中为什么会出现天使和亡灵这样一个充满哲学辩证和科学矛盾的扯淡命题，现在重要的是，在场的三个人类怎么看也不像是能在这种传说级生命间的战斗中存活下来的样子……
　　别以为是林风和丁玲盲目地相信神话传说而夸大了面前这个天使的力量，刚才他们可是亲眼看到了，那道让自己两个人毫无抵抗能力的光幕，在天使手中可是一瞬间都没坚持住……
　　然而，就在林风和丁玲扭头准备偷偷开溜的时候，一个圣洁而空灵的声音却突然在他们背后响起：“人类，请等一下！”
　　阿赖耶已经下定了决心，既然已经发生了这种意料之外的情况，那倒不如直接挑明一些事情！
　　这也是没办法的，林风和丁玲已经看到了自己和安薇娜，如果放任他们离开，绝对会带来很多大麻烦，可是他们是君主哥哥的朋友，自己总不能灭口吧？
　　与其让他们因为强烈的好奇心而胡乱寻找答案给自己带来麻烦，还不如告诉他们一些真相，这样一来，如果他们足够聪明的话，应该会知道保密的。
　　人心总是一个很复杂的东西，一个秘密，当你百般遮掩的时候，反而会让那些一知半解的人拼了命地去寻找答案，但是当你将一切挑明，并且将对方绑在一条船上，那时候这个秘密反而更加安全了……
　　阿赖耶虽然不太了解人类的心理，但她还是凭借着自己的直觉做出了一个正确的决定。
　　更重要的一点是阿赖耶刚刚想到的，虽然君主哥哥有着相当怕麻烦的性格，但事实上，他现在几乎已经是这个世界上遇到麻烦最多的人类了……那么虱子多了不痒，债多了不愁，再添一点麻烦……他应该不会怪自己吧？
　　听到天使亲口让自己留下，即使林风和丁玲再怎么想立刻跑路，现在也不得不乖乖地回过头来，同时两人心中也有一点点的兴奋：这可是天使啊！真真正正的天使！原本只存在于神话传说中的存在，现在竟然活生生地站在自己面前，和自己说话，这怎么能不让人感到兴奋？
　　这种经历谁敢想象？
　　“别以为把自己贴在墙上我就真拿你当壁纸了。”叫住丁玲和抱着莎莉的林风，阿赖耶又转过头去，对着不远处把自己变成一个黑色的影子紧紧贴在墙上装图片的安薇娜说道，后者立刻一个哆嗦，从墙上乖乖地飘了下来，然后可怜兮兮地站在阿赖耶面前。
　　现在安薇娜还是不知道自己真正的错误在哪里，还以为仅仅是没有看好家而让阿赖耶如此生气，假如她知道对方真正生气的地方是因为自己和主人的朋友大打出手的话——恐怕这个一直以最优秀女仆为目标的小幽灵会立刻想个办法把自己弄死以谢天下……
　　与此同时，林风和丁玲也是一呆：听这口气，似乎不是要打架吧？
　　怎么可能？一个天使和一个亡灵，竟然是认识的？而且听刚才这位天使的语气，虽然是在表达不满，却是那种很亲近的人之间才有的抱怨，就好像姐姐在教训不小心犯了错误的妹妹一样既有不满又有关心一样的语气——老天，这简直比耶稣其实是个女人还要让人难以置信！
　　但是事实摆在眼前，也由不得林风和丁玲怀疑自己是不是出现了幻觉，只好带着满心的疑惑按照天使的指示在客厅中仅剩的已经破破烂烂的长沙发上坐下，与此同时，那个穿着女仆装的幽灵也带着苦兮兮的表情在他们面前坐了下来，当然，由于幽灵的先天优势，安薇娜只是悬浮在空中做出了坐着的姿势而已，没办法，除了林风身下的这个破沙发，整个客厅已经没有一个可以坐人的地方了。
　　“好，现在谁能给我解释一下究竟发生了什么？”看到双方都已经入座，阿赖耶顺手将手中的能量长剑重新化为四散的金色光芒，然后就那么悬停在半空，颇有点居高临下地说道。
　　这倒不是因为阿赖耶自认为高人一等，非要用这种方式说话，而是她牢记了陈俊教育自己的话：阿赖耶啊，你千万要记住，有外人在场的情况下，绝对不能站到地上！
　　林风倒是没有什么不妥的感觉，在他看来，天使本来就是高高在上的圣洁存在，假如这位天使小姐真的降落下来和大家蹲在地上来个烧烤会，那才真让人震惊呢！
　　如果阿赖耶会读心术的话，她一定会惊呼：啊！这个人类怎么会知道昨天珊多拉主母拉着自己开烧烤会的事情？！
　　由于某个超级家里蹲女仆对外部环境的极端麻木性，所以事情的真正经过还是由林风和丁玲来描述的，两人口才不算太好，不过身为整个事件的肇事人，只要能详细地描述一下现在的情况是怎么造成的就可以了……
　　丁玲第一次发现，原来自己也有每说一句话就会害怕到浑身冒汗的时候，这个从来天不怕地不怕的女孩现在也害怕了，而原因只是因为刚才那位天使说的一句话：“为什么我的家会变成这样？”
　　她的家？这位天使，竟然住在这里？！苍天啊，那个陈俊究竟是什么人？！
　　更要命的——我竟然把天使的家给拆了！！！
　　详细地听完了事情的经过，阿赖耶也只能感叹：命运啊！世界上怎么还会有和林雪主母一样……啊，罪过罪过……
　　“原来是这样，看来一切都是……误会……”事已至此，阿赖耶也只能用一个误会来解释一切，毕竟，总不能因为这件事把丁玲军法处置吧？
　　同时，阿赖耶也终于发现自己好像忘了做自我介绍，由于早已经认识对方，所以她才忽略了这点，不过现在她想起来了，对方好像还没见过自己呢……
　　“现在自我介绍一下：我的名字是阿赖耶，伟大君主陈俊的首席执政官，旁边的是安薇娜，伟大君主陈俊的侍女，同时也是我的弟子……”
　　“陈俊！”尽管早已猜到这个名字，但真的从对方口中听到这两个字的时候，林风和丁玲还是如此惊呼道，“难道他是上帝？”


第一百八十四章 你姐姐是救世主
　　“上帝？”阿赖耶楞了一下，然后迅速将地球上的宗教传说知识来回倒腾一遍，最终找到了一个她自认为很合理的对应人物，“现在这个世界的主管神明并不是我的君主，而是另外一个女神，不过那位女神和我的君主关系很好……哦，现在不是说这个的时候，关于君主的身份，我很难向你们解释清楚，我只能说，他是一个拥有很大力量和权力的强大君主，但是由于本身的兴趣，现在他是以普通人类的身份生活在你们中间。”
　　阿赖耶又在心中补充道：但是目前看来，君主哥哥的美好想法已经基本上破灭了……
　　“那他是神吗？”林风立刻接着问了一句，现在他已经从刚开始见到天使的激动中冷静了下来，转而开始思考更多的东西，比如，那个最近突然出现在自己视线中的陈俊究竟是什么身份，现在看来，对方的身份还真匪夷所思到了让人崩溃的地步，甚至用神话级身份来形容都不为过。
　　至于丁玲，虽然也早已冷静，但鉴于自己在刚才还做出了拆屋的惊人之举，现在她可是拼命地想办法让自己的存在感降低，就差举个牌子写上“不明真相的围观群众”来表明自己与此无关了，当然也不会主动开口再引起阿赖耶的注意。
　　“不，他不是神，”阿赖耶立刻摇头否定，“我的君主掌握了很强的力量并且行使一部分神的职责与权柄，但他依然是凡人——你可以认为他是……编外神族。”
　　林风咧了咧嘴，心说：这还叫凡人？
　　至于相信不相信对方，林风完全没有迟疑：废话，天使都活生生地站在面前了，还有什么不相信的？
　　不过他也明白，有些事情，一旦涉及到了这种近乎神话的境界，那就注定是自己所无法理解的，所以尽管阿赖耶的解释让他仍然有很多疑惑，他也不打算继续追问下去，而是接着说道：“那么其他人呢？陈……他身边的那几个女孩子……”
　　听到这个问题，连在旁边装背景的丁玲也立刻竖起了耳朵认真倾听起来。
　　阿赖耶倒也没打算隐瞒，反正最大的秘密都暴露了，剩下的就是不说估计他们两个也会自己乱猜，不过她还是例行公事似的问道：“你们能保密吗？”
　　“当然！”林风和丁玲立刻一脸坚定地表态。
　　……算了，就相信人类一回吧……
　　“首先是潘莉莉，她的真实名字是潘多拉，我知道你联想到了人类的神话传说，不过潘多拉和那些传说还真没关系，她是我们中最强大的战士之一，身份是君主手下所有军队的最高统帅，军团的大将军。”
　　“珊多拉主母，陈俊君主的恋人，同时她也是我们中唯一一个拥有和陈俊君主相同权限的使徒，是我们中的两大首领之一。”
　　“许浅浅主母，陈俊君主的恋人，时间的掌控者，历史编写者……”
　　“陈倩主母，陈俊君主的姐姐，厄运之主，诅咒力量的掌控者……”
　　“林雪主母……”
　　“林雪？！”“姐姐？！”
　　林风和丁玲同时惊呼出声。
　　阿赖耶看了他们一眼，也没有解释，而是自顾自说下去：“林雪主母，大先知，未来世界的监视者，万物的洞察者……”
　　现在林风和丁玲是彻底懵了，说陈俊珊多拉他们身份再怎么离奇他们都可以接受，毕竟对方是自己从前从来没接触过的陌生人，但林雪竟然……也有这么剽悍的身份？！怎么可能，自己可是和林雪从小一起长起来的！
　　“我只能说，林雪主母在之前只是个普通人类，之后由于一些意外，她加入了君主的阵营，并且成为了一个强大的使徒，而她之所以瞒着你们……”说到这里，阿赖耶也不知道怎么接下去，要怪就怪人类的心理太复杂吧，如果是希灵使徒，哪里用得着这么麻烦地来回算计，直接一个指令下去就什么都解决了……
　　不过林风和丁玲倒也通情达理，他们身为异能者，平常不也一直在对家人隐瞒自己的身份吗？所以林雪对他们隐瞒了这样很明显不适合张扬的机密信息，他们倒也不是完全不能接受。
　　尽管，这个隐瞒的东西有点太……惊世骇俗了点……
　　看着林风还有接着问下去的趋势，阿赖耶立刻说道：“更多的事情，我不能告诉你们，比如关于我们究竟是谁，来自何方，这些涉及到我们的最后秘密，现在你还不算完全获得我的信任，所以我不能告诉你，我能说的只有以下的东西：我们来自一个遥远的世界，遥远到你们无法用任何现有的科学理论来解释，而且我们对你们没有任何恶意，由于君主和几位主母的关系，我们对人类是抱有友善的态度的，只要人类不主动做出什么不理智的行为，我们愿意将这份善意永远保持下去……”
　　对方已经如此表态，林风也只能就此打住，心中也暂时将陈俊等人定位到了在凡人世界体验生活的“神仙”的位置——或者其他类似的什么大能，反正已经是一个自己所无法触及的领域，而自己的姐姐由于机缘巧合相当幸运地成为了他们的一员或者说朋友，剩下的一大堆能让人头疼死的谜团，就不要计较了……
　　不过丁玲明显还有自己的问题，见到林风已经沉默，她也顾不上继续装鸵鸟，主动开口问道：“等一下，天使小姐，我想知道林雪现在在哪里？”
　　“我姐姐出事了？！”林风立刻反应过来，怪不得丁玲姐今天这么奇怪，好像一直心事重重的样子，难道是姐姐出了什么事？
　　反正也到了这一步，丁玲也不再隐瞒，把林雪失踪以及自己的担心一股脑说了出来。
　　不过由于刚刚得知的那些事情，现在丁玲对林雪已经不那么担心了。
　　“林雪主母和君主在一起，”阿赖耶说道，“他们去了另一个世界。”
　　“什么？！”丁玲和林风立刻露出了震惊和伤心的表情，显然是误会了阿赖耶“另一个世界”的说法。
　　“是的，另一个世界，那个世界发生了相当严重的灾难，而且这个灾难如果不及时制止的话，甚至有可能波及到你们所处的这个宇宙，虽然我们已经向神族发出了求援，不过由于过于偏远，恐怕神族很难及时赶到那个世界，所以君主只好亲自出发了。”
　　好吧，看来自己还是用普通人的想法来揣度那几个大人物了，对神仙而言，穿越时空去拯救个把世界恐怕就和去隔壁超市买卷手纸一样简单吧……
　　“也就是说，我的姐姐现在在另一个世界当救世主？”
　　林风这么问着，同时心中却产生了一点点异样的感觉，而一旁的丁玲，脸色也有点复杂，心中五味杂陈。
　　羡慕？或许吧，毕竟一个能和天使这样的存在并肩作战的位置和更加强大的力量都是让人羡慕的东西，但是……这却不是他们现在最失落的地方。
　　他们的失落，来自于突然之间和林雪产生的那种距离感，那种即将失去一份真挚的亲情和友情的不安。
　　林雪已经不是一般人了，尽管之前身为异能者也不是一般人，但现在完全是另外一个情况，林雪，甚至已经不能用普通人类来衡量……
　　自己还能像从前一样，把林雪当成姐姐和密友吗？
　　对林风和丁玲的想法阿赖耶当然不知道，她只是接着林风的话说道：“你的理解也没有错，我这次回来也正是为了这件事，那个世界的邪恶力量有些出乎我们预期，所以我要来带安薇娜过去组建一支亡灵联军！”


第一百八十五章 小幽灵的大危机
　　信仰级的司令室中——自从上次的作战会议莫名其妙地演变成了一场郊游之后，我就坚决不在除了司令室之外的地方举行任何形式的会议了。
　　阿赖耶来回来的不仅仅是一个幽灵女仆，还有一个很糟糕的消息。
　　“对不起，主人……”安薇娜怯生生地站在我面前，脑袋几乎要耷拉到地上去，浑身的光芒忽明忽暗地仿佛电压不稳一样，“我没看好家……”
　　“不怪你……”我也只能无奈地拍拍这个因为“成为天下第一女仆”计划失败而沮丧无比的幽灵的脑袋，然后无语望天，“人类思维的跳跃性是你无法想象的啊……”
　　谁又能想到丁玲竟然就那么惊天动地地闯了进来，而且还正好撞上沉浸在打扫的快乐中完全没有注意周围环境的小幽灵？更要命的，阿赖耶还偏偏那么巧地赶到……
　　“人以类聚啊……”我意有所指地看向林雪的方向，不过对方这次破天荒地没有给我来个破军升龙击接强化二段踢之类的连续技，而是依然保持着心事重重的样子，对我的挑衅完全没有反应。
　　“行了行了，”看她这个样子我也失去了逗她的兴趣，只好安慰道，“不就是被自己的弟弟和密友知道了自己的秘密吗？当初浅浅和姐姐被卷进了的时候我可比你豁达多了……”
　　“一边去，烦着呢！”林雪抬头给了我一个大大的白眼，“我还要考虑回去了怎么面对他们两个呢！这么大的秘密……”
　　我也只能点点头，表示理解，虽然刚才说的轻松，但当时浅浅和姐姐突然间被卷进来的时候我也纠结了很长时间来着……
　　至于林风和丁玲在得知了这些事情之后是不是能保密，我还是愿意相信他们的，一来这些秘密事关他们最亲近的人，他们应该不会笨到把这些说出去，二来我也相信他们的人品，并且身为异能组的成员，要是连这点保密能力都没有的话……那真是太可笑了。
　　更重要的，他们毕竟是林雪的亲人和朋友，而且和我关系也不错，特殊人群特殊对待嘛，假如是两个街头混混知道了这些事情我是不会介意把他们扔到影子城市里的生化工厂里的。
　　至于是不是借着这个机会把林风和丁玲也拉进我们这个圈子，恩，这倒是个不错的主意，两个先天异能者，本来就是难得的人才，再加上希灵母巢的水晶辐射，绝对会变成两个相当牛叉的神级人物，不过那是之后要考虑的事情，最起码暂时我还没有这个打算，虽然相信他们两个的人品，而且有林雪这层关系，我也拿他们当自己人，可是……
　　好吧，我明说了，太麻烦了……一个整天在我的基地里面拆拆卸卸还坚持以和我斗嘴为乐的林雪已经让我产生了严重的心理阴影，我实在不敢想象假如林雪突然又有了两个帮手这丫头会嚣张到什么地步。
　　所以，借这个机会将林风和丁玲拖下水是很不错的注意，但那要放在以后考虑，暂时还是先让他们两个在地球继续当知道真相的围观群众好了。
　　正在低头苦恼中的林雪突然觉得浑身一个寒战，让她诧异地抬头环视四周，心中不禁奇怪：怎么回事？为什么突然觉得有某个相当无良的家伙正在算计我呢？
　　嘛，算计林风和丁玲应该也等同于算计林雪吧……真是个强大的先知呢……
　　关于超级联军（经过林半仙童鞋的命名，现在这个联军叫做救世军）的事情，我们已经告诉了吉安娜，对我们这个将整个世界所有种族联合起来的超级宏伟计划吉安娜的反应出乎我们的意料，原本按照我的想法，即使吉安娜能接受，那也肯定有很大的质疑，毕竟艾泽拉斯世界有它的特殊之处，这个世界的种族数量众多，而且相互之间恩怨颇深，甚至已经到了哪怕是面临世界末日他们也要互相攻伐到不死不休的地步，尽管这种情况看上去很愚蠢，但却也不是不能理解，积累千年的仇恨是相当惊人的，哪怕是燃烧军团的阴影，也很难让这些仇恨种族放下成见心平气和地联合在一起……
　　但是吉安娜对我们的这个有点异想天开的计划却表示了百分之百的信任，当然，她也说了，假如这个计划由其他人提起，那么她百分之百地会当成一个笑话，能让人类和兽人结成同盟在她看来已经是近乎奇迹的事情了，现在竟然连纳加、鱼人甚至熊怪也成了联合的目标，这如何不让人感到好笑，但是这个计划由“救世主”提出，那意义就完全不一样了，这是神向凡人世界发出的信息，在吉安娜看来，这是完全不用怀疑的轻松计划……
　　用一句比较贴切的形容方式来说，就是：上帝振臂一呼，凡人揭竿而起……
　　尽管这个比喻充满了浓浓的林雪式囧风格，但不得不说，这简直是太贴切了……
　　不过虽然吉安娜对我们的计划充满了信心，但作为土生土长的艾泽拉斯人，一些固有观念还是影响到了她，比如，对亡灵的排斥。
　　由于要联合的势力中还包括了被遗忘者，因此我们有必要让安薇娜和吉安娜认识一下，于是我和阿赖耶便带着还有些不愿意见外人的小幽灵来到了法师塔中，当吉安娜看到我肩膀上停着的那只乌鸦在一阵扭曲的白光中变成一个悬浮在半空中的幽灵少女之后，她脸上一闪而过的错愕和警惕并没有逃过我们的视线。
　　相比起仅仅是本能地有一点警惕的吉安娜，有人的反应要更加过激，站在吉安娜旁边的老法师维克多几乎是下意识地就发动了攻击，抬手便是一支散发着凌烈寒意的冰箭向安薇娜的方向飞来，而在另一侧，岛上的首席圣骑士安东尼更是在一瞬间便利剑出鞘，裹挟着强大的圣光力量冲向了还有些微微发愣的小幽灵。
　　由于救世军的计划中要联合的种族多多少少都有些敏感性，因此我们还只是向吉安娜提起过，所以这两个人并不知道亡灵生物也可能成为盟友的事情，其结果就是，当安薇娜刚刚出现在他们面前，便发生了这样很不和谐的事情。
　　此时，我也终于体会到了饱受摧残的艾泽拉斯世界上，生者和亡灵之间的对立究竟到了什么地步。
　　不过我并没有出手，并不是反应不过来，而是我知道安薇娜并不会受伤。
　　在吉安娜惊慌的喝止声中，两个攻击一前一后地来到了！
　　由大法师释放的超强寒冰箭占据了速度优势，先一步击中了安薇娜的身体，小幽灵明显没什么战斗经验，直到被击中才终于反应过来，不过元素魔法对小幽灵实在起不了多大作用，天使羽毛本身就拥有着近乎变态的各种能量抗性，加上圣光力量的加成，一支完全由法力凝结成的寒冰箭打在小幽灵身上的效果比一把玩具水枪强不了多少，因此这枚冰箭毫无疑问地化成了四散的元素力量，然后那位骑士大叔的攻击也终于来到，当然，这时候迟钝的幽灵女仆也终于反应过来了。
　　带着震惊的表情，骑士大叔结结实实地撞在一个近乎实质的圣光盾上，然后嘴歪眼斜地滑到地上，摆出了一个相当搞笑的“大”字。
　　“圣……圣光？！”
　　老法师维克多结结巴巴地叫道。
　　安薇娜也终于反应过来，“呼——”地一声便钻到了阿赖耶的大翅膀下面，然后毫不犹豫地舒展双臂，将那双几乎完全由神圣能量凝结成的羽翼拉过来将自己紧紧地包裹住。
　　刚刚要爬起来的骑士大叔看到这一幕立刻“嘎——”地一声，又趴下了。


第一百八十六章 诡辩家
　　“看来我们有必要首先解决生者对亡灵生物的排斥问题……”
　　看着将自己紧紧包裹在阿赖耶羽翼中仅露出一个小脑袋可怜兮兮地看着我的安薇娜，又扭头看看呈痴呆状的三个人类，我如此自言自语道。
　　“这不可能！”当骑士大叔缓过劲来之后，他立刻如此喊道。
　　“拜托能不能不要说这么没有创意的话？”我摇摇头说道，“面对自己没有见过的东西就一个劲地说不可能什么的，人类都这样的话那整个世界也就没希望了。”
　　“可……可是……”骑士大叔不说话了，但后面的维克多却哆哆嗦嗦地说道，“一个亡灵生物，竟然使用圣光，甚至……躲在天使大人的羽翼中……天使大人，您……”
　　“这是我的弟子。”阿赖耶立刻露出圣洁的微笑，然后又怜惜地抚摸了一下一旁瑟瑟发抖的小幽灵的脑袋，说道：“也是我的妹妹……”
　　我明显地注意到，阿赖耶的翅膀不自然地抖动了一下，再看看安薇娜藏在阿赖耶身边强行把后面的羽翼拉到身边的举动，那个难受的角度……设身处地地想了想，突然觉得天使妹妹的翅膀恐怕是块抽筋了……
　　可惜反应不怎么灵敏的幽灵女仆明显还没有意识到自己将阿赖耶的羽翼扭到了一个什么样的角度，反而还更加用力地朝里面躲了躲……
　　考虑到千万不能让一直以来为天使妹妹打造的圣洁高贵外表崩溃掉，我只好赶在阿赖耶哭出来之前将某个迟钝的女仆揪了出来，然后一边提溜着自家女仆，一边对仍然处于震惊中的三人说道：“我想现在还是先告诉你们我们的计划比较好。”
　　听完我关于组建“救世军”的想法，吉安娜倒是早已知道，因此没有露出什么意外的表情，而维克多和安东尼则露出了一丝犹疑。
　　“联合整个艾泽拉斯的智慧生物来对抗敌人，这确实是一个伟大的计划，”维克多字斟句酌地说道，“而且我们也希望能有更多的盟友可以联合起来，但是，连亡灵生物也……”
　　至于一旁的圣骑士安东尼，则表示地更加明显：“我无法接受和亡灵在一个阵营中这样的事情！”
　　完全没有顾及到旁边安薇娜的感受……
　　感觉到坐在我身边的幽灵女仆微微地颤抖，我立刻安抚地握住了对方完全没有温度的小手，低声说道：“别怕，他是傻X……”
　　而坐在我另一边无聊地梳理羽毛的阿赖耶则抬起头，对骑士大叔说道：“是因为你无法像我的幽灵妹妹一样掌握真正的神圣力量而感到自卑吗？”
　　犀利！如果不是知道阿赖耶是真的因为神经粗大而搞错了状况的话，我都要以为这家伙是故意的了！
　　骑士大叔的脸一下子涨得通红，但却无言以对，不仅因为这是事实：刚才安薇娜确实以亡灵的身份使用出了圣骑士都不一定能掌握的圣光技能，更因为说这句话的是一个天使，一个真正的神圣代言人，面对这位几乎就是圣光本身的少女，安东尼完全不敢有任何不敬之处……
　　“我理解生者对亡灵的排斥，但我还是要说，你的偏见，太严重了！”
　　面对我有些严厉的职责，安东尼明显很有想法，但由于我“神使”的身份，他只能憋屈地说道：“感谢您的教诲……”
　　果然是以耿直著称的圣骑士，就这说谎毫不掩饰的样子，哪怕小泡泡不小心打碎东西时偷偷躲在沙发后面的样子都比他高明百倍——话说这还真是一个微妙的比喻呢……
　　“我知道你不服气，没关系，现在你大可以不在意我和阿赖耶的身份，说说你自己的看法。”
　　虽然旁边人老成精的维克多和冰雪聪明的吉安娜（你看，美女就是有优势，同一个意思就要换两个形容词……）一直不断地对他使眼色，安东尼还是毫不犹豫地开口了，这也从某一方面证明了，圣骑士的肠子基本上都是不拐弯的……
　　“亡灵生物是不洁而且邪恶的！我所接受的教义也指明了，圣光和亡灵之间绝对是不能共存的关系！”看样子安东尼还是一个比较激进的圣骑士——事实上，自从亡灵天灾肆虐，这个世界上的圣骑士有百分之九十九都变成了这种有点极端的类型，没办法，整个生者世界都差点被亡灵天灾给吞噬掉，作为亡灵的天生对头，圣骑士自然对那些不会喘气的“生物”恨之入骨。
　　好吧，我知道这个骑士大叔是自己人，他的言论也是这个世界人类的共识，但是……这种理论还真是让人相当不爽。
　　不过我也没打算短时间内扭转这样一条几乎全世界公认的公理，我现在只是想让这个古板的骑士大叔改变看法而已。
　　“按照你的理论，一切亡灵生物都是邪恶而且不洁的？”
　　“那么，我的女仆是一个亡灵，但你认为她是邪恶的？”
　　“这个……”安东尼立刻有些卡壳，即便他再激进和一条筋，也知道面前的这个幽灵女孩是“神使”的仆人，简而言之，就是神仆，再加上旁边对安薇娜百般维护的阿赖耶，安东尼当然不敢公然声称神的仆人是邪恶的。
　　说实话，直到现在，安东尼仍然对神使和天使竟然如此偏爱一个亡灵生物而感到不解和难以置信。
　　看到安东尼的表情，我就知道，虽然他不敢公然声称安薇娜有罪，但这个古板的家伙心里肯定还坚持认为一切亡灵生物都是有罪的，包括安薇娜在内。
　　“我想知道，你所接受的教条中判断他人是否有罪的标准是什么？”我突然话锋一转，提起了圣骑士关于“公正、裁决”的条例。
　　虽然刚被我呛的不轻，但提到圣骑士最基本的常识，安东尼立刻精神焕发起来，他正了正坐姿后说道：“危害他人，背弃朋友，不忠，不义，贪婪……等等行为，都是有罪的。”
　　“说的很好，那么你认为安薇娜触犯了那些戒律中的哪一条？你至少要列举出一条，否则你就触犯了圣骑士的戒律之一：陷害无辜者。”
　　安东尼的脸色一下子涨的通红，很明显被我提到的圣骑士戒律给呛到了。
　　刚直的骑士大叔神色尴尬，绞尽脑汁地试图找出安薇娜犯了什么过错，但“不得陷害无辜者”这条戒律却从始至终悬在他头顶，几分钟过去，我们面前的骑士大叔便已经汗流满面。
　　其实我这也有作弊的嫌疑，因为安东尼之前根本就没有见过安薇娜，他当然说不出所谓安薇娜的罪过，不过既然从一开始他便认定了安薇娜是邪恶的亡灵，那作为一个圣骑士，他就必须能够准确无误地指出安薇娜曾经犯过哪一条过错，从这方面来说，我并没有为难他。
　　“很明显，你指不出来，或者说，你完全是凭借着‘亡灵既邪恶’这一条惯性思维来进行评判的，根本没有考虑到这个判定是否合理，现在你仔细想想，在你判断所有亡灵都应该被净化的时候，你是否真的敢以圣光的名义起誓，整个艾泽拉斯世界所有的亡灵生物都触犯了至少一条致死的罪名？”
　　“……不，我不敢如此断言。”尽管回答的很艰难，安东尼还是如此老老实实地回答道。
　　这也是我比较欣赏圣骑士的原因，这帮家伙虽然古板而狂热，但假如你真的占理，那么他们即便再不情愿，也会主动承认自己的错误。
　　事实上，我所提到的观点是一件相当显而易见的事情，稍微有点理智的人都可以很容易想到，但问题是，这个世界生者对亡灵的排斥实在到了不死不休的地步，在这种情况下，不说大部分的人都已经刻意忽略了那些不幸的亡灵生物是不是真的全部有罪，更重要的，即使有人想到这一点，他敢当众提出来吗？
　　就好像在二战之后的犹太幸存者群体里，你敢振臂一呼希特勒万岁吗？
　　所以当突然有一个人就这么直白地将这个问题抛在安东尼面前的时候，这个刚正的圣骑士大叔立刻便手足无措起来。
　　“判断对方是否有罪，前提是对方是否犯了错误，但是为什么偏偏亡灵生物要被排除在外？就因为一个可笑的习惯，便将他们当成异端？当成罪人？”
　　“可是亡灵天灾……”安东尼尽管已经羞愧难当，但还是坚持提到了这个相当敏感的话题。
　　“我承认，绝大部分的亡灵都是天灾军团的爪牙，他们是所有生者的死敌，但是——难道整个世界所有的亡灵都是天灾爪牙吗？”
　　面对我的质问，安东尼无言以对，连旁边旁听的维克多和吉安娜也露出了尴尬的神色。
　　“我想知道，你们将被遗忘者当成邪恶阵营的根据是什么？难道是因为他们摆脱了巫妖王的控制，所以你们认为他们是邪恶的？那是不是可以这么认为，任何亡灵生物，一旦不再听从巫妖王的命令，那么就是有罪的？也就是说，你接受的教条，其最重要的一条就是：巫妖王万岁！？”
　　如果林雪在的话，恐怕我会立刻遭遇世上最强大的吐槽之雨的洗礼吧……这种偷换概念和混淆视听的手段貌似已经嚣张到一定境界了……
　　“不是这样的！”对我这样堪称恐怖的责问，安东尼几乎是失控地如此大喊道，但他立刻便意识到自己的失礼，于是露出了羞愧的表情。
　　“我当然知道这不是你们的观点，但说实话，作为一个没有你们那种惯性思维的旁观者，当看到摆脱了巫妖王控制的被遗忘者受到人类圣骑士攻击的时候，我们差点以为你们是巫妖王的助手……”
　　巫妖王的助手？！安东尼悚然惊醒，不分青红皂白地打压那些已经自由的亡灵，那不正是在拼命地帮助巫妖王扫清叛徒吗？难道说，自己一直坚持的所谓正义，竟然愚蠢到了这种程度？！
　　“所以说，虽然我理解你们的仇恨，但能不能麻烦你们稍微清醒一点，好好看看那些被你们一棍子打死的亡灵们是不是真的有罪……”


第一百八十七章 悲剧的西卡罗
　　当安东尼一脸凝重地开始怀疑自己一直以来坚持的所谓圣光之道的时候，我突然觉得，自己真是一个天生的诡辩家啊！
　　“君主哥哥，”阿赖耶的声音突然在我的脑海中响起，“太毒舌了，真的……”
　　……没想到连阿赖耶都对我刚才的一番强势语言轰炸表现出了如此巨大的崇敬之情，洒家真是感到无比光荣啊！
　　咳咳……反正我就拿天使妹妹的话当成夸奖了，怎么着？！
　　“好好想一下吧，冷静地想一下你平常所坚持的观点是出于不经大脑的主观印象还是确切的事实，犯错不可怕，可怕的是犯了错不但不知悔改反而还自认为理所应当——现在整个世界几乎所有的生者都是这个心态，这让我很担忧。”
　　“很抱歉，”安东尼突然抬起头来，眼神中带着坚定的神色对我身边的安薇娜说道，“由于我盲目而武断的思想，导致了对您失礼的行为，我感到万分抱歉！”
　　“啊！没关系没关系！”安薇娜慌忙回答，尽管平白得来一个所谓“神仆”的身份，但这个小幽灵仍然保持着当年身为一个小小的女仆时候的心态，所以她还是下意识地认为自己现在只不过是一个不起眼的侍女，当一个“身份高贵”的圣骑士突然如此郑重其事地对自己道歉的时候，安薇娜当然被吓坏了。
　　听到安薇娜的回答，骑士大叔立刻相当严肃地一鞠躬：“非常感谢您的宽容，看来我之前的见识真的太狭隘了，没想到亡灵也能如此宽容而善良……”
　　果然，每一个圣骑士都是古板的家伙，不过，貌似这种性格也有点优点……
　　另外，现在我的成就感更加爆棚了！圣骑士啊！世界上最榆木疙瘩的家伙，竟然被我一番近似胡搅蛮缠的语言攻势给折腾成这样！洒家果然是个天才！！！吼吼，林雪不在旁边的感觉真好，最起码在这种时候不会从天而降一桶冰水……
　　虽然这种成就感爆棚的感觉不错，我却不打算真的当个传教士来满世界宣传自己的理念——喵的，说服一个安东尼就已经这么麻烦了，要改变整个世界的大众观点，那还不把我累死？所以本着混吃等死的人生宗旨，我决定，将这个伟大而艰巨的任务交给那些真正心怀天下慈悲为怀的人士，比如……
　　“安东尼，我想你已经了解了过去所犯的错误，那么你今后有什么打算？”
　　“我要将您的教诲传扬下去，让更多的人认识到亡灵生物并非完全是邪恶的这一真理！”骑士大叔立刻挺身立正，一副即将为整个世界献身的悲壮姿态。
　　恩，恩，朕深感欣慰，现在我是越来越喜欢圣骑士这种正直到只要你占理那么即使你把他卖掉他也会欢天喜地地帮你数钱顺便存到银行里的这种性格了！
　　一直在旁观中的吉安娜和维克多此刻也是一脸古怪的神色，由于并不是圣骑士那样生来和亡灵生物不死不休的职业，所以他们比安东尼更早就被我的话给说服了，现在他们只是在惊讶，平常最顽固而且难以对付的圣骑士安东尼，竟然这么容易便被卖掉了……
　　不过从他们两个集体保持沉默的表现，我可以肯定，维克多和吉安娜也有着不为人知的腹黑一面呐！
　　由于担心发生误会，所以离开法师塔的时候安薇娜再次变成了乌鸦形态，老老实实地停留在我的肩膀上，而阿赖耶则跟在我身后低空悬浮着，我可不敢让她飞的太高，这个拥有出人意料的粗大神经的笨丫头从来不知道防止走光的问题，假如我不提醒，估计她能穿着裙子一路高空滑行回去——虽然我也肯定下面的凡人不会有谁有胆量抬头看上一眼，不过总觉得那样自己会有损失似的……
　　“君主哥哥！”我正低着头想事情……好吧，我就是在发呆，然后身后突然传来了天使妹妹的声音。
　　“啥事？”
　　“那边。”阿赖耶凑过来，指着远处聚集着的一群人说道，“他们在干什么？”
　　顺着阿赖耶白嫩的小手指向的方向，我果然看到有很多人正聚集在一起，远远看去，似乎都是一些牧师和圣骑士这样的家伙。
　　在一个平常用来临时装卸物资的小型码头上，一群浑身穿着厚重钢甲的圣骑士和披着白色长袍满脸虔诚的牧师正围拢在一起，看他们脸上的表情，似乎正在听取着什么相当重要的东西，一个个严肃地连大气都不敢喘。
　　在这些身份高贵的圣职者中间，站着一个身穿别扭的黑色服装的高大男人。
　　说这身衣服别扭，其实是这些艾泽拉斯的原住民并没有见过这样式样的服装，这件衣服属于短装，裁剪合理，方便行动，也没有艾泽拉斯上等服饰常用的那些复杂但没什么用的装饰品，整体体现着一种简约的线条美，不过穿在它现在的主人身上似乎有点不太合适——因为那个大个子男人的身材实在太高大了，浑身的肌肉还一块块地鼓出来，处处充满着爆炸般的力量感，整个一典型的狂战士身材，这样的身材穿着这身似乎小了一号而紧紧包裹在身上的有点书卷气的布衣，总让人觉得有点不太协调。
　　不过这个高大男人的剽悍身材到并没有让人产生凶神恶煞的感觉，原因全在于他那张脸——那是一张浓眉大眼的国字脸，充满着刚正不阿的线条，加上那双兼具了忧郁和果断并且带给人无限信赖感的褐色眼珠，完完全全是一张只有圣骑士才最适合的面容啊！
　　不知是哪位大人物曾这么说过，身为一个圣骑士，圣光，力量，国字脸，那都是不可缺少的条件，尤其是最后一条，几乎就是圣骑士的最大标志，有这么一条公理：只要你有一张完美的国字脸，在战斗中，你就能比一个浑身圣光澎湃但长相尖嘴猴腮的家伙获得更多的尖叫——当然，还有更多来自敌人的板砖，没办法，一个长者国字脸的圣骑士，实在是太……圣骑士了……
　　只见这位有着骑士脸的壮硕大叔站在一帮圣职者的正中央，一边高举着右手，一边用庄严的语调宣讲着什么：
　　“……圣光的子民们！我们的救世主已经来临！你们已经用自己的眼睛见证了这一点，由圣洁的光芒打造而成的神之战舰从天国降临在我们身边，高贵的天使亲自前来为我们助阵，这是多么大的荣耀！”
　　“但是——圣光的子民们啊，”说到这里，骑士大叔立刻话锋一转，用严厉的语调说道，“我们能心安理得地享受这样的恩宠吗？大家扪心自问，自己心中对圣光的感恩，真的当得起救世主如此的宠爱吗？！”
　　随着骑士脸大叔的话音落下，围观者立刻爆发出一阵阵的骚动。
　　“我知道你们心中的呐喊，”骑士脸大叔语调低沉，然后猛然上扬，“你们在呐喊：我能证明自己对圣光的信仰！那么很好，圣光的子民，你们将用什么方式来证明自己的信仰？”
　　“看——就在你们身后，那被圣洁的光芒笼罩之地，就是这个世界上圣光力量最强大的所在，众神来到这个世界所乘坐的战舰，如果你们想证明自己的坚定信仰，那么就去吧！去神之战舰，去朝拜沐浴在那圣洁的光辉之中！”
　　面对一脸庄严肃穆装B表情的骑士脸大叔，人群沉默了，所有人都露出了“这不可能”的表情。
　　“我知道你们在犹豫什么，没错，神的考验！”
　　“朝圣的路上必须有考验，这是必然的，想必你们已经尝试过了，要想游到那座辉煌的岛屿上，是相当困难的事情。”
　　骑士脸大叔的话立刻引起了很多共鸣，看来当时试图连夜游泳上信仰级朝圣的家伙还真是不少呢……
　　“你们知道为什么你们无法通过那平常根本不费一丝力气就可以游过去的海面吗？”骑士脸大叔突然语气一变，用仿佛从天而降脑袋上顶着个光圈的白胡子老头对一个蹲在路边的流浪汉说“知道你的命运吗”这样的装逼语调说道。
　　周围的人立刻配合地一起摇头。
　　这一刻，骑士脸大叔脸上突然闪过一线喜悦——太好了，终于铺垫好了，终于可以开始自己的计划了！
　　“因为你们没有这个！”
　　只见一个闪闪发亮的圆盘被骑士脸大叔举出来，这个圆盘反射出的阳光瞬间晃花了围观者的眼睛。
　　“这个东西，叫做——光盘！”
　　“顾名思义，它就是充满着圣光力量的道具！只有它，才可以帮助着你们通过那残酷的考验，让你们顺利地登上朝圣之路！看它这充满神秘光彩的表面！只要一个金币，你也可以拥有——不要质疑为什么如此神圣的东西会和金钱联系在一起，要知道……”
　　看着周围人意动的神色，骑士脸大叔不由得意起来，然后缓缓环视四周——最终，视线静止在某个方向。
　　两秒钟后，刚刚还神采飞扬的骑士脸大叔突然露出了世界末日的表情。
　　“我要毙了这个家伙！！！”塞拉摩的上空，响起了家人如此的怒吼。


第一百八十八章 艾泽拉斯的盗版贩子
　　“别拦着我！我要毙了这个家伙！我一定要毙了这个家伙！！！”
　　“君主哥哥……西卡罗已经跑了……”
　　阿赖耶一句话迅速让我回过神来，我环视四周，果然，除了一大帮子仍然没有反应过来的圣职者们，码头上哪里还有那个将盗版事业发展到艾泽拉斯的猥琐大叔？
　　虽然我现在万分想把西卡罗扔到扭曲虚空里给人道毁灭掉，但不得不说，那个丢人现眼的家伙真不愧是能在两百城管的围追堵截下顺利逃生号称K市城管杀手、史上最强光盘贩子、猥琐黑超哥的游击牛人，竟然一个不注意就不见了——要知道城管可是这个世界上战斗力最强大的队伍之一，不是有这么句话么，给我三千城管，我能收复台湾……
　　咳咳，跑题了跑题了，我们要讨论的不是城管的问题，而是西卡罗竟然敢在塞拉摩卖盘的……咳咳！也不是，这个时候应该考虑的问题是联络各方势力吧？应该是讨论这个问题吧？为什么我会持续跑题到这种程度？难道某个永远顶着个骑士脸的黑超光盘贩子对我的精神冲击已经大到了这种会产生后遗症的程度？还是说我果然应该把那家伙给扔到幽能反应炉里让他再产生一点唯一的利用价值？
　　我这边胡思乱想着，旁边却突然响起一阵喧哗，我和阿赖耶慌忙赶去观看，正好看到几个浑身湿漉漉的农民伯伯将一个人从码头下面的海里拉上来。
　　国字脸……又是国字脸……
　　只见一个顶着和西卡罗一样标准骑士脸的大叔被众人手忙脚乱地救了上来，看那不住吐水的样子就知道是刚刚溺水了，一个目测至少二百斤的椭圆形肉墩哥走上去以相当熟练的手法来了个泰山压顶，就见到一道彩虹色的喷泉从骑士大叔的嘴里喷出直上天际……
　　“这是怎么回事？”虽然大致有了猜想，我还是忍不住问旁边的一个牧师MM道。
　　这个穿着纯白牧师圣服的MM明显对凑热闹有着异乎寻常的兴趣，我一连在旁边问了很多遍，对方才终于依依不舍地将视线从正躺在地上表演人工喷泉的骑士大叔身上移开，扭过脸来。
　　“好像是……啊！神使大人！”
　　牧师MM转过身来，刚开口，就立刻看到了跟在我身后一脸恬静微笑实际上是在发呆的天使妹妹，然后根据天使妹妹联想到我的身份，忍不住惊呼起来。
　　……没办法，天使妹妹那双翼展三米的大翅膀实在太醒目了，而我除了那个忽悠来的“神使”身份之外浑身上下都充满了浓浓的“平凡”二字的气息，所以一般情况下，都是天使妹妹发挥广告牌的作用，然后站在旁边的洒家才会被注意上，不得不说，这是一件很悲哀的事情——尤其是在我自认为自己是主角的时候……
　　而更悲哀的，就是路人甲乙丙丁们满怀震惊和崇拜地看到天使妹妹的时候，却发现在她的旁边跟着一个从容貌到气质都比他们还要路人甲的路人甲，所流露出来的“这个家伙是谁呀，他怎么敢这么大胆地站在天使大人的身后”这样的表情，鉴于这种情况实在太打击人，我就不仔细回忆了……
　　看到周围一大帮不明真相的围观群众将视线瞬间从人工喷泉大叔身上转移到我和阿赖耶身上，我还真是吃了一惊，有些尴尬地说道：“没事没事，你们接着围观，我就是想知道这是怎么了？”
　　“尊贵的神使大人，”作为刚刚被我主动提问的人，那个牧师MM明显很是激动，“这位圣骑士是第二骑士大队的队长奥多大人，奥多大人今天上午的时候出发去神之战舰上朝圣，但是很明显，他这次仍然没有通过您的考验……”
　　……考验……考验你妹啊！你们一个个蛋疼地要到我家飞船上参观，我做正当防卫，这跟考验有啥关系啊！？
　　虽然我已经声明过，神之战舰上并没有什么值得朝拜的存在，但这些圣职者绝对把那艘“圣光洋溢”的战舰本身都当成了值得崇拜的东西，所以每天想上去朝圣的人是络绎不绝，考虑到在泡泡们的软性防御措施下，这些顽固的家伙虽然不会受伤，但也绝对上不到信仰级上，所以我并没有阻止这些家伙虽然冲动但很可爱的行动，而这帮信仰坚定的圣职者明显也把一次次的失败当成了神对自己的考验，所以一直这么坚持不懈地进行着……
　　恩，不但是坚持不懈地进行，而且貌似这种朝圣行为已经上升到对自己“磨练”的程度了……
　　看着仍然昏迷中的骑士大叔那浑身上下至少二百斤的全身钢甲，我很纠结，相当纠结……
　　大叔，我很佩服你的坚定，竟然能想到穿着这身铠甲游上几十海里来证明自己的信仰，但是我要说的是……你真的太蛋疼了……
　　看着这帮虽然很固执但也很可爱的圣职者们，我最终纠结地说道：“这种朝圣……还是算了吧……等战争结束了，我给你们留下一个大圣堂，到时候你们就是拿圣光照明使都可以……”
　　前一秒还表演人工喷泉的骑士大叔立刻一跃而起：“尊敬的神使大人，您的恩德将照耀整个艾泽拉斯大陆……”
　　……靠！你丫该不会是装的吧？
　　告别了这些意外地有趣的圣职者们，我和阿赖耶、安薇娜一起回到了信仰级上，召集大家商量联络各大种族的事情。
　　虽然林雪的计划是让整个艾泽拉斯所有能够思考的东西都成为救世军的一员，但这也不是说笑就能完成的，整个艾泽拉斯智慧种族何其之多，按照林雪的标准，恐怕那些半鱼人、熊怪、穴居怪甚至是狗头人都要联络——尽管收服他们难度绝对比拉拢一个大种族要容易的多，但我们也没那么多时间浪费在一帮刚刚脱离了原始社会的弱小种族上，所以这次我们的主要目标要是那些比较强大的智慧种族，比如暗夜精灵、纳加、巨龙之类，而且只要能拉拢他们，其实很多小型种族也等于被我们拉上了战船，因为一些弱小的种族本来就是大种族的附庸，像半鱼人，他们中有将近一半都是纳加族的奴隶，还有一些中立的元素生物，他们也可能因为那些和自己关系友好的种族参与救世军而主动来帮助我们——这是我从吉安娜那里得到的知识，作为一个成天和各种元素生物打交道的大法师，她对那些思维方式和人类截然不同的元素生物的了解可不是我们这些对魔法完全白痴的门外汉可以比拟的。
　　除去这些强大的种族，还有一个种族也是我们讨论的焦点——地精。
　　这个几乎能出现在每一个魔兽地图中的中立种族很有特色，他们身材矮小而且生性相当顽固——这个顽固体现在两个方面，一个是不弱于丁玲的财富收集欲，还有一个是不弱于林雪的机械研究狂热，综合起来看，就相当于丁玲和林雪的结合体……咳咳，以上言论仅仅是某人思维狂奔产生的后遗症，请大家自觉无视吧。
　　经过一番权衡，我们还是决定将拉拢地精的计划放缓一些，一来是我们实在找不到能拉拢他们的资本——希灵科技或许能让这些研究狂动心，但很明显，我是绝对不会将那么重要的东西交到地精手上的。二来，地精对我们而言意义并不太大，他们的战斗力并不强，人口也没多大优势，在艾泽拉斯世界，他们唯一能赖以生存的种族特长就是科技，可是科技……我们会看得上吗？
　　说是会议，其实发言的主要还是珊多拉和林雪，她们两个一个是有着相当丰富的大战役经验和长远战略眼光的希灵女王，一个是这个超级计划的发起人，自然最有发言权，浅浅和姐姐虽然已经是强大到连首领级希灵使徒都不敢轻易对抗的超级异能者，但她们平常还是和普通的女孩子没什么两样，对这些“大事情”完全没有什么感觉，潘多拉这小丫头更是个标准的“傻大兵”，让她指挥冲锋陷阵还行，可是说到搞阴谋诡计，还真比不上我冰雪聪明的珊多拉宝贝和旁边那个阴险狡诈的林半仙（……），至于天使妹妹……她那点小脑瓜还不如潘多拉呢，排除在外，叮当虽然贵为女神，不过除了抱着个糖球在桌子上滚来滚去傻高兴调节气氛之外，我实在看不出这家伙有什么高瞻远瞩的样子，也排除在外，剩下的还有个幽灵妹妹——
　　某发光体恭恭敬敬地站在桌子旁边，手中托着个盘子，就差在脸上写上“端茶送水背景小妹”八个大字了，所以也pass。
　　哦，还有个小泡泡，这个小家伙不跟着自己老妈学习建筑学，反而跟着我们凑热闹，并且一直高举双手依依呀呀地有建设性意见的样子，不过鉴于语言问题，pass。
　　啥？还有我？好吧，我也想像珊多拉那样指点江山高瞻远瞩一会，不过考虑到洒家这点可怜的战略眼光有百分之九十九点九九的几率会受到林半仙惨无人道的吐槽，所以我还是做一个合格的围观群众和苦力好了……


第一百八十九章 分工
　　珊多拉坐在会议桌的上首，一边翻看着手中关于各族的情报，一边说道：“首先，是兽人那边，现在兽人已经形成了比较稳定的团体，所以牛头人、巨魔和一些小型的部落族群都可以算成一个目标，可以交给吉安娜继续联络，西维斯正好不能离开基地，她可以留下来帮忙，那些兽人就交给她对付，刚才在前哨基地的时候我已经告诉她了。”
　　“然后是暗夜精灵那边，这些生命悠长的精灵很平和，但也很顽固，他们信奉自然之道，对我们这次的圣光造势不太感冒，虽然肯定也会受‘救世主’这个名号的影响，但我觉得让叮当出马更合适一点，毕竟她是一名生命女神，那些精灵绝对不敢违背生命之母的命令，不过……”
　　说到这里，我们同时猜到了珊多拉接下来的话，不过某个身为当事人的小东西不包括在内，正抱着糖球啃地兴高采烈的叮当突然发现大家安静了下来，还同时看着自己，不由好奇地停了下来，眨着亮闪闪的眼睛看着我们。
　　“如果你们是那些精灵，会相信这家伙是生命女神吗？”珊多拉从背后揪住叮当的小翅膀，把小不点提溜起来在我们面前晃悠两下问道。
　　答案是明摆着的，这个除了顶着个女神的称号之外处处都透露着小动物特点的小不点有百分之九十以上的几率被那些精灵当成某种适合家养的宠物给养起来——虽然以叮当的实力倒是不怕那些精灵，不过要想让精灵们承认她的女神身份也是不可能了……
　　“算了，我跟着去吧……”看着被珊多拉抓着在空中晃晃悠悠的小东西一副纯天然的可爱模样，林雪装模作样地叹口气，摇着头说道。
　　装啥呀，你以为我们没看出来你只是想好好过一把让叮当做你的私人宠物的瘾啊！
　　不过林雪跟着去也挺合适，办正事的时候这家伙还是很可靠的，正好能和不靠谱的叮当做个互补，加上她的先知能力，用来忽悠那些神秘的精灵貌似也挺管用，至于安全问题——好吧，林雪是没什么战斗力，不过你认为在到处都是森林的暗夜领地里，有什么生物可以和叮当对抗吗？
　　“然后是人类联盟这边，”珊多拉用镭射教鞭指了指会议桌中央的星球投影，“由于亡灵天灾的肆虐，当年强盛无比的联盟现在已经衰弱不堪，不少小一点的人类王国都分崩离析，但所谓瘦死的骆驼比马大，有那么丰厚的家底在，加上亡灵天灾的突然削弱，现在人类联盟的力量仍然不可小视，加上矮人、侏儒和一部分高等精灵都是旧联盟的成员，所以旧联盟这边要作为重点拉拢的势力，我原本的计划是让吉安娜成为一个突破口，但是现在吉安娜要负责帮我们和部落势力进行接洽，而且由于普罗德摩尔将军的事情和对兽人的态度问题，吉安娜在人类王国中的地位有点尴尬，所以计划要做一点修改，之前的‘降临’计划取得的造势效果很好，所以我决定再来一遍，尽管东大陆的人类残余可能已经知道了塞拉摩有天神降临的传言，但我相信那只会让我们的第二次造势更加成功——毕竟传言这东西利用得当的话，绝对比任何舆论导向都要有效的多。”
　　我第三次把爬到桌子上试图抓住那台正在发光的全息投影仪的小泡泡抓回来，一边问道：“你打算把信仰级开到暴风城去？”
　　“那是不可能的，”回答我的是林雪，“现在信仰级几乎已经成了塞拉摩人类的精神支柱，如果神之战舰突然离开，恐怕立刻就会产生大骚动。”
　　不动用信仰级？那造势的效果岂不是会下降很多？
　　珊多拉立刻猜到了我在想什么，于是微微一笑说道：“不用担心，我们有一批很优秀的建造者——”
　　只见珊多拉用手中的镭射教鞭在桌子中央的投影仪下面点了一下，半空中的立体影像立刻从艾泽拉斯星的太空俯视图变成了希灵母巢的内部，一个占据了整个画面将近三分之二的水晶棱柱出现在投影中，水晶棱柱的中央正悬浮着一个紧闭双眼、表情恬静的小女孩，大量的能量光束从小女孩的身体中延伸出来，然后汇聚在水晶棱柱的底端，从这些光束周期性的脉动可以看出，水晶棱柱中的小女孩正在全功率地运行着。
　　看到投影上的画面，小泡泡的反应是最快的，小家伙立刻爬上了桌子，依依呀呀地向画面中那个和她长相几乎一模一样的小女孩打招呼。
　　“泡泡，那艘边疆级建造地怎么样了？”
　　将小泡泡从桌子上抱下来，珊多拉如此问道。
　　“……”
　　“泡泡？”
　　“……”
　　“WLK开了！”
　　“不可能！我现在就在线呢！”
　　……佩服，佩服！
　　泡泡刚一开口，就立刻反应了过来，一双美丽的大眼睛迅速张开，她看到的是围坐在旁边的一众“微笑”着的长官们。
　　“叮当觉得，你要倒霉了！”
　　小东西呼地飞到了投影影像前，双臂抱胸地用一副小大人的模样如此说道。
　　“顶楼上……”
　　当然，这只是一个小小的插曲，关于泡泡在工作时间打游戏的情况其实我们都已经有点司空见惯的感觉，反正这丫头性能很强，只要不影响正常工作我们也懒得管她了……
　　经珊多拉提起，我才想到前几天她似乎和我说过建造一艘中型战舰的事情来着，想来就是这个什么边疆级了。
　　边疆级：圆滚滚的中型舰船，最多载员两千人，生活区域设施完善，武器系统种类繁多而且配合巧妙，装甲厚重到令人发指，主要武器是七十七门舰载幽能炮，另外配置有大量浮游炮矩阵以及快速反登陆机甲，典型的阵地碉堡式舰船，用来作为半固定的前线火力平台再合适不过，缺点也很明显，速度太慢，假如没有支援的话，很容易沦为活靶子。
　　以上就是珊多拉交给我的关于边疆级的简介，很明显，这是一艘移动军火库类型的重型攻坚舰，难道珊多拉准备用这东西来伪装成下一艘“神之战舰”？
　　“没错，事实上，比起信仰级来，边疆级更加适合‘神之战舰’这个角色，它更坚固，更强大，而且更威猛，而相对的，信仰级虽然体型庞大，却没什么战斗力，神之战舰这个称号用在它身上可不怎么合适，只是当初为了将大部队转移过来，我们才不得不选择了运载空间更大一点的信仰级，现在边疆级既然已经完工了，我们也应该让帝国的巨舰好好出来晒晒太阳喽。”
　　“边疆级已经造完了？我怎么没看见？”我惊讶地问道，那东西一听就是个巨大无比的大家伙，现在怎么造出来了我却一点都没看到？
　　对我这个明显有点小白的问题珊多拉只能甩给我一个大大的白眼：“笨啊，帝国的船坞是搭载了超时空模块的，除了一个暴露在外面的传送口之外，整个巨大船坞和临时仓库都是建立在异空间的，造出来的战舰自然也会停放在异空间，否则的话那些几乎和城市一样大的巨型战舰都放在外面建造，咱们要准备一个多大的基地才够？”
　　呃……貌似这个以前她跟我讲过的，不过洒家实在对这些匪夷所思的东西……不怎么上心的说……
　　再次赞叹希灵科技逆天的同时，我也对帝国军团的发展能力狠狠地震惊了一把，边疆级啊，虽然不是最顶级的帝国战舰，但在希灵军团中也是重型的主战军舰了，现在竟然仅仅几天时间就被造了出来，在加上三座前哨基地中几乎一天一座战争工厂的建设速度，我真怀疑究竟要多强大的实力才能战胜这样一个完全为战争而生的超级文明……
　　“神之战舰有了，然后是人选问题，我觉得让阿赖耶出马比较好一些——这个大家没意见吧？”
　　当然没意见，几乎完全由光能量形成身体的阿赖耶绝对比我们中的任何一个都适合扮演神族这个角色，而且叮当也证明了，即使是真正的光明神族，其本质和阿赖耶也是差不了多少的，所以让阿赖耶充当这个神使是名正言顺的，不过有一点还是要注意，天使妹妹虽然有着圣洁高贵的外表，但她内在里那个无比脱线而且迟钝的灵魂却是我们更加要注意的问题……
　　最后商定的，是由最稳重的姐姐以及顶着一张标准骑士脸的西卡罗跟着阿赖耶一起去，有他们两个照应，阿赖耶应该出不了什么乱子。
　　不过让西卡罗跟着……说实话，要不是他那张骑士脸还能产生点广告牌的作用，并且还要让他来保护姐姐的安全，我真打算直接把他关在禁闭室里一直到搞定收工……
　　“没关系，”听了我的担心，姐姐露出一个温和的微笑说道，“我已经给他下了诅咒，只要他敢在东大陆干他的老本行，在未来的一千年里他每天都将面对至少五千个城管的围追堵截……”
　　“很好，很好……”我擦着冷汗说道。
　　再然后是龙族和纳加这两个比较特殊的种族，一个是上古时代守护世界的神秘种族，一个是受到诅咒的古精灵后裔，我真想不出用什么办法来忽悠他们。
　　我们一直用的办法当然是装救世主，不过这个办法对他们两个种族貌似没什么大用，巨龙不信圣光，不信月神，不信仰元素——确切地讲，除了创世泰坦，他们对任何可以称之为神的生物都不感冒，我们这个“神使”身份对他们还真没什么大用。
　　“我和潘多拉亲自前往，”珊多拉略一思索，然后说道，“巨龙是一帮高傲的家伙，或许只有用绝对压倒性的实力才能让他们老实听话——虽然这个选择不是很合乎我的初衷，不过现在情况特殊，我们没有时间浪费，而且那些巨龙既然自称为世界守护种族，我相信他们应该能看清事实。”
　　“至于纳加族，这个我想更容易解决，想想当初蛋蛋……咳咳，是伊利丹同学是怎么收服的纳加，强大的力量和一个能够再次来到陆地的遥远希望，我们可以做的更好，论力量，随便一个首领使徒都拥有暴揍伊利丹的本事，而说到重返陆地——研究一个新的生物工程学问题应该占用不了多少泡泡们的系统资源，要是能彻底祛除纳加身上的诅咒的话，或许情况还会更好。纳加族就交给浅浅和双子姐妹好了，时间和空间两大逆天能力在一起，我估计除了真神，谁也伤害不到她们。”
　　“最后，就是亡灵那边，”珊多拉说着，看了一眼乖乖站在我身后当茶水小妹的安薇娜，“和亡灵交流自然要靠我们唯一的亡灵伙伴，被遗忘者那边就交给安薇娜了，鉴于某个发光体完全离不开阿俊，所以阿俊你就和安薇娜一起去幽暗城吧。”
　　这么说，我纯粹是因为没地方放才被当做赠品和安薇娜捆绑出货的吗？
　　这一刻，在林雪幸灾乐祸的笑容中，我内牛满面……


第一百九十章 提瑞斯法林地
　　天空，布满了阴霾，混杂着污浊气息的浓重阴云仿佛化不开的墨汁一样被粗犷地泼洒在我们的头顶，惨白色的太阳也无力穿透这不知有多厚的云层，以至于仅仅能在天空上留下一个模糊的白色光晕来证明它的存在，四周的树木都呈现着一种病态的姿态，瘟疫的力量浸透了它们的枝干，从根须和叶片上的每一个空隙侵染着它们的躯体，那布满了灰褐色树干的大片的灰绿色腐烂斑块触目惊心，尽管如此，这些苟延残喘的植物仍然在竭力地生存着，从已经满是瘟疫的土地和空气中汲取最后一丝可以维生的养分，那干枯变形的树枝也奋力地伸向天空，似乎在拼命抓取上方最后一丝阳光。在这些已经说不清是活生生的植物还是已经“亡灵化”的树木之下，是腐烂变质的大地，黝黑的泥土在这里已经不是肥沃的表现，而是腐化的征兆，昔日充满生命力的大地现在成了瘟疫的温床，土壤粘接凝固成一块块的黑色颗粒，期间不断散发着淡淡腥臭的异味，令人作呕。
　　这里就是提瑞斯法林地，亡灵肆虐之后、瘟疫横行的废墟，一块已经被生者遗忘的残破之地。
　　满目疮痍。
　　在游戏中走进提瑞斯法和脚踏实地地站在这片腐烂死寂的土地上是完全不一样的感觉，现在我的心情就压抑到了极点。
　　“呼——”我长出了一口气，将心中的那阵抑郁排出体外，然后立刻皱起眉头。
　　“咳咳……这地方的空气污染真够严重的……”
　　“可是主人，我没有感觉啊……”
　　在我旁边跟着的安薇娜也跟着我深吸了一口气，然后疑惑地问道。
　　废话，你本来就是亡灵，别说你根本没有呼吸，就是有呼吸，你难道还会讨厌这里的死亡气息？
　　就如同之前吉安娜和我说过的，这个被彻底侵蚀的地方到处都是瘟疫的能量，空气、水体和土壤中充斥着天灾病毒，毫无疑问，这些蕴含着诅咒能量的东西对任何生者都是有害的，尽管由于巫妖王的力量突然削弱，这些瘟疫能量已经无法将人变成天灾军团的奴隶，但它们仍然具备着让人染病的能力，一个健壮的普通人假如没有任何防备地进入瘟疫地区，在一个月内就会被疾病折磨地奄奄一息，体质强于常人的法师、战士这样的职业者虽然可以抵御这些弱化的病毒，但也绝对不会好受。
　　至于我，由于强大的精神力屏障和被改造的近乎百毒不侵的身体，当然可以无视这些瘟疫能量，但是这地方的空气中充斥着的腐化之后的腥臭气味却不是实力强就可以接受的，确切地说，由于嗅觉比常人更加灵敏……咳咳，你们明白，我不解释……
　　这样的情况有点出乎我的预料，因为根据我在游戏中留下的印象，貌似哪怕是东瘟疫之地那样的地方，都没听说过会有小号进入之后自动掉血的debuff存在……呃，好吧，我承认，看来这次是我有点想当然地将游戏和现实混淆了……
　　其实想想也对，毕竟是一个让瘟疫病毒肆虐了数年的地方，现在病毒还没有完全净化，当然不可能像游戏里那样只要不引怪一级小号都能横越瘟疫地带，类似的例子，想想以一个普通人的身份在核爆地区生活的可能性就可以了……
　　唉，真是难怪被遗忘者很难找到盟友，就冲这个空气污染的严重程度，想和他们建交就得下很大的决心啊！
　　一边忍受着空气中的异味，我一边抱怨着：“唉，早知道瘟疫地带就这么个样子，我真不该临时起意做这个该死的‘提瑞斯法体验游’，在运输舰里呆着多舒服啊……都是听了林雪那死丫头的蛊惑——靠！她是先知，应该早就知道这里的情况了，又被那家伙耍了！”
　　安薇娜用同情的目光看着旁边的主人，心中一声长叹：唉，为什么主人总是会发生这种问题呢？
　　“呕——受不了了！”我一声大叫，然后一屁股坐下，开始翻箱倒柜，“通讯器在啥地方？运兵舰应该还没有走远吧……这是啥？抱抱熊、糖果蛋糕、小人书、七巧板、木马、洋娃娃……晕，我的空间里怎么都是这些东西……”
　　职业奶爸啊……
　　一旁的安薇娜囧囧有神地在心中如此吐槽道。
　　“算了，反正也快到了，就不麻烦那些大兵了，”我翻出一个防毒面具来自言自语道，“用这个凑合一下吧——有机会一定要想办法净化提瑞斯法附近的瘟疫能量，反正被遗忘者们对这些东西也很头疼，就当帮希尔瓦娜斯个小忙好了。”
　　我想我带着防毒面具的样子一定很搞笑，因为就连安薇娜这个平常最听话的小女仆现在都露出了憋笑到近乎扭曲的面容。
　　假如精神力屏障能阻断气味就好了，可惜的是，以我目前的水平，还做不到这样精确的控制，嘛，难看就难看吧，要是再闻下去，我恐怕真的要一路吐着到幽暗城了……
　　“主人，这些瘟疫真的能净化吗？”看着周围腐化死亡的景象，安薇娜突然如此说道。
　　不管怎么说，这里也是她的故乡啊。
　　“虽然有点麻烦，不过解决起来也不难。”
　　虽然是这么说，不过真要做起了，可比我说的复杂多了……
　　早在几天前，我们就对这个世界的亡灵瘟疫进行过分析，并且取得了很大的成果：我们成功地从亡灵生物的残骸中分离出了瘟疫的感染源，一种类似病毒但是无生命的污染物质。
　　这种说法很奇怪，因为病毒虽然生命形式简单，但它仍然属于生命的一种，这是叮当一口咬定的“基础生命学知识”，可是我们从亡灵生物身上分离出来的瘟疫源却很古怪，它们拥有病毒的一切特征，也可以像正常的生命一样分裂、生长、进化，但它们却没有任何的生命力，有叮当这个生命学的专家在，我们完全不用质疑这一点，这就给我们原先培养一种抗体来对付亡灵瘟疫的计划设下了巨大的障碍——这些病毒本来就是“死”的，还怎么杀？
　　当然，用更复杂点的办法也可以，比如利用化学试剂直接破坏瘟疫病毒的分子结构，这个办法虽然技术难度更高，但对于那些科技等级已经达到精确操控夸克的希灵科学家而言并不是什么问题，可是这样做还有一个问题——艾泽拉斯世界的瘟疫病毒并不单纯是依靠其生化特性将生物转变成亡灵的，那东西里面竟然还有魔法的力量存在……
　　这很诡异，一堆结构简单的病毒，竟然蕴含了魔法的力量，这种情况也只有艾泽拉斯这样一个充斥着魔法力量的世界才可能出现，这个事实让本以为亡灵瘟疫就是和生化危机里的T病毒差不多东西的我很是吃了一惊，而且也让已经开始信心满满地研究病毒样本的泡泡和一帮研究人员们恨得牙痒痒：含有魔法的力量，那就意味着即使能够通过科技手段摧毁瘟疫病毒的本体，这些病毒中携带的能够让生物转变成亡灵的能量也不一定会被消灭，所以要单纯地通过科技手段消灭瘟疫根本就是不可能的！
　　唉，亡灵天灾本来就不是生化危机，这一点其实我们也可以接受……
　　由于瘟疫病毒中携带了亡灵魔法的力量，我们要通过科技净化瘟疫的尝试是不太可能了，剩下的，就要看看阿赖耶有什么办法——这真是一个很让人郁闷的局面，原本希灵使徒中有相当大一部分是属于掌握神秘与未知力量的个体，但是由于人口分布的不均衡，掌握科技力量的使徒和掌握神秘力量的使徒平常都习惯分开聚集，这导致我手下觉醒的这部分使徒中竟然只有阿赖耶一个是掌握魔法力量的，现在遇上这种用科技手段解决不了的亡灵瘟疫，真是让我头大如斗……
　　不过车到山前必有路，瘟疫病毒再怎么麻烦应该也不至于让拥有最终极文明的希灵使徒束手无策，不管怎么说艾泽拉斯世界也是安薇娜的故乡，能帮一把我还是很乐意的。
　　我和安薇娜各怀心事地走着，由于有卫星定位系统的帮助，我们倒是不担心迷路的问题，但不迷路并不代表着就没有别的麻烦……
　　“站住！”
　　一声嘶哑的大喝突然从旁边传来。


第一百九十一章 两个古怪组合
　　“站住！”一声嘶哑的大喝突然从旁边传来。
　　晕，竟然走神到这种地步，连有人靠近都没注意，失败啊失败。
　　我和安薇娜停下脚步，循声望去，然后不约而同地在心中一声惊呼：“好丑！”
　　出现在我们面前的是一个穿着破烂锁甲的高大骷髅，在他身后还跟着一个表情呆滞浑身脓疮的小僵尸，从物理学和生物学的角度讲，我认为刚才出声的是那个僵尸。
　　虽然我自认为自己的神经已经是千锤百炼，甚至达到了泰山崩于眼前而不动于色的地步，不过头一次看到一个骷髅和一个僵尸站在自己眼前……说实话，我还真是觉得有够慎得慌的……
　　其实，从知道亡灵生物的存在到现在，我所真正见过的唯一的亡灵就是安薇娜这丫头，很明显，安薇娜是相当漂亮的，这直接导致了我对亡灵生物的长相产生了相当不理智的乐观情绪，结果就是，这次直接面对两个货真价实的最常见的亡灵生物，我差点吐出来……
　　不过这里毕竟是亡灵的地盘，整个提瑞斯法地区会动的基本上也就这些高钙片和五花肉了，在这个臭气熏天的鬼地方走了这么久，能见到一个活动的家伙已经相当不易，我还是不要强求对方多么天姿国色的好……
　　在我和安薇娜观察对方的同时，对方也在观察着我们。
　　扎肯，是这名骷髅兵的名字，作为一名摆脱了巫妖王精神控制的亡灵士兵，现在他为黑暗女王希尔瓦娜斯效力，由于生前就是一名经验丰富的侦察兵，所以他被交付了在幽暗城周边巡逻的任务，虽然巫妖王的力量已经削弱，但在这片瘟疫横行的地方仍然有小股的亡灵生物在巫妖王的残存精神影响下威胁着刚刚获得了自由的被遗忘者们，除了这些零散的天灾士兵，那些被瘟疫折磨的发疯的变异生物，野兽亡灵，还有那些对亡灵生物有着盲目仇恨的血色十字军（由于剧情暴走的相当严重，血色十字军的力量也比“剧情”中要强的多，他们甚至将自己的触角伸到了幽暗城的周围，被遗忘者和血色十字军之间的冲突远比我预期的要频繁的多，当然，现在我还不知道这一点。）的小分队和天知道从哪冒出来的小股讨伐队，都时时刻刻地威胁着新生的被遗忘者国度，为了扫清这些恼人的捣乱者，在幽暗城的外围时刻都有着大量的亡灵士兵巡逻，而扎肯就是这些斥候中的一员，就在刚才，他还发现并且消灭了几个明显还处在巫妖王残存精神影响下而盲目攻击一切活动目标的骷髅士兵，而现在，他又碰上了这样一个古怪的组合。
　　那个身上散发着淡淡光晕的身穿侍女服饰的少女很明显是一个亡灵生物，身为亡灵这样对各种气息十分敏感的特殊种族，他对这种同族特有的气息是不会认错的，但这气息之中似乎还混杂了什么别的东西，隐隐地给了扎肯一些不安的感觉，不过认真观察之下，这个幽灵少女的眼神并不像一般的无神志幽灵那样疯狂，而且也不像被巫妖王控制的亡灵那样呆滞，所以扎肯暂时将这个少女排除出了敌人的范围。
　　但是这名少女身前的那个男人……
　　对方带着一个相当古怪的面具，那面具看上去倒是有几分像动物的骨骼，也不知道是不是某种巫术所必须的魔法道具（假如扎肯知道了这个东西仅仅是因为对方怕臭才带上的话，不知道会是个什么表情……呃，假如他那张高钙脸还能做出什么表情的话……），不过扎肯并没有从面前的那个男人身上感受到任何魔法的力量，却有一阵阵活人的气息不断传来……
　　活人！
　　扎肯那空洞的眼眶中一道红光一闪而过，怪不得一直感觉那个面具男身上有一种很熟悉而且与周围的环境格格不入的气息，没想到原来却是活人的味道，但这种气息又有些不太对劲，似乎和自己以前见到过的活人不太一样，以至于一开始的时候自己竟然没有想到这一点。
　　这样的组合就有点奇怪了，一个亡灵生物，竟然和一个大活人如此结伴出行，这着实有点难以置信，而且还是在提瑞斯法这样一个已经完全变成亡灵国度的地方，难道这个男人其实是一个亡灵巫师？而在他身旁的那个幽灵女孩则是他的亡灵奴隶？
　　不太可能，自己可是一点都没有从对方身上感受到魔法的气息，而且那个幽灵女孩的眼神中也没有那种被控制的迷茫神色，更何况自己本来就是一个亡灵，对亡灵系的魔法波动简直敏感到了极点，假如对方是亡灵巫师的话，那自己绝对会第一时间感应到！
　　先不论这个超级擅长分析情报的骷髅士兵心里在想什么，我这边是有点顶不住了……
　　不管怎么说，被一个嘎嘎作响的骨头架子这么目不转睛地盯着，我估计是个人都会觉得肝颤吧？更何况，在这个移动高钙片的旁边，还站着一个浑身脓疮烂肉外翻的僵尸观众，这个气氛，再搭配上提瑞斯法林地中萧瑟的氛围……可就有点午夜凶铃了……
　　“咳咳，”我扯出一个比哭好看点有限的笑容，对面前的两个亡灵朋友打招呼，“吃了没？”
　　顿时，周围的气氛有点微妙了起来，而在我的内心世界中，天雷阵阵，闷雷滚滚……以前怎么没发现我自己竟然是如此的有创意捏？
　　“主人……好逊……”安薇娜简练地在心中如此吐槽道。
　　“古怪的人类……”这是扎肯被雷的外焦里嫩之后所产生的唯一一个想法。
　　不过尽管这个古怪的男人看上去和那些盲目地仇视一切亡灵生物的人类不太一样，而且他还有一个幽灵伙伴，扎肯却没有放松警惕，在这个对被遗忘者而言无比严酷的世界里，他实在没有太多的信任可以给陌生人。
　　扎肯将手中已经有些锈蚀的长剑指向对方，心中一动，旁边跟随着的那个小僵尸立刻用嘶哑的声音说道：“人类，告诉我你的名字，以及你为什么会出现在被遗忘者的领地上——别想着拖延时间，我可没有过多的耐心留给一个活人！”
　　貌似我发现了有趣的情况呢。
　　当那个僵尸开口之后我才注意到，面前的这个骷髅兵由于没有声带，似乎并不会说话，每当他有话要说的时候，便会有一阵精神波动从他身上传达到旁边的那个呆呆傻傻的小僵尸身上，然后那个僵尸便会将他要说的话说出来——如此看来在他旁边的僵尸应该是不具备独立意识的，而是这个骷髅兵利用精神控制的一个分身，就好像一个离体的声带（……），头一次看到这样奇怪的组合，我不由得感到很是好奇，甚至暂时都忘记了对方那超级有冲击性的外形。
　　看来各个世界的法则果然不一样呢，在艾泽拉斯世界，一个没有声带的亡灵就不具备说话的能力，可是我却从珊多拉那里听说过，在有一些世界里，骷髅兵这样的“生物”就没有类似的限制，面对这样截然相反的世界法则，我只能感叹：造物，果然神奇！
　　“人类，立刻回答我的问题！”见到我久久没有开口，扎肯立刻将手中的长剑又向前送出一些，旁边的小僵尸也跟着厉声问道。
　　“哦，抱歉，有点走神了。”我讪笑一声，同时将身边因为看到对方的过激行为而准备动手的安薇娜拖到身后，这个举动立刻让对方又是一愣。
　　“是这样的，我要找希尔瓦娜斯，能不能麻烦你带个路？”
　　我露出一个自认为相当和善的笑容之后如此问道。


第一百九十二章 幽暗城之旅
　　“我找希尔瓦娜斯。”
　　面对眼前骷髅兵的质问，我光棍地回答道。
　　“你胆敢如此直呼女王大人的姓名！？”
　　没想到，随着我话音刚落，眼前的骷髅兵竟然有如此大的反应，他立刻一声大喝，手中那把看上去早已经应该归类为可回收垃圾的锈蚀长剑便带着义无反顾的气势向我刺了过来。
　　没想到这家伙还是个狂热的希尔瓦娜斯支持者——话说回来，估计百分之九十以上的被遗忘者都是这个样子吧？希MM果然是个生死通吃的偶像派呢……
　　我心中一边这么乱七八糟地跑火车，一边用自己的神识观察着前方那个小僵尸和这个骷髅兵之间的精神连接，这种由一个灵魂同时控制一个主身体和一个副身体的方式倒真是挺有创意的，而且稍微想想的话，这在被遗忘者中应该相当常见，他们中有相当大一部分都在生前或死后的战斗中受到了无法治愈的伤害，或许这种伤害对一个完全没有自主意识、只要还能战斗就可以的天灾士兵而言并不算什么，但对于一个有了自由思想、需要自己的生活的被遗忘者，这种残疾无疑是相当麻烦的事情，那么他们选择一些虽然肉体完好但灵魂已经消散的尸体来作为自己的另一个躯壳也就很合理了，就是不知道这种很有创意的技术究竟能达到什么程度，是像眼前的这个僵尸一样仅仅作为一个高级假肢或辅助工具呢，还是可以真正成为一个能够容纳被遗忘者灵魂的躯壳呢？
　　啥？你说那把已经向我刺来的长剑？
　　我需要在意吗？
　　看到眼前的敌人丝毫没有闪躲的动作，扎肯不由感到一丝诧异，但由于那个连眼睛都遮挡起来的古怪面具的存在，他并不能观察出对方是害怕到忘记了闪避还是干脆就对自己的攻击不屑一顾，不过剑已刺出他是收也收不回来了，于是干脆一狠心，更加奋力地将长剑向对方的胸口刺去。
　　“咔嚓”一声，这把虽然锈迹斑斑但外形还算厚实的长剑毫无疑问地断成了两截。
　　剑虽然断掉了，但由于惯性的作用，向我发动攻击的那名骷髅兵却无法止住自己的身体，于是一堆包裹在破烂锁甲下的高钙片便这么直直地向我撞来，然后……
　　“砰——”
　　被我原路踹了回去。
　　我可没兴趣和一堆骨头架子来一场激情拥抱。
　　扎肯被我用力一踹，足足飞出去将近二十米远，直到撞在一棵大树上才终于停了下来，骷髅没有痛觉，不过扎肯觉得自己浑身上下的骨头都快散架了——呃，确实是这样，他浑身上下的骨头都快散架了……
　　我无语地看着眼前的骷髅兵摇摇晃晃地站起来，从他的锁甲下摆里丁零当啷地掉下好几根肋骨，然后这个倒霉的骷髅兵开始手忙脚乱地捡起地上的骨头往自己身上安……
　　“我说，或许咱们之间有点误会，”忍着脸上的抽搐，我带着安薇娜走近了还在往自己身上安骨头的骷髅兵，“我不是你的敌人，我找希尔瓦娜斯有急事，麻烦你给带个路吧，幽暗城里那个圆环套圆环走廊实在太折腾人了，基本上每次去我都要迷上半天的路……”
　　呃，是在游戏里迷路，也不知道现实中的幽暗城是不是也是那个蛋疼的结构，不过看眼前那个骷髅的反应，我知道自己这次是猜对了……
　　扎肯刚才还在假装手忙脚乱地往身上安骨头以期能分散眼前这个肉体强悍到近乎变态的人类的注意力好获得反击的机会，却没想到对方竟然冒出了这么一番话——幽暗城的内部结构！这个活人竟然知道幽暗城的内部结构！要知道建立在洛丹伦废墟下面的幽暗城现在才刚刚具备雏形，除了被遗忘者，根本没有任何人知道那里的情况，甚至那些外界的人类连被遗忘者已经在洛丹伦地下建立了一座城市都不知道，但眼前这个人类竟然不但知道幽暗城的存在，甚至还知道幽暗城的大致结构！？
　　再联想一下这个人类提到黑暗女王时的语气，那似乎是相当熟识的人才会用的语气，难不成眼前这个活人真的认识女王殿下？
　　扎肯眼角的余光扫到了安静地漂浮在不远处的那名幽灵女孩，心中活动了起来，眼前这个人类虽然装束古怪，但他似乎并不是血色十字军那样盲目排斥亡灵生物的疯子，而且也不是那种奴役亡灵当做自己奴仆的通灵师，从那个幽灵女孩灵动的双眼可以看出来，虽然她对眼前这个人类表现的很恭敬，不过他们之间并没有强迫性的灵魂契约存在，也就是说，这个人类和那个幽灵之间的关系是平等的伙伴，就凭这一点，扎肯便可以稍稍对眼前的人类改观一点。
　　当然，我也知道就凭这么几句话便让眼前这个骷髅相信我那是绝对不可能的，现在在这个世界，生者和死者之间的对立已经达到了不死不休的地步，我稍稍忽悠的这几句话顶多让这个骷髅对我的身份产生一点好奇并且稍稍放下戒心而已，但那已经足够了。
　　扎肯最终决定将眼前这个人类和那个始终不发一言的幽灵带回去，因为很明显的，自己不是他们的对手，甚至在那个人类不反抗的情况下自己都打不过他，那么要想消灭对方显而易见就是天方夜谭，而放任这么一个来历不明不知是敌是友的活人在幽暗城周围转悠怎么想怎么不安全，与其这样，倒不如将他带到幽暗城去，扎肯相信，不管眼前这个人类多厉害，在幽暗城里，他孤身一人也翻不起多大风浪——他完全相信，强大的黑暗女王可以轻而易举地控制住眼前这个神秘的人类。
　　嘶哑难听的声音在我的身后响起：“活人，希望你清楚自己的决定意味着什么，被遗忘者的领地并不像你想象的那样安全，对敌人而言，那里将是有去无回之地，我不是你的对手，但在幽暗城，有无数的人可以杀死你……”
　　这种感觉真奇怪，明明和我说话的“人”是眼前的这个骷髅，但真正发出声音的却是一个站在我身后的僵尸，恩，诡异……
　　帮着扎肯将他那对乱七八糟的肋骨塞进胸腔里之后，我们这支由一个幽灵，一个骷髅，一个僵尸和一个活人组成的超级诡异的临时小队便出发了，目标自然是那个让我感觉无比神秘的圈圈城——哦，它还有个外号叫幽暗城。
　　“我说，扎肯，你确认这样真的没问题？”从交谈中我已经得知了这个有点沉闷的骷髅兵的名字叫做扎肯，在这样一个萧瑟死寂的地方赶路实在有够无聊，所以我开始试着找个话题。
　　“……”回应我的是一阵沉默，事实上，除了刚开始的时候像模像样地对我进行了一番严正训话之外，这个沉默的骷髅就一直没有开过口，而那段例行公事的训话我自然也是左耳朵进右耳朵出——那些话，我用在意吗？
　　再次用不太放心的眼神观察了一会扎肯胸前锁甲破洞里露出的那几根用彩色布条绑在一起而格外具有喜剧效果的肋骨之后，我对旁边飘飘荡荡的安薇娜说道：“这家伙真够闷的。”
　　“比潘多拉小主人还要闷。”安薇娜深以为然地点点头。
　　“潘多拉很闷？不会吧？以前的时候那丫头确实不怎么说话，不过现在我觉得她挺活泼的。”
　　这是实话，虽然刚开始的时候潘多拉从不喜欢多说一句话，甚至在我面前也是惜字如金，但是经过这么长时间的相处，在我的调……咳咳，教育下，潘多拉已经有了很大的转变，虽然仍属于沉默萝莉的类型，但偶尔也会和我聊聊天了。
　　“那是在主人您身边的时候，平常潘多拉小主人从来不说话的，对属下士兵下命令的时候更是干脆就用精神连接发指令，连一个眼神都懒得多用，和我们单独在一起的时候她也总是一个人坐在旁边发呆，假如主人没有在场，潘多拉小主人甚至能一整天坐着不动！不过也有例外，潘多拉小主人有时候会和小泡泡小主人闹别扭，但那也不是很常见……”
　　“呃……倒也符合她的性格……”
　　听到安薇娜的讲述，我大致也能想象出来潘多拉平常一个人独处的时候会是个什么样子，应该和一个漂亮的洋娃娃一样吧——在刚开始的时候，即使是在我面前，她也是那个样子的，没想到现在她仍然会有那样的情况，不过值得庆幸的是，她至少已经有了很在意的人，我算一个，她的“竞争对手”小泡泡算一个，另外，浅浅、珊多拉她们几个，应该也算潘多拉在意的人吧。
　　“到了。”
　　扎肯突然出声，打断了我的思路，我抬起头来，发现自己已经可以看到不远处的城墙残骸。


第一百九十三章 圈圈城
　　现在出现在我眼前的，正是洛丹伦废墟，幽暗城便是建筑在这片废墟之下——其实现在的幽暗城还不能称之为城，假如我猜的没错，那座地下城市现在应该还只是一个以原本的洛丹伦下水道为基础开挖出来的巨大地穴雏形，毕竟不管剧情再怎么暴走，被遗忘者的独立也才不到几个月的时间，加上周围血色十字军和亡灵残部的骚扰，这些势单力孤资源匮乏的被遗忘者根本就不可能安心发展。
　　虽然已经成为废墟，眼前的古城却依然能流露出一丝往昔的辉煌，数百米高的城墙完全由巨大的石块构筑而成，石块之间浇注的是融化的铅和能够强化城墙魔法抵抗力的微量秘银，如此坚固的墙体足以抵抗最强大的外部攻击，但谁又能想到，这座辉煌的城市最终却是陷落在它的内部？
　　提瑞斯法惨淡的夕阳下，洛丹伦古老的城墙上反射着晦暗的光线，已经小半坍塌的墙体之间露出了它们背后的残垣断壁，曾经光鲜的巨大联盟徽记如今如同破布一般从城头上垂下，已然变成了蜘蛛的乐园，随着污浊的微风拂过无力地摆动着，已经倒塌的城门附近纵横交错着触目惊心的深深裂痕，在这苍凉的夕照下无声地述说着这片土地曾遭遇过的战火与死亡。
　　“主人……”安薇娜突然向我靠了过来，声音中带着丝丝的悲伤。
　　“没事的，一切都会好起来，阿赖耶一定有办法净化这片大地。”我安慰地拍了拍安薇娜的脑袋，平复了一下有些压抑的心情后如此说道。
　　在我们旁边的扎肯脚步突然停下，然后通过他身后的小僵尸用低沉而富有威胁性的语调说道：“净化这片大地？”
　　“不用担心，我和那些被圣光烧坏了脑子的十字军不一样，我会治愈这个世界，但我并不认为被遗忘者就是污浊的，或许你可以期待一个被遗忘者和生者在同一片蓝天下和平共存的世界。”
　　“哼——”对方冷哼一声，“活人，我对你是越来越好奇了，假如你不是一个强大的先知，那么就是一个精神不正常的疯子，在我看来，后者的可能性更大一些……”
　　“如果我是你的话，我也会这么认为的，不过你的任务只是将我带到希尔瓦娜斯面前而已，我的身份对你而言没什么意义吧？哦，对了，咱们不至于要从下水道那边过去吧？”
　　我发现扎肯并没有带着我们从正面过去，而是向旁边小山坡方向走去，不由得有些好奇地问道。
　　“下水道？”
　　“你不知道？就在幽暗城西边，洛丹伦废墟旁边的小坡上面有一个直达地面的下水道出口，我看你带路的方向十有八九是要从那边过去吧？”
　　“你究竟是谁？！”扎肯终于抑制不住心中的震惊，猛然停下了脚步大声对我质问道，“你怎么会知道那条根本还处于设计中的紧急通道的位置？！”
　　不可能，这绝对不可能，扎肯心中如此不断地重复着，那条设计中的紧急通道即使是被遗忘者也有很多人不知道，而自己也仅仅是从长官那里听到过一次，甚至那条通道本身现在还仅仅是个设计图而已，洛丹伦地下可以直达地面的下水道出口是本来就存在的，但现在那地方根本就没有和大地穴挖通，但是眼前这个神秘的人类，他竟然知道那个地方？！
　　他真的是一个活人？不会是哪个闲极无聊的女妖跑出去侵占了一个刚死不久的尸体过来拿自己开心了吧？
　　这一刻，扎肯的心中突然闪过了这么一个有些搞笑的想法。
　　“原来还没有开始启用啊，”我并不知道眼前这个骨头架子在想什么，而是自顾自地点了点头说道，“看来还是被剧情影响到了……哦，你不用在意，继续带路好了。”
　　尽管满脑袋的疑问，扎肯还是决定保持沉默，心中却对这个似乎掌握了所有秘密的古怪人类更加好奇了。
　　最终我们来到了一个位于山脚下的隐蔽的洞穴前面，据扎肯描述，这就是现在幽暗城的入口了。
　　“活人，这里就是幽暗城的入口，我不知道你所说的电梯是什么东西，不过现在我们都是从这里出入地穴的，当然，这也只是个临时的出入口。”或许是由于对我的好奇心，扎肯竟然难得主动地向我解释了这些。
　　“哦……这地方挺黑的，有灯没？”
　　“对亡灵而言黑暗并不是问题。”扎肯率先走进了那个黑乎乎的大洞，然后是跟在后面的我和安薇娜，最后则是由扎肯控制的那个呆呆傻傻的小僵尸。
　　真搞笑，我们被“一个人”给前后包围了……
　　“恐怕是因为资源紧缺没有蜡烛吧？”黑暗中，我如此轻声笑道。
　　我看不到扎肯那张高钙脸上是不是会有尴尬的表情，但我估计他心里一定挺尴尬的，我说的话都是事实，被遗忘者的资源短缺已经达到了惊人的地步，提瑞斯法这地方由于瘟疫的肆虐，本已经没有多少资源可以获取，虽然亡灵们平常的物质需求同样很低，但他们的日常资源也已经达到了入不敷出的程度，骷髅兵是在战场上是相当好用的士兵，但绝对不是合格的工人，依靠他们来采集资源效率实在低下的可以，别相信游戏里不死族的发展速度，那都是骗人的，亡灵生物的手大多残缺而变形，寻常的工具他们根本用不了，一个食尸鬼用爪子来伐木绝对比不上一个拿着锄头的农民伯伯，而且他们的爪子也绝对不适于进行建筑这样需要精度的工作，高等级的亡灵生物倒是可以让自己的身体和生前几乎毫无区别，但你能想象一个加强连的死亡骑士集体光着膀子在矿坑里打洞的场景吗？
　　扎肯说的不错，亡灵不惧黑暗，不过作为已经有了自由思想的被遗忘者，生前的记忆还是让他们更加向往光明，我相信希尔瓦娜斯也不会喜欢成天呆在一个伸手不见五指的大地洞里。
　　“安薇娜，能不能再来点光亮？”我招招手，让身后的幽灵女仆靠过来后说道。
　　“好的主人，看我的！”安薇娜经我一提醒，也立刻反应过来，浑身的能量稍微一释放，立刻这个原本还暗淡的和一个普通幽灵差不多的不明发光体便成了一个耀眼夺目的小太阳。
　　“太亮了点，调暗，调暗……恩，再亮一点点……调成白色的自然光……很好很好，就这样保持着，顺便把光线超前集中一点……”
　　在我旁边，扎肯早已经目瞪口呆：幽灵身上的光芒还可以这样调节的？
　　另外，这个世界上竟然还存在这样无聊的亡灵？
　　“站住！什么人？”
　　正当我对自己的天才创意赞叹不已的时候，从前方突然传来了这样一个声音，一抬头，原来我们已经走到了通道的尽头，一个看上去比扎肯等级高不少的亡灵军官正站在我们前方，视线越过这个身材高大的亡灵军官，我已经可以看到一个初具雏形的地下城市的一角——当然，这座城市现在看上去更多的还是像一个大地洞。
　　“扎肯？你怎么回来了？”这时那名亡灵军官已经认出了走在最前面的扎肯，然后他微微仰起头，似乎在空气中感知着什么，“活人的气息？！扎肯，你带回来一个俘虏吗？”
　　巫妖王手下的亡灵们由于被同一个精神所掌控，所以他们可以直接依靠精神连接来传递信息，但已经获得了自由思想的被遗忘者却失去了这个能力，他们只能选择比较低效的办法，在我们身后的小僵尸走上前去，开始和那名亡灵军官介绍我们。
　　“奇怪的活人，”亡灵军官将视线转向我们，“还有一个……更古怪的幽灵……”
　　我注意到，当看向正扮演着移动探照灯角色的安薇娜的时候，这名亡灵军官那严重肌肉萎缩的脸庞迅速抽动了两下然后才装作若无其事地将视线移向我：“活人，我不得不告诉你，无论你是谁，你想干什么，恐怕在未来相当长一段时间里，你都很难再从这座城市中离开了。”
　　“没事，我对这个圈圈城也挺好奇的，多住几天就多住几天吧，现在能让我先见见希尔瓦娜斯不？还是说你们得通报一下？”
　　“但愿这家伙不是个可怜的傻子……”我的反应让对面的骷髅军官也有些摸不着头脑，他低声对扎肯说道，“或许我们的女王会对这个奇怪的家伙有点兴趣——希望女王殿下不会认为我们在拿一个神经不正常的家伙来浪费她的时间。”


第一百九十四章 无力的瓦利玛萨斯
　　亡灵生物真的不适合成为合格的工人，尽管他们不知疲倦而且任劳任怨，但是精神上的强大不一定代表手艺的高超，看着眼前那些粗糙的洞穴和歪歪斜斜的地道，我深切地体会到，那些看上去凶神恶煞的亡灵生物其实也挺不容易的。
　　尤其是在他们已经摆脱了巫妖王的铁腕统治而转变成一个需要自由生活和种族发展的新种族的时候，这种矛盾就更加突出，不管游戏中的设定如何，现实中的被遗忘者都是一个很难独立发展起来的种族——最起码现在是这样，他们缺乏资源，缺乏工匠，缺乏完善的生产能力，几乎一切能令一个新型种族顺利发展的条件他们都不具备，他们唯一具备的，只有永不屈服的灵魂和惊人的团结，可是只有这两点根本不足以让被遗忘者发展起来，这一点我很清楚，希尔瓦娜斯更加清楚。
　　假如我们不出现，被遗忘者也迟早会找到他们的盟友，比如血精灵，也迟早会有解决自己种族困境的办法，比如抓捕人类奴隶，但这个世界危在旦夕，谁也不敢确定恶魔和堕落使徒们什么时候会降临在这颗星球，算计也罢，拯救也好，反正我必须把他们拉上救世军这条大船。
　　被遗忘者的女王，希尔瓦娜斯，即使是一个新国度的最高统治者，她所处的皇家议事厅也不过是一个大一些的石头大厅，整个大厅由一个原本就存在的、洛丹伦旧城的地下仓库改建而成，尽管那些亡灵已经尽他们所能将这个大厅装饰过，但我还是要说，作为一个王宫，这里实在寒酸的可以。
　　希尔瓦娜斯站在大厅最中央的王座前，用饶有兴致的眼神打量着我和安薇娜，而同时，我也在观察着这个在广大wower中拥有者很高人气的黑暗女王。
　　由于生前力量的强大，所以尽管已经成为亡灵，希尔瓦娜斯却依然保持着她原本的外貌，除了苍白的肤色和闪烁着红色光芒的双眼之外，她看上去完全与活人无异，美丽的面庞略显消瘦，带着几丝英气和冷傲，血色的双眼中是坚毅而果决的光芒，精灵族特有的长耳从兜帽旁探出，搭配上几缕银白色的发丝，却又为这位被遗忘者的女王增添了几分精灵的柔美，一袭黑色的长披风掩盖了她大部分的身躯，也掩盖了那处依然存留在她身上的致命伤痕。
　　似乎我肆无忌惮的打量引起了这里主人的不满，一声冷峻而略带嘶哑的冷哼突兀地在我耳边响起。
　　“哼，人类，似乎你还不是很清楚自己现在的处境？”
　　“被遗忘者的待客之道还真不怎么样，”我环视四周，却没发现任何可以坐下的地方，“也不知道是不是你们的资源紧缺真的达到了这样的地步，居然连把椅子都没给我预备……”
　　希尔瓦娜斯对我这样大大咧咧的举动明显也很是吃惊，她楞了一下，然后突然露出一个很有兴趣的笑容：“一个有趣的人，你似乎比其他的活人要勇敢的多，不过在这座城市里，没有为活人准备的座位，如果你有话要说，最好是趁现在，我没有时间和你兜圈子。”
　　还真是不给面子的言论呢，同样是女王，差距咋就这么大呢？还是我家的珊多拉可爱多了……
　　不过我也没表示出什么不满，而是环视了一下四周，说道：“我确实有一些很重要的事情要和你商量一下，不过在此之前你是不是先把无关人员撤出去？”
　　我这么说着，视线却集中在希尔瓦娜斯身后一个高大的身影上，因为在这之前希尔瓦娜斯便已经将大厅中的侍卫之类的无关人员给撤走了，现在在这里的除了我和安薇娜之外，也就只剩下了希尔瓦娜斯和一个恐惧魔王。
　　没错，就是那个在幽暗城里负责充当背景、总共只能提供两三个任务、每次屠城的时候总是第一个被干掉而且即将在下一个版本中背叛女王MM的恐惧魔王瓦利玛萨斯，传说中的蝙蝠男是也……
　　“不要把我们的礼遇当成理所应得的事情，”希尔瓦娜斯还没什么反应，在一边的恐惧魔王却开口了，“人类，有时候狂妄自大会要了你的命！你以为自己能与恐惧魔王抗衡吗！？”
　　对这家伙的贸然插嘴，希尔瓦娜斯虽然没说什么，但我还是从她的脸上看出了一丝不悦的神色，看来从一开始希尔瓦娜斯就没将太多的信任放在这个恶魔的身上，只是由于极端地缺乏强大的帮手才不得不将这个狡猾的家伙当成了手下。
　　永远不要将后背交给一个恶魔，这似乎是一条永恒的真理，因为你永远都不可能指望一个恶魔能有什么忠诚可言，这些狡猾的家伙随时都会为了自己的利益而选择背叛，按照我从“剧情”得知的，在最后背叛了希尔瓦娜斯的，正是现在我眼前这个高大的恐惧魔王，自然，对这个家伙我也是没有一点好感。
　　所以……
　　“你以为自己能与希灵大帝抗衡吗？”我学着恐惧魔王的语气，不屑地斜了对方一眼后如此说道。
　　“你说……”对我的挑衅，瓦利玛萨斯当然是勃然大怒，恶魔可不会有什么涵养，尤其是在被一个他们眼中弱小无比的凡人所挑衅的时候，但他才刚刚来得及开口，却突然发现自己全身的力量都在一瞬间消失了个干干净净，甚至连他身为恶魔的天赋能力都仿佛完全消失了一样，突然而来的无力感让这个高大的恶魔差点当场趴下，他的身子猛烈地摇晃了一下，然后才将惊恐的视线投向我，“你……你究竟干了什么？！”
　　我所做的事情很简单，其实不过是和当初对付那名变种恶魔一样，用精神力干涉强行阻断了对方对自己能量的掌控能力罢了，这种能力应用得当简直可以称之为逆天，突然袭击之下甚至可以让一个相当强大的敌人在一瞬间连走路的能力都失去，但凡事有利也有弊，这种精神力干涉在大多数情况下都只能对付实力比自己弱的人，上次用它来剥夺那名变种恶魔的五感和天赋能力自然是轻松的很，对方本来就是一个杂兵等级的敌人，而且还被希灵大兵们给打成了个半残，所以我不但可以相当容易地阻断他的各种感官，甚至可以让他的种族天赋都永远消失，但用来对付现在这个恐惧魔王却有点力不从心，瓦利玛萨斯的实力首先就不是一个杂兵级的变种恶魔可以相比的，再加上恐惧魔王个个都是擅长精神力的催眠大师，他的精神抵抗力远超我的想象，刚开始的一瞬间我甚至觉得自己的精神力都差点失控了，幸好在最后关头我还是在精神力的强度上超过了对方，不过这种精神干涉肯定是不能长久的，恐怕用不了一分钟，瓦利玛萨斯就会恢复过来，所以见好就收地吓唬一下对方也就可以了——原本我也没指望这种明显就是骚扰性质的能力可以用来打倒一个首领级的恶魔。
　　看着瓦利玛萨斯苍白的脸色，我高深莫测地微微一笑，说道：“恶魔，这只是一个教训，在这个世界之外，存在着很多你所无法理解的力量，我甚至只需要一个想法，就足以让你这样所谓的最强恶魔变成连猪都打不过的废物，你深以为豪的力量，对我而言随时都可以剥夺！”
　　说完这些话，我对瓦利玛萨斯的控制也几乎达到了极限，再继续下去的话恐怕对方便会觉察到我已经力不从心，首领级的恶魔果然不是那些杂兵可以相提并论的，以我那恐怖的精神力竟然才控制了这家伙不到一分半钟的时间，不过看对方那已经惊恐不已的表情，我知道这一分半钟已经获得了我所预期的效果。
　　不动声色地收回了作用在对方身上的精神力干扰，我冷着一张脸说道：“你可以出去了，你应该感到庆幸，至少你比另外一个被剥夺了全部力量而不得不躺在炼金师们的试验台上的恶魔要幸运的多。”
　　被人如此藐视当然让瓦利玛萨斯怒火中烧，但面对绝对压倒性而且闻所未闻强大力量，一个恶魔和一个圣骑士绝对会做出不同的选择，瓦利玛萨斯怕死，否则他也不会选择背叛自己的同族而臣服在希尔瓦娜斯的脚下，所以他甚至连一个冒犯的眼神都不敢有，便略显狼狈地离开了大厅。


第一百九十五章 你好，我是救世主
　　瓦利玛萨斯出去了，带着满心的惊惧和困惑，现在整个大厅中就只剩下我、安薇娜以及尚处于震惊中的希尔瓦娜斯。
　　稍稍平复了一下心情之后，希尔瓦娜斯的视线再次平静下来，那双闪烁着诡异红光的瞳仁静静地看着我，仿佛要将我整个人看透一样。
　　纵使知道眼前的“人类”并不像自己原先想象中的简单，而且刚刚才看到了一场令人难以置信的交锋，希尔瓦娜斯却依然保持着冷静地问道：“你是什么人？”
　　“你猜呢？”我微微一笑，然后点头向旁边安静侍立的安薇娜示意，“在此之前有一样东西要给你看看。”
　　安薇娜点点头，然后打开了自己的随身空间。
　　见到安薇娜打开自己的随身空间，希尔瓦娜斯虽然有一瞬间的惊讶，但还是很快平复下来，空间魔法虽然只有相当少数的强大法师才可以掌握，但一些小型的空间装备还是比较常见的，尽管同样属于昂贵的奢侈品，不过想想眼前那个神秘人类刚刚表现出来的那种闻所未闻的强大力量，估计他给自己的随从配个空间装备也不是什么太困难的事情。
　　希尔瓦娜斯根本就没有想过，眼前这个除了亮度之外和普通幽灵没有任何分别的小女孩竟然会拥有自己的个人空间，而是认为对方随身带着某种空间装备。
　　在希尔瓦娜斯好奇的注视下，安薇娜略微翻找了一会，然后从随身空间中取出了……一块抹布……
　　惊雷阵阵，闷雷滚滚……
　　难道我手下就没有一个能在关键时刻不掉链子的人吗！？
　　在我囧囧有神和希尔瓦娜斯不解的注视中，拥有着在任何情况下都可以处变不惊的“女仆之魂”的安薇娜却丝毫没有尴尬的神色，而是面色如常地将那块抹布收回了自己的随身空间之中，然后再次一阵翻找。
　　赞美所有我认识和认识我的神明，安薇娜这次没有掉链子，伴随着一道圣洁的白色光晕，一根洁白的羽毛被她取了出来，羽毛上柔和的光芒并不是很强烈，但神奇的是，这淡淡的光晕却在一瞬间布满了整个大厅，当羽毛出现的一刻，整个昏暗的议事厅中都充满了柔和圣洁的白色光芒，那白色的光芒仿佛情人温柔的爱抚一般，让人的内心瞬间平静了下来。
　　当然，这只是我的感觉，对于希尔瓦娜斯而言，这感觉可就不是那么好受了，她是一个地道的亡灵，而且还不像安薇娜那样经受了圣光的改造，自然对这大厅中充斥的白色光晕不是很感冒，天使羽毛散发出来的神圣能量虽然还不至于让她这样的强者受到什么实质性的伤害，但那种无处不在的压迫感和仿佛随时都会被圣光的风暴彻底摧毁的危机感却绝对是不好受的。
　　虽然我对希尔瓦娜斯抱着友好的心态，但现在不拿出点有震慑性的东西是不可能办成事的，这一点我相当清楚。
　　“那是什么东西！？”希尔瓦娜斯身上突然升腾起了灰黑色的死亡之雾，将周围的圣洁能量统统屏蔽在外，然后一边用警惕的目光注视着安薇娜手中的白色羽毛，一边用这种质问的语调向我问道，我估计，只要我现在稍有异动，她一定会毫不犹豫地将外面的卫兵全叫进来——当然，前提是她的命令能穿过我的精神力屏蔽层传达到那些卫兵已经快烂光的耳朵里。
　　“我不知道被遗忘者的情报工作怎么样，但看样子你们应该还没有完善的情报网，估计卡利姆多大陆发生的事情你们现在也是不可能得到消息的，不过在前几天的时候，暴风城发生了一件大事，同样处于东大陆，想必你也得到了消息。”
　　希尔瓦娜斯双眼中红色的光芒一闪而逝，“你是说那个天神降临的传言？”
　　天神降临？姐姐这手笔还真是够大的。
　　在出发前，我们便已商定好了行动的顺序问题，第一个开始行动的自然是会产生最大影响的神棍组……咳咳，就是准备在暴风城再来一次降临造势的阿赖耶那一组，我们要利用神使降临的巨大舆论冲击来为之后的行动打下基础，只是可惜这个世界没有电视和百度两位大神，所以消息传播的自然要慢一点，而且估计即使这个消息传开，能及时获得情报的也只有那些大势力的领袖这样的人物，一般的民众能得到一个严重变形的添油加醋方言版谣传我都要赞叹这个世界的言论传播之快了，就像现在这样，阿赖耶应该在几天前就已经驾驶着伪装成神之战舰的边疆级降落在暴风城了，但被遗忘者这边仍然只有希尔瓦娜斯和少部分首领级的人物才知道这个消息，更下面的亡灵们根本就不知道所谓救世主降临的消息，当然，这也可能是希尔瓦娜斯刻意在压制相关的情报，毕竟对亡灵生物而言，天使的出现绝对是天大的灾难……
　　“你心中应该很清楚，那并不是传言，”我心中转过一大堆念头，表面上却依然保持着装……高深莫测的微笑，“艾泽拉斯的原住民们称我们为救世主，不过我们更喜欢自称为使徒。”
　　“你是……‘他们’中的一员？你有证据吗？”听到我的话，希尔瓦娜斯的第一个反应当然是不相信，这很正常，因为按照正常情况，像神使这样传说级的存在出现的时候哪个不是地动山摇惊天动地的？比如情报中描述的那架降落在暴风城的巨大神之战舰，那才是神使降临应该有的排场，而眼前这两个人……在提瑞斯法森林中闲逛的时候被一个骷髅斥候发现，然后顺着矿坑来到自己面前，现在他们自称为神使……这个过程怎么看怎么充满了令人嘴角抽筋的搞笑意味，这样的家伙是神使？谁信啊？！
　　更别提他们两个一个是亡灵生物，一个更是走在大街上就仿佛脸上贴着“路人甲”三个字超级平凡大众脸，难道这年头已经流行到处顶着神使的名号招摇撞骗了吗？
　　可是尽管心中这样想着，希尔瓦娜斯却还是不由的对眼前之人说的话产生一丝丝信服，原因很多，其中之一就是，那个表面上看起来没有任何力量的男人刚才竟然仅凭着一个念头就让像瓦利玛萨斯那样的首领级恶魔失去了全身的力量，最后不得不狼狈地逃出了这个大厅，不管这种神秘的力量是什么，一个如此强大的存在应该是不会专门跑来和自己开一个无聊玩笑的吧？
　　对希尔瓦娜斯的怀疑我当然早有了心理准备，其实刚开始的时候我也准备了一个很拉风的造势计划来着，可问题是我们这里只有一个阿赖耶掌握着足够强大的神秘能量，而她除了神圣能量之外对其他的能量根本一窍不通，在亡灵的地盘上来一场圣光普照的天神降临恐怕不是什么好主意，所以最后我只好放弃了在提瑞斯法进行降临的打算，然后在某个居心叵测的麻烦聚合体的蛊惑下，我又放弃了乘坐运兵船而选择了一路步行……
　　唉，一想起自己竟然被林雪那家伙忽悠成功还在提瑞斯法林地那个鬼地方吸了半天瘴气我就觉得这个世界真是太残酷了……
　　OK，跑题到此为止，现在回到希MM这边。
　　“这是天使的羽毛，”我淡淡地说道，“也是我们的证物，我知道你在怀疑什么，不过亡灵生物对圣光力量的敏感性想必你也知道，神之战舰降临在提瑞斯法地区的话，对你的子民绝对会产生毁灭性的打击。”
　　天使的羽毛！
　　希尔瓦娜斯心中一声惊呼，对我的话却是信服了八九分，天使羽毛虽然没有人见到过，但那个幽灵女孩手中的羽毛上散发出来的比最强大的圣骑士还要精纯的圣光力量却是不能造假的，哪怕这根羽毛不是来自天使身上，就凭这份神圣能量，它也至少是同级别的圣器，仅仅是放在自己的面前就能给予自己如此大的压迫感，希尔瓦娜斯毫不怀疑，假如这根羽毛被当成武器投向自己的话，恐怕以自己的实力在一瞬间就会重伤！
　　至于为什么安薇娜身为一个亡灵生物竟然能够接触天使的羽毛这件事，希尔瓦娜斯现在已经顾不上考虑了。
　　这时我又拍了拍安薇娜的肩膀，让不知什么时候开始就已经走神的小幽灵回过神来，在希尔瓦娜斯越睁越大的眼睛中，安薇娜这个小幽灵的背后缓缓张开了一对巨大的洁白羽翼。
　　当然，这双羽翼是不可能和阿赖耶那已经凝结成实体的羽翼相提并论的，尽管阿赖耶教的很用心，但安薇娜毕竟不是真正的天使，她能利用自己的圣光能量模拟出一双虚幻的能量羽翼已经是极限，不过这双虚幻的光之巨翼用来证明我们的身份，却已经是足够！


第一百九十六章 诱人的保证
　　随着安薇娜身后一双巨大羽翼的缓缓张开，希尔瓦娜斯那张冰封的俏脸上终于浮现出了复杂的表情。
　　震惊，警惕，不安，以及强作的冷静，这种种表情混合在一起，让我不禁感叹即使是亡灵生物那已经失去生机的脸庞竟然也能做出如此丰富的表情……
　　面对一个可以称之为天敌的天使（尽管安薇娜并非真正的天使，而只是一个刚刚开始接触神圣学的天使学徒，但希尔瓦娜斯可从来没有见过真正的天使，自然分辨不出来），希尔瓦娜斯并没有如我预料中的那样立刻将在外面的卫兵叫进来，而是用依然沉稳的语调说道：“原来如此……自从听到神使降临的消息，我就有了不安的预感，那么，今天就是所谓的审判日？你们的到来就是为了净化这个世界上的亡灵生物？”
　　你误会了吧？你绝对误会了什么吧！
　　不过我倒是很佩服希尔瓦娜斯此刻的镇定，身为一个亡灵，面对天使姿态下的安薇娜，竟然依然保持着这样的冷静，不得不说她是一个相当优秀的领导者，最起码这份镇静就不是我能相比的。
　　“我想你是误会了什么，”虽然稍微吓唬一下希MM是一件很有成就感的事情，不过现在还是办正事要紧，“假如我将你们当成敌人的话，现在你面对的就不是两个特使，而是一整支的军队，事实上，我和安薇娜此次前来并非是为了宣扬圣光的正义，而是邀请被遗忘者加入我们的军队。”
　　这一刻，希尔瓦娜斯震精了……
　　啥？邀请被遗忘者加入天使的军队？！这个世界疯掉了吗？
　　更疯狂的是，这句话竟然是出自神使的口！这太疯狂了！这简直就是如同一个亿万富翁邀请路边某个不知名的乞丐一起共创美好未来一样扯淡的事情！
　　在我的爆炸性言论下，希尔瓦娜斯保持着那副呆然而立的姿势久久没有任何动静，安薇娜张着光翼扮演了几分钟的大号探照灯之后终于坚持不住，散去了自己那点本就不多的神圣力量，转而好奇地走上前去，在希MM身上捅了两下。
　　“主人，石化了耶~~~”
　　以上情景纯属本人脑内补完，请大家自行选择遗忘……
　　愣了足足十几秒钟，希尔瓦娜斯才仿佛终于确认了自己听到的话，一双血红色的眼睛带着满满的震惊望向我这边。
　　“你很惊讶？”我微笑着说道。
　　“我不该惊讶？无论如何，您告诉我的这个消息实在超出了常理。”希尔瓦娜斯说道，我注意到，她在称呼里用了“您”这个敬语，看样子是已经相信了我们的身份——面对圣光澎湃的天使安薇娜，一个从小到大接受科学教育的地球人可能还会稍稍质疑一下，但对于希尔瓦娜斯这样标准的艾泽拉斯住民而言，她根本不会怀疑对方的身份。
　　“不要用你们的常识来衡量我们的观点，对我们使徒而言，亡灵生物和任何其他的物种都是平等的，正义或邪恶仅仅适用于单独的个体，给整个种族打上善恶的标签简直愚蠢之极。”
　　对我的话，希尔瓦娜斯露出了一瞬间的呆滞，然后是巨大的惊喜，在其他人面前不得不长久保持的冰霜面具此刻早已不复存在，她将自己内心的一切毫无保留地表露在了脸上。
　　平等的！
　　原来在神的眼中，亡灵并非是邪恶的代名词！
　　自从在保卫银月城的战斗中牺牲而被阿尔萨斯变成一个亡灵生物以来，希尔瓦娜斯第一次觉得，原来自己的面前，并非真的一丝光明都没有，领导着被遗忘者这样一个受到整个世界所有生灵排斥的种族在夹缝中艰难求生，在天灾余孽和血色十字军的两面夹击下孤军奋战，希尔瓦娜斯几乎忘记了“希望”二字是什么意思，尽管她也从未绝望，但现在，她突然觉得，自己和自己所领导的人民并非只能面对无尽黑暗的未来！
　　假如角色稍微转变一下，希尔瓦娜斯是一个对神明这样的东西没什么感触的地球人，或许我的话还不会对她产生多大的冲击，但她却是一个在魔法的世界中成长的精灵，在这个大前提下，“神使”亲口告诉她，亡灵并非被神明厌恶的生物，这样简简单单一句话对她的触动绝对会放大无数倍！
　　更重要的是我后面的一句话，“给整个种族打上善恶的标签简直愚蠢之极”，这句话对她的触动是最大的，一直以来，被遗忘者都被这个世界的大部分人打上了邪恶和污秽的标签，不论对方是否有罪，那些所谓圣光的使者都能毫不犹豫地杀死一个无辜的亡灵，还美其名曰：净化，这种对待，谁能接受？
　　假如我的那句话是从一个普通人口中说出来，希尔瓦娜斯顶多是高兴一下，但从“神使”的口中说出，这意义就大不相同，这是一种认可，这世界上最珍贵的认可！
　　尽管在我看来，那句仅仅是实话实说的话根本没什么特殊的意义……
　　“平静下来了？”我看着对方的眼神终于冷静下来，于是微笑着说道，“是不是可以讨论正事了？”
　　希尔瓦娜斯脸上闪过一丝不易察觉的尴尬，然后点了点头。
　　“事实上，我们这次来到这个偏远的世界，是为了消灭一种相当危险的力量，这种力量已经毁灭了不知几万个比艾泽拉斯还要强大的世界，如果不加以制止，恐怕终有一天，所有的生灵都得被这力量毁灭殆尽，而你们这个世界，也正处于这种力量的侵蚀之中——燃烧军团，那些恶魔就是这种力量影响下产生的扭曲种族，而且现在，随着这力量的愈发强大，恶魔种族也正在发生着你们所无法想象的转变……”
　　我将最近在世界各地频频出现的变种恶魔小队和他们受深渊力量影响变异的原因大致讲述了一下，当然，有一些不适合向外公布的东西我还是保留了，比如深渊力量究竟能恐怖到什么程度——这样的事情根本不是艾泽拉斯原住民们可以对付的，说出去也是徒增希尔瓦娜斯的忧虑。
　　得知如此严峻的现状，希尔瓦娜斯比我想象中的还要冷静，或许是在这个满目疮痍的世界中已经习惯了类似的境遇，她完全没有被燃烧军团已经更加强大并且随时将会卷土重来这一事实吓到，而是沉稳地问道：“也就是说，您和您的军队来到这个世界，就是为了消灭燃烧军团和那种在背后促使恶魔种族产生的……深渊力量？”
　　“没错，消灭深渊力量正是我们的使命，但这个世界的深渊之强大超出了我们的预料，在没有更多援军的情况下，即使是使徒的大军也无法对抗那些愈发强大的恶魔，所以我们要组织一个更加强大的军团，一个让整个艾泽拉斯联合起来对抗燃烧军团的强大联军，我们已经同时向整个艾泽拉斯每一个达到标准的智慧种族派遣出了使者，就好像来到你面前的我们两个一样——刚才你看到的这根天使羽毛，就是我们的信物，不仅仅用来证明我们的身份，也是加入这支救世军的证明，如果你同意加入的话，我就会解除羽毛上的封印。”
　　我从安薇娜手中接过那根来自阿赖耶翅膀内缘的大羽毛，心中再次闪过了天使妹妹眼泪汪汪的画面，小泡泡人小力气可真是不小，那个自告奋勇的小丫头可是一抓一大把的说，然后天使妹妹还要眼含热泪地在自己的羽毛上刻画法阵……恩恩，劳苦功高，劳苦功高……
　　“我愿意加入，”希尔瓦娜斯答应的比我想象的还要痛快，省去我不少口舌，“我们和燃烧军团之间要算的帐可不是一笔两笔的，但是这件事情我必须征求我的子民的意见，毕竟加入了救世军，就意味着我们将不得不和那些圣骑士之类的家伙并肩作战——即使是我，做出这样的决定也很艰难，希望您能理解。”
　　“当然能理解，你的深明大义已经很让我吃惊了，当初劝服一个圣骑士接受亡灵盟友就费了我很大的劲呢，没想到你会答应的这么痛快。”
　　“仇恨和争斗……我早就厌倦了，被遗忘者是亡灵，不是怨灵，假如不是人类盲目的仇恨，我们并不想有那么多战斗的……”
　　希尔瓦娜斯如此说着，心中也是深深的无奈，没有人喜欢战争，尤其是被巫妖王的铁腕统治强迫着充当了多年的战争工具之后，尽管也有着极度仇视活人的亡灵存在，但也有很多被遗忘者只想能够安静而自由地生存，即使是复仇，他们也只是将巫妖王和巫妖王背后的燃烧军团当成了复仇的目标，可是人类和其他种族对他们盲目的打压却逼迫这些原本可以成为盟友的被遗忘者们不得不奋起反抗……
　　这还只是被遗忘者刚刚独立，假如这样的对抗再持续下去，恐怕整个被遗忘者种族都将彻底变成仇视一切生灵的复仇者，那，并非希尔瓦娜斯的初衷。
　　这一点我也想到了，长久的对抗会转变一个种族整体的心态，暂且看来，被遗忘者现在对生灵的仇视并不像我想象中的那样严重，最起码比起人类对他们的仇视而言轻得多了，但恐怕要不了多久，被遗忘者和人类之间的矛盾真的会和游戏中一样完全无法挽回……
　　“我们会纠正这个错误，”我看着若有所思的希尔瓦娜斯说道，“加入救世军也是一个契机，或许在联合对抗燃烧军团的过程中，被遗忘者会逐渐被其它的种族所接受，假如仍然有些种族执迷不悟的话……恐怕我们真的要行使一些神的权力了！”
　　我相信，这绝对是一个诱人的保证，除非是疯子，否则没有人愿意永远被整个世界当成敌人，一个能够和所有种族平等生存的机会，希尔瓦娜斯没有理由放弃。


第一百九十七章 超级无聊的城市
　　事实上，到此为止我和安薇娜的任务就算是完成了，希尔瓦娜斯这边一切进展顺利，只要她同意加入我们的联军，就等于整个被遗忘者种族已经上了我们的贼……战船，这是一个相当团结的种族，而且对他们的女王拥有着令人惊叹的忠诚，只要是希尔瓦娜斯的命令，恐怕就是让这些骨头架子和五花肉集体跳火山他们都不会有任何犹豫——当然，我指的是他们中的绝大部分，之后会发生的事实将证明，虽然自由的意志相当宝贵，但自由意志同样也为一个原本可以无条件极端服从命令的种族种下了背叛的种子，当然，由于现在我们的出现，皇家药剂师学会和瓦利玛萨斯的背叛恐怕就不是那么容易发生了。
　　不过尽管希尔瓦娜斯可以依靠一个命令就让被遗忘者成为救世军的成员，她却绝对不会这么做，她是一个威严而睿智的女王，并不是一个只为了达到自己目的的独裁者，和我猜想的不一样，被遗忘者相当重视种族成员的自由意志，在这个新生的国度中甚至形成了一种类似简单民主制的投票制度，这真是让我大吃一惊——在游戏中我可是绝对不可能知道这一点的，一群亡灵生物，竟然在艾泽拉斯这样一个半奴隶半封建制度为主宰的世界里创造出了这样的行政制度，真让人觉得不可思议，原本我还以为这个亡灵国度会处于一种高压的强权统治之下呢……
　　看来对“剧情”熟悉真的不是什么好事，在很多时候，根据游戏得来的惯性思维总是会干扰到我的判断，甚至会让我把游戏里的世界设定和真实的艾泽拉斯世界给搞混淆掉，明明早就知道这个世界和游戏里的不一样，我却还是在看到亡灵们举行公民投票的时候被严重震惊了……
　　我答应了希尔瓦娜斯，给她三天时间来做出最后的决定，在这段时间里，无所事事的我和安薇娜自然是闲了下来，一个混吃等死的帝国元首领着个高亮日光灯整天在幽暗城中闲逛，虽然这地方绝对称不上有多好的景色，不过如此一个规模宏大风格独特的地下城市倒也有很多的观光价值，我就权当作是体验一把亡灵族的风土人情了。
　　当然，前提是你能够忽略掉那些时不时出现在眼前的僵尸骷髅幽灵憎恶之类严重挑战视觉极限的亡灵居民……
　　将视线从不远处一位长相天怒人怨身材惨绝人寰的憎恶身上移开之后，我深深地认识到，在幽暗城这个地方，作为一个正常的活人，最值得注意的生活常识就是在饭前饭后的一个小时里绝对不要出来逛街，前者影响食欲，后者干扰消化，两者双管齐下，基本上你就不要指望肚子里能存下什么东西了。
　　“还是幽灵耐看一点。”见识了传说中的憎恶之后，我如此总结道，在旁边的安薇娜立刻骄傲地扬起了脑袋，浑身灿烂地宛若中午十一二点的太阳。
　　我觉得迟早有一天这丫头得变成一个专职的人形探照灯。
　　关于我们的身份，希尔瓦娜斯还没有公开，这也是我特意关照的，我可不希望未来的几天里出来逛逛还要被一堆壮骨颗粒围着参观，不过之前希尔瓦娜斯也特意下了命令，我和安薇娜是幽暗城的“重要客人”，甚至是希尔瓦娜斯本人的“重要朋友”，因此除了少数绝对性的禁地之外，我和安薇娜可以在这里随意走动，虽然这样比暴露我们的身份要好得多，不过还是免不了让我和小幽灵成为焦点，一个忽明忽暗总是拿自己当电灯使的古怪幽灵女仆，一个和亡灵生物称兄道弟在幽暗城中没事人一样逛来逛去的大活人，这本就足以让很多亡灵对我们好奇不已，更让他们八卦之魂熊熊燃烧的是，我们两个竟然和女王大人关系密切，甚至有着能在亡灵大本营中随意走动的特权，可不要以为那些被遗忘者一个个都是苦大仇深煞气冲天的家伙，虽然背负着沉重的命运，但除了稍微有点阴暗面之外，已经获得了自由意志的被遗忘者其实和一般的生灵并没有太大的差距，甚至由于无法体会活人的大部分乐趣，这些超级无聊的家伙一个个都充满了令人咋舌的八卦精神，现在突然冒出来我和安薇娜这样两个超级有话题的人物，这些除了八卦之外根本找不到任何人生乐趣的无聊亡灵顿时感觉，春天来了……
　　当然，除了那些虽然八卦但还算友好的亡灵之外，我们也经常会遇上有着不浅敌意的被遗忘者，并且猜都不用猜，这种敌意基本上都是对我而发，他们有些是在转变成被遗忘者之后受到过生者世界相当不公的待遇，或者由于亡灵魔法的作用而对生者有着极其强烈的仇恨，更有甚者是由于本身生前力量的弱小，导致即使觉醒了自由意志也很难消除内心深处对活人血肉的食欲——对最后这一条我保持了相当淡定的态度……
　　不管怎么说，有希尔瓦娜斯的命令在上面压着，这些对我有深切敌意的亡灵都还算老实，最起码没有出现神使遇袭导致幽暗城全灭这样让希尔瓦娜斯担心了大半天的狗血剧情。
　　刚开始的时候，我和安薇娜倒还能很有兴趣地在幽暗城中到处参观，不过现在，我们觉得有点无聊了。
　　这也很正常，鬼屋探险是个很有趣的游戏，惊悚刺激而且让很多人乐此不疲，不过每天都玩鬼屋探险可不是个娱乐的好主意，尤其是这鬼地方根本没有任何能够称得上娱乐的东西，除了见识一下那些充满后现代风格的亡灵让我稍稍满足了一下好奇心之外，现在我剩下的就只有每天无所事事的空虚感以及幽暗城特殊风土人情导致的食欲不振以及消化不良——这真是浪费了希尔瓦娜斯的一番好意，要知道为了给我这个全幽暗城唯一一个会喘气的生物准备可口的饭菜可是让希MM费了不少心思的，不过由于本人的心理承受力实在还需要考验，这个食欲问题嘛……
　　不只是我，根据我的观察，那些亡灵同样也很无聊，没有触觉不吃不喝并且缺乏娱乐项目导致这些壮骨粉和五花肉除了做战斗训练之外就只剩下了出去执行任务这样的事情可做，但是即使是亡灵这样不知疲倦的种族，也有闲暇下来的时候，当闲下来的时候，我都替这些无聊的家伙蛋疼……
　　走在幽暗城干涸的下水道里——这种道路真个性——你随时会看到路边或者路中间躺着一个披挂着破烂布片一动不动的骷髅或者干尸，千万不要以为这是又一个被运尸车不小心掉在地上的无名尸体，因为他很有可能就是一个极端无聊只好躺在地上装凶杀现场的被遗忘者，假如没有任务的话，这个装凶杀现场的家伙甚至能在那里躺上整整一个月的时间，天大的事情都不一定能使之起来走动走动，我就曾见过一个躺在大路正中间的骷髅被一个路过的憎恶一脚踩成四散的骨头棒子，不过在那个憎恶离开之后，这些骨头棒子又磕磕碰碰地汇聚成了一个光洁如新的骷髅，然后这个无聊的挺尸哥又继续躺回原来的地方等待下一个憎恶的来临……
　　如果说一个躺在地上等车祸的骷髅仅仅是无聊的话，那么两个坐在犄角旮旯里猜拳互相拆对方肋骨的骷髅兵就堪称蛋疼了。
　　看看这些个无所事事游来荡去的亡灵市民们，我突然觉得，曾经宛若地狱般苦难重重的九年义务教育竟然是如此的充实而且富有乐趣……


第一百九十八章 扎肯的故事
　　在这个毫无娱乐死气沉沉而且到处充斥着防腐剂味道的地下城市里，我和安薇娜一同度过了两天混吃等死的生活，虽然混吃等死一直是我最大的人生目标，但现在我悲哀地发现，假如人生真的只剩下吃饱睡睡醒吃一路混到棺材里的地步，那实在是太糟糕了。
　　现在我和安薇娜正坐在幽暗城的某个洞穴里面——尽管这里的主人将这里称为客厅，但我还是坚持认为一个在地下挖出来的连基本的房梁都没有而且唯一的家具就是正中央的石头桌子的地方应该被称之为洞穴而不是客厅，在我们的对面，坐着两个在我看来除了尺寸和光洁度之外长相一模一样但事实上是一对夫妻的骷髅，而在我们这两个骷髅一个幽灵一个活人的诡异组合面前，堆着一小堆画着七扭八歪符号的纸片。
　　好吧，我原本的计划是做一副扑克牌出来的，但事实证明，我的绘画技术并不比姐姐强多少，以至于这副本人呕心沥血才做出来的扑克牌竟然差点被安薇娜当成某种由咒术师制造出来的蕴含着上古诅咒力量的符文碎片给扔掉——假如这些小纸片是姐姐做出来的话，那安薇娜的猜想倒是令人惊叹地符合事实。
　　虽然扑克牌这种东西对我而言仅仅能稍微缓解一下那要命的无聊感，不过对我们眼前的这对骷髅夫妻而言，这种简单而新奇并且连亡灵都能沉醉其中的奇妙游戏简直就是颠覆了整个娱乐界的伟大发明，尽管完全看不懂那些纸片上的古怪符号是什么意思，并且将整个扑克游戏的规则搅合地一塌糊涂，这对骷髅夫妻还是兴致勃勃地和我们玩了将近一上午，现在他们的肋骨上已经密密麻麻地被我和安薇娜贴满了小纸条，微风吹来宛若春天的原野一样波浪起伏——看来刚开始的时候我们商定的惩罚方法是贴小纸条而不是喝凉水简直是太明智了，这些骨头架子虽然胃容量为零，但至少拥有足够广大的体“表”面积，如此独特的身体结构实在是广大扑克爱好者的福音……
　　“说实话，你们的爱情真让人感动，我原以为被遗忘者都是冷血黑暗的家伙来着。”当终于成功地用小纸条彻底掩埋了对面那位骷髅兄之后，我拍拍手，站起身来如此说道。
　　然后我对面的纸篓哥得意地扬起脑袋，下巴咔哒咔哒地向我表示自己的自豪之情，接着坐在他旁边的骷髅姐便是招一眼就能看出来生前就应用地无比熟练死后同样驾轻就熟的手刀打在骷髅哥天灵盖上，顿时乱七八糟的纸条飞了一地。
　　我实在不能理解一堆有节奏的咔哒声是什么意思，于是只好求助旁边因为同样是亡灵而能够理解对方想法的人形探照灯：“安薇娜，翻译。”
　　小幽灵立刻停下偷偷换我牌的小动作，浑身灵光一闪，一板一眼地说道：“他说：吉娜永远是我的挚爱，即使我连这副骨架都粉碎掉，我也将用我全部的灵魂来陪伴她。”
　　听到这句话，我面前的骷髅姐立刻娇羞无限地躺倒在骷髅哥怀里，而后者也配合地来了个久久的拥抱——不能不久，因为丫的肋骨互相别在一块了。
　　看着两个骷髅在我眼前上演爱情大片，我只觉得浑身冷飕飕的，这场景要放在电影院，一分钟得吓哭多少懵懂孩童啊！不过放在天朝的电影院可能好点，这种程度的恐怖片就是能上映也得从俩小时的完整版剪辑成半小时的预告片，基本上放完演员表和主题曲之后也就不剩啥了。
　　话说我的思想是怎么绕到这来的？
　　通过这两天的接触，我对被遗忘者的印象基本上已经产生了天翻地覆的变化，虽然他们有阴暗的一面，但也有着像我们面前这对骷髅夫妻一样让人心酸到落泪的温馨家伙，这和我印象中的亡灵国度完全不一样，不过想想也对，哪怕是再邪恶而疯狂的种族，也肯定有着它光明的一面，假如整个种族都陷入仇恨和狂热之中甚至除了复仇之外完全不再考虑任何事情，那这个种族的未来恐怕真的是一片黑暗了，而希尔瓦娜斯也将成为有史以来最失败的领袖，因为那样的种族已经从根本上失去了发展壮大的可能性。
　　好吧，又跑题了。
　　好不容易将各自的肋条从对方的骨头缝里拉出来之后，我面前的骷髅哥朝我露出一个尴尬的微笑——我猜那是一个尴尬的微笑——然后下巴继续咔哒咔哒，安薇娜不用我吩咐便在一旁同步翻译起来：“亡灵天灾的到来毁灭了很多的家庭，其中很多的人又站了起来，成为那毁灭军团的一员，当巫妖王的统治结束之后，洛丹伦百分之七十的人类已经化为了提瑞斯法的泥土，剩下的百分之三十则很难再找到他们生前的亲友从而成为孤单的活死人，我很幸运，竟然找到了吉娜，虽然已经变成这个样子，但至少我们又在一起了。”
　　被遗忘者很孤独，整个世界都已经将他们排除在外，他们中的不少人都只能如此寻求自己仅剩的那一点点归属感，而更多的人则孤独地蜷缩在这阴暗的地下城里，或者用战斗和漫无目的的游荡来麻醉自己，并且让心中那不断滋生的阴暗思想愈发壮大，这是一个相当不好的状况，这样下去，迟早有一天，整个被遗忘者种族都将彻底陷入疯狂，被怨念和孤独吞噬的他们恐怕真的将成为希尔瓦娜斯口中的怨灵。
　　或许希尔瓦娜斯早就想到了这一点，所以她也将我们的救世军计划当成了一线希望，一个可以防止被遗忘者在孤立和憎恨中变成疯狂怨灵的希望。
　　尽管我知道，即使我们不出现，凭希尔瓦娜斯的本事，她也有办法解决这个问题。
　　就在无聊感再次袭来，安薇娜也开始无所事事地在一旁浑身忽明忽暗地自娱自乐的时候，我决定找点话题来打破现在有点沉闷的气氛，鬼使神差地，我想起了那个带我们来到幽暗城的总是随身带着一个呆呆傻傻的小僵尸的骷髅兵。
　　“你们认识扎肯吗？他好像总是带着一个小僵尸在幽暗城里游来荡去的。”
　　我把手中的牌一扔，伸了个懒腰问道。
　　“当然认识，我们以前是邻居，那个总是被他带在身边的小僵尸是他的女儿。”
　　我伸到一半的懒腰戛然而止，然后腰部背部肩部至少六块括约肌统一对这个没能尽兴舒展出来的懒腰表示了强烈的继续下去的欲望，可惜没有中枢神经的协调这些肌肉各自为战之下最终乱成了一团，状况之混乱宛若下午五点半的二环路。
　　“娜娜……快……我岔气了……”
　　安薇娜一番手忙脚乱的抢救之后，我心有余悸地回过了气，这真搞笑，我堂堂一个帝国元首竟然差点被自己一个懒腰给干掉。
　　嘛，当初另外一个帝国元首还差点被一块蛋糕干掉呢。
　　等我回过劲来，前面的骷髅哥立刻拉着骷髅姐的手，冲我一指，下巴颏咔哒咔哒。
　　“亲爱的，你看，有肉不一定是好事。”
　　“安薇娜，这个就不用翻译了。”
　　扎肯的故事很简单，就和我这个饱经各种小说荼毒的前宅男一瞬间所能想象出来的故事一样简单，扎肯的故事也很让人心酸，就和每一个被遗忘者背后的故事一样让人心酸。
　　曾经的扎肯，是洛丹伦军队中一个普普通通的侦察兵，尽管军衔不高，但凭借着丰富的经验和一两次不大不小的战功，他也算过上了不错的生活，就和大部分小说里用来充当龙套甲但是意外地有人气的年轻力壮事业小有所成的小伙子一样，他有一个很爱自己的妻子和一个活泼可爱的女儿——这样简单而幸福的生活一直持续到亡灵天灾的来临。
　　战争开始之后，扎肯奉命参与了人类对天灾军团的战斗，并被投入了前线，他的运气很糟，仅仅在第二天的战斗中，他便被一个食尸鬼的爪子洞穿了心脏……
　　当作为一个被遗忘者重新醒来之后，扎肯发现，昔日的家园已经变成了在瘟疫的肆虐中满目疮痍的废墟。
　　这样的打击几乎让扎肯彻底崩溃，并几乎沦落为一个疯狂的亡灵生物，事实上，将近一半的被遗忘者在恢复了自由意志之后都会因为这样的冲击而变成被复仇和杀戮支配的行尸，并最终被希尔瓦娜斯消灭，而扎肯也险些走上这样的道路。
　　或许是天意，当精神恍惚的扎肯被扔到地窖中慢慢死亡的时候，他见到了一个没有心智、看上去痴痴呆呆的小僵尸。
　　在这个小僵尸的脖子上，挂着一个精致的小小吊坠，那吊坠上有他永远也不会忘记的、由他亲手刻上去的小字——送给妮娜，我最爱的女儿。
　　小女孩的精神力实在太弱小了，即使巫妖王的力量已经离去，她的意识却早已在那强烈的精神力入侵下消散殆尽，剩下的，仅仅是跟在扎肯身后的本能。
　　从此之后，沉默的骷髅兵扎肯身后多出了一个总是呆呆傻傻的用来传话的小僵尸。


第一百九十九章 你看，这很简单
　　这是一个让人心酸的故事，而事实上，几乎每一个被遗忘者背后总是会有这样类似的让人揪心的经历，生离死别本就是这世上最令人痛苦的事情之一，而亡灵生物这种死都不一定算完的复杂情况更是让简简单单的一个死别瞬间复杂到千回百转令人愁肠百结，几乎每一个跟亡灵沾边的故事都远比活人的喜怒哀乐更加动人心魄，比如达隆郡的小萝莉，比如人鬼情未了，比如悲情爸爸扎肯和他的女儿，比如西门大官人和……这个不算。
　　不知道为啥，一提到忠贞不渝的爱情故事我就会想到西门大官人的伟岸英姿，这实在是一件很诡异的事情。
　　这个世界上不幸的事情太多了，虽然我们号称救世主，但救世主也需要公休假和私生活，我们实在不可能拯救每一个不幸的人，就是那些脑袋上顶个光圈的天使都没这能力——像阿赖耶那样的就是个成天把自己陷到各种麻烦里等着别人去拯救的主。
　　不过话又说回来，那些我们没有遇上的或者没有能力去拯救的人放着不管还说得过去，但是假如我们遇上了并且有能力去帮一把的话，放着不管可就有点说不过去了，这不是滥好人的问题，而是事关良心和本性的问题，就好像公交车上发现司机勇斗歹徒而几十个大老爷们站在一边围观是一个性质——在此祝愿天下所有事不关己高高挂起的围观者，下一次成为被围观的那位。
　　我一直认为路见不平一声吼，吼完扭头继续走是一件相当瘪三的事情，但现在我悲哀地发现，我们连吼一嗓子的胆都没了——还不如瘪三呢。
　　好吧，扯远了。
　　其实我要说的是，既然现在我有这个能力让被遗忘者的情况稍微好转那么一点，假如出于“他们又不是我什么人，我为什么要多管闲事”这样的心理而放着不管的话，还真挺过不去的，通过这两天的接触，我多少也对这些亡灵生物有了点好感，能帮一把，还是帮一把的好，更何况，还有安薇娜这一层关系在……
　　听着，这跟提升希MM的好感度一点关系都没有！！！
　　都说一个好的领导应该是那种不做事但告诉属下应该做什么事的类型，我觉得自己就是一个好的领导，因为我第一时间就把这个“幽暗城送温暖”的计划告诉了远在塞拉摩的西维斯，让那位尽责的御姐指挥官头疼去，然后我和安薇娜继续没心没肺地在幽暗城里游手好闲蹭吃蹭喝。
　　三天的时间很快过去，一切都没有意外，尽管被遗忘者有个挺民主的投票制度，但希尔瓦娜斯的意愿仍然在很大程度上代表了整个亡灵国度所有人的想法，于是顺利无比的，被遗忘者上了我们的战船。
　　其实我还是差一点说贼船的。
　　希尔瓦娜斯告诉我这个消息的当天晚上，我联络了在各大族首都挖墙脚的各行动小组们，准备交换一下信息顺便稍微炫耀一下自己这边的进展神速。
　　“一个很明智的选择，”珊多拉如此评价被遗忘者的决定，“他们只是选择了对自己最有利的选项而已，其实按照你描述的，被遗忘者现在的状况真是糟糕到了极点，恐怕他们已经到了完全不在乎再失去什么东西的地步，找到一个盟友对他们而言绝对是天赐的良机——不过，阿俊，你还是要注意点，恐怕那些亡灵中有不少已经被仇恨蒙蔽了双眼，他们除了找生者复仇之外估计已经什么都不考虑，而剩下的估计有一大半也只是为了获得更大的利益并且达成自己的目的才加入的救世军，对后者我们还可以争取一下，至于前者……尽早清除掉的好。”
　　“这个是当然，”我点头说道，“其实甚至用不着我出手，希尔瓦娜斯就已经提前开始清除那样的不安定因素了，看来她真的是下定了决心，也有可能是被情况逼得孤注一掷而将全部的希望放在了咱们的身上，这个世界的巫妖王是废柴了点，但那些血色十字军可牛逼多了——说起来，你们那边进展怎么样？西维斯，你那边有吉安娜打下的基础，你先说。”
　　“我这里进展顺利，”西维斯一丝不苟地回答道，“吉安娜和萨尔的努力还是很有成效的，尽管兽人和人类积怨很深，不过在‘神迹’的启示下，兽人那边应该没什么问题。”
　　“叮当这里也很顺利哦！”一个细声细气的声音突然插入了精神连接，从这声音中我几乎能直接看到小东西一边扑闪着翅膀一边欢天喜地地在半空中呜哇乱叫的情景，叮当的声音永远是这么的充满了画面感。
　　“暗夜精灵已经被你搞定了？”我脸上带着淡淡的笑意，不管发生多让人头疼的事情，只要这个永远乐天的小东西在，貌似我们的心情总会不由自主地放松下来，从这一点上来看，一个优秀的冒险团队里，一个没心没肺的开心果永远是不可缺少的。
　　我们就优秀到令人发指，因为我们之中起码一半的人都属于没心没肺的。
　　“本小姐和叮当出马，当然是马到成功，”不用说，这就是林大小姐，“倒是你，看来我之前还真是小瞧了你呢，原以为你肯定得在幽暗城里游手好闲地晃悠上大半年然后等我们去救援呢，没想到你这么快就搞定了。”
　　好吧，林雪的“游手好闲”四个字还真是令人意外地符合事实了。
　　“轮到我了轮到我了，”浅浅的声音突然强势插入，带着一连串可疑的水泡声，“阿俊，你猜我在海底发现了什么？珍珠啊！珊瑚啊！拳头大的夜明珠啊！”
　　……我严重怀疑这丫头是不是忘掉自己是干什么去的了。
　　“浅浅，你这两天不会净在海底玩打捞了吧？”
　　“没，我顺便去了艾萨拉的宫殿来着……”
　　我：“……”
　　“开玩笑的，”浅浅突然嘻嘻笑道，“咱家现在可是有钱人了，才看不上那点东西。”
　　对此我持保留态度，要知道当初我可是跟这丫头合计过把信仰级上甲板盖满居民小区然后低价出租的，真难想象就我们这样骨髓里三公分都是升斗小民的小老百姓能豁达到什么地步。
　　不管怎么说，浅浅那里的情况貌似还算可以，虽然那些纳加由于常年的与世隔绝已经有点幽闭性神经质（我自创的这个医学名词遭到了林大小姐惨无人道的鄙视），但在浅浅给他们画下的“重回陆地”并且“消除诅咒”这两个超级大饼的作用下，纳加们还是明显向我们这方面倾斜了过来。
　　事后我才知道，原来浅浅不止给了那些鱼尾巴两张大饼，双子偷偷告诉我，当时不少纳加采取了非暴力不合作的态度，结果浅浅一怒之下把将近一万的据说是纳加族最强大的皇家卫队给当众还原成了小鱼苗，这才是导致纳加族向伟大的救世军靠拢的最关键原因。
　　至于姐姐和阿赖耶负责的那部分，貌似比我们所有人都要轻松的多，光明天使，神之战舰，姐姐甚至出主意用全息投影来了一场规模宏大的众神降临，这么多重磅炸弹砸在那些追随圣光的人类统治者头上，其结果根本一点悬念都没有，甚至连要和亡灵生物组成联军这样可能成为最大阻碍的事情都被轻松地揭了过去，当然，涉及亡灵生物，反对的声音肯定还是有的，不过在阿赖耶几乎完全照搬当时我用来忽悠安东尼的那番史上最强诡辩之后，一切的反对言论，那都是反人类的大罪啊~~
　　最后，我们所有人都安静了下来，将发言权留给了还没有汇报情况的珊多拉和潘多拉组合，我相当好奇，这对几乎可以号称是我们中战斗力最剽悍的终极暴力姐妹花究竟能给我带来多大的惊喜，一个是能够瞬间奴役整个城市全部生物的夺灵者，并且这个夺灵者在变身之后还可以获得和深渊生物打拳击的恐怖近战能力，另外一个是可以一嗓子轰穿喜马拉雅山脉的超级萝莉，而且这个萝莉还拥有着和她的甜美外表完全相反的暴力强权属性，这样两个移动式帝国军火库在一起，不管碰撞出什么火花，估计都能把龙族给炸个欲仙欲死。
　　“龙族倒还不错，”珊多拉开篇就是一句貌似夸奖的评价，根据打一棒子给个甜枣的理论，既然珊多拉给了这么个甜枣，那毫无疑问，接下来就是一顿及其惨无人道的狼牙棒了，“就是稍微顽固了点，而且相当高傲，他们倒是诚心实意地保护这个世界，不过那种‘我是救世主，凡人就应该老老实实等着我们来救’的态度让我和小丫头很不满意，于是我们用闪电战把龙族里的大人物都抓了过来，现在潘多拉平均每六小时就从里面挑一个出来暴揍一顿，我估计很快他们就知道谁的拳头大了。”
　　我擦了擦头上的冷汗，“你们可小心点，龙族的实力也不小的，他们真要拼命你们可倒霉了。”
　　“哈，没事没事，”珊多拉大大咧咧地说道，“要是所有龙族都来找我们麻烦恐怕我和小丫头还真要跑路，不过我早就用精神干涉切断了那些倒霉蛋之间的联络，分开对付的话，个把大蜥蜴我和小潘多拉还是不放在眼里的。”
　　我就知道，让潘多拉这个暴力狂和珊多拉这么个助纣为虐的主一起出动，肯定就是这么个结果……


第二百章 变异恶魔再现
　　我觉得，促使人类进步的可能是竞争，促使科学进步的可能是懒惰，但促使娱乐业进步的，绝对是无聊。
　　恩，就是无聊。
　　并不是每一个行动小组都像我这里一样顺利，就比如正窝在世界的某个角落里和龙族们打拳击的潘多拉-珊多拉暴力组合，比如已经在珍珠珊瑚夜明珠面前流连忘返的浅浅，比如……没有比如了，剩下的貌似都挺顺利。
　　总之，由于各小组的进展不一，所以我和安薇娜不得不在这个极端无聊并且非常让人容易迷路的圈圈城里继续呆下去，直到其他几个主要种族投入救世军的怀抱然后我们才能领着被遗忘者的使者去塞拉摩开会，据林雪所说，这样是为了形成一种百族来朝的盛大局面，要不各族零零散散分批过来实在有点羊拉屎一般的感觉——林大小姐的修辞方式我们先放在一边，我主要是觉得这家伙纯粹在给我找麻烦而已，并且稍微一联想这丫头预知未来的能力，我突然觉得当初把我安排来这么个无聊的地方恐怕也有林大小姐在背后推波助澜，别的不说，最起码我到这地方之后会有多无聊林大小姐肯定是知道的。
　　你看，又跑题了。
　　刚才说到促使娱乐业进步的关键因素是无聊，这绝对是有着事实依据的，最明显的例子就是，由于我和安薇娜的极端无聊，现在幽暗城中各种娱乐项目已经雨后春笋一样遍地开花，扑克足球台球弹子台麻将牌九乒乓球，千奇百怪的娱乐活动如同来自东南亚的热带风一样席卷了整个地下城市，这些骨头架子突然发现，原来生活可以更美的。
　　我也突然发现，原来自己在玩乐的领域里竟然是如此专业，亏我还一直以为自己是个老实本分的好学生来着。
　　“压力会激发人的潜能，”安薇娜如此评价着，然后甩手两张扑克牌，“对六！”
　　“真不知道这个世界的娱乐活动怎么那么贫乏，除了酒宴就是交际舞会，好像所有的享乐就只是给贵族准备的一样，”我感叹两句，然后摸出两张鬼画符一样的纸牌，“对十！”
　　希尔瓦娜斯看了台子上的扑克一眼，然后略微思索了一下，接着将手中最后的四张牌放在我们面前，小心翼翼地说道：“这个……没错吧？”
　　你看，这个世界总是有很多诡异的事情，对希尔瓦娜斯而言，最诡异的事情莫过于强大的神使竟然如此的平易近人而且成天教那些亡灵平民各种各样用来打发时间的娱乐游戏，这实在不像一个神应该做的事情，而对我而言，最诡异的事情就是大名鼎鼎的黑暗女王希尔瓦娜斯现在竟然在和我打扑克，而且这位牌技一塌糊涂的女王殿下竟然拥有着能让赌神都嫉妒到死的好手气，这种每把都是绝顶好牌的情况实在已经达到了匪夷所思的地步，概率学的一切基础理论在希尔瓦娜斯的手气面前顿时成了满地的碎渣，并且最终演变成我和安薇娜满脸的小纸条。
　　第四十六次被希尔瓦娜斯四张老K华丽秒杀之后，我将手中几乎没动过的牌往桌子上一仍，仰天长叹：“唉，可惜瓦利玛萨斯不愿意过来，要不咱们就能凑一桌麻将了。”
　　其实我的意思是，假如瓦利玛萨斯在场的话，我就不用垫底了，那个老恶魔的手气简直比他的长相还要一塌糊涂，即使是赌神再世，假如被瓦利玛萨斯的坏运气附体的话，恐怕也只能面对牌桌无语望天。
　　正是因为如此，瓦利玛萨斯这样一朵牌界奇葩一直肩负着在我们这个高端的首领级牌桌上垫底的重任，不过在被希尔瓦娜斯、安薇娜以及本人联合虐待了整整一百二十七局之后，饶是老恶魔脸皮再厚，也不敢接着在牌桌上丢人了……
　　要是刚开始的几天，我们或许百无聊赖之下还会出去来回逛一下，虽然幽暗城里没什么值得参观的旅游景点，不过毕竟是被遗忘者首都，这个巨大无比的地下城市本身就是一个很值得参观的东西，而且如果把这当成是实况版的鬼屋探险的话，我还是能找到一点点意外惊喜的，可是自从几天前我和安薇娜的最终身份公布出来，我们已经很少出去转悠了，得知了我们的身份，那些平常能和我们两个打成一片的被遗忘者态度自然有了很大的转变，神使这样的身份毕竟不是胡同口卖塑料翡翠的二胖子，除了我们一帮子没心没肺之外，任何一个正常人都不可能对这个身份无动于衷，不管那些被遗忘者平民的态度是狂热，敬畏，还是谨慎或者抵触，总之我和安薇娜现在已经不可能再没心没肺地在幽暗城的地洞之间转来转去，剩下的，也就只有整天窝在希尔瓦娜斯这里和女王大人打打扑克搓搓麻将抑或是折腾点什么其他的小玩意用来让希MM充实一下被遗忘者们无聊的日常生活。
　　要是能发生点爆炸性的大事件让我缓解缓解无聊该多好啊，哪怕是出去找人打一架也行嘛……
　　事实证明，虽然我没有姐姐那样的能力，但貌似我的想法也有一定的诅咒效果……
　　几乎是我刚刚冒出这个想法，一个浑身光芒比安薇娜要暗淡的多的普通幽灵便急匆匆地飘进了大厅，然后在刚刚摸到了一把好牌而露出微微笑容的希尔瓦娜斯面前停下，从这个亮度不足的幽灵脸上我明显地读出了焦急不安的表情。
　　难道和安薇娜这个随时调节自己亮度并且以照明和打扫房间为乐的古怪幽灵在一起的时间太长，已经导致我产生了见到任何幽灵类生物之后的第一反应就是观察对方的亮度这样的怪异习惯吗？
　　“安娜，发生了什么事？”
　　希尔瓦娜斯带着些遗憾的表情放下了手中的纸牌，皱着眉头问道。
　　貌似我“发明”的这种纸牌游戏已经让大名鼎鼎的黑暗女王发生了某种微妙的转变呢……
　　“女王陛下，我们派出压制血色十字军的精锐部队在提瑞斯法林地北部丘陵遇袭，仅有一名幽魂生还。”
　　我觉得用“生还”来形容一个早已经死掉不知道多少年的幽魂实在是太让人觉得奇怪了。
　　“他们遇上了血色十字军的主力部队？”
　　希尔瓦娜斯的声音冷冷地响起，一种上位者的威压不经意间散发出来，我看着尽显女王本色的希尔瓦娜斯，顿时觉得她旁边桌子上那一大堆纸牌和小纸条实在是太不搭调了，这让我不由得产生了一种各国首脑一边蹲在一起抠脚丫子一边表情严肃地商讨全球核销毁计划的错觉——话说这种需要不知多少次神经反射才能形成的复杂画面是怎么突然在我的脑子里冒出来的？
　　对面的幽灵听到希尔瓦娜斯的问话，立刻伏低了身子回答道：“启禀陛下，据生还的那名幽魂报告，攻击他们的并非人类，而是一群……疑似恶魔的生物。”
　　“疑似恶魔？”
　　“是的，据幽魂描述，那是一种外表有一部分恶魔的特征，但体型更加巨大而且战斗方式和我们所认知的任何一种恶魔种族都不一样的敌人，对方只有大约三十人，但我们的五百名身经百战的士兵却在不到三分钟内便被全部消灭。”
　　我和安薇娜对望一眼，都从对方的眼睛里读出了同一个信息。
　　“神使，难道那些就是你所讲述的变种恶魔？”
　　我点点头，双手一摊：“如果你的那些侦察兵没有倒霉到遇上一帮穿越过来的异形的话，恐怕就是变种恶魔了。”
　　然后我拍了拍安薇娜的脑袋，一脸的斗志昂扬：“娜娜，咱们终于可以有点事干了……”


第二百零一章 叛变？
　　被遗忘者的部队和变种恶魔交战的地方是处于提瑞斯法边缘的一处地势平缓的空地，当我们随着希尔瓦娜斯和她的亲信部队赶到的时候，这里早已经不见了那些变种恶魔的身影，入目之处，唯有四散零落地插在地上的破损兵器以及数百具被遗忘者那虽然早已经是尸体但现在更加尸体的尸体——好吧，我承认在这种沉重的气氛下我不应该吐槽的。
　　希尔瓦娜斯紧皱着眉头走上前去，小心翼翼地翻动了一下一具破碎的骷髅兵尸体，就在她的手指刚刚接触到对方的时候，那堆表面上看起来毫无伤痕的骨头棒子却一瞬间变成了满地的碎渣。
　　就好像龙牡壮骨颗粒一样均匀。
　　这样的情况明显让希尔瓦娜斯有些始料未及，而且她也想不通究竟什么样的攻击可以造成这样的效果，这个不幸的骷髅兵不仅仅被打断了浑身的骨头，而且这种粉碎还相当均匀，据我目测，这些壮骨颗粒之间的直径误差应该不超过两毫米，假如有足够的时间，希尔瓦娜斯自信有办法将最坚硬的金刚石都打造成一堆一模一样的碎块，但让她在战斗中随手将一个骷髅兵粉碎成一堆直径完全一样、小米大小的颗粒状物的话——说实话，她完全没有类似的技能。
　　而我倒是想出了一些可以造成类似效果的攻击方式，比如超声波武器或者其他类似的能量震荡，但这样的攻击毫无疑问都会在一瞬间将敌人粉身碎骨，却不会让一个骷髅兵表面完整无损地躺在地上长达好几个小时直到希尔瓦娜斯过来捅一指头才为我们表演这么一场无聊的特技。
　　从科学的角度解释不清楚，那么剩下的也就只有神秘的魔法或者其他什么能量了，很遗憾，在这方面，我比珊多拉那个半瓶子醋还要白痴。
　　看样子从这个骷髅兵的尸体上是找不到更多的线索了，我们将视线放在周围的环境上。
　　根据现场散落的兵器和地上纵横交错的夸张裂痕，我……啥也没分析出来……
　　书上不都是说主角略一打量战斗现场就能分析出包括交手双方姓名年龄性别住址有无不良嗜好家里几口人人均几亩地有无暂住证等等等等在内的各种关键性信息吗？为啥我就啥都没看出来呢？
　　所以我认为，书上那些刚到异界就仿佛在越南深山老林里钻了十几年的老油子一样牛逼烘烘的主角——都是骗人的。
　　“战斗是在两分钟内结束的。”和我这个门外汉不同，希尔瓦娜斯可是货真价实的老……经验丰富的游侠将军，她只是稍微分析了一下战斗现场的景象便如此肯定地下了结论。
　　我立刻对这种神奇的技能表示出绝大的兴趣：“你怎么看出来的？”
　　希尔瓦娜斯一指旁边跟着我们过来的那个据说是幸存者的幽魂：“它告诉我的。”
　　……那你还装模作样分析半天啊！
　　好吧，这个问题我们先放在一边，现在我们要头疼的问题就是：这些恶魔怎么这么强大？
　　我承认，变种恶魔比普通的恶魔要强大的多，和艾泽拉斯世界的凡人比起来更是一个个都仿佛内裤外穿的Super哥一样，但五百名训练有素的被遗忘者士兵面对三十个变种恶魔竟然只抗了不到两分钟？
　　说句不客气的话，我也知道一百个被遗忘者士兵面对三十个变种恶魔绝对难逃被全灭的命运，哪怕他们的数量增加一倍恐怕也逃不出去，按照吉安娜提供给我们的情报，要对付一个变种恶魔至少需要几十名到一百名训练有素的士兵才可能办到，五百个亡灵战士要对付三十个变种恶魔确实不太可能，不过在两分钟内被全灭——这个战绩也太惨了点。
　　“那些变种恶魔，真的如此强大？”
　　希尔瓦娜斯不动声色地甩开了跟随着的士兵，然后在我旁边低声说道。
　　“事实上，他们现在变得更加强大了——我怀疑他们那种强化自身的技术已经逐渐成熟。”我犹豫了一下，然后终于下定决心，接着说道，“而且，恐怕我还有个更糟糕的消息要告诉你。”
　　希尔瓦娜斯眼中红色的光芒一闪而过，露出了疑惑的表情。
　　“我们可能有一批叛军加入了燃烧军团的阵营。”
　　希尔瓦娜斯一时没有反应过来：“叛军？谁的？”
　　我尴尬地摸了摸鼻子，说：“我们的。”
　　希尔瓦娜斯立刻一脸惊悚地看着我。
　　我知道现在对她公开这个事情是有点操之过急，不过现在变种恶魔的技术已经明显有了进步，恐怕要不了多久就会有堕落使徒来到这个世界，希灵使徒的战斗方式实在和这个世界的原住民差距太大了，到时候恐怕各族领袖第一时间就会看出来那些强大到夸张的敌人和“神使”之间有着联系，到那时候绝对会对我们的联军士气造成巨大的无形伤害，与其到时候产生这样难以弥补的后果，还不如现在提前打个预防针。
　　“别这么看着我，天神也有偷奸耍滑和不靠谱的家伙存在，你就不能让我们里出现点人民内部矛盾？萨格拉斯最后还成了恶魔的大boss呢。”
　　“我理解，”希尔瓦娜斯不愧是领袖，面对这个震撼性十足的消息还是迅速地冷静了下来，“可是这个消息实在太惊人了点，面对一群恶魔还好说，可是现在还要面对一群神……”
　　“别担心，到时候那些堕落使徒交给我们来对付，现在我告诉你这个消息……”
　　“我明白。”我还没说完，希尔瓦娜斯立刻点头表示理解。
　　果然，当国王的脑子就是好使，这事要搁在我头上，恐怕等对方解释完我还得花大半天才能反应过来呢——这应该不是值得骄傲的事吧？
　　看了看周围狼藉的战场，希尔瓦娜斯眉头皱了起来：“现在那些恶魔已经不见了踪影，我们的普通士兵除非大量集结起来，否则根本不可能是那批隐藏在暗处的恶魔的对手，难道要将幽暗城所有的外部士兵都收拢回来？”
　　我看得出希尔瓦娜斯脸上的表情很是憋屈，这太正常了，自己手下有一大票正规军，却被敌人不到三十个人给逼的不得不龟缩起来，换谁都受不了，但现在幽暗城的力量太过弱小，希尔瓦娜斯可真不舍得让自己宝贵的士兵死在毫无意义的暗杀之中。
　　正当希尔瓦娜斯憋屈着的时候，一阵危机感却突然袭上我的心头。
　　几乎在同时，浑身圣光澎湃的安薇娜也冲到了我们这边，一双巨大的羽翼瞬间张开，将我们挡在后面。
　　“怎么回事？”希尔瓦娜斯迅速进入了战斗状态，一边沉声问道。
　　“恐怕你的士兵们现在不打算回答你了……”
　　我微微摇头苦笑，一边指点着旁边不断聚拢过来的亡灵士兵，他们都是这次希尔瓦娜斯带过来的亲信卫兵，不过现在，这些深的女王信赖的战士却双目泛着诡异的暗红色光芒，手中抓着自己的兵器，朝我们一步一步地紧逼过来。
　　“主人……”安薇娜的表情看上去很是不安，尽管拥有相当强大的力量，但她的本质还是一个以“天下第一女仆”为人生终极目标的小小女仆（再次重申，这个人生目标简直是太奇怪了），现在让她面对上百个凶神恶煞的亡灵士兵，也难怪这丫头会这么紧张。
　　自己手下最亲信的士兵突然背叛，希尔瓦娜斯当然是感到很难以置信，她握紧了手中的长弓，然后冷冷地问道：“摩迪尔，我需要一个解释。”
　　“他们给不了你解释，”我扯了扯半空中亮光闪闪的安薇娜的，让神经高度紧张的小幽灵降落下来，然后活动了一下身上的关节，“因为他们现在已经是深渊的奴隶了。”


第二百零二章 被困？开玩笑……
　　“他们……全都被控制了？”
　　希尔瓦娜斯不可置信地说道，脸上的神色阴晴不定，对被遗忘者而言，这种精神奴役可是最能刺激他们的东西，现在当着自己的面，自己的士兵再次受到了这种精神奴役的控制，甚至要被控制着来对付自己，希尔瓦娜斯脸上的表情当然好不到哪去。
　　“说控制也不太准确，”我观察了一下那些逐渐靠近的亡灵士兵身上飘散出来的淡淡黑雾，“深渊力量能够极端扩大一切暴力、破坏的元素，比如让一只绵羊变成嗜血的凶兽，让一条小溪变成吞没城市的滔天洪水，或者，让你的士兵变成仿佛打了二十斤鸡血而且敌我不分的杀人机器。”
　　看着逐渐靠近的亡灵士兵们，我的眉头也锁了起来，深渊气息虽然厉害，但要控制一百多个意志坚定的战士也不可能这么轻松吧？这个地方仅仅是有一些变种恶魔来过，我可不相信三十个变种恶魔身上携带的深渊能量能够强大到这种仅仅凭借着残留的气息就让希尔瓦娜斯的贴身卫士都变成这个样子的程度。
　　我究竟遗忘了什么呢？
　　我在不断靠近的亡灵士兵之间飞快地搜索着，突然，一个无比猥琐的身影出现在我的视线中。
　　那是一个勉勉强强有着人类的外形，但全身上下黑乎乎一片，仿佛一团浓雾般的东西。
　　幽魂，那个运气强悍到逆天的能在三十个变种恶魔手下活着回来的幽魂！
　　由于幽魂本身具有不怕任何物理和法术伤害的特性，当时希尔瓦娜斯并没有怀疑为什么一个小小的幽魂能够在那么强大的敌人手下逃出生天，连带着，我也忽略了这个明显的疑点，现在想想，普通的恶魔拿幽魂这样虽然不能攻击但也不怕攻击的东西没办法，可是强大的深渊能量还能对付不了一个纯能量体的家伙吗？
　　所以，恐怕……不，是一定，这个幽魂一定早就被深渊力量给控制住了！而且还变成了深渊能量的寄居体，这样说来，这个“幽魂”所提供的情报肯定也是错的，出现在这里的根本就不是三十个变种恶魔，而是它自己全灭了这里的五百个亡灵战士，然后又利用这个假情报把希尔瓦娜斯骗了出来，接下来……只要智商比桌子高的估计都能想到这个深渊在计划着什么。
　　尽管有了这样的猜想，但我还是觉得事情有点不对劲，敌人那边似乎已经开始了有针对性的计划，甚至想到了单独击杀势力首领的阴谋，但……
　　算了，以我这智商，估计等我自己想明白这些战争早结束了，尽管这种自知之明总是让我的心中有点莫名其妙的悲凉感的说……
　　“安薇娜，准备圣光普照，先看看能不能让这些家伙清醒过来。”
　　考虑再三，我还是决定试试看圣光能量能不能让刚刚被深渊力量转变的生物恢复过来，这些毕竟都是希尔瓦娜斯手下最亲近的士兵，哪怕已经变成敌人，那也是被控制的结果，我也看得出希尔瓦娜斯有点下不去手。
　　当然，我也知道这仅仅是近乎一厢情愿的尝试而已，假如深渊的腐蚀能这么容易清除的话，它也不至于能成为让神族都头疼无比的东西了。
　　安薇娜点点头，然后背后的双翼立刻散发出强烈的白色光芒，以一种强效点光源的华丽姿态气势磅礴地傲立在这丧尸横行的战场上。
　　下一秒，以安薇娜为中心，一阵圣洁的白色光晕迅速地扩散开来，并笼罩了整个战场，这些洁白的光晕带给我一种安详温暖的舒适感，却让那些接触到它的被遗忘者们惨烈地嚎叫起来。
　　圣光不仅仅能够伤害到深渊力量，它更是亡灵生物最大的克星，即使安薇娜已经很小心地让去除了散发出去的圣光能量中的攻击性，这阵圣洁的白色光幕依然让那些骨头架子感到了来自灵魂深处的剧痛。
　　在猛烈的圣光洗礼下，那些向我们围拢过来的亡灵士兵身上升腾起了肉眼可见的黑色烟雾，同时，灵魂深处的极大混乱也让这些神志不清的亡灵暂时停下了脚步，一个个只顾着抱着脑袋在地上哭爹喊娘，现场一片混乱。
　　不出我所料，那个深渊并没有将这些在它眼中仅仅是杂兵的亡灵战士当成对付我们的主力，就在安薇娜将大部分精力都放在净化被遗忘者们身上的深渊能量的时候，一道黑影却悄悄地游走到了我们的脚下。
　　由于现场的混乱和提瑞斯法地区土壤的颜色本来就是黑色，这道没有任何能量波动的黑色影子并没有引起希尔瓦娜斯的注意，但对早有准备的我，这家伙的举动简直太可笑了。
　　从一开始，我就一直让安薇娜以高调姿态出场，甚至让她将自己那本就不多的神圣力量都用出来发动了这样一次圣光普照，就是为了让敌人以为我们中实力最强的人是安薇娜。
　　果然，看到“实力最强”的天使已经被那些杂兵牵制住，这个没多少心机的深渊便迫不及待地对自己的目标发动了进攻。
　　“如果我是你们的老大，我就会先把情报工作做好。”我突然低下头去，冲着正不断向我们脚下汇集的黑色墨水一样的深渊能量说道。
　　话音落下，哪怕墨水哥脑子再浆糊，这时候它也知道自己的伪装已经暴露，眨眼之间，地上那滩污浊的黑色物质便收缩成了一个拳头大小的圆球，然后以极快的速度向希尔瓦娜斯冲去，但后者也不是什么省油的灯，虽然距离这么近，希尔瓦娜斯还是以一个近乎不可能的角度险险地避开了敌人的攻击。
　　“这是什么东西？”
　　希尔瓦娜斯谨慎地注视着悬浮在我们前方大约两米处的黑色圆球，皱着眉头说道，刚才那一下攻击虽然她成功地躲了开来，但仍然让她吃了一惊，假如不是汗腺早已经永久罢工，恐怕现在希尔瓦娜斯的额头上已经布满了汗水，多年战斗的本能告诉她，假如刚才那一下自己没有躲过的话，等待自己的，恐怕是比死亡还要可怕的结局。
　　“这东西就是深渊，确切地说，是深渊能量强大到一定程度之后形成的污染实体，被这东西污染的话，恐怕就是你也难逃被彻底腐蚀的命运……”
　　“嘶——”
　　我还没卖弄玩自己肚子里那点只能在希尔瓦娜斯这样的小白面前显摆显摆的墨水，对面已经变成鸡蛋版的深渊便发出了一声意义不明的嘶吼，然后突然爆成了一团浓浓的黑雾，将我们所处的地方彻底笼罩起来。
　　“安薇娜，远离这里！”
　　当黑雾还没有将我们完全包围的时候，我看到还没有被波及到的安薇娜试图向我这里冲过来，不由地立刻大喊道。
　　这种黑雾对我和希尔瓦娜斯而言或许还不致命，但安薇娜的对敌经验实在太少了，她冒冒失失地闯进来恐怕我还无法保护好她。
　　黑雾出现的同时，毁灭、破坏的负面暗示也从四面八法向我压迫过来，这种负面暗示是如此巨大而且霸道，竟然让我心中也产生了一丝暴躁的感觉。
　　“精神屏障！”
　　我迅速撑起了一道半透明的精神力屏障，这种完全由强大的精神力凝结成的屏障正是深渊能量最大的克星，当屏障出现的同时，我心中的那点暴躁情绪也迅速消失，而在我旁边的希尔瓦娜斯脸色也不怎么好看，很明显刚才也受到了干扰。
　　真是轻敌了，没想到一个低级的深渊聚合体也能够干扰到自己的心智，假如这次来的不是一个而是一大票深渊的话，恐怕我今天真的要悲剧掉。
　　面对这种诡异的敌人，希尔瓦娜斯试探着攻击了一次，她将手中的长弓拉开，然后一支纯黑色的能量箭矢便迅速凝结在弓弦上，“嗡”的一声轻鸣，这支蕴含着强大魔力的魔法箭便冲进了仿佛无边无际的黑雾中，但毫无意外的，这支箭刚一进入黑雾便失去了踪影，除了引发一点小小的能量波动外根本毫无作用。
　　同样的，我随手释放了几次精神冲击也泥牛入海一般消失在了这无边黑雾之中。
　　我确信刚才我和希尔瓦娜斯的攻击都成功地消灭了一部分黑雾，但很明显的，这一点点伤害几乎用不了一秒钟便被修复了……
　　尽管黑雾本身的能量强度相当不够看，但麻烦就麻烦在它的范围实在太大，希尔瓦娜斯的长弓和我的精神冲击都不可能达到覆盖面积达到上平方公里的范围攻击，而且貌似只要不能一次性将它完全消灭，这东西就能不断地修复自己，实在是犯规的可以。
　　面对一团大雾，不管多强力的dps恐怕都会感觉无从下手吧？
　　就在这时，我突然听到四周不断传来低沉的嘶吼声，仿佛是上百头嗜血的野兽同时失去了束缚而发出的饥饿的吼叫一样。
　　是那些亡灵士兵——失去了安薇娜的束缚，又被深渊能量彻底笼罩，这些普通的战士已经完全变异成了强大的深渊怪物！
　　靠，这个深渊简直是在犯规！我们现在对它可谓是打又打不着，出又找不到路，反而还随时有可能受到那些隐藏在暗处的怪物的攻击，简直太让人憋屈了！
　　“安薇娜，情况怎么样？”我通过精神连接问道。
　　“主人，我没事，但这团黑雾的扩散速度很快，而且我驱散不了它！”
　　“不用管黑雾了，你现在迅速远离这里，越远越好！”
　　喵的，想困死我们？你以为变成一团雾气我就没办法了是吧？今天就让你见识见识为啥希灵科技能成为深渊克星！
　　我嘿嘿地低笑两声，然后开始飞快地从随身空间里往外掏东西。
　　相位偏转护盾，微空间跃迁规避系统，幽能反应装甲，高速共振偏转水晶，三倍厚的晶簇式阵列护盾，再来一份遗嘱……最后这个不算……
　　希尔瓦娜斯目瞪口呆地看着我不断从某个空间裂缝里往外掏这些乱七八糟奇奇怪怪的东西，然后以惊人的速度将这些东西堆成了一个造型古怪但一眼就能看出来是某种防御碉堡的……垃圾堆，不由得大感好奇，但她还没来得及开口询问，便被我不客气地拉到了这个临时碉堡中间的那一小块安全地带里。
　　嘶……希尔瓦娜斯身上真凉啊……
　　和女王殿下近乎拥抱地挤在这个堪称史上最强保命碉堡里，我如此感叹着。
　　“希尔瓦娜斯，闭上眼睛，”我说着，掏出一个大大的墨镜戴在自己的眼睛上，“现在，生日快乐，伙计……”
　　“十倍……天照！”


第二百零三章 被十门卫星炮轰炸的后果
　　“十倍……天照！”
　　在某个宇宙的某个不知名的角落的某个鸟不拉屎的星系里的某个星球上空，一声来自遥远的另外一个不知名的宇宙的某个不知名的……以下省略……的怒吼突然响彻天际，这声无比突兀而且已经在遥远的信号传输中发生了严重走调的怒吼刚一响起，便惊跑了林中苟合的飞禽走兽无数，同时也惊醒了某个正挂在钟楼上打盹的蓝色发光体，盖亚揉了揉惺忪的睡眼，然后颇为困扰地看着只有自己才能看到的、漂浮在自己身前的面板上突然飙升起来的星球能源负载，用慵懒的声音说道：“皇帝……要发动屠城战了？”
　　如此感叹完之后，盖亚继续将自己挂在钟楼上，无聊地看着天际隐隐约约亮起的十个闪光点——那是远在近地轨道上巡航的超时空武装卫星主炮发出的闪光——然后失落地叹了口气。
　　“什么时候才能不当这个死跑龙套的呢？阿赖耶和潘多拉那两个狡猾的小丫头都找到了翘班的理由……我也得找个借口啊……”
　　十门卫星炮同时轰击的景象是什么样的？
　　很遗憾，作为本次事件的肇事者，我却是一点都没有看到，但是早已经风驰电掣地冲出去足足两公里的安薇娜却完完全全地看到了这次空前的森林纵火事件。
　　对自己的主人完全服从的安薇娜在收到命令之后便一头向着遥远的天际冲去，直到身后突然传来一阵强烈的白色光芒，她才惊疑不定地扭头看去。
　　在那片疯狂扩张的黑色浓雾上空，一个巨大无比的空间裂口撕碎了提瑞斯法阴霾的天空，那充斥着令人心悸能量的黑色空间漩涡中，一道道由失控的幽能所组成暗紫色闪电不断跳跃着，发出响彻天际的轰鸣声，仅仅五秒钟不到，这个空间裂口便迅速扩展到了和下方的黑雾一样的大小。
　　伴随着一阵低沉的轰鸣声，十道足有几十米直径的刺眼光束猛然间刺破了空间漩涡中的黑暗，庞大的能量冲压甚至驱散了方圆百里之内的全部云层，灿烂的阳光第一次冲出了提瑞斯法污浊的天空，但是下一刻，这刚刚得瑟了没几秒钟的阳光便被另外一个超级强力的光源给无情地发了便当，在十门卫星炮的璀璨光芒中黯然退场。
　　只见那十道耀眼的白光组成了一个巨大的圆环，夹带着威猛的气势冲入了地上的那片黑雾，作为一个深渊，这黑雾本身当然是有意识的，强烈的危机感袭来，它立刻做出了一个相当明智的决定：扩散！
　　没错，非但不是集中起来抵抗那恐怖的卫星射线，反而是疯狂的扩散，这也是这个深渊最引以为豪的保命技能，虽然它的力量在所有的深渊中并不算出色，但这个简直是赖皮的保命技能却让它在残酷的深渊领域里一直顺利地存活到了现在，它能够将自己变成一阵充满能量的黑色烟雾，这种烟雾不但拥有吞噬、奴役其中生灵的作用，更可以在遭受重创的时候让自己逃过一劫，只要不是被完全驱散，哪怕是有一丝一毫的烟雾幸存下来，它都可以在短时间内重新复活，这也是刚才我和希尔瓦娜斯在烟雾中束手无策的原因：我们都有办法轻而易举地伤害到这个深渊，但却很难发动一次覆盖范围达到几公里的范围攻击，并且这个范围攻击还不能留下哪怕一平方厘米的死角，对我们而言，这个赖皮的敌人简直就是从雅典娜门下叛逃到春哥教的星矢，别看进攻能力不怎么样，但抗打和无限复活的本事实在太恶心人了……
　　幸好，我有大招……
　　虽然黑色的烟雾顺利地让自己扩散到了卫星射线的直接攻击范围之外，但十门卫星炮同时开火却带给我一个小小的惊喜——密集的卫星射线集中在一个目标上，剧烈的能量干扰使这些能量束产生了惊人的爆发，原本十道分散开的白光在两秒种后缓缓融合并且强化成了一道直径恐怕有半公里的恐怖光柱，在光柱周围的空间竟然都出现了扭曲的情况，在距离光柱最近的两三米处，空间甚至在一阵令人牙酸的吱嘎声中寸寸碎裂。
　　安薇娜目瞪口呆地看到这一幕，哪怕她神经再粗大，也知道下一刻恐怕就会有一个巨大的惊喜要降临，立刻浑身的汗毛都竖了起来，在这么大的危机下，她将身上仅剩的神圣力量全部爆发出来，开始玩命地向远方飞去。
　　“呜呜呜……主人……你千万再等一下啊……”
　　某不明发光体慌张的惊呼声响彻天际。
　　几秒种后，当我们的探照灯小姐终于离开到一个相对安全的位置的时候，那个因为能量干涉已经达到极限的恐怖光柱终于爆发了出来。
　　没有震耳欲聋的爆炸，没有地动山摇的晃动，那道光柱无声地化为了漫天的白色光晕，光晕下，坚实的大地如同放入火炉中的冰块一样以惊人的速度变成岩浆，然后蒸发。
　　十秒钟后，隆隆的轰鸣声才终于从能量爆发点传来，那是沸腾的岩浆在急速蒸发的过程中发出的声响，至于那个倒霉的拥有着bug技能的深渊，早已经光荣地化为了艾泽拉斯大气层的一部分。
　　高射炮打蚊子，这绝对符合这一次战斗的情况，对付一个理论上可以被首领级希灵使徒秒杀的深渊，我却不得不动用了恐怖的十门卫星炮，甚至靠这十门卫星炮产生的能量湮灭反应才刚刚好消灭了敌人，这期间的火力浪费绝对能让潘多拉那个以战争奇人自诩的小萝莉对我进行四十八小时的基础火控学教育。
　　十门卫星炮啊……用来夷平一座大中型城市都显得浪费，却被我用来对付一个压缩之后还没有拳头大的黑蛋蛋，这充分证明，有时候，哪怕你没有绝强的力量，只要拥有一个变态的技能也足以改变局势，就好像一个二十多级的圣骑士开着鸡蛋壳搓炉石就足以让七十级级的精英怪咬牙切齿一样，但是这个拥有着近乎不死技能的深渊还是被我蒸发了，这也说明，哪怕你拥有了逆天的技能，当敌人的实力已经达到鬼神皆惊的地步，你迟早还是要悲剧掉，就好像你打开了鸡蛋壳搓着炉石的时候对面突然来了一百好几个牧师跟磕了药一样对你放驱散，那叫一个内牛满面。
　　所以说，人生啊，总是这么充满变数……
　　我知道自己感叹的实在太久了，已经感叹到了近乎扯淡的地步，但是……
　　谁他娘的告诉我怎么才能从十几公里的岩浆上冲锋到对面的陆地啊！
　　这真是一个悲剧，卫星射线之间产生的能量干涉是我所没有预料到的，威力足足增强了几十倍的镭射光束只用了不到十秒钟便摧毁了我布置好的一大堆防御设备，当头顶上的黑色烟雾终于消散的时候，我看到的是铺天盖地白光将我和希尔瓦娜斯附近的地面融化的恐怖景象。
　　都说绝境下人类会爆发出无与伦比的潜能，这句话真是太对了，我就爆发了，我竟然硬生生依靠自己的精神力创造出了虚空通道，从无尽虚空中引导来大量的太初能量湮灭了接下来的能量风暴，尽管剩下的能量风暴仅仅维持了不到五秒钟，但那可是威力最恐怖的五秒钟，现在，哥已经可以自豪地宣布，咱可是硬抗了十颗武装卫星的牛逼分子！
　　这还是保守估计，在最后的能量爆发中，那威力可是超过了十颗武装卫星的！
　　但是——你看，又是这个充满了戏剧性的词语——貌似我刚刚领悟的这个虚空屏障（这个名字还行吧？）消耗有点太大，加上刚才和十颗卫星炮连线的消耗，控制防御系统的消耗，还有虚空屏障出现前用精神力屏障硬抗的一瞬间的消耗，现在我的精神力貌似已经见底了……真的见底了，连打开随身空间找个火箭背包的余额都没有，更别提牛逼烘烘地跨过这片保守估计都有十几公里宽的岩浆了……
　　要不是身体素质过硬，恐怕我能不能在四周围岩浆的高温下和有毒岩石蒸汽中坚持下来都是个问题。
　　“这天挺热的，哈……”我尴尬地擦擦额头上的汗珠，冲着旁边的女王殿下嘿嘿一笑。


第二百零四章 都遇袭了
　　我觉得希MM现在是被吓到了。
　　恩，这很正常，随便换成是谁，在短短的十几秒钟内，先是身困黑雾，然后是天空迸裂般的能量轰炸，再然后是比海啸还严重百倍的岩浆巨浪，最后回过神来，发现自己已经被困在近千平方公里的岩浆之中，四面八方是致命的高温和足以让任何一个会喘气的正常生物归西的岩石蒸汽——希尔瓦娜斯仅仅是发呆已经很是淡定了。
　　良久，希尔瓦娜斯才稍稍回过神来，然后用近乎崩溃的神情和语气问道：“神使……您刚才不会是直接在我们头顶上放的禁咒吧？”
　　能让冷静的黑暗女王露出这样纠结的表情，我是不是应该自己给自己签个名什么的？
　　“这个……很显然……”
　　我略带尴尬地指了指身周的熔岩湖，内心也是万般郁闷——自己咋就被自己的大招给困住了呢？
　　“咳咳，那什么，希尔瓦娜斯啊，你的斗篷貌似已经冒烟了……”
　　好吧，我承认，说出这句话的一瞬间我就后悔了，要是迟一点提醒，说不定我还能看到希MM春光乍泄的画面呢……罪过罪过，有了浅浅和珊多拉两个宝贝，这种想法一定要在萌芽阶段便毫不客气地用满清十大酷刑给毁灭掉。
　　在我的提醒下，希尔瓦娜斯飞快地将不小心碰到岩浆的斗篷给紧了紧，不过相对于这点小小的细节，我们现在的情况是真的不太乐观，四周的岩浆距离冷却还早得很，而我们脚下的这一小块地面却坚持不了多久的样子，要我游过十几公里的岩浆湖？
　　……你看给自己太阳穴来一颗花生米是不是更有效率一点？
　　“神使，现在该怎么办？”
　　看着我对脚下的岩浆发呆，希尔瓦娜斯不由得有些着急，面对周围地狱一般的景象，女王大人现在是彻底地相信了神使的无穷威力，自然也把全部的希望放在了我的身上，所以，当看到我发了半天呆还没说话的时候，她也着急了。
　　这时候，我的精神力才恢复了不到百分之一，连向安薇娜求援都办不到……
　　一般情况下，我的精神力恢复速度可不是这么慢的，由于可以和几乎任何形式的能量产生共鸣并收为己用的特殊属性，我的精神力恢复速度用瞬间补充来形容都不为过，但这次的消耗实在是太彻底了，我甚至连最后用来打开随身空间的力量都没有剩下，同化周围的其他力量来补充精神力消耗自然也无从谈起，所以精神力的恢复速度自然也慢了不少，可以这么说，现在的我除了和主战坦克差不多的肉体之外，和一个正常人几乎没有任何区别，而且我们大家都知道，再牛逼的主战坦克也是开不过十几公里熔岩湖的……
　　“主人！”
　　正当我都有点一筹莫展的时候，一个天籁般的声音突然从我们的上空传来。
　　安薇娜，你真是我的救星！你是天使，你是货真价实的天使啊！
　　我抬起头，心中已经内牛满面。
　　安薇娜扑闪着巨大的羽翼降落在我们面前。
　　好吧，从某种意义上来讲，这个小幽灵现在已经是货真价实的天使了。
　　“主人，你没事吧？”
　　安薇娜刚一落地，便立刻收起了背后的羽翼——她身上的神圣能量本来就不多，这次更是连续超极限地动用了自己的神圣能量，如果不是能从体内的天使羽毛核心中应急充能的话，恐怕在刚才卫星炮爆炸的时候她就已经悲剧了，现在连体内的天使羽毛也将近能量枯竭，她自然是尽可能地节省能量。
　　没有羽翼的辅助，安薇娜虽然还能飞翔，但肯定不可能带着两个人一起飞，不过我也没打算让一个女孩子带着我们两个这么大的人飞过十几公里宽的熔岩湖，我的想法是，她的随身空间里应该带着个交通工具什么的吧？
　　虽然平常我只看见这丫头把成堆的抹布拖把锅碗瓢盆之类的往自己的空间里塞了……
　　万幸的是，安薇娜的随身空间里还真带了交通工具，据说是由于这丫头不知从哪里继承而来的女仆守则里注明了，作为一个合格的女仆，一定要把小到针头线脑，大到自走火炮这样主人出门旅行居家必备的物品随时准备齐全，所以，在随身空间里放一两架武装运输艇简直是太正常不过了……
　　我要说的是，究竟什么样的女仆守则里会有这样的规定啊？你确认这是女仆行为规范而不是某个战争萝莉给你制定的帝国士兵行为准则吗？你确认自己的人生目标是成为一个合格的女仆而不是一个肩扛火箭炮手提重机枪的终结者吗？
　　另外，究竟什么人才会把自走火炮这样的东西当成是平常居家旅行的必备品啊？！
　　以上就是当我听到安薇娜解释为什么她会在一千二百把拖把下面藏一架武装运输艇的时候所产生的脑内吐槽。
　　嘛，安薇娜脑子里那个处处充满了让人目瞪口呆之处的女仆守则是她自己的事情，我们就不追究了，至少有了运输艇，我可以不用在岩浆里裸泳，这是件好事。
　　对希灵运输艇这种明显已经超出艾泽拉斯文明几十代的高科技产物，希尔瓦娜斯表现出了相当的好奇以及羡慕，而作为一个领袖，她更是第一时间意识到了这样一种速度极快而且可以投入战斗的军事运输工具对战争而言有着什么样的意义，不过对她关于这种神奇工具而产生的层出不穷的问题我还是理智地选择了沉默，一来这种东西属于军事机密，二来艾泽拉斯目前的科技水平也掌握不了如此尖端的技术，更重要的是……
　　咳咳……那些问题我也不懂……
　　笑啥笑？！难道你会吃鸡蛋还非要自己也会生不成？
　　就当我正胡思乱想……恩，是思考这次由深渊亲自出马的袭击行动意味着什么的时候，脑海深处却突然传来了一个相当熟悉的精神波动：“阿俊，阿俊，你听得到吗？”
　　“浅浅？怎么了，这么着急？”
　　“太好了，终于联系上了，刚才我们突然失去了你的联系……阿俊，你怎么样？没受伤吧？”
　　浅浅的话一下子让我紧张起来，慌忙问道：“怎么了浅浅，你们也受到了攻击？”
　　回答我的是突然强势插入的珊多拉：“果然是这样，我们每一个人都受到了攻击。”
　　浅浅接过话茬：“但是只有阿俊你这边失去了联系，我们都快担心死了！要不是林雪还能确认你们的安全，我们……”
　　这时我才终于知道，原来就在我和希尔瓦娜斯被那个拥有近乎不死之身的深渊围困的时候，除了留守塞拉摩和兽人接触的西维斯之外，所有前往和各大种族的首领会面的行动小组也同时受到了袭击，而且袭击的方式惊人地相似：某个在偏僻地段巡逻或驻守的小股部队全灭，然后仅剩的一名幸存者回来汇报变种恶魔出现的情报，再然后被调虎离山，在野外受到深渊的袭击……
　　唯一不同的，就是貌似除了我们这边之外，每个小组都至少有一个人对那唯一的一个“幸存者”产生了怀疑，换句话说，她们都是将计就计，就我一个实打实地上当了……
　　这真是一个让人泪目的事实。
　　值得庆幸的是，虽然都受到了攻击，但敌人明显对我们的实力估计产生了错误，除了某个小豆丁大获全胜之后得意忘形地在空中飞舞结果闪了小腰之外，没有一个人受伤，我这里也只是由于卫星炮的干扰而暂时和她们失去了联络，算是虚惊一场。
　　事情，貌似变得有点有趣了。


第二百零五章 阴影
　　你看，现在我们有一个好消息和一个坏消息。
　　我很痛恨这种说法，因为不管把哪个消息放在前面，在一般情况下，整件事情都会被那个坏消息给彻底搅黄，最起码，在我那可怜的负人品光环作用下，本人就从来没有遇上过什么好消息可以抵消坏消息的情况。
　　好吧，牢骚到此为止，现在让我们听听好消息——不管怎么说，哪怕是一只鸵鸟，在被抓住之前它也总能够在沙子里获得一点安慰的。
　　好消息是，我们的救世军计划真的很成功，现在所有我们接触过的种族或者势力领袖都已经被拉下水，不管那一大堆大小美女们采取的手段如何，暂时这些势力已经成了一个整体，并且勉强地答应可以和平共处，并且一切顺利的话，在几天后，各族的代表便会齐聚塞拉摩，确切地讲是齐聚在泡泡临时建造的一座塞拉摩附近的“圣岛”上，当然，这第一次会面并不会对各族之间的关系有什么实质性改善，甚至由于他们之间的深刻仇恨，这次会面极可能有很多尴尬的场景出现，不过相信在“神”这个超级巨头的压力下，那些代表人应该可以做出很明智的决定，毕竟，能够被选为代表整个势力乃至种族与神使对话的，不可能是傻子吧？
　　在这些强大的种族加入救世军之后，许多像鱼人之类的依附性种族也就等于成了救世军的一员，其实刚开始的时候我并没有把他们放在心上，毕竟这些种族太过弱小了，比如说鱼人——恐怕成千上万的鱼人堆在一起才能和个把恶魔对抗，至于和堕落使徒的战斗力对比……恐怕就是量变到极限也引不起质变吧……
　　但是我这个想法被林大小姐给彻彻底底地鄙视了，她的原话是这样的：“你个木头脑袋里装的究竟是502还是哥俩好？难道军队中全都是上前线冲锋的敢死队吗？你不要勤务兵是不是？真是个！@%#￥……%￥&*%￥#@&%&*……*”
　　说实话，我都有点怀疑，假如林大小姐对我的描述不打上乱码的话，恐怕这整本书都得被和谐掉……
　　不管怎么说，救世军计划进展顺利，这算是可喜可贺。
　　而坏消息……比我预料的还要糟糕。
　　“我们的一举一动似乎完全被敌人掌握着。”
　　以上是林雪的推断。
　　她这个结论不仅仅是根据我们同时受到攻击这一情况而分析得来，更是由于她的预言——尽管无法清楚地看到是谁在通过什么手段监视我们，林雪却可以确信无疑地预感到，我们的每一步行动都将被敌人知晓。
　　刚开始我就说了，一个坏消息，足以将整件事情彻底搅黄。
　　这个相当不好的可能性让我们临时改变了计划，原本按照商定好的时间表，我们将在这段时间里和那些势力首领呆在一起，然后和他们一起前往塞拉摩参加救世军的建成典礼，但现在敌人的目的很可能就是想趁我们分散开的时候将我们各个击破，所以恐怕我们不得不提前回到基地，好抵御可能来临的偷袭，不要说我们太过小心翼翼，尽管这次以我们的完胜告终，不过谁知道下一次会不会有一群首领级的深渊来找麻烦？要知道，敌人可是有可能掌握了我们行动计划的，只要稍有不注意，我们就随时可能在落单的情况下被伏击到，我可不相信对方经过这一次的失败还会把我们的实力估计错误。
　　而且，即使是这次的完胜，其实也有很多的凶险在里面，比如希尔瓦娜斯和我遇上的无名深渊，尽管对方的实力并不算强，但那种将自己化身为黑色大雾的能力却是堪称逆天的不死技能，假如不是凭着一点点运气突然领悟了组建虚空壁垒这一技能的话，恐怕即使能消灭深渊，我和希尔瓦娜斯也要被自己发动的攻击给一起消灭掉——好吧，我承认，卫星射线在过于集中的情况下会发生融合爆炸纯属我个人的乌龙表现……
　　和我比起来，浅浅她们遇上的敌人甚至还要麻烦的多，假如不是几乎每个小组都有一个掌握了“异能”这种难以对付的能力的成员存在，而珊多拉和潘多拉组合又超级强悍的话，恐怕她们真的要有危险。
　　除了这些已经浮出水面的威胁之外，在进行联络时林雪说的一句话更是让我相当在意：“我有不好的预感，在未来的景象中，有一块巨大的阴影始终笼罩在我们上空。”
　　常年在各种流的小说游戏动画电视剧中经受教育，我早已得出了这么一个经验：不听先知的话是要倒霉的。
　　虽然我们的先知比任何一个不靠谱的小说中最不靠谱的先知还要不靠谱……
　　两名来自塞拉摩的希灵指挥官接替了我和安薇娜的工作，留在幽暗城中和希尔瓦娜斯交涉关于如何与各族协同作战的问题，当然，他们顺便还要负责代替我和安薇娜和我们的女王大人打打扑克什么的，而我们两个则乘上高速运兵舰回到了停泊在塞拉摩附近的信仰级上面。
　　装有微空间跃迁推进器的运兵舰速度是完全不用质疑的，半个小时不到，我们便跨越了无尽之海，从幽暗城来到了卡利姆多大陆的塞拉摩海域——尽管这段距离在游戏上只要网速好只要花三秒来着……
　　刚刚登上信仰级外部的起降平台，我还没来得及呼吸一下久违的海域自然风，一个熟悉而且令我倍感牙疼的声音便远远地传了过来：“呦，幽暗城里的生活怎么样啊？有没有和希尔瓦娜斯那个大美女发生点啥激动人心的意外剧情啊？”
　　现在是无奖竞猜时间，请问能当着浅浅和珊多拉的面用这种唯恐天下不乱的语调给我打招呼的人是谁：
　　备选答案1：林雪。备选答案2：林大小姐。备选答案3：林半仙童鞋。
　　我享受地呼吸了一把塞拉摩清新中带着一丝腥咸的海风，稍稍感叹了一下幽暗城下水道那极具地方特色的空气质量，然后循声望去，正好看到坏笑着的林雪和娘子军们站在一起。
　　嘛，貌似姐姐和阿赖耶旁边还站在一个被当做背景的黑超大叔来着，不过既然是背景物体，我们的视线就不要在这位大叔身上继续停留好了。
　　似乎是对我故意的无视感到很不满意，林雪皱着眉头等我走近之后突然以迅雷不及掩耳盗铃之势一个二段踢接强制浮空铲加升龙击（话说这还真是热闹非凡的欢迎仪式的说……）向我攻来，在我的闪避……全部失败之后，才气呼呼地对已经躺在地上进入红血状态的我说道：“喂，跟你说话呢，怎么不搭理我？”
　　“搭理你——难不成要感谢您老人家千方百计地给我安排了一场幽暗城风土人情观光半月游？”
　　“呀，你猜到了啊，我还以为你这辈子都想不明白呢……”
　　我瞬间将心中的茶几砸个稀烂：“你这家伙能不能别用这么淡定的方式说这么失礼的话啊！什么叫这辈子都想不明白啊！”
　　对我和林雪之间莫名其妙的对话，心思比较单纯的浅浅当然有点不明白：“阿俊，怎么了？”
　　浅浅不明白，不过在旁边的姐姐和珊多拉倒是露出了一丝了然的笑意，然后珊多拉笑着拍了拍浅浅的肩膀解释道：“貌似阿俊是在下水道和墓穴里和那些尸体一起生活了将近半个月呢……”
　　“呃……”浅浅联想到了幽暗城真正的样子，立刻脸色古怪起来，“幸好我没跟着去……”
　　这时候，在我旁边突然传来一个奶声奶气的声音：“爸……爸……抱抱……呀……”
　　小泡泡的一句话就把我萌翻了。
　　我笑着把小泡泡抱在怀里，然后小家伙又嘿咻嘿咻地骑到了我的脖子上，开始笑嘻嘻地四处张望。
　　“果然是天生的神级奶爸！”林雪囧囧有神地感叹。
　　看着我的表情已经开始产生了微妙的扭曲感，心情大好的林雪也知道见好就收：“好了好了，陈俊的幽暗城……噗……幽暗城之旅咱们稍后再说……扑哧……咳咳，咱们现在谈正事吧？”
　　淡定，一定要淡定，我这么努力催眠着自己，然后突然发现潘多拉似乎在走神的样子。
　　这可是很罕见的情况，虽然平常的时候潘多拉也是一副发呆的模样，但那也只是习惯于不做任何多余举动的小萝莉进入了节能模式而已，但现在，她明显是在走神嘛！而且根据我对这个小家伙的了解，虽然平常看上去冷冷淡淡的，但这次她和我分开了半个月，见面之后虽然不至于和现在的小泡泡一样兴高采烈地冲上来要抱抱，至少也会凑过来在我身上蹭两下吧？
　　“潘多拉？”我奇怪地走上前去，在对方的小脑袋上摸了摸，“你怎么了？”
　　仿佛我突然的抚摸让小家伙回了神，潘多拉那双灰蒙蒙的大眼睛迅速眨了两下，然后才终于注意到我的样子，张开双臂轻轻抱住了我的大腿，低声说道：“欢迎回来，哥哥……”
　　……好迟钝的反应速度，这丫头不会是坏掉了吧？话说潘多拉这种型号的首领级希灵使徒也会出故障吗？


第二百零六章 游戏开始
　　我打算对潘多拉拆机检查的想法遭到了来自各方各面无情的鄙视，包括平常最听话的潘多拉本人都对我发动了不满的头槌攻击。
　　我一把按住向自己肚子上撞来的潘多拉的小脑袋，一边在后者软乎乎的脸蛋上揉来揉去，一边笑着说道：“我开个玩笑嘛，不过话说回来，你真的没事吧？”
　　潘多拉脸色微红地摇摇头，淡淡地说道：“我很好。”
　　“放心吧放心吧，”珊多拉看到潘多拉竟然也会露出害羞的神情，不由得玩心大起，不由分说地上来拍掉我一只手，然后和我一人一边地揉着某个已经快宕机的冰山萝莉的脸蛋，“你回来之前潘多拉才刚刚自检过，以这丫头的性能指标再运转个十万年都不一定需要检修，至于她为啥会有走神这样的异常情况……可能是咱们的小潘多拉终于要长个子了……”
　　潘多拉：“……长个子……”
　　我：“……你不用在意这个已经严重脱线的家伙。”
　　林雪：“你们这些首领机现在的身体结构和地球人貌似差不多吧，怎么说的自己好像机器一样……”
　　潘多拉的事情只是一个小小的插曲而已，一番笑闹之后，我们还有正事要办，西维斯已经将目前所有收集到的资料整理完毕，并且准备好了会议室，在林雪咋咋呼呼地“开会开会”声中，娘子军们终于严肃起来，向信仰级的会议室走去。
　　按照惯例，会议的主要发言人仍然是珊多拉，林雪则照例兴致勃勃地扮演她搅局达人的角色，我和浅浅继续老老实实地旁听，姐姐则是始终保持着自己温和的微笑在一边不时地插上两句虽然简短但总是很独到的见解，叮当会偶尔人来疯一般地在空中表演一段高难度的自由转体好几十周，而萝莉三人组则该发呆的发呆，该打游戏的打游戏，该上桌子爬的……
　　咳咳，最后一个被姐姐抓下来了。
　　总之，我们这个几乎可以号称本宇宙最强战力大集合的最高峰会仍然在一贯的……闹闹哄哄和极端不严肃气氛中进行着……
　　“首先，我们必须重视这次敌人对我们的攻击，”珊多拉恋恋不舍地放下手中那块疑似蛋糕的庞然大物，然后舔了舔手指说，“虽然他们的攻击失败了，但却有必要引起我们的警惕。”
　　“所有单独在外的行动小组在同一时间受到攻击，这说明什么？这说明敌人对我们的位置和行动时间表已经了如指掌，并且已经有能力向这个世界派遣大量的狙杀部队，同时，林雪的预言也证实了，我们未来的很多行动都会被敌人知晓，也就是说，从现在开始，我们敌明我暗的优势已经不复存在——或者说，情况已经反了过来，现在是敌暗我明，完全令人防不胜防。”
　　恩，很好的分析，但是宝贝，假如你能把嘴巴里鼓鼓囊囊的东西咽下去再说话应该会更有说服力一些……
　　“另外……咳咳……水……水……”
　　就好像以前发生过无数次的事件一样，在我们面前完全暴漏出自己本性的珊多拉突然被一大块蛋糕卡住了嗓子，然后开始手舞足蹈地向我们求援——真是被这家伙打败了。
　　接过我递上的一大杯水，珊多拉以惊人的速度一饮而尽，然后舒服地打了个饱嗝，说道：“呼……又差点被一块蛋糕干掉……对了，刚才我说到哪了？”
　　我们：“……”
　　“哦，敌人掌握了我们的动向，”珊多拉突然想起什么的样子，用云淡风轻的语气说出了这个让我们无比纠结的事实，“这已经是很明显的事情，但是，他们究竟是怎么知道的呢？”
　　珊多拉说着，将视线放在林雪身上，看上去是想让我们的先知大人指点一二，但后者却一甩头发，甚至往后一躺，双脚放在会议桌上愤愤地说道：“天知道那帮孙子怎么得来的情报——切，竟然趁着咱们分开的时候搞偷袭，这简直就是赤果果地抄袭本小姐的天才战术！”
　　嗯嗯，我很理解，在这之前，我们一直是依靠林雪的能力来做到未卜先知，随时掌握敌人的每一步行动，而林大小姐本人也对自己这个超级先知的能力很是自负，可是现在却轮到她自己吃瘪了，心高气傲的林大小姐当然咽不下这口气。
　　另外，我是不是应该稍微提醒一下这个由于郁闷而形象大失已经一点千金小姐的样子都没有的家伙稍稍注意一下自己现在这个女流氓的造型呢？
　　林雪危险的目光立刻向我这边扫来。
　　冷汗，没想到这家伙的直觉如此强大。
　　“可以听听我的看法吗？”
　　就在这时侯，一贯很少发言的姐姐突然开口了，柔柔的声音虽然采用的是问句，但却带着一丝让人无法拒绝的意味。
　　我们立刻将期待的目光投向姐姐那边。
　　“首先第一点，是情报泄露的渠道问题，”姐姐带着仿佛千年不变的淡淡微笑，一点一点地说出自己的看法，“除了一个大致的联络各族的计划之外，我们的详细行动并没有告诉过吉安娜这样的艾泽拉斯原住民，也就是说，除了我们自己，没有任何外人知道我们已经分头行动，也没有人知道我们的真实位置，尤其是珊多拉和潘多拉，她们是和龙族在一起的，龙族那样的种族一直以神秘著称，他们隐居的地方比上古时代的暗夜精灵还要隐蔽，我相信，除了潘多拉和珊多拉自己，谁也不可能掌握她们的动向，但是她们两个仍然遇袭了，而且还是恰好在她们单独来到野外的时候。”
　　“从这第一点上，我认为，敌人掌握我们动向的方法应该不是简单的情报窃取，而是像林雪的预言能力那样，直接‘看’到了我们的行动，只有这样才能解释为什么敌人可以在我们完全没有情报可泄露的情况下对我们进行成功的伏击。”
　　“第二点，是我们受到的攻击——珊多拉，假如你是那些恶魔和堕落使徒的指挥官，面对一群对你而言相当危险的宿敌，而且这些敌人正在进行一个足以对你产生巨大威胁的计划，你会怎么做？假如恰好在这时候，你掌握了这些敌人的详细动向，甚至知道他们每一时刻的位置，并且又正好碰上了他们分开行动的大好时机，你会采取什么样的手段？”
　　珊多拉微微一怔，然后毫不犹豫地回答：“集中全部优势兵力，布下一个绝不可能让对方逃脱的陷阱，将那些敌人彻底消灭。”
　　“这就是了，这几乎是每一个正常的指挥官所应该做出的选择，天赐的良机谁会放过？但是实际上呢？我觉得，我们受到的攻击和敌人应该采取的措施比起来，实在太弱了。”
　　不，恰恰相反，我觉得实在是太强了……
　　这一刻，我又想起了自己差点被自己的大招给干掉以及刚才林大小姐从老实巴交的安薇娜那里知道这个消息之后差点乐疯过去的景象……
　　不过虽然心中一闪而过这个想法，我却在稍后开始赞同起姐姐的论点。
　　貌似我们受到的攻击确实是弱了点。
　　刚开始的时候，我们还认为是敌人对我们的实力估计错误，以致派出的伏击部队全部失败，但这个推论是建立在敌人采用常规的情报窃取手段来掌握我们的动向这一前提上的，在这个前提下，对方错误地估计我们的实力是有可能的。
　　但是通过刚才姐姐的分析，敌人很可能用了更加厉害的手段来掌握我们的情报，他们甚至知道珊多拉和潘多拉的动向——那可是除了她们两个之外根本没有第三个人知道的秘密！
　　如此强大的谍报，敌人还可能对我们的实力估计错误？不太可能吧？
　　退一万步来讲，即使我们的敌人是个猪头，放着现成的情报也看不懂，仍然对我们的实力一无所知，他也应该本着尽全力击杀最大威胁的心态，派出最强大的伏击部队，争取将我们全部搞定，当然，或许他们没有这个能力将我们一网打尽，但假如集中所有的力量来对付我们中的一个呢？我相信，在那种情况下，对方是完全有能力杀死我们中的一两个人的。
　　这样一分析，结果就很明显，那些攻击我们的家伙虽然实力还算可以，但根本没有一个人具备杀死我们的能力，看上去我们的对手似乎不但没打算在这次好不容易得来的伏击机会中将我们一网打尽，反而在用这种打草惊蛇的方式来提醒我们……
　　“他在提醒我们，”林雪将身子往后仰起，毫不在意形象地躺在座椅上，抬头看着会议室上方投影出来的艾泽拉斯星球，“游戏已经开始了……”
　　游戏开始啊……
　　我突然咧开嘴，嘿嘿一笑，对着面前的空气说道：“好吧，那么游戏开始——我知道你能看到我们的行动，甚至我们现在开的会议，我们说的每一句话你都听得见，那好吧，这个游戏——我参加！”


第二百零七章 泡泡塔
　　林雪现在感觉很不爽。
　　因为她一直在我们中充当作弊器的角色，依靠自己未卜先知的能力来和那些傻乎乎往我们圈套中钻的敌人玩猫捉老鼠的游戏，但现在她吃瘪了，对方比自己这个作弊器还要作弊，甚至自己最引以为傲的预言能力都因为敌人的强大而突然变得时灵时不灵，所以她现在很不爽。
　　我们现在的感觉也很不爽。
　　因为我们一直仰仗着林雪这个强力的作弊器，到处开着金手指折腾那些倒霉的对手，享受着一种躲在暗处整人的无上快感，但是现在不但我们的作弊器被人家屏蔽掉，连我们自己也享受到了被作弊的感觉，一想到现在每一步行动都有可能处于对方的监视之下，我这心里就觉得没着没落的……
　　对敌人是如何获得我们情报这一点，我们仍然没有任何的进展，艾泽拉斯的盟友这边是已经排除掉的，他们不可能泄露那些机密资料，因为他们根本就对我们的大部分行动一无所知，而希灵使徒们的内部泄密更是无从谈起，且不说希灵使徒是一种极端忠诚的超级战争种族，更因为所有的使徒都处于一个庞大而严密的信息监控网络监视之下，当然，这个监控网络不会干涉他们的日常生活，但会监视他们思维核心中的全部保密性资料，只要某个希灵使徒调用了其记忆中的保密性资料，监控网络便会立刻启动，绝不会有任何失误。这个庞大的系统直接与首领级的希灵使徒产生精神连接，并最终汇聚在我和珊多拉的精神海中，所以我完全可以肯定，内部人员泄密是绝对不可能的。
　　至于我们几个人走漏消息，那更加不可能——浅浅，珊多拉，潘多拉，姐姐，叮当，阿赖耶，安薇娜……打死我也不可能怀疑到她们身上吧？
　　想必大家已经很敏锐地注意到了，我故意落下了某个由于异能被干扰而陷入阵发性狂躁症中的麻烦聚合体……咳咳，好吧，我是开玩笑的。
　　不过话说阵发性狂躁症，这倒真是符合了林雪现在的状况，不知道敌人采取了什么手段，林雪根本看不到能解密我们行动泄露原因的未来景象，这当然让我们的先知大人郁闷无比，于是最近几天，留守在信仰级上的希灵官兵们经常可以看到他们的主母大人手中拿着改锥扳手双目无神地游荡在军械室里并且时不时人来疯一般地在机器上大拆特拆的身影……
　　当然，尽管敌人找到了监视我们动向的渠道，我们也并没有打算因此而停下自己的行动，既然对方想玩猫捉老鼠的游戏，那我们便奉派到底——最终谁是老鼠还不一定是不是？
　　各族的代表来到塞拉摩的日子就在明天，在这之前吉安娜早就已经开始了紧锣密鼓的安排，我估计明天要进行的绝对是这个世界上规模最宏大而且也最诡异的一场外宾见面会，这看看与会人员的种族我们就可以知道了：巨龙，精灵，亡灵，纳加，人类，兽人，算上我们“天神”，如此拉风的阵容除了林雪那个疯狂的主意，还有谁能整出来？尤其是最后一个“天神”，这可不是一个疯狂的主意就可以搞定的，我是没什么感觉，但吉安娜明显已经紧张到有点神经衰弱的程度了。
　　当然，我猜想她那两个巨大的黑眼圈更有可能是因为一整晚都在幻想自己这次的表现会在艾泽拉斯的历史上演变成一个什么样的传奇然后被多少人传诵再然后传说变成神话再然后自己化身成艾泽拉斯的天选者再然后这一天的盛会被传颂到更多的世界最后艾泽拉斯的故事传遍无尽虚空……等等类似的完全搞不明白是怎么联系起来的古怪事件而导致的睡眠不足。
　　友情提示，逻辑学未达到宗师级水准的同学请对上面那段话谨慎阅读。
　　除了由于重任在肩已经进入长效幻想暴走症状态的吉安娜之外，另外一个忙忙碌碌的人就是萝莉三人组中虽然理论上已经身为人母但事实上仍然是个贪玩贪睡迷迷糊糊的小萝莉——泡泡。
　　话说当小泡泡冲着泡泡叫完妈妈，然后又抱着我的大腿叫爸爸的时候，正好在旁边的吉安娜MM脸上的表情那叫一个扭曲啊……
　　为了让明天的盛会更好地处于控制之下，我们打算安排那些实力强大而且互相看不上眼的势力代表们在一个能镇住他们、让他们完全不敢轻举妄动的地方聚会，这样一来即使那些苦大仇深的各方代表真想打架，在局势的压迫之下，他们也会安分下来，而准备这么一个地方的任务自然就交给了泡泡这样一个效率超高的希灵主机。
　　于是，塞拉摩的居民们再次看到了一场神迹：在城镇的上空，一夜之间出现了一座浮空的钢铁之岛！
　　这就是泡泡连续一整晚过载运行的成果。
　　根据珊多拉的介绍，这个让泡泡花了一晚上时间并且付出了一个太阳井cd的巨大代价（？！）所造出来的钢铁浮空岛其实是另外一种希灵军事单位的组成部分：反质子轨道防御炮的炮台。
　　由于帝国资料网的缺失，现在的泡泡已经无法和希灵中央数据库连线，自然也造不出反质子轨道防御炮那种超级大杀器，但她的小脑瓜里储存的知识用来造一个足够大的炮台那是够用了，稍加改装之后，原本用来安放巨型镭射炮的底座被加宽加大，表面的连接槽和组件被全部移除，加上一点点后期的设计，一个为各族代表们准备的“神之岛”便热气腾腾地出炉了。
　　这座漂浮在塞拉摩上空的钢铁岛屿整体呈六芒星形状，大小几乎是塞拉摩的一半，在岛屿那呈倒锥形的底部，无数庞大的环形反重力发生器为整个岛屿提供着稳定的浮空力量，而在岛屿的上部，则是巨大的合金平台，这个平台拥有塞拉摩二分之一的面积，表面覆盖了泡泡所能合成出来的最坚硬的合金，而且混合了叮当带来的大量星金石粉末，据泡泡自信满满地描述，这个平台哪怕是被扔到小行星带里面当移动靶都不会被撞坏，可见其坚硬程度，加上来自神界的牛逼矿石做添加剂，平台的表面更有能够百分之九十九减免任何神术以下法术伤害的逆天抗魔性，说它是一个永远不可能被破坏的广场都不为过。
　　在浮空岛的大广场上，泡泡和仿照各族的风俗习惯建造了为那些势力代表准备的居所，包括人类的房屋，暗夜精灵的树屋，兽人的地洞，亡灵的……咳咳，坟地……
　　总之，这些建筑给我的第一印象就是：艾泽拉斯版的世博会，这上面的分别是人类馆，亡灵馆，精灵馆……
　　各种别具一格的建筑群落在浮空岛上错落有致地排布，虽然都没有超出艾泽拉斯原住民们的风俗习惯，但这些房屋的高大和整洁绝对是超出了他们认知的，想想看吧，完全由超强合金整体铸造、内部配套各种自动化智能化设施的房子，在这个科技水平才勉勉强强达到蒸汽机初级的世界里，那是多么不可思议的东西？
　　所有的各族居所都被泡泡安排在浮空到的周边地区，而浮空岛中央一个半径足有数公里的区域则被开辟成了广场，在这个空旷的大广场上，只有唯一的一座建筑，那就是位于中央的一座巨大尖塔，这座塔的名字叫埃塞索斯萨隆法尔-α-15帕维文-古拉格罗能量压制特用型-索多兰改装型……
　　呃，舌头已经打结了……
　　总之，我决定将这座名字超级饶舌的建筑简称为：泡泡塔。
　　这座名字超级饶舌但是简化之后具有极强醒目感的高塔不但是整个浮空岛的能量和控制中枢，更是一座拥有逆天能力的场效应发生器，它唯一的作用就是压制整个塞拉摩地区所有指定目标的能量波动，我看过它的性能参数，那叫一个恐怖啊！用通俗易懂点的方式来形容，那就是：哪怕你在泡泡塔下面引爆一颗氢弹，只要泡泡塔没有解除对这颗氢弹的能量压制，那这颗氢弹的威力绝对比个屁大不了多少。
　　毫无疑问，这座泡泡塔就是给某些不老实的势力首领们准备的一份小小的惊喜。


第二百零八章 闹哄哄
　　今天是个值得纪念的日子——由希灵帝国独家赞助、东道主塞拉摩人类联盟承办、举办地点为卡利姆多大陆塞拉摩岛的艾泽拉斯第一届世界博览会，将在今天隆重召开！在此，我谨代表希灵帝国上下全体员工，向与会各位表示……
　　突然闪现在我面前的林雪一把将我手中的演讲稿撕个粉碎，然后在我脑袋上一记手刀：
　　“你那是什么乱七八糟的描述啊！”
　　林大小姐的手刀结结实实地敲在了我的脑袋上，当然，我试过闪避的……
　　现在我们已经来到了刚刚完工的“神之岛”上，于岛上最高建筑：泡泡塔的顶层静待各族代表的到来，由于我们的一切行动可能早在敌人的掌控之中，所以我之前一直在担心那个不知何方神圣的敌方指挥官会不会趁着这个机会将赶来参加集会的各族代表们个挨个歼灭掉，这可是破坏救世军建立最简单有效的办法，不过现在看来这个担心是多余的，堕落使徒们的空间传送器毕竟已经损坏，上次派出那么多的深渊来伏击我们恐怕已经是对方的极限，加上前来参会的各族代表也带着本族内最强大的护卫，所以我预想之中的袭击并没有到来，就在刚才，我们得到了消息，龙族的代表已经来到了塞拉摩附近的海域，这总算是个不错的消息。
　　这时候就看出来林雪的异能被干扰到之后有多么不方便了，假如是以前，我们只要让林雪看看未来的景象，就可以知道敌人会不会发动伏击，会在什么地方发动伏击，而现在，这丫头已经彻彻底底变成了仅能够进行天气预报的人形电台，突然失去了惯用的金手指，我们都觉得太不适应了。
　　等待的时间总是无聊的，就好像现在的我们，那些在外面一脸激动兴奋表情神圣而骄傲地和希灵大兵们一起列队站岗的圣骑士大叔们肯定想不到，他们心中无比敬畏的神明们现在在大门后面是一副多么懒散的样子。
　　浅浅在一脸认真地给泡泡讲故事，后者则不知道什么时候早已经睡着——当然，也有可能是已经进入了魔X世界、龙之X、穿越X线的世界中不可自拔，姐姐在房间的角落里认真地读着一本《烹饪大全》，让我凭空产生无数期待，珊多拉则全无形象地蹲在姐姐旁边，看着书本上的图片口水横流，一副恨不得把书抢过来吃下去的样子。
　　在另外一边，仍然处于消沉状态的林雪则浑身的怨气有如实质，正蹲在地上一手钳子一手榔头地用相当惨无人道的手法折腾一个古怪的黑色小盒子，说到这个小盒子，它还是我们上次和变种恶魔交手时俘获的那个断角恶魔身上带着的东西，林雪指名要这个东西，但它究竟是干什么用的却连林大小姐自己也说不清楚，她当时只是觉得，这个小黑盒子会在不久的将来变成对自己相当重要的东西而已，不过现在，我们的林大小姐明显已经不在乎这个盒子重要不重要，只是将它当成了一个足够坚硬所以很适合用来泄愤的工具而已……
　　而在我这边，阿赖耶则照例坐在旁边的地毯上，温顺地仿佛一只躺在主人脚边的小猫，并且将她的一只巨大羽翼轻轻搭在我腿上，享受着梳理羽毛的舒适，现在每天帮阿赖耶梳理羽毛几乎成了我的日常工作，说来奇怪，这个有点迟钝的小天使平常最宝贝的就是自己的双翼，其他人想碰一下那根本就是不可能的事情，尤其是成天总想着拔两根闪闪发亮的天使羽毛回去玩的小泡泡，更是被阿赖耶当成了头号需要防范的敌人，但唯独对我，天使妹妹可是一点戒心都不会有，她甚至将“让君主哥哥梳理羽毛”当成了自己一天中最高兴的时候，说实话，我真是搞不明白阿赖耶对我的依赖性是怎么来的，怪不得叮当总是说天使是这个世界上最单纯的生物，很多时候你甚至无法理解他们的喜恶观点——那种单纯到极点，完全出自于内心而和任何世俗观念没有丝毫关系的喜恶观点是我们这些容易被外界影响的普通人所很难理解的。
　　小幽灵安薇娜乖乖地站在我们身后，双手自然地交叠放在侍女装的围裙上，一副训练有素的模样，虽然不时地用羡慕的目光稍稍瞄一眼阿赖耶的方向，但大多时候，她仍然一副“我只是个茶水小妹路边背景”的表情，试图将在周围一堆“大人物”中自己的存在感放到最低，可惜作为我们中唯一一个可以二十四小时不间断发光的诡异生物，她的存在感永远和阿赖耶那双大翅膀一样醒目，自从上次在提瑞斯法林地遇袭而耗尽了自己的神圣力量之后，安薇娜好像反而突破了自己的瓶颈，在神圣力量的应用上前进了一大步，甚至能让自己在天使状态下坚持整整半个多小时——在这之前，她的最好记录也仅仅是坚持了七分钟而已，一个幽灵竟然能在圣光力量上拥有如此巨大的天赋，实在是一件相当让人无语的事情。
　　至于小泡泡和潘多拉，这对莫名其妙从一开始就总是闹别扭的小姐妹，现在已经进入了她们的例行对决时间，两个小萝莉端端正正地坐在我前方两米处，瞪大了双眼看着对方，而在两个小家伙中间，一根对她们而言仿佛可以决定这个世界的统治权一样重要的棒棒糖被珍而重之地放在小茶几上，让这场发生在帝国最高军事统帅和下一任帝国首席建筑工程师之间的对决充满了……童真……
　　一般情况下，两个小家伙之间的对决都会以潘多拉的胜利告终，小泡泡终究是个心性和几岁孩童一样的孩子，天生活泼好动的她怎么能在耐心上和对面那个顶着萝莉称号但骨子里却是个打了上万年的仗的大将军相比？
　　不过，貌似这次她们的对决还多了一个人，在那个放着棒棒糖的小茶几上面，还站着一个早就口水横流的小东西。
　　这家伙是彻底和自己的女神形象说再见了。
　　看着眼前三个认真决斗的小家伙，环视四周一堆混吃等死状的闲散人员，我突然觉得我们这帮子人竟然是目前整个艾泽拉斯唯一的希望这一点简直太神奇了。
　　就在我们已经准备打个地铺先补补觉而珊多拉和姐姐那边已经在地上支起柴火准备烧烤材料的时候，休息厅的大门外突然响起了三声间隔几乎完全一样的一丝不苟的敲门声，然后当初那个被我成功洗脑成被遗忘者狂热支持者的骑士大叔安东尼的声音响了起来：“尊贵的神使大人，龙族的代表已经来了。”
　　圣骑士就是喜欢这种无聊的面子工程，明明在一个小时前门外的某大叔还刚刚和我们胡吃海喝了一通呢。
　　话说一个小时前刚吃过饭……
　　我以闪电般的速度一跃而起，然后冲锋到珊多拉身边，从她嘴里夺过一大堆看上去无比诡异但是无论如何都不可能和食物沾上边的东西。
　　珊多拉你真的已经饿到要拿烤架就着木炭吃的地步了吗？！
　　就在我努力要从珊多拉嘴里抢过那些在她看来无比美味在我看来恐怖异常的物体的时候，休息厅里却突然响起了一阵惊天动地的哭声，原来是刚才对决中的三个小家伙闹起来了，似乎是叮当终于克制不住自己的嘴馋，趁着外面的敲门声吸引了大家注意力的机会，突然犯规地上去抢走了作为冠军奖杯的棒棒糖，然后小泡泡立刻发出了鬼神皆惊的嚎啕大哭，潘多拉则手疾眼快地拿起茶几上的一个大玻璃杯子，啪地一声将抱着棒棒糖正想飞走的叮当倒扣在桌子上，接着随手摸出一把特大号战术手枪顶在杯子上，酷酷地命令里面的卑鄙强盗交出赃物，安薇娜见状立刻上前去安慰自己的小主人，浅浅和姐姐则手忙脚乱地去抢潘多拉手中的手枪，泡泡从游戏中醒来，看了看自己哇哇大哭的女儿，终于想起自己身为母亲的责任，啪嗒啪嗒地小跑到和自己从身高到长相再到衣着打扮都简直和照镜子一样的小泡泡面前，开始笨拙地安抚起来，蹲在地上研究黑盒子的林大小姐抬头看了看闹闹腾腾的众人一眼，然后低下头继续念念有词，阿赖耶困惑地看着周围突然混乱起来的情况，然后转身向我走来——三秒钟后扑在地上……
　　顿时，整个休息厅彻底鸡飞狗跳。
　　在门外恭敬等候的安东尼听着从大厅里不断传出的仿佛拆迁现场一样的巨大动静，方方正正的国字脸上一片愕然，在他旁边的一同负责这次集会安全工作的西卡罗用同情的表情看了前者一眼，然后拍拍安东尼的肩头。
　　“这时候，你只要微笑就可以了……对了，你看，我这里还有几张盘……”


第二百零九章 齐聚一堂（上）
　　我很好奇，假如现在我面前的这位据说是一条蓝龙的中年男子知道我之所以将他晾在广场上长达半个小时的仅仅是为了哄孩子的话，他那张已经开始有点扭曲的面容究竟会继续扭曲到个什么地步。
　　不过回想一下刚才在泡泡塔上面大人小孩闹成一团的情景，再看看现在我们一个个盛装出场威武雄壮天下舍我其谁的装逼样子，甚至连刚刚还拿着手枪要为了哥哥的爱心棒棒糖而和叮当拼命的潘多拉都穿上了一件华丽丽的战袍，这种充满了强烈醒目感的对比真是让人无语望天，这充分证明了，每一个光鲜的大人物背后，一定都有着他不为人知甚至让人难以置信的一面，就好像现在悬停在我们旁边，双翼微微扇动，一脸高贵圣洁微笑地看着龙族使者的天使妹妹，你就想不到在几分钟前这丫头是怎么一路惊呼着从泡泡塔的顶层连滚带爬掉下来的……
　　站在我面前的是一个留着蓝色短发，身材高大壮实的中年男人，如果不是那丝若有若无的龙威，他和一个普通的人类倒是没有任何区别，而在这个男人身后，跟随着十几个大众脸武将……咳咳，是随从人员（各族其实都带来了数量不少的护卫部队，但这些部队当然没有来到神之岛的资格，所以他们都停留在塞拉摩附近，而上到神之岛的，都是使团中的各族代表们），和前面这个中年男子不同的是，他们身上的龙威要更加明显而且暴躁，这并不说明他们的实力更加强大，反而证明了他们由于阶位不高，还无法像自己的领队一样自如地压制自己的能量，不过这里的阶位不高还是在我们的眼中如此，身为龙族，这些家伙生来就有着比人类强者还要强悍的力量，我毫不怀疑眼前这十几个并不能算本族精英的龙族拥有可以在人类形态就干翻数万人类大兵或数千人类法师的力量，不管怎么说，他们也是当年泰坦创造出来守护世界的强大种族，这份令人惊叹的种族优势可不是盖的。
　　不过他们毕竟是处于客场，尽管浑身上下强大的气势和淡淡的龙威让这十几个人带着明显的压迫感，但是我们这边什么都缺，就是不缺气势，且不说在广场整齐列队的上千塞拉摩圣骑士和同样数量、手执巨大兵器的希灵大兵，也不说在稍远处充当仪仗队的那一排排十几米高的掠夺者机甲，单是一个阿赖耶，她身上磅礴的圣光力量就将眼前十几个龙族的气势给压制了下去。
　　这当然不是说阿赖耶的力量真的能在十几个龙族面前占据压倒性优势，身为艾泽拉斯的守护种族，这个世界的龙族要比我之前在其他世界看到过的龙族强大的多，而我眼前的这十几个龙族虽然不是他们族中的最强者，可既然能被选为代表，肯定除了优秀的外交手腕之外他们也有着相当的力量，所以要真论起来，安薇娜释放出的神圣威压还不至于能将十几个龙族完全压制住，只是这些使者貌似很能认清局势，今天我们才是一切的主导者，既然龙族要投奔到救世军的旗下，他们自然也不会耍什么大牌。
　　这只是原因之一，原因之二，自然就是泡泡赶工出来的这个神奇的钢铁岛屿在起作用，对艾泽拉斯的原住民来说，哪怕是对这些拥有着强大力量、能够创造无数奇迹的龙族来说，一个悬浮在空中、完全由不知名的神奇金属铸造的钢铁之岛也是一个令人惊叹的神迹，尤其是当听说这个“神之岛”是在一夜之间建成的时候，这些龙族自然更加对“神使”的力量感到震惊，而且我猜想，我面前这个化身为人形的蓝龙应该已经察觉到了他脚下的金属地面有些名堂，因为我注意到所有的龙族使者包括这个中年人，他们的脚下都在散发着微弱的能量波动气息，在那些大众脸……随从人员之中，有一个穿着裙子的女性龙族所露出的一截光洁的小腿上更是浮现出了淡青色的龙鳞痕迹——星金石恐怖的抗魔性竟然连龙族变成人形的种族天赋都能抵消！
　　虽然被我们晾在广场上大半个小时让龙族的代表们很不爽，但他们也知道以自己的身份是没什么资格和眼前的大佬们耍脾气的，而且作为这个世界的守护种族，龙族其实更加看重自己与生俱来的使命，在世界的安危面前，这些虽然有点高傲的龙族其实比我想象的更识大体，我面前的龙族使者整理了一下本来就一丝不苟的装束，然后将头低下：“龙族特使，斐迪南·侯赛因，很荣幸能够和您见面，尊贵的神使大人。”
　　能让各种YY小说中最臭屁的龙族如此恭敬行礼，我笑的那叫舒畅啊，“不必多礼不必多礼，你们能如此重视世界的安危，识大体顾大局，实在让我感到很欣慰啊。”
　　站在我旁边的珊多拉也露出了一个淡淡的微笑，用优雅而高贵的语气说道：“神不会忘记你们在保卫这个世界的战争中立下的功劳。”
　　我明显地注意到，珊多拉话音响起的时候，这个名叫斐迪南的龙族浑身如同触电一般地一阵剧烈的哆嗦。
　　当他抬起头来，看到站在我旁边的某个冷冰冰的小女孩正好把那双无焦点的眼睛转向自己脸上的时候，立刻又是一阵哆嗦。
　　看来当初这对姐妹花真是给龙族们留下了一个相当深刻的印象呢，我现在很好奇当时潘多拉这个暴力小不点究竟是怎么折腾的龙族这么服服帖帖的。
　　接下来，自然是一番毫无意义的客套，内容无非是世界危在旦夕，还要各位英雄振臂一呼，号召族中百万勇士共御强敌以拯救世界与危难之中之类的无营养套话，这样的事情是我最懒得操心的，自然要全权交给我们中最狡……聪明智慧的林大小姐来应付，而后者也不愧是出身名门参加过各种社交场合的豪门千金，竟然能把一堆在我看来完全可以用二十个以内的字符来概括的东西给滔滔不绝地说了十分钟都没有停止的意思……
　　就当我们这里还在和龙族的代表客套的时候，泡泡塔的顶层突然响起了传遍整个广场的柔和女声：“人类使者已接近神之岛，准备接引中……”
　　圣骑士维克托，他是这次人类派来的代表，作为一个资深的圣骑士，尤其是作为一个老牌的贵族，他也自认为现在人类剩余的贵族中够资格充当这个使者的除了自己之外已经没有多少了。
　　和周围骑在狮鹫上的骑士们不同的是，维克托的坐骑是一头红色的幼龙，这头幼龙是他早年间在一次战斗中从兽人手中夺来的龙卵孵化而来，由于兽人遗留下的魔法的作用，这枚原本需要几十年才可能孵化的龙卵竟然在几年内便孵化成功，并成为了维克托最信赖的战斗伙伴，拥有一头龙，这是多少人类骑士梦寐以求的事情，但那需要的不仅仅是强大的力量，更需要惊人的好运气，龙族可不是那么好说话的种族，要想仅仅凭借着自己的实力来让龙族们认可，那可不是容易办到的事情，维克托就是这么一个幸运儿，他不但拥有能让龙族认可的力量，更运气爆棚地获得了一枚龙蛋，不论是什么动物，都会十分信赖自己出生所看到的第一个面孔，而且艾泽拉斯人都知道，假如是龙主动愿意成为人类坐骑的话，即使那个骑士是个瘸子，龙族们也会睁一只眼闭一只眼，所以很幸运的，维克托成了一名龙骑士。
　　当然，直到现在这头被自己命名为卢兹的幼龙仍然坚持称自己为妈妈这一点也是维克托心头永远的痛……
　　看着眼前越来越近的巨大浮空岛，维克托觉得自己的血液都要沸腾起来！
　　神！天使！救世军！成为在神的领导下拯救世界的英雄！
　　即使是恪守“谨慎、淡然”这样戒条的圣骑士，维克托也忍不住激动地浑身发抖，他觉得自己正在成为一个传奇，无上的荣耀正在前方等待着自己，直到现在，一想起那天，巨大的神之战舰从天而降，众神的身影在云端浮现，圣洁的天使降临在自己面前的景象，维克托仍然忍不住激动地热血沸腾，多么传奇的一段历史篇章，今天就要由自己的手揭开！
　　看看前面的巨大神之岛，那悬浮在空中的钢铁之城，天哪，它竟然是一夜间建成的！那绝对是只有神才能创造的奇迹！也只有自己，这样强大而高贵，并且来自拥有悠久历史的贵族家庭的大贵族，才有这个资格成为足以面见众神的使者！
　　维克托春风得意，却听到身下传来一个熟悉的声音：“妈妈？”
　　维克托：“……”
　　刚刚的好心情瞬间破坏殆尽，维克托心头一片阴云，好死不死的，他又想到了另外一件让自己不爽的事情：那些被遗忘者。
　　作为一个高贵的圣骑士，怎么能和那种堕落而邪恶的亡灵生物并肩作战？单单是想到救世军中竟然要混入亡灵那样的污秽种族，维克托就感到心中一阵烦闷。


第二百一十章 齐聚一堂（中）
　　当维克托从那阵炫目的白光中回过神来并且看到周围多出了无数使用奇特兵器的高大士兵时，他本能地进入了战斗状态，但下一刻，他便迅速放下心来，同时也示意身后的随从赶快收回兵器。
　　因为他看到那位美丽而圣洁的天使小姐正在不远处笑吟吟地看着自己。
　　事实上，阿赖耶只是听从我的命令，面对着传送出口一刻不停地露出自己招牌的傻笑而已——直到现在，天使妹妹还在奇怪，为什么君主哥哥要让自己对着一个传送器一直笑呢？
　　这个笨蛋根本就没有明白过来，她的任务不是对着传送器笑，而是对着人笑……
　　看到眼前的天使，再环视四周那些令自己目眩的巨大战士（掠夺者机甲）以及自己前方不远处的那座自己刚才还远远看过的散发着淡淡金色圣光的宏伟高塔，维克托立刻意识到：自己已经来到了神之岛上！
　　原来刚才的那阵白光是神之岛的传送光芒吗？果然是神的力量，这种传送魔法比大法师的群体传送简直是厉害太多了，不但可以直接将距离施法者这么远的目标传送过来，甚至在这个传送过程中一点能量波动都没有散发，真是令人不可思议的力量。
　　他哪里知道，这种在他看来完全颠覆了常规魔法理论的传送技术，在空间双子阿西达和阿西多拉看来其实是比吃饭喝水还要简单的事情。
　　维克托观察着周围的环境，却是越看越吃惊，尤其让他惊叹的，是在不远处列队的那些穿着流线型黑色战甲，手执巨大兵器的“神族战士”，作为一个常年在战场上领军作战的圣骑士，维克托自认为见识过这个世界上任何一种层次的士兵，从最不成器的听见战鼓声都能吓哭的新兵蛋子，到面对上万亡灵的包围都能岿然不动的精悍勇士，从走个正步都能出现失踪人口的民兵小队，到数万人一个动作的皇家近卫军，各种各样的战士他确实见识了不少，但眼前这些黑甲的神族战士……他们，让人震惊！
　　纹丝不动，真正意义上的纹丝不动，入目之处的数千名战士宛若凝固的雕像一样，沉默地站在那里，竟然能带给人一种“他们从数万年前便已经以这个姿势站立，而在未来的数万年里，他们也将永远这么凝固下去”的错觉，这肃静已经超出了人类士兵的极限，因为至少，人类士兵还会呼吸吧？还会眨眼吧？但维克托那过人的观察力竟然连对方呼吸的动作都没有发现，更别提眨眼了，乖乖，这还不憋死？他们多得长时间换一次气啊……咳咳，这段略过……
　　除此之外，维克托还发现，自己竟然仿佛感受不到对方的存在，对一个强者而言，感知周围活人的存在是相当简单的事情，甚至仅仅依靠直觉，他们就能判定对方的方位，但维克托却发现，假如自己闭上眼睛的话，周围的这数千名战士绝对会消失在自己的感知之中，而事实上，即使是一只蚂蚁，只要维克托用心感知，他也能找到那只蚂蚁的位置，这意味着，这些神族的战士甚至已经将自己的气息隐藏到了近乎于死物的地步！这根本就是不可能的事情，即使是白痴都知道，只要你的心脏还在跳动，就不可能让自己的气息真正完全消失，顶级的潜行者，也不过是尽可能地让自己与周围的环境融为一体而已，变成死物，那是只存在于广大盗贼同学们YY中的幻想而已……
　　假如我知道维克托现在在惊叹什么，一定会充满自豪地说一句：待机状态下的希灵大兵，果然节能减排啊！
　　没错，待机状态，在这个状态，一个希灵大兵其实就是一块带电的铁疙瘩而已，你能指望一块铁带来什么气势吗？从这个方面来讲，希灵战士们果然最适合的还是猥……埋伏游击战术啊！
　　看到人类的使者因为周围的环境而稍微有些失神，负责接待的西维斯主动走了上去，开始和刚才的林雪毫无二致的客套，当然，对这种纯属闲着无聊锻炼自己唾液腺工作效率的事情我还是敬而远之的……
　　当人类和龙族的代表互相见面之后，纳加族的使者也进入了神之岛的传送范围。
　　出现在我面前的，是一群红烧鱼……
　　这不就是人鱼吗？谁说纳加是一群半人半海蛇的怪物的？暴雪美工的话你们也敢信啊？
　　没错，人鱼，出现在我面前的正是一群上身为人形，而下身完全就是一条鱼尾巴的人鱼，和传说中的人鱼唯一不同的，就是他们的耳朵是精灵那种尖尖的形状，这个形象可和游戏中丑陋的海怪完全不一样，我承认，经历了无数真实艾泽拉斯和游戏中的艾泽拉斯不相符的事件之后，这是唯一一个令我倍感满意的“剧情暴走”点。
　　十几名纳加簇拥着一个长着一头紫发的少女，看上去那个仅有十八九岁的女孩竟然是这个使团的领队，因此我的视线也不由集中在对方身上，这是一个相当漂亮的女孩，甚至比起珊多拉和阿赖耶这样的祸水都不落下风，她留着一头及臀的淡紫色长发，头上别着一个小小的贝壳当做装饰，有着继承自精灵血统的纤瘦而美丽的面庞，上身穿着一件绿色的似乎是某种水草编织成的无袖坎肩，下身……
　　好吧，就是一条鱼尾巴，不过在上面有几个充当装饰品的珍珠贝壳之类的东西——我很好奇那是怎么固定在她的鳞片上的，难道是胶水？
　　“好看吧？”浅浅和珊多拉温柔地在我身后问道。
　　我浑身一个激灵，迅速将自己的视线从对方身上移开，然后淡定地说道：“如果我点头呢？”
　　“你清蒸，她红烧。”
　　我：“……”
　　真的，刚才我真的一点邪念都没有啊，老天作证！
　　纳加族的代表们和其他刚来到这座浮空岛上的使者们一样，也对周围新奇的景观有些惊诧，我估计他们比其他代表还要好奇这一切，因为在这之前，纳加族一直蜗居在深深的无尽之海海底，不要说一座悬浮在空中的神之岛，哪怕就是陆地上的一棵树，恐怕都能让这帮倒霉孩子惊叹上大半天。
　　但出乎我意料的，仅仅是惊叹了不到三秒钟，这些鱼尾巴便回过神来，然后突然看到了我们——确切地讲，是看到了站在我旁边的浅浅，于是一个个整齐地向我们这里……蹦过来……
　　555……我的人鱼梦啊，我的人鱼公主啊……这个走路形象还真不如海蛇的说……
　　在我旁边，浅浅、姐姐还有刚刚和龙族唠完嗑的林雪也同时汗如雨下，说实话，在一秒钟前，我们真的谁都没想到童话中的王级人物——人鱼族，竟然会用这么囧的方式在岸上走路，这充分证明了，任何美好的童话故事一旦认真推敲那最终会变成一场扯淡和反扯淡的辩证，这样子的纳加族，在陆地上哪来的战斗力？恐怕某个现在还不知道猫在哪里的瞎子压根就没有打算过考虑纳加族这个陆地废柴的种族吧？
　　这也证明了，真实世界和信息投影之间的偏差有多大，也证明了现实世界才是真正合理的世界：一个在海里进化了几十万年的物种，上了岸怎么可能那么牛逼烘烘？！
　　当然，日后的事实证明了，纳加族的陆地战斗力其实并不像我想象的那样不堪——当然，这是后话了。
　　虽然我们几个对纳加族囧囧有神的走路方式露出了很冷汗的表情，但其他人却表现很淡然，珊多拉她们是希灵使徒，没有地球人心中的人鱼族印象，自然也不会表现什么，而其他的艾泽拉斯原住民们也差不多，他们仅仅是对纳加这个奇怪的种族有点好奇而已——因为这其实应该算是纳加这个种族第一次公开在公众面前露面——对他们而言，纳加这种蹦着在地上行动的走路方式也仅仅是一种少见的种族特性罢了，因此他们也断然不会因此而出现强势围观之类很无礼的举动，再加上这里的基本上都是见识过大世面的人物，自然懂得在此时不能做出失礼的事情，所以，尽管好奇，他们也只是稍稍看看，然后露出一个礼节性的微笑而已。
　　总之，这里的几千号人都很淡定，很礼貌……
　　当然，在这里的几千个淡定帝中，不包括某个不知道什么时候从房间里偷偷跑出来、正满广场一边依依呀呀地欢呼、一边扑蝴蝶的小萝莉，以及某个被当成蝴蝶、正在空中一边惊慌失措地大喊救命一边慌不择路横冲直撞的巴掌女神……
　　谁能帮我把这两个搅局狂人给关到小黑屋里啊啊啊啊啊！！


第二百一十一章 齐聚一堂（下）
　　不知道怎么出现在广场上的小泡泡着实让我头皮一阵发紧，其他几个女孩子还好说，哪怕是林雪那样以和我作对为乐的家伙，也知道什么时候应该严肃起来，可这个懵懵懂懂的小家伙……她是真的不懂事啊！泡泡那家伙也不知道怎么搞的，连自己的女儿也看不住。
　　幸好，在小泡泡造成更大的麻烦之前，两个响应剧情突然出现在广场上的希灵大兵及时赶到，远远地冲我一敬礼，然后拦腰抱起了拼命挥舞着小胳膊小腿的小公主迅速消失在众人眼前。
　　一个小小的绿色身影呼地一下冲到我肩膀上，拽着我一缕头发开始告状：“555……小泡泡真是太可怕了，阿俊，叮当差点又被吃掉了哇……”
　　……意思就是你以前被泡泡吃掉过吗？你堂堂一个女神就不能稍微给我强势一点吗？你真的确认自己是个神族而不是某种从神界跑出来的家养宠物吗！？
　　这时，纳加族的各位代表也终于蹦跶（……）到了我们面前，那个紫发的少女用充满好奇的视线观察着我肩膀上的小不点，然后突然冒出一句：“神使大人，这是您的宠物吗？”
　　瞬间，冷场。
　　其实我想表示赞同的，但叮当已经先我一步大声抗议起来：“不要小瞧叮当！小心叮当咬你哦！叮当可厉害啦！”
　　不，我完全没有看出你哪里厉害，而且貌似几分钟前你还差点被另外一个小家伙给吃掉吧？你这永远四寸六的小豆丁！
　　“好可爱！”叮当气鼓鼓的样子反而激起了紫发少女泛滥成灾的爱心，眼前的人鱼女孩一下子便蹦了过来，淡紫色的眼睛中貌似整个银河都在璀璨发光，“我可以抱抱吗？我可以拿回家养吗？我可以喂喂她吗？她平常都吃些什么？挑食吗？会不会冬眠啊？还有还有，她还有什么生活习性吗？她吃海草吗？唔……小家伙，姐姐这里有好漂亮的贝壳……”
　　……这个纳加族特使，真是太有特点了……
　　叮当张着小嘴，一脸的呆滞，面前人鱼女孩滔滔不绝的言论让这个小不点的小脑瓜突然迷糊起来，一直等对方突然伸出手来要抓自己的时候，小东西才“呀”地一声惊呼，然后窜到了我的脖子后面，把一个小小的脑袋探出来，惊魂未定地说道：“你……你干什么呀！叮当真的很厉害的，你别过来啊！”
　　完了，完蛋了，我已经对这个号称女神的小动物完全绝望了，干脆让这个扯淡的世界毁灭掉算了……
　　“咳咳……”我把在自己脖子上到处乱动的小东西抓起来递给旁边的珊多拉，“这位人鱼……纳加小姐，你好像忘记了什么事情对吧？”
　　紫发的少女眨着困惑的眼睛，愣愣地看了我一会，然后突然露出一副恍然大悟的表情对旁边一个上了年纪的纳加老人说道：“库兰爷爷，咱们现在该干什么啊？”
　　……既然啥都没想起来你恍然大悟个毛啊！这个世界果然还是应该毁灭掉啊！
　　不只是我，连那些纳加使者也一个个露出了即将崩溃的表情，被称为库兰的老纳加更是满脸的皱纹不住抽抽，仿佛随时准备响应海神的召唤魂归无尽之海一样。
　　“尊贵的神使大人，请原谅……”库兰费力地在我面前弯下腰，很明显，下半身的鱼尾巴让他在陆地上很难掌握平衡，就这么一个鞠躬的动作他都完成地相当困难——我再次开始怀疑纳加族在陆地上的战斗力究竟怎么样。
　　“没关系……”我深吸一口气，表示自己现在很淡定，同时心中也开始好奇，难道艾萨拉和瓦斯琪的脑子都进水了吗？怎么会派这么一个活宝当种族特使？浅浅不是说纳加族相当重视这个可以让他们重回陆地的机会吗？
　　幸好，那个思维方式和走路方式一样充满跳跃性的人鱼少女总算想起了自己的使命，像模像样地做了自我介绍，我也终于知道对方的名字：依莎娜·库里斯兰·伊莎贝拉·诺·%￥……*￥%%&*（以下省略……另，鄙视贵族的起名规律……），总之，我们暂且将她简称为依莎娜好了，而她的身份也有点出乎我的意料，原本还以为她只是一个身份显赫但唯一的优点也仅仅是身份显赫的纳加贵族，没想到她竟然还是艾萨拉身边的首席宫廷大法师，印象之中的花瓶竟然成了鲜花，这真是出乎我的意料，这样一来，从某种意义上来讲，这个不怎么靠谱的人鱼女孩倒也有资格充当种族特使——假如我们可以忽略她那颗运转方式特立独行的脑袋的话。
　　当人鱼……纳加族的代表赶到不多一会，兽人的代表便来到了神之岛的传送范围内，其实他们早已经赶到，并且一直在塞拉摩附近停留着，如果可以的话，他们绝对是第一批赶到的种族特使，不过我们考虑到了兽人族的特殊性：他们中除了那些来自卡利姆多本土的部落成员比如牛头人和巨魔之外，剩下的并非艾泽拉斯世界的原住民，众所周知，兽人最初是随着黑暗之门第一次开启而从德拉诺世界来到艾泽拉斯的侵略者，所以他们的身份便很尴尬，昔日的入侵者，如今反而成了世界的保护者，这一点恐怕不少艾泽拉斯人都不能接受，尤其是联盟这边，不管是人类还是矮人，对这些曾经杀死他们无数同胞的绿巨人恐怕都没有好感，所以我们特意让吉安娜帮忙，让部落使团的到来靠后一点，这样我们就有足够的时间来利用神的荣光来感化……好吧，我说明白点，就是要让那些不安分的联盟成员先好好被希灵使徒们镇住，等他们收敛一点之后再让兽人出场，这样即使双方还看不上眼，也能防止头脑发热的联盟们和部落擦枪走火。
　　让我松了一口气的是，吉安娜一直以来的努力似乎很有成果，也或许是西维斯的外交手腕帮了大忙，部落的特使对我们的安排表示出了很大的理解，倒省了某个穷极无聊的女王MM整天嚷嚷着“让我用精神控制搞定他们”这样的危险性计划。
　　让我比较失望的是，经历了纳加族的意外美化之后，艾泽拉斯的造物神似乎终于耗光了自己那点本就不多的审美细胞，出现在我眼前的，除了绿巨人，就是大牛哥，要不就是獠牙上挂着铃铛一脸猥琐笑容的巨魔，幻想中的兽耳娘那是一个都没出现啊，实在令人悲叹啊悲叹。
　　好吧，我承认，本人产生了一点时空概念上的混淆……过两天是不是该考虑让潘多拉长一对可爱的小猫耳朵呢？似乎希灵使徒都可以改变自身的形态吧？
　　这个想法刚一出现，周围立刻传来了十几道含义丰富的目光，林雪的鄙视，浅浅的威胁，珊多拉一如既往的看好戏傻乐呵，姐姐无奈的凝视，安薇娜和阿赖耶不解的注视，还有潘多拉“只要哥哥开心怎么都行”这样需要十个汉字才能解释清楚但竟然被我一眼看懂的复杂目光……
　　我再也不群发了，真的……
　　部落的特使是由一个名叫格瑞托·血拳的兽人领队，那是一个年老而睿智的兽人，和我印象中暴躁而粗鲁的绿巨人完全不同，当看到我们之后，他立刻快步走了过来，然后恭敬地行礼，声音洪亮地说道：“部落特使，格瑞托·血拳，奉酋长大人之命前来，向尊贵的神使大人致敬！”
　　看看这素质！看看这气度！看看这不卑不亢的气势！我说旁边那个从一开始就不断地在我周围转悠试图把叮当哄骗过去的鱼尾巴，你就不能稍微学学？至少也给我关心一下周围的环境啊你这咸水生物！
　　部落特使的出现让联盟的几位代表将注意力转移了过来，但幸好，他们很好地克制了自己，并没有做出让我头疼让潘多拉兴奋的出格举动，甚至还稍微向这边行了个贵族礼——看来出发之前联盟各族的头头们真是对自己的使者好好交待了一番。
　　当部落的使者到来不多久之后，暗夜精灵的使团终于也姗姗来迟。
　　很遗憾，出现在我面前的不是白虎MM，而是一个满脸魔纹、眉毛几乎和耳朵形成两对平行线、足足比我高出一个头的肌肉暗夜男，名字好像叫艾克文·鹿角什么的，据说是一个从力量到威望都仅次于范达尔·鹿盔的大德鲁伊，这让我产生了一点小小的好奇，说实话，我真的很想看看这位大叔是如何“砰”一声变成一只熊或者豹子的，但是很明显，条件不太适合……
　　暗夜精灵和兽人之间的关系称不上好，毕竟在刚开始的时候，两族之间产生过激烈的摩擦，他们和兽人之间的仇恨也是无数鲜血堆积出来的，但幸好吉安娜的努力还是有效果的，加上叮当和林雪一个真神一个神棍的忽悠组合，这些暗夜精灵倒没有对兽人代表表现出什么敌意，当然，也称不上友好。
　　一切就如当时林雪分析的，各族之间积怨似海，即使是结成了短暂的同盟，他们之间也绝对称不上团结。
　　就在这时候，泡泡塔的上空终于传来了我等待很久的声音：
　　“被遗忘者使者已接近神之岛，准备接引中……”


第二百一十二章 坏消息
　　被遗忘者的特使是一个我怎么也想不到的人。
　　希尔瓦娜斯——她竟然亲自来了。
　　其实在原定的计划中，这个召集艾泽拉斯各大种族或势力首领的集会是要让各族的领袖亲自前来的，这样也显救世军的成立仪式更加隆重，但由于担心堕落使徒们再来一次伏击，把那些离开了大本营的各族领袖们给挨个做掉，我们才临时改变了计划，和各族商定让他们派出自己族内有一定威望的人前来，显然，经过前几天的遇袭，各族首领也在担心这个问题，所以他们毫无意外地同意了我们的安排，这也是为什么今天到来的代表团成员都是我之前在游戏中没有听说过的人物的原因。
　　当时希尔瓦娜斯也是同意了我的计划的，甚至连派来的人选都已经和我们商定妥当，现在她怎么亲自前来了？
　　亡灵族的到来也让其他各族的代表们产生了各种不同的反应，纳加族的代表们表现出的是好奇，关于亡灵军团，这些一直都没有离开过无尽之海的鱼尾巴们并没有太多的概念，事实上，由于剧情的改变，我甚至怀疑，假如我们不出现的话，某瞎子恐怕一辈子都不会和纳加族打上交道，这些鱼尾巴也不知道要在无尽之海里呆多久才会在陆地上出现，而龙族对亡灵使团的反应则是适当的谨慎和相对温和的态度，作为一群年纪加起来可以让人类文明史来回倒腾好几遍的老“人”精，他们的眼界比其他生命要宽阔的多，自然看待问题也透彻的多，虽然由于被遗忘者亡灵的身份，这些龙族表现出了一定的谨慎，但他们还是在对方表现出危害性之前保持了足够的冷静和客观，这让我放心不少。
　　部落的各位代表反映则更加平静，其中的几名兽人甚至对刚刚从传送门中出来的希尔瓦娜斯等人点头示意，和东大陆上的各族不一样，这些卡利姆多的居民并没有受到天灾军团的肆虐，对现在的他们而言，亡灵仅仅是一个没太大概念的种族而已，而且希尔瓦娜斯成功反抗她的旧主人巫妖王的举动和兽人当初抵抗恶魔血脉控制的经历有一定的相似性，这也让这些绿巨人对被遗忘者产生了一定的好感。
　　但是联盟各位代表的反应，就有点意思了。
　　当然，他们谁都没有表现出对被遗忘者友好的意思，但是最起码那几名矮人和侏儒使者并没有表现出恶意，或者说，他们现在很冷静，知道什么是大局为重，也知道和被遗忘者成为盟友已经是大势所趋，可是作为领队的那名叫做维克托的圣骑士却表现出了毫不掩饰的厌恶和敌视目光，甚至几次将手放在腰间的剑柄上——这家伙是蠢货吗？难道联盟仅仅是看中了这家伙老贵族的身份才让他当上种族特使的吗？
　　要知道，这次参加会议的每一个种族特使，其一言一行都代表着他背后的整个种族，人类的种族特使竟然是这样一个对亡灵抱有极大敌视的家伙，这让我不得不开始怀疑暴风城里的老头子们都在想些什么……
　　不管那边的骑士大叔反应如何，我主动走到了被遗忘者的使团前，身边则跟着上次与我一同前往幽暗城的阿赖耶。
　　“希尔瓦娜斯，你怎么亲自过来了？”
　　我好奇地问道，同时惊讶地发现，希尔瓦娜斯的眼睛中竟然带着一丝几乎无法察觉的忧虑——她的脸上竟然能出现这样的表情？我印象中的希尔瓦娜斯，一直是一个冷静、沉稳的黑暗女王，即使是遭受着天灾余孽和血色十字军的两面夹击，她也从来没有过慌乱的表现，但今天，她怎么会露出这样的眼神？
　　隐隐约约的，我似乎有了点什么预感，可惜本人不是林雪那样的半仙，被遗忘者内部发生了什么事情我是一点都不知道。
　　希尔瓦娜斯红色的双眸定定地直视着我，而在她身后的几名亡灵卫兵则用警惕的目光不时扫过安静地悬停在我身后并且已经因为长时间保持一个笑容而嘴角有些抽筋的天使妹妹。
　　“恐怕我带来的不是什么好消息，”最终，希尔瓦娜斯如此静静地说道，“这次我是带着我仅存的士兵前来寻求您的庇护……”
　　“啥？”
　　我不由得惊呼出声，高傲而冷酷的被遗忘者女王竟然会说出这种近乎低声下气的话？
　　希尔瓦娜斯叹了口气，犹豫了一会，才终于低声说道：“瓦利玛萨斯叛变了，幽暗城……现在我能带来的，仅剩下拼死保护着我逃出来的五千名亡灵勇士……”
　　希尔瓦娜斯并没有压制自己的声音，看样子她也没有保密的意思，因为这个事件实在太惊人了，已经到了完全无法保密的地步——军事政变从来都是可以在任何渠道疯传的热门话题。
　　“咝——”我倒吸了一口凉气，同时心中大骂：这该死的剧情，你就不能有一点靠边的地方？
　　早在离开幽暗城之前，我就以神族中的预言之神做出过预言为由，告诉过希尔瓦娜斯关于未来皇家药剂师学会和瓦利玛萨斯叛变的事情，但当时我和希尔瓦娜斯都认为，这应该是很久之后的未来才会发生的事情，因此我们决定暂时留下那些虽然会叛变但当前仍然有很大价值的家伙，但是……靠，谁知道这个世界的剧情竟然暴走到了这个地步！？
　　希尔瓦娜斯的话被所有关注这边情况的种族特使听了个真真切切，恐怕用不了多久，这件事情就可以成为各族首领桌子上的一纸报告，我也想到了希尔瓦娜斯将这一切直截了当告诉我的目的：遭受这样近乎灭顶之灾的巨变，如果希尔瓦娜斯不能迅速找到一个足够强力的保护的话，来自各方各面蠢蠢欲动的势力绝对很乐意趁这个机会将她消灭掉，在原本的剧情中，希尔瓦娜斯在奥格瑞玛寻找到了庇护，而在这个世界，刚刚独立没多久、没有任何盟友的希尔瓦娜斯将最后的希望放到了我身上。
　　她现在真有点破釜沉舟的意思呢。
　　几乎不用考虑，我就知道，这件事情和我们现在的敌人脱不了关系——确切地讲，是和那些堕落使徒的首领脱不了关系，现在的燃烧军团恐怕已经成了堕落使徒们手中的一杆枪，而我们真正要对付的，正是那些已经蜕变成深渊的前希灵使徒们，很明显，那些希灵使徒的首领在掌握了我们的动向之后，终于还是采取了行动，而且一反他原本戏耍我们的心态，直接来了一招狠的：把被遗忘者打残了。
　　希尔瓦娜斯刚刚告诉我这个糟糕的消息，林雪却突然快步走到了我身边，低声说道：“告诉你个坏消息，听不听？”
　　“我刚刚已经知道了，被遗忘者内部的叛乱提前了。”
　　林雪抬起头，脸上带着一点点惊讶，然后嘿嘿一笑：“哦，那现在有两个坏消息了……”
　　我想了一会，然后恍然大悟：“你还有一个坏消息！”
　　众人：“……”
　　林雪突然给我一个爆栗，咬牙切齿道：“这时候你就不能严肃点？还是说你脑子真这么迟钝！？”
　　“好吧好吧，你说你说……”我慌忙陪着笑脸安抚面前这个随时有可能爆管给我放MAX队长超杀的女暴龙，并且赶在对方决定好使用哪套连招之前做出了一副洗耳恭听的样子。
　　“这还差不多，”林雪撇了撇嘴，然后一副趾高气扬的表情说道：“刚才本仙人夜观星象……”
　　“现在是白天吧……你说你说……”
　　“真是欠打……接着说，刚才本仙人夜观星象……算了，下半句忘了，我直接说，敌人快把那东西修好了。”
　　“啥东西？”我一时没有反应过来，随口问了一句。
　　“空间传送器——军团级的空间传送器！能让阿克蒙德和基尔加丹像上厕所一样方便地进入艾泽拉斯的巨型传送器！”


第二百一十三章 维克托的发言
　　先知确实是在各种猥琐流战术中所不可或缺的角色，有了先知，我们就可以提前使用各种卓有成效的战术来对付我们的敌人，比如偷袭啊，比如偷袭啊，还有比如偷袭啊什么的……
　　但是先知有时候也会有让人不爽的一面，比如这次，林雪就将一个原本需要我们几天后才会得知的大麻烦放在了我的面前，让我从现在开始就头疼个够，因为这个糟糕的消息并不是偷袭和埋伏可以解决的问题……
　　虽然林雪的预言让我们可以有更多的时间来应对这次危机，但我宁愿自己没有听到这个消息……
　　好吧，我承认，我是逃避现实了，但……这个现实真是让人头大如斗啊！
　　※※※
　　尽管发生了一些意料之外的事情，我们的会议还是照常开始，在泡泡塔一层的巨大会议室中，各族的代表欢……好吧，不欢，但至少聚在一堂了，作为我们的主要发言人，林雪首先发表了热情洋溢的讲话，高度赞扬了以某个天知道在哪猫着的父神为核心，长期坚持战斗在抵抗深渊侵略一线战场，不怕苦不怕累更不怕牺牲的新一代天神领导班子，号召各族勇士学习先进事例，武装自己头脑，提高个人思想觉悟，积极为拯救世界这一光荣使命贡献出自己的一份力量，成为一个光荣的、崇高的、无私的、脱离了低级趣味的救世军英雄，林雪小姐的整个发言过程激昂慷慨，真诚热情，极大地调动了与会各位代表的积极性和先进性，在会场上带起一阵阵雷鸣般的掌声，与会各族代表纷纷表示，将认真学习贯彻落实本次大会的精神，强化自身，争取成为新一代的拯救世界先进个人……
　　通过一轮热切而友好的交流讨论，各族代表以及希灵使徒在大会上达成了共识，并在两名希灵皇帝一个睡着、一个走神，其他希灵首领纷纷发呆打牌上网聊天吃面条的情况下通过了本次会议的第一个决议：成立由希灵使徒领导、全世界各族人民参与的对抗以阿克蒙德和堕落使徒为首的暴力团伙的新一代世界保护组织——救世军。
　　以上就是经过林大小姐一番精心加工之后做出的本次会议记录，我们可以很明显地看出，除了最后一段话上对众位希灵使徒的描述还算符合事实之外，刚开始关于林半仙童鞋慷慨发言的记录我们完全可以当成是在凑字数。
　　我不得不对林雪这种能在如此沉闷的会议上滔滔不绝发言两个小时的本事表示由衷的叹服，这家伙不但是个可以在任何情况下化身为神棍忽悠人的先知，更是个可以随时随地化身某乡镇领导干部的神人，这一点从她能硬生生通过一番发言把我给说的睡着就可以看出来……
　　从某种方面来说，在会议室的这帮希灵使徒或者神仙姐姐好像没有一个不是神人的，比如在世界人民代表大会上发呆打瞌睡的潘多拉，比如在会议桌上铺了块小手绢当餐布正在喝午茶自娱自乐的叮当，比如不知什么时候已经坐到一起正玩着扑克的安薇娜和阿赖耶，还比如一人一碗康师傅正在比赛谁吃的快的西卡罗和小泡泡……
　　我觉得我们一直以来好不容易塑造的神族光辉形象已经被这帮时间一长就原形毕露的捣蛋鬼给全毁了……
　　这是我在会议桌上一觉醒来之后的第一个想法。
　　“好了，”我抬头看看正在一旁咕咚咕咚灌水的林雪，然后做总结性发言，“大家从今往后就是同一条战线上的战友，如果没有疑问的话，我将宣布一下救世军下一步的行动安排……”
　　“等一下，神使大人！”出乎我意料的，竟然真的有一个声音打断了我的话，“请恕在下无礼，但作为人类的种族代表，我有疑问！”
　　我循声望去，看到发言的人正是那个对被遗忘者表现出了明显敌意并且一直保持着一副高傲贵族模样的圣骑士，心中已经对他的想法猜到了七八分。
　　“神使大人，我认为应该重新评估关于亡灵生物加入救世军的决定，”不出我所料，维克托将矛头指向了被遗忘者，并且将希尔瓦娜斯带来的消息当成了一个把柄，“他们的首领今天带来了一个什么消息我想在座的各位都已经知道，这些亡灵生物的内部发生了叛乱，这在一次证明了亡灵生物本身就是不可信的！背叛就是他们与生俱来的本性！”
　　维克托说着，脸上也带起了自认为很大义凌然的表情，仿佛这里不是众神的殿堂，而是暴风城中的骑士团总部，自己也不是谨慎地面见众神的特使，而是慷慨激昂地对平民们训话的大贵族。
　　好吧，我承认，那帮打扑克吃泡面喝午茶的大小捣蛋鬼早已经把所谓“神”的威严给折腾干净了……
　　听到维克托的发言，除去吉安娜和她带来的几个特殊代表以及纳加族那位貌似只对叮当感兴趣的大法师之外，在场的各族代表都纷纷流露出了一丝动摇的表情，他们不一定是对亡灵生物有偏见，而是想到了更多的事情，比如，现在希尔瓦娜斯已经被夺权，被遗忘者非但成不了救世军的一大助力，反而成了一个累赘，这样的被遗忘者还有接收的必要么？更重要的，被遗忘者内部发生如此严重的叛变，所有人也在衡量，这样的种族，真的不会成为什么隐患吗？
　　希尔瓦娜斯的脸色不变，但眼中红色的光芒却比任何时候都要犀利，我知道她一定在愤怒着，但却不能表现出什么来，几乎失去了一切的希尔瓦娜斯心中明白的很，现在自己说什么，都不会有任何分量，甚至由于瓦利玛萨斯和皇家药剂师学会的叛变，现在她已经不能再被称为被遗忘者的女王，在这个由各族的种族代表所组成的会议上，自己已经失去了绝大部分的发言权。
　　念及此，她将目光投向了坐在上层会议桌旁的神族们，虽然这些神族有点……咳咳，不太严肃……但不管怎么说，他们似乎对被遗忘者有着很大的好感，这很让人觉得不可思议，但这至少给了她一点希望。
　　看到周围各族代表脸上表情的些微变化，维克托认为自己的一番发言已经起到了作用，不由露出了微微的笑意，心中冷冷地想道：亡灵生物……那本就是应该全部被净化的肮脏家伙！说什么被遗忘者已经和他们曾经的邪恶主子告别？那完全是自欺欺人的鬼话！今天，我就要伸张圣光的正义，让大家认清这些亡灵的真面目，也让神使大人知道谁才是真正有资格成为救世军的优秀种族，不但是亡灵，连同那些邪恶的兽人，我也要让他们被彻底驱逐出这座神圣的殿堂！
　　从某种方面来讲，维克托确实是一个富有正义感的圣骑士，也是一个有礼有节的老牌贵族，但那只是对暴风城中的上流社会而言，维克托的正义仅仅针对人族，他的礼貌也仅仅呈现给他心中的所谓上流人物，他是昔日普罗德摩尔上将的狂热支持者，盲目而狂热地仇视一切在他看来是异端的种族，并且自认为是在伸张圣光的正义，这次他也是动用了不少的手段才获得了这个人类种族代表的身份，他的目的只有一个，那就是将被遗忘者排挤出救世军，并且尽可能地打压兽人在救世军中的话语权——这些肮脏而野蛮的原始民族只适合成为苦工和奴隶，怎么能成为光荣的神选战士？
　　原本，维克托还对自己的这个打算有些心里没底，但被遗忘者内部的叛乱对他而言实在是个天大的好消息，现在，恐怕被遗忘者在神使心中的价值已经荡然无存！
　　他打定主意，一定要让神使意识到，那些低贱的亡灵和兽人根本不可能成为救世军的一员！
　　维克托的设想还算有道理，假如我们真的仅仅是所谓“神使”的话，现在已经失去军队，失去领土，连自身安危都难以保证甚至还要消耗我们的战力去收服自己失地的希尔瓦娜斯绝对会被当成一个累赘，但是……
　　太遗憾了，俺是一个有一定女王情结的wower……


第二百一十四章 帽子，一个压死人的大帽子
　　看着眼前仍然在慷慨发言的维克托，我感到一阵厌恶。
　　又一个自以为是的顽固家伙，又一个自以为高贵的自大贵族——这家伙存在的唯一价值就是当一个给主角队伍提供大量初期经验的反派NPC啊！
　　维克托没有注意到我眼中的不耐，还仍然沉浸在自己义正言辞之后获得一片赞扬的幻想世界中：“……被遗忘者……我仍然习惯将他们称为亡灵生物，哦，当然，我并没有任何贬低这些已经自由的亡灵的意思，我只是想提醒大家注意他们的本来身份而已，让我们回想一下，被遗忘者是如何一步步走到今天的，背叛！无尽的背叛，背叛生者，背叛正义，他们背叛了自己邪恶的主子巫妖王，然后自称为被遗忘者，现在，他们又开始了背叛，再度回到黑暗而邪恶的阵营中去，或许这位女王大人真的有志于拯救这个满目疮痍的世界，我也愿意相信被遗忘者中有那么几个仍然坚持正义的成员，但是，女王陛下，我希望您能够理解，救世军需要的是强大的朋友，是整个种族的支持，假如一个种族只有那么寥寥无几的成员愿意皈依正义，那么恐怕我们将不得不把这个种族拒之门外，我们不能为了那少数的几个对整个战局几乎无足挂齿的人而承担被一个种族背叛的风险，请原谅，我们进行的是拯救世界的大业，必须有一点小小的牺牲……”
　　“丫真能装，”林雪突然凑了过来，低声说道，“好像自己是救世军的什么领导人似的，这里哪轮得到他代表救世军说话啊？”
　　“有些人就是这样，自大到一定程度之后就开始忘记自己的身份，就好像那些‘我谨代表全体市民啥啥啥’的人一样——谁用你代表啊！”
　　看到眼前的慷慨哥似乎完全没有结束讲话的意思，我真是不耐烦了，于是鼓动起自己的精神力，直接将一段话送到了希尔瓦娜斯的脑海里。
　　脑海中突然响起的声音让希尔瓦娜斯一惊，她差点以为是巫妖王的力量又出现了——在过去的混沌时光里，她的脑海中可从来没有消失过这样的声音，但很快，她便安心下来，然后嘴角露出了一个淡淡的弧度。
　　这一幕让她身边的心腹吓了一跳：女王陛下竟然也会笑？更惊悚的是，女王陛下竟然在这种情况下笑出来？不会是已经被那个可恶的人类圣骑士给气疯了吧？
　　“很精彩而具有煽动性的发言，”希尔瓦娜斯突然冷冷地开口了，同时目光直视着桌子对面一脸正气凌然和洋洋得意的维克托，“但这位来自人族的特使先生，你不觉得在这种场合做这种言论不太合适吗？”
　　维克托用轻蔑的目光看了希尔瓦娜斯和她身后的亡灵们一眼，然后装模作样地说道：“请原谅，女王陛下，我知道我的言论让您很不愉快，请相信，我对被遗忘者没有任何偏见，我也谨记着神使对我们的教诲，我只是说出事实，希望大家能够对亡灵生物天性中那些不可避免的缺憾提高警惕而已，当然，我是很希望可以和您并肩作战的，但在那之前，我还是希望您能够想办法让自己的子民回到自己的怀抱，否则……恐怕未来您将不得不孤身一人像个普通的士兵一样在前线冲锋陷阵啊。”
　　希尔瓦娜斯双眸中的红光微微闪动一下，嘴角却微不可察地上翘，“不，人类特使先生，我指的不是这一点，我只是想提醒您，您当着救世军真正最高指挥官的面妄自代表整个救世军说话，是不是有点唐突了？假如您真的有这个想法，完全可以在私下里说啊。”
　　“我……”维克托被希尔瓦娜斯的一句话惊在当场，这时候他才突然想起自己现在是在什么地方，自己刚才那番习惯性说出来的话代表着什么意思，于是带着些惶恐地看向了我们的方向——这次，他终于注意到了我们眼神中的严厉。
　　“人类，我有一句话要忠告你。”珊多拉的语调平淡，却带着一阵让人完全无法抗拒的威严，她静静地看着维克托的方向，所有在她视线经过的地方，每一个人都因承受不住那种无形的压力而低下了头颅，他们只觉得自己在面对的是一个让自己完全无法抗拒，甚至连抬头直视都是一种重罪的至高存在——甚至那些高傲的龙族也不例外。
　　我用惊诧的眼神看着坐在我身边的女孩，这一刻，她所表现出来的威仪和高贵完全颠覆了我心目中那个嘻嘻哈哈成天跟在我屁股后面傻开心的野丫头的形象，我简直不敢相信，这样君临天下的女王气质竟然会出现在珊多拉的身上——不管你相不相信，几个小时前这家伙还窝在我怀里捧着块巨大的蛋糕和姐姐一起研究《中华料理100招》来着。
　　承受压力最大的维克托早已经满头大汗，浑身发颤，但让他惊恐的是，自己竟然连低下头躲开那双蕴含着无上威严的眼睛都办不到，眼前的金发少女双眼中似乎有一种令人难以理解的魔力，完全控制了自己的动作，除了睁大自己惊恐的双眼迎接那几乎可以让普通人崩溃的注视之外，维克托已经做不出任何其他的动作，渐渐的，他仿佛觉得自己身边的一切乃至整个世界都已经消失，仅剩下了那一双眼睛，在紧紧地盯着自己……
　　“永远不要自认为高人一等，虚幻的表象毫无意义，即使是帝王的灵魂，也比乞丐的高贵不了多少。”
　　其实珊多拉还有一句话没有说出来，那就是：在我的眼中，你们这些碳基生物和一堆石头也没有任何区别。
　　很明显，这句话是不能随便说的……
　　珊多拉说完，收回了自己的气势，那种充斥着整个会议室、几乎使人窒息的庞大压力一瞬间无影无踪，只有各位代表脸上滴滴答答的冷汗证明刚才那几秒钟并不是幻觉。
　　这一刻，因为刚才小泡泡她们在会议现场的举动而对“神使”产生了一点不以为然的各族代表们终于再次意识到，哪怕个性有些奇怪，那些毕竟是神使啊！
　　说不定大厅角落里那个抱着面碗呼呼大睡的小女孩就拥有着毁灭一座城市的力量呢！
　　“呼……真是吓死我了……”这时候，林雪突然低声说道，我注意到她正在偷偷地擦汗，“没想到珊多拉这么恐怖，以后再也不和她抢最后一块蛋糕了。”
　　“我没什么感觉啊？”我摸着脑袋，觉得其他人的反应有点过，虽然刚才珊多拉瞬间变的严肃了很多，不过至于把人吓成这样吗？
　　林雪白了我一眼，用刚刚好能被我挺清楚的声音说道：“因为你是一个神经迟钝的木头！”
　　我：“……”
　　我觉得主动搭理林雪的话真是一个巨大的错误。
　　看到气氛有些冷场，我开口打破了沉默：预定的节目还没有上场呢，怎么能这么轻松让维克托大贵族先生这么轻松地就领了便当呢？
　　我清了清喉咙，然后环视四周那些做出认真倾听样子的各族代表们，朗声说道：“虽然维克托特使的言论有失公允，但救世军守则中宽容和民主的教条不能改变……安薇娜，你看看咱们昨天订的救世军守则里有没这条，没有就加上……”
　　众人：“……”
　　“好吧，刚才的话大家就当作没听到好了，我要说的是，既然刚才维克托特使发言了，那我们就要认真对待，并把这当成一个正式的提案来看——毕竟在座的每一位都代表着自己背后的整个种族，大家说的每一句话也代表着整个种族的意思。”
　　“现在我宣布提案：从今天开始，救世军的任何部队在失去战斗力之后应立即被全部救世军成员放弃，这个失去战斗力的部队也将因没有利用价值而被救世军除名，同时，无论任何种族，其内部一旦发生叛乱，救世军盟友将坚决拒绝对其发出援助，并对该种族发动攻击。”
　　“以上提案由人类特使维克托代表联盟所有人类提出，现在请大家表决一下。”


第二百一十五章 启程幽暗城
　　“你是我见过的最无耻的家伙。”
　　林雪的声音通过精神连接传来。
　　我嘿嘿一笑：“这叫思想上的犀利，我看这个维克托还怎么装下去。”
　　果然，我话音一落，维克托的脸色便一下子苍白无比，这个所谓的提案实在太具有冲击力，以至于可怜的人类特使脑袋里轰然一声巨响，差点当场晕倒过去。
　　这是提案？这种连最无耻的阴谋家都不敢公开发表的言论竟然当着全世界各大种族代表的面被列为提案？苍天啊！维克托只是为了发泄而说出的话竟然被神使大人完全当真，并且直接当成一个提案给说了出来！？
　　各族的代表们也一脸呆滞，他们不知道我是认真还是开玩笑，不管是放弃失去战斗力的友军还是放弃发生内部危机的同盟，这都是绝对不可能当成明面上议题的东西，即使是真正的阴谋家都不敢将这些东西当众说出来，现在神使大人竟然把它当成一个提案给公布了！还要求大家对此投票！
　　更要命的，神使还说了一句话：
　　以上提案由人类特使维克托代表联盟所有人类提出……
　　这句话一出，不管这个有点扯淡的提案是不是会通过——当然，智商比桌子高的都能猜到这个提案是绝对不可能通过的——维克托都将成为人类的罪人，他愚蠢而冲动的言论让人类乃至整个联盟都颜面尽失，甚至得来了不光彩的名声……
　　“我……我不是这个意思……”维克托继续汗如雨下，但总算恢复了一点逻辑思考的能力，慌忙结结巴巴地解释道，“我……我没有说对救世军中的盟友……对，我只是针对亡灵生物的！他们都是一帮阴险而危险的生物，我们必须提高警惕！而且，我刚才也仅仅是发表的个人见解，和联盟中的人类种族无关……”
　　“人类，”我出声打断了已经有点失去思考能力的维克托，并且尝试着像珊多拉一样散发点王者之气来惊艳一下，但很遗憾，我发现自己要是再继续下去的话恐怕憋出屁来都憋不出王者之气，于是只好继续顶着张淡定帝的连说下去，“我有必要提醒你一件事，这里是救世军的议会厅，当你进入这间大厅的时候，你便不是一个独立的个人，而是代表着整个人类种族的特使，你所说的每一句话都代表着整个人类种族所有人的意愿，你对这里随便一个人的态度都代表着全人类对整个世界所有种族的态度，你从小接受圣骑士的教条，你应该也知道平等、公正的教条，难道几十年的圣骑士教育之后，你仍然会对他人抱有毫无道理的偏见吗？”
　　维克托的嘴唇蠕动着，却无话可说，他不傻，现在他已经明显地看出神使大人是在毫不掩饰地维护着那些亡灵生物，而自己刚才的一番言辞已经彻底地让这些强大的异界神明感到厌烦，现在最明智的，也就是保持沉默。
　　看到维克托低下头去，我当然不会认为这家伙已经被我的一番言论给转变了观点，孔子说过：圣骑士的脑子都是拿牛皮筋做的，而根据我的经验，老牌贵族更是死脑筋的代名词，虽然俺自认为风流倜傥言辞犀利玉树临风智慧出众高瞻远瞩浑身上下充满王者之气霸者之气王霸之气液化天然气……总之是比旁边那个表面上知书达礼温和善良但内心深处如同四十年没开过井盖的下水道一样黑暗并且现在还不断用充满恶意的眼神在我身上扫来扫去的半仙要强很多，但即便本人如此优秀，我也不认为我的一番话就可以让眼前这个处处充满了顽固标志的大叔痛改前非去和亡灵们把酒言欢，现在他的沉默仅仅是明智地选择屈服而已，要让这样的家伙改变看法，一番言论是不够的。
　　当然，我的目的也仅仅是表个态而已，让在座的各位清楚地认识到我们对被遗忘者的态度，也让少数维克托这样的不安定分子变得听话一些，我还没强大到能凭一己之力扭转天下所有人思想。
　　恩，虽然我是一个风流倜傥言辞犀利玉树临风智慧……
　　身边数道视线同时盯在我身上，林雪传来的精神连接前所未有的强烈：“闭嘴！”
　　“……抱歉，群发了……”
　　在心中好好自我赞扬了一番之后，我终于从差点把一个圣骑士兼大贵族吓哭的成就感中恢复过来，正好发觉有一道视线向我这边扫来，抬头望去，坐在下方会议桌旁的希尔瓦娜斯正看着我这边，从她那血红色的双眼中流露出的是感激和困惑交杂的目光。
　　感激，自然是因为我在这时候还明确地表态支持被遗忘者，而困惑，却是她无法理解为什么我会如此偏向于被遗忘者。
　　在她还是幽暗城女王的时候，我对被遗忘者表示出善意还很好理解，因为那时候的被遗忘者还是一个可以成为强大战斗力的外援，但是现在……
　　说实话，希尔瓦娜斯很明白，对救世军而言，现在的自己已经完全失去了价值，而在这之前，被遗忘者也没有对神使们做出过足够的贡献，为什么直到现在神使大人仍然愿意冒着失去其他种族信任的风险来帮助一个已经没有价值，而且几乎是臭名昭著的种族呢？
　　已经习惯了用利益和目的来当做思考问题第一条件的希尔瓦娜斯觉得自己很难理解为什么我会做出这样的决定，因为在她看来，帮助陷入了如此窘境的被遗忘者根本没有丝毫的好处。
　　难道真的仅仅是因为所谓神明的仁慈？
　　希尔瓦娜斯都有点惊讶自己为什么会突然冒出这个想法——自从以一个亡灵的身份醒来，她便不再相信任何神明，即使是站在上面的那个被称作神的男人，对她而言也仅仅是让被遗忘者脱出泥潭的……朋友而已。
　　现场每个人都知道，这个有点扯淡性的提案只是神使大人用来讽刺维克托的托词而已，当然没有人会当真地讨论这个提案……好吧，有个例外，某个从一开始就满眼小星星地盯着在主席位上铺着手绢喝午茶的小女神结果严重走神的咸水生物就傻乎乎地问了一句：“啊，神使大人，那个提案是什么意思啊？”
　　在众位纳加使者纷纷喷血倒地的同时，我生平第一次向上帝祈祷：俺滴主啊！你赶紧把这个女孩的脑袋回回炉吧！
　　这场原本应该严肃而隆重并且最终会以神话的形式载入史册的会议最终在这样处处充满了无聊和扯淡的气氛中落幕了，倒不是说会议没什么成果，只是会议开到最后我们中竟然有一半的人趴在主席台上呼呼大睡实在让我感到遗憾，不过不管怎么说，林雪筹划的超级联军终于在这一天有了个雏形，剩下的，就是让这些刚刚联合起来的各族势力尽快熟悉对方，并且尽最大的努力动员他们的附属种族——这也是我们在会议上一致通过的事项之一，然后林雪将尽可能地对未来进行预测，争取赶在敌人到来之前找到他们的动向，这一点做起来难度不小，敌人那个现在还没有浮出水面的指挥官不是傻子，既然他能掌握我们那么详尽的动向，他肯定也知道一个先知对整场战争的影响有多大，所以他肯定会尽一切可能干扰林雪的预言能力，事实也证明了这一点，林大小姐预知出的未来景象千奇百怪，从浩浩荡荡的青蛙军团横扫卡利姆多到铺天盖地的圣诞老人从天而降应有尽有，很明显，这样让人喷饭的预言结果是能力受到有目的干扰的结果……
　　所有我们只能退而求其次，放弃预知敌人详尽动向的尝试，仅仅是让林雪充当个危机预警雷达的作用——不明白？好吧，就是强化之后的女人第六感，这回容易理解了吧？
　　而我们这些“神使”，下一步的行动目标是——幽暗城。
　　我讨厌皇家药剂师学会，我更讨厌那个总共只有三四个任务而且个子比我高出整整两倍的恐惧魔王——我承认我把时间空间给微妙地混淆了一下——所以我决定，帮助希尔瓦娜斯夺回幽暗城。


第二百一十六章 语出惊人
　　宁静的夜晚。
　　虽然是一个饱经战火蹂躏的世界，但艾泽拉斯仍然拥有着它美丽迷人的一面，最起码，在地球我可看不到如此澄净而繁星闪烁的天空，也呼吸不到如此清新而一尘不染的空气，已经渗入这个世界每一个种族日常生活中的魔法文明让它可以摒弃浓烟滚滚的烟囱和污水横流的排水管，在这个世界，即使是最繁华的大城市也不会有所谓环境污染的问题，更不会发生风起一片尘，风停一身灰的情况，这个世界的自然环境简直太好了。
　　当然，我需要注明，不包括幽暗城及其周边地区……
　　那将近一个月的墓中生活是我一生的阴影啊！
　　好吧，让我们把幽暗城的环境污染问题留给希MM头疼，现在回到这宁静的夜景中……
　　站在神之岛的边缘，我凝望着眼前仿佛点缀着无数碎钻一般的澄净的蓝黑色天空，呼吸着这个世界毫无污染的洁净空气，就好像整个人都要融化在苍茫的天地之间一般，迎着夜晚无尽之海上空微凉的海风，我张开双臂，似要拥抱这无尽的夜晚，这种天地间只剩下我一人的感觉，是如此的令人战栗而沉迷，是如此的……
　　“砰！”
　　身后传来一声巨响。
　　“阿俊！快来吃爆米花啊！”
　　某希灵女王欢天喜地的叫声响彻整个夜空。
　　……永别了，俺好不容易积攒起来的那点情调……
　　我慢慢转过身来，眼前宁静而神秘的夜空陡然变幻，一群兴高采烈地开着篝火晚会的男男女女映入眼帘，现在我们取消静音模式，好了，整个世界一片喧哗……
　　珊多拉抱着一大包还冒着热气的爆米花，蹦着来到了我的面前，然后笑嘻嘻地将一把米花塞进我的嘴里，一边乐呵呵地问道：“阿俊，你想什么呢？”
　　……你不认为把我的嘴完全堵住之后再问这个问题有点不太合适吗？
　　我一边费力地指挥自己的舌头和嘴里鼓鼓囊囊的爆米花搏斗一边进行脑内吐槽。
　　林雪不知道什么时候晃悠了过来，听到了珊多拉的问话，立刻抢在我咽下嘴里的东西之前回答道：“这家伙肯定在感叹天地之大，宇宙苍凉，孤身一人傲立于这苍茫天地之间是如此令人神伤之类的事情——你看他刚才伸着胳膊跟泰坦尼克似的傻样就能猜到了。”
　　惊人的直觉以及洞察力——假如你没说最后那句话就更完美了。
　　我轻轻把珊多拉揽在怀里，揉了揉那一头张扬的金色长发，然后看着眼前几乎和群魔乱舞差不多的篝火晚会，迟疑着说道：“珊多拉，你说咱们应该是去打仗的吧？”
　　“嗯！”珊多拉嘴里满满的都是爆米花，只好用这么一个完全不需要舌头参与的简短鼻音发表意见。
　　“那为什么咱们会开篝火晚会啊……”
　　“放松，放松，”林雪一副老成持重的样子劝慰着我，“谁说打仗之前就一定要跟去火葬场一样死气沉沉的？你还怕一个篝火晚会影响了那些希灵战争傀儡的士气不成？”
　　“那倒不是……就是觉得这样子一点气氛都没了……”
　　※※※
　　在决定了对幽暗城发动进攻之后，我们便立刻整顿了已经生产出来的一部分希灵主力部队，浩浩荡荡地漂洋过海向东大陆进发——谁都知道亡灵的军队扩张速度能有多惊人，尤其是现在幽暗城已经落入皇家药剂师学会之手，那些家伙可不是希尔瓦娜斯，他们对生者的仇恨是盲目而强烈的，这帮家伙绝对会动用一切手段疯狂地扩张自己的亡灵大军，这也就意味着，将有无数的无辜者被屠杀并被转化为亡灵生物，所以我们不能等待，必须尽快赶到即将成为地狱的东部王国，由于“神之岛”的主体其实就是轨道炮的炮台，这种用于承载机动巨炮的浮游平台不但拥有强悍的抗打击性和惊人的负载，更拥有不俗的移动速度，所以我做出了一个大胆的决定：将神之岛紧急改装成一座移动空中要塞，我们开着神之岛去收服幽暗城！
　　这就是我们仍然留在神之岛上，而神之岛正漂浮在无尽之海上空的原因。
　　由于第一次乘坐空中要塞这样夸张的“交通工具”做“跨海旅行”，林雪、姐姐和浅浅这三个标准的地球女孩兴奋的彻夜难眠，结果她们竟然想出了在这个处于数千米高空的浮空平台上举行篝火晚会的主意，还邀请了那些同样因为各种原因而激动难眠的各族代表们一同参加，所以我前面说了，神之岛上的中央广场现在简直是群魔乱舞，各种各样扔到西游记里就是一妖魔鬼怪的奇怪生物在“神的宴会”上展示着各族的民族舞蹈，整个一异界版的民族文化节。
　　我将视线投向神之岛飞行路线的后部，在那里，无数巨大的黑影如同夜间的鬼魅一般紧紧跟随着我们，由于飞行速度相同，这些黑影看上去就好像静止在神之岛的后方一样，那些是希灵军团的大型运输舰和各类战斗舰船，上面承载着我们这次带来的全部希灵军队，大约占了我们全部军队的一半，由于存在着一个可以随时掌握我们动向的敌方指挥官，我们没敢将全部的部队带走，否则的话等我们从幽暗城凯旋归来却看到一个塞拉摩盆地那可真是哭都没地方哭去。
　　神之岛中央的泡泡塔散发着柔和的金色光晕，如同一座黑暗中的信标一样指引着整个舰队的航向，其实这东西完全没有必要，因为我完全想象不到一群拥有矢量空间雷达的高科技战舰会因为晚上看不见道而迷路的景象，事实上，这座浑身上下散发无尽神棍气息的高塔仅仅是为了让那些驻留在神之岛上的各族代表们见识一下神的威仪而已——你可以把这当成一种有益身心健康的装逼行为……
　　“想什么呢？”看到我一直没有说话，靠在我怀里吃爆米花的珊多拉歪了歪脑袋，好奇地问道。
　　“没什么，就是觉得好像做梦一样，有时候我会觉得自己仍然是那个普普通通的学生，过着每天两点一线的平淡生活，可是现在环视四周——自己竟然成了带领千军万马去收服幽暗城的帝国元首，这个对比也太扯淡了点。”
　　“我也有这个感觉，”珊多拉笑嘻嘻地说道，“不知道什么时候开始，我竟然也会像现在这样靠在一个男人的怀里撒娇，你知道吗，有时候我自己都会被自己的变化给吓一跳呢。”
　　“我说二位，你们在谈情说爱的时候能不能别把我当成透明人啊？”
　　……林雪这家伙不说话会死啊？
　　看到我恶狠狠的注视，林大小姐丝毫没有妥协的意思，而是继续用别有深意的眼神在我和珊多拉之间扫来扫去，直到珊多拉终于红着脸从我怀里离开为止。
　　“好了，阿俊，我去那边吃点东西啊，你一会过来！”
　　留下这么一句话，珊多拉逃也似地离开了我身边。
　　“好了，林大小姐，现在你可以说了吧？”
　　林雪用惊异的目光注视着我，半天说出一句话：“呀，原来你也有智商啊？”
　　我：“……你就不能换个话题？”
　　“好吧——呀，原来你真的也有智商啊？”
　　我：“……”
　　林雪看着我郁闷的表情，心情立刻大好，然后笑嘻嘻地说道：“好了好了，不开玩笑了，我真的有正事找你。”
　　我注意到林雪的表情真的变得严肃了起来，于是也收起了玩笑的心态：这家伙很少会严肃起来，但当她真的严肃的时候，绝对是有很重要的事情发生。
　　“刚才，我看到一些未来的景象。”
　　林雪罕见地犹豫了一下，然后如此说道。
　　“未来的景象？”我一挑眉毛，“你每天好像都在看未来吧？从天气预报到天气预报再到天气预报什么的。”
　　林雪瞪了我一眼，然后深吸一口气，说道：“我看到潘多拉站在燃烧军团的堡垒上，指挥着大量变异的恶魔向我们发动最后的进攻！”


第二百一十七章 事实或者假相
　　林雪的话是如此的具有冲击力，以至于我竟然在十秒钟后才终于反应过来，发出一声抑制不住的惊呼：“什么！？”
　　林雪有些躲闪地避开了我的视线，却用不容置疑的语气说道：“我看到在未来的某一天，潘多拉站在恶魔们的堡垒上，指挥着她手下的大量变种恶魔向我们发动冲锋……我知道这个预言简直太诡异了，所以我支走了珊多拉，就是想先和你研究一下这个场景究竟意味着什么——咱们的动向一直都在敌人的掌握之中，假如这一切真的和潘多拉有关的话……”
　　我深深吸了一口气，让自己的心情平复下来，我知道林雪的性格，虽然平常的时候她总是用各种各样让人头疼的恶作剧来彰显自己的存在感，但在这种情况下，她是不会随便乱说的，既然她这么郑重其事地告诉我这个古怪的预言，甚至还提前将珊多拉支走，那就证明这个预言是真的出现了。
　　“是不是因为干扰？”我皱着眉头分析道，“敌人的指挥官肯定是一个相当强大的堕落使徒，而且他还有办法掌握我们的行动，之前他也多次成功地干扰了你的预言能力，让你看到很多诡异的场景，这次是不是仍然是一次干扰？”
　　“这是可以排除的情况，”林雪的表情也很严肃，“干扰我的预言能力是相当困难的事情，换种说法，这种干扰只能是个被动技能，只有当我主动对某个相当强大的个体发动预言的时候，这个个体才会对我产生干扰，比如我要预言你或者叮当的未来，那么这个预言中的场景就肯定会相当模糊而且充满错误，但是不论你多强，都不可能主动干扰我去预言别人，也即是说，我要预言一个兔子三天后会不会被猎人打死，即使是真神也不可能阻止我看到那只兔子的命运——就好像一个被动技能不可能主动用来释放在别人身上一样。”
　　林雪说完这一大堆话之后，稍稍等了一会，让我能消化这些抽象的描述，然后继续道：“刚才我是闲着无聊才发动的一场预言，这个预言没有目标，也就是说，我看到的是随机的未来场景，在这种情况下，任何人都不可能干扰到我的能力，所以我看到的场景绝对是没有经过加工的实景片。”
　　我脑子里又感到有点晕了：“等等，你刚才不是说你的预言不能出现太强大的个体否则就会受到干扰吗？那你在未来景象中看到潘多拉怎么解释？潘多拉应该是一个强大的希灵使徒吧？你看到她不就意味着未来的景象已经发生了变动？”
　　林雪用看白痴的眼光扫了我一眼，说：“你到底听没听懂啊？我刚才没说我的预言中不能出现强大个体，而是不能以太强的个体作为目标，也就是说，我要有目的地看你陈俊一个月后会不会变成一头猪，那这个预言就不会成功，但是假如我在看另外一个不相关的未来场景的时候，你恰好出现在那个场景中，这个预言就不会受到干扰，明白？”
　　我愣愣地反应了半天，终于赶在林雪上来咬人之前明白了她的描述，恍然大悟道：“啊，我懂了，也就是说你不能主动看一个强者的未来，但假如你看到的未来景象中由于意外而恰好出现了这个强者，那是可以允许的！而你这次预言的未来是个随机的景象，所以这个景象必然是真实的，而这个景象中出现了作为敌人的潘多拉……”
　　说到这里，我沉默了下来。
　　这样说的话，林雪看到的就是未来会发生的事实，难道在不久的将来，潘多拉会以一个敌人的身份站在我的面前？
　　开什么玩笑！？
　　确实，潘多拉是性格古怪，不合群，孤僻而且有点暴力，总是幻想着征服整个世界，而且不止一次反对我的和平观点……但是，不论如何，那个有点别扭的小家伙都不可能成为我的敌人！
　　或许别人不知道，表面上冷漠孤傲的潘多拉，其实是个相当孤单的家伙，因为帝国军官的身份和不善交流的性格，她从来都没有朋友，她曾经告诉我，在她从前的生活中，所有的交流就只是长官和下属，敌人和友军，所以我完全可以想象到，当生活中突然出现了一个关心自己、把自己当成亲妹妹的哥哥，潘多拉对我的依恋会有多深。
　　而且我也相信自己的感觉，平常潘多拉对我表现出的依赖绝对不是假相。
　　“嘛嘛，放松点，”林雪看我的表情阴晴不定，竟然难得地开始安慰起我来，“虽然我看到了那样的景象，但怎么说呢，根据我的经验，未来的一切，都是不确定的。”
　　我表示相当不能理解。
　　未来不能确定？那你的预言能力岂不是废掉了？而且之前你做出的准确预知岂不是都是错误的？
　　“就知道你这笨蛋听不懂，”看到我露出疑惑的神情，林雪的心情立刻大好，她一边啪啪地拍着我的肩膀，一边趾高气扬地说道，“就让本小姐勉为其难地给你这个笨蛋解释一下吧！所谓的未来不确定，指的不是我看到的事情是假相，而是说直到未来成真的那一刻，一切都有改变的可能，比如我预知到某一时刻你会出门被车撞，而我又把这个预言告诉了你，那么只要你在那天不出门，这个未来事件不就被改变了吗？事实上，我所看到的，仅仅是未来某一时间段最有可能发生的事情，假如没有外力干预，我所看到的就可以被认为是事实，并不是说只要我看到了某件事情，这件事情就不可改变了，另外，所谓眼见为实的说法在预言中也是不可取的，因为力量的限制，我看到的未来场景肯定会有一定的失真，而在有些情况下，一个细节上的偏差就会让整个事件呈现出截然不同的走向，比如我预言到你明天出门被车撞，可能我看到的是一辆桑塔纳撞在你身上，但事实上撞到你的可能是奔驰，可能是霸道，甚至可能是拖拉机，压路机，装甲车，自重二十吨的坦克，甚至可以是个变形金刚……呼，真过瘾啊……”
　　我：“……你上我这报仇来了是吧？”
　　“没有没有，就是忽然想到了值得这些普天同庆的事情而已。”
　　好吧，我稍微放心了点，虽然林雪这家伙劝慰人的方式相当特立独行，但来自专家的一番劝导和解释还是让我微微宽心，按照她的说法，即使她看到了潘多拉与我们为敌的景象，这个未来场景也是可以改变的，而且即使这一切是真的，恐怕当它发生的时候也是另有隐情也说不定吧？
　　反正不管怎样，我是不愿意相信潘多拉会是这一切的幕后黑手的。
　　想到这些，我也暂时放下了这件事情，既然这个古怪的预言充满了异常，那还是把它交给专家处理好了，但愿林雪能在一切发生之前找到这个预言出现的原因。
　　“行了，不想那么多了，”我伸了个长长地懒腰，打着哈欠说道，“我是有点困了，但愿浅浅她们别闹的太晚，要不明天遇上敌人可就有乐子……”
　　“轰轰轰！！！”
　　我的话音还没落下，耳边便传来了几声低沉的轰鸣，同时，蓝白色的刺眼光束也从我们头顶划过。
　　我和林雪惊讶地循声望去，只见一团绚丽的蓝白色光束从天际划过，然后在遥远的云端爆发成了一朵壮观的烟花，紧随其后，更多的蓝白色或暗红色能量束争先恐后，在漆黑的夜空中点缀出一场盛大的焰火晚会。


第二百一十八章 袭击
　　突然划过夜空的炫目光华打断了广场上的派对，刚刚还沉浸在兴奋中的人们一瞬间安静下来，将视线投向了远方绽放出的各色焰火，于是，某个抱着个巨大的餐盘如同一阵旋风般横扫着整个广场所有烤肉架和点心桌的金发女孩呈现出了前所未有的醒目感。
　　小泡泡不知什么时候游荡到了我的身边，一边舔着手中的棒棒糖一边好奇地指点着天空还没有完全消散的亮白光晕依依呀呀地说着什么，浅浅可能是偷偷喝了点酒，这时候也晕晕乎乎地转悠了过来，然后一头撞在我怀里，像只小猫一样拿脸蹭着我的胸口，一边含含糊糊地说着：“阿俊，那是什么啊？”
　　我嘿嘿一笑：“没事，咱开焰火晚会呢！”
　　林雪反手一个手刀敲在我头上：“焰火你妹啊！咱们遇敌了！”
　　废话，我当然知道，哪个疯子会三更半夜地用三千毫米口径舰载幽能炮放烟火啊！
　　我一手抱着还在兴致勃勃地要看烟花的小泡泡，一手揽着醉到飘飘欲仙的浅浅，飞快地向珊多拉她们聚集的地方跑去，林雪则紧随其后，与此同时，刺耳的防空警报也从泡泡塔的顶层响起，瞬间传遍了整个浮空要塞，既然已经暴露，我们也不用低调行事，灯火管制和伪装力场一经解除，顿时整个“神之岛”上亮如白昼，笼罩在金色光芒中的巨大空中要塞如同一座黄金打造的巨型倒立金字塔一般出现在夜幕下的无尽之海上空，“轰隆隆”的低沉轰鸣声从神之岛的核心传来，一直蔓延到整个空中要塞，在我们周围的景观也发生了奇迹般的变化，巨大的常规建筑缓缓下沉，消失在那厚重的上层装甲之下，而在广场上和更远的地方，浑然一体的合金地面张开了纵横交错的巨大裂缝，数米厚的金属地面在轰隆声中分裂反转，将固定在它们背面的巨大炮台和各种发射器暴露在众人眼前，在“神之岛”的四个顶点，原本的四尊洋溢着圣光的高大神像猛然向岛屿的外侧倾倒下去，然后被纳米机构重组为要塞的一部分，而在神像原本的位置，四个数百平米见方的平台缓缓升起，露出了下面流光溢彩的水晶矩阵——忏悔者-IX型扩散式要塞炮。
　　短短的几分钟内，原本的神圣乐园便成为了一座武装到每一根铁钉的帝国要塞，近千座大型炮台和更多的小型炮座交织成了一张蓄势待发的致命之网，我毫不怀疑，哪怕是一只苍蝇从我们上空飞过，都能迎面挨上至少三发或能量或实体的火炮攻击。
　　空中要塞变形的同时，我们身后的泡泡塔也发生了巨大的变化，数百米高的巨大尖塔震颤着，旋转着缓缓收缩，并在几分钟内变成了一座仅有一百米高的圆锥体塔楼，原本光洁一体的表面猛然间裂开了无数垂直而且平行等间距的裂口，幽蓝的光芒在这些不足几厘米的裂口中有规律地脉动着，仿佛有生命一般，能量流动的嗡嗡声不断地响起，提醒着周围的人们这座看上去美丽无比的高塔其实蕴含着多么巨大的能量。
　　“这玩意太壮观了！”看着眼前已经变成前线指挥塔形态的泡泡塔，我心潮澎湃，忍不住大声赞叹道。
　　站在我旁边的林雪没有出声，只是开始低头寻找手边有没有合用的工具。
　　喂喂喂，你这家伙不会打算把这座可以变形的塔给拆掉吧？还是说你甚至打算把我们脚下的空中要塞也给拆掉？
　　发生变化的不仅仅是我们脚下的“神之岛”，更壮观的还在后面。
　　随着笼罩整个舰队的伪装力场依次关闭，规模庞大的帝国军团也逐渐在空中浮现出来，无数大大小小的主力战舰集结成了可以最大限度发挥他们火力优势的纵深阵列，这些战舰不断在空中调节着它们的相对位置，保证每一艘战舰都随时可以有至少一门主炮处在随意射击的角度，如此恐怖的大军团协同作战能力，恐怕除了可以像机器人一样被信号网直接调动的希灵使徒之外没有任何军队可以办到，在这些如同夜空中的巨大鬼怪一样悬浮在天际的大型战舰之间，更多的小型单位如同躁动的黄蜂一般飞快穿梭着，他们不光是小型的战机或后勤舰，更多的是让人防不胜防的空战型希灵使徒，这些无比敏捷而且个个装配了微空间跃迁系统的特种兵虽然不如那些膀大腰圆的陆战兵们力量强，装甲厚，但却由于其全方位的攻击方式和猥琐到让人牙痒痒的打冷枪战术更加难对付。
　　在空中要塞变形的几分钟里，几艘大型护卫舰的主炮也一直没有停止攻击，舰载型的能量武器攻击速度极快，随着双方的靠近，越来越多的敌人进入了护航编队的射程，蓝白色的镭射光束和黑红色的幽能能量束交叉着如同天神的投枪一般刺向遥远的夜空，不断在我们的视限之外绽放出一朵朵代表着死亡的绚丽花朵，每一次炮击声响起，广场上的各族代表们便会不由自主地发出一声惊呼。
　　这些艾泽拉斯的原住民们已经被眼前不可思议的战斗场面所深深震撼，虽然不明白身边突然变出来的各种炮塔是什么样的武器，但这并不影响他们对“神之兵器”的敬畏，不论是脚下巨大的岛屿变形成空中要塞，还是后方战舰发出的比禁咒还威猛的密集炮火，都让这些习惯了近距离冷兵器作战的土著们震惊万分，以至于每一次炮声响起都能让他们惊呼一声好发泄心中的激动。
　　这一刻，不论是联盟还是部落，不论是亡灵还是纳加，每一个种族的特使们都兴奋而激动着，见到了“神之兵器”的威力，再一联想自己现在竟然是这样强大的军团的成员，这样的事实让崇尚力量的艾泽拉斯人热血沸腾。
　　哦，对了，顺便排除掉我前面不远处嚷嚷着陆地上的烟火真好看的某只紫发咸水生物——是不是用“条”这个量词来形容更合适一点？
　　但是直到现在，我仍然不知道我的部队在和什么敌人交火，没办法，帝国军的远程攻击能力太强大了，在大部分情况下，和希灵使徒交战的敌人从始至终都只会是雷达上的一堆小点，我估摸着在整个舰队的主炮轰炸下，要看到那些敌人的庐山真面目是很困难的事情。
　　幸好，某个即使在突然遇敌炮火连天的情况下仍然在疯狂扫荡烤肉和奶酪的希灵女王终于暂时填饱了她那异空间一样的胃，打着饱嗝晃悠到了我的身边，让我终于有机会摆脱一头雾水的状态。
　　“怎么回事，珊多拉？”我伸手把珊多拉嘴角上的油渍擦掉，顺手捏了捏后者吃饱后必然会傻笑起来的脸蛋，一边问道，“咱们在和谁交火？无尽之海上空还会有敌人？”
　　珊多拉一边用力吮吸着自己油光闪闪的手指，一边含混不清地说道：“是很多杂牌军哈，我让泡泡扫描了一下，真是大杂烩呢。”
　　珊多拉说着，伸手向仍然在不断爆发出炫目闪光的遥远地平线一指：“冰霜巨龙，石像鬼，骸骨狮鹫，幽灵巨翼枭，还有各种飞行恶魔，生化合成的怪物恶魔，然后……”
　　珊多拉说到这里，突然露出了一个调皮的笑容，笑嘻嘻地问道：“你猜还有什么？”
　　我一愣：“还有！？那一大堆东西还不够闹心？”
　　“哈哈！告诉你个更闹心的，在那些杂鱼后面，还有一个限量版的永恒级战略堡垒舰哦~~~”
　　我看着眼前乐呵呵的珊多拉，顿时囧囧有神，然后一个爆栗砸在面前少女的头顶上，后者立刻仿佛受伤的小动物一样蹲在地上，一边抱着脑袋，一边抬头给我一对委屈的水汪汪大眼睛。
　　卖萌啊？卖萌也不行了！你这时候乐呵个什么劲啊！永恒级，那东西不是希灵……
　　林雪这时候才突然想起什么似的，一拍脑门，大声说道：“啊，我想起来了，堕落使徒好像已经把他们的空间传送器修好了！这应该是他们派出来的第一批部队！”
　　……你这家伙故意的是吧？这么重要的情报你倒是早点说出来啊！


第二百一十九章 交战
　　几分钟后，除去需要在外面指挥防御部队的西卡罗之外，我们所有的希灵高层都已经聚集在变形之后的泡泡塔，也就是现在的希灵指挥塔中，当初为各族代表们开会准备的普通圆形会议厅已经变形成了一个繁忙的战术中心，华而不实的巨大会议桌被一个大型全息投影仪代替，在投影仪的周围，是一圈宽大的座椅，现在已经被我们所占据，更多的希灵指挥官们则在大厅各处的岗位上紧张有序地发布着一条条指令，指挥着外面的战斗。
　　“现在的情况怎么样？”珊多拉终于进入了严肃模式，一边观察着面前投影仪上己方舰队的开火景象，一边出声询问道。
　　大厅角落处的一个指挥官扫了一眼面前全息屏幕上的数据，快速报告道：“敌方仍然在匀速靠近，目前尚未对我军形成有效威胁，永恒级敌舰没有开火预兆，我军战损率仍然为零。”
　　虽然我对指挥战斗和军事术语一窍不通，但我也知道，现在我们表面上是处于绝对的优势，敌方阵列中石像鬼那样的杂兵在强大的火力压制下损失惨重，而冰霜巨龙或者飞行恶魔那样强大一点的家伙虽然能依靠自己的敏捷或者体质硬抗镭射火炮几下，可惜他们的魔法攻击距离太近，也处于被动挨打的位置。
　　当然，想必各位已经注意到了，刚才我用了“表面上”这个词——表面上，我们占据了压倒性优势，而实际上，胜利的天平还没有完全倾斜到我们这边。
　　敌人的军力编制中包含了石像鬼这样的亡灵族单位，也有变种恶魔那样的燃烧军团成员，甚至还有一艘不知道为什么现在还没有开火的永恒级大型战舰，这向我们传达了很多信息，首先，希尔瓦娜斯所遭遇的背叛已经可以肯定是堕落使徒们在背后捣鬼，否则变种恶魔的身影也不会出现在石像鬼和冰霜巨龙的大军之中，其次，我们也确定了敌人已经重新拥有利用超时空技术大规模派军的能力，永恒级那样的大杀器可不是一两架单兵战机，要把它传送过来需要的绝对是军团级的空间传送器，而且假如没有空间传送技术帮忙的话，石像鬼这样低级的飞行单位也不可能跨越大半个无尽之海来我们这里得瑟，最后，也是最重要的一点，敌人肯定掌握着我们的动向，否则在这茫茫的无尽之海上空，对方是怎么正好迎在我们前进方向上的？
　　三个信息，每一个都让人无比头疼，而且严重影响到了战斗局势的走向。
　　尽管石像鬼那样的炮灰甚至连一发镭射光都挡不住，但敌人派它们过来的目的肯定不是让这些移动经验包……咳咳，杂兵来创造什么辉煌的战果，小兵机缘巧合成为战斗英雄那样的剧情仅仅出现在热血的YY中，在现实中，一个护甲还比不上两块破铁板的石像鬼的满腔热血绝对挡不住一发时速五马赫的萨博弹，这些石像鬼的唯一作用就是充当炮灰，用它们前仆后继的自杀性冲锋来为后续的强大单位挡住致命的镭射或者幽能，好让它们能靠近到足以对希灵飞船发动攻击的距离，这些第一批死在高科技能量武器下的异界怪物很好地完成了它们的使命，虽然每一秒钟都有无数的石像鬼碎片如同下雪一样洒在无尽之海的浪涛之中，但敌人的主要战力仍然没有遭到实质性的损伤，它们仍然在以高速向希灵战斗群靠近，一旦它们进入了自己的有效射程之内，现在这种我们压着敌人打的局面将立刻扭转。
　　除了射程不足和射速太慢这样的缺点之外，冰霜巨龙的冰冻魔法攻击力并不比一般的希灵舰炮要弱多少，诚然，前两条已经是很致命的缺点，但射程问题它们已经通过石像鬼的自杀式炮灰护盾给解决掉，而至于射速，看着雷达上那一堆密密麻麻让人头皮发麻的小红点我就知道它们是用的什么办法来弥补。
　　除此之外，那些空中近战能力并不太弱的变种恶魔和骸骨狮鹫也足以威胁到我们这边小型的飞行单位，等到双方接触之后，肯定免不了一场大混战。
　　不过尽管实际情况并不像现在表面上的这样乐观，我们仍然占据了相当大的优势，希灵军队最擅长的就是空战，敌人的人海战术和自杀攻击只能让我们头疼，却并不足以给我们形成太大的威胁。
　　真正让我们眉头紧皱的，是那艘到现在为止还没有发动进攻，宛若一座浮现在夜空云端的魔鬼岛一样永恒级战舰。
　　我想起了刚刚从潘多拉那里下载过来的永恒级资料，知道这是一种外形酷似棺材的大型战舰，永恒级不但拥有数十公里长的磅礴身姿，更拥有令人发指的战斗配置，它是希灵巨舰大炮主义的典型体现，绝对的船坚炮利，而且由于配置了先进的核心思维终端，永恒级绝大部分的操作可以交给战舰本身的意识来完成，因此这艘巨舰的最少配置人员竟然是——0！当然，这是一种极限情况，为了保证最大效率地发挥永恒级的恐怖战斗力，战舰的最低人员配置是三百人，作为最典型的人手少威力强的高效率战争机器，这艘船上大部分空间都被那些令人发指的武器系统占据，剩下的则是为了驱动这些武器系统而设置的大量异空间能量反应炉输出端口，以源源不断地从异空间的反应炉中收取能量，那些紫色的水晶阵列占据了战舰四分之一的体积！永恒级的装甲系统厚重而复杂，各种能量护盾和实体装甲互相嵌套，在这些装甲的间隔处到处都是防御短程登陆和远程打击的自动防御反击武器，让这个大杀器成了一个无从下嘴的刺猬，对付它唯一可用的手段估计只剩下麻雀骚扰战术搭配消耗战，毕竟这么大的家伙其灵活性必然不足，而且其能源系统再先进也不足以驱动那么多的超级武器长期运转。当然，这是在常规作战中的战术，依靠首领级希灵使徒的变态实力来和这种战争绞肉机对抗也是个不错的主意，永恒级的护甲虽然厚重，但肯定扛不住潘多拉的氦闪，不过那并不是我准备采取的措施，虽然潘多拉同样被称为战争机器，但一个人和一艘巨型战舰硬抗，这种桥段怎么听怎么有点太过科幻，假如能依靠自己这边庞大的中小型战舰群搞定这个令人发指的大家伙的话，我还是不打算让身边的这几个人冒险的。
　　只是这么大的一个战斗力，竟然到现在为止还没有任何进攻的迹象，这实在让我感到费解，难道对方完全不在乎那些正在下饺子一样坠入无尽夜空的“友军”吗？
　　“希灵使徒其实是一种相当冷血的种族，”珊多拉看出了我的疑惑，解释道，“对待除了朋友之外的人，一个标准的希灵使徒是从来没有任何感情的，而堕落使徒肯定比这还要严重，那些变种恶魔和亡灵空军对他们而言别说是友军，恐怕连工具都算不上，死掉多少他们都不会心疼，那个大家伙现在还不开火，肯定有他们自己的打算，毕竟，咱们这边的主力舰队都处于能量护盾的保护下，即使是永恒级的火力，要短时间内打破一个舰队的联合护盾也是很困难的。”
　　这时，已经在漫长的自杀冲锋中损失惨重的敌军终于冲到了我们附近，我也首次看到了传说中的冰霜巨龙还有其他几种对我而言仅仅是个名词的怪物。
　　“真难看啊……”我们几个在全息投影旁一边强势围观一边齐声感叹。
　　惨白的骨架，变形的身躯，破布一样的翅膀，一边飞还一边往下乱掉头皮屑……哦，是冰渣，这就是亡灵种族中最威猛的空中单位，冰霜巨龙，和它们生前的样子比起来，现在这副模样真是要多寒碜有多寒碜，亏我之前还对这些绝无河蟹原装正版的骷髅龙满心期待的说。
　　连最上相的冰霜巨龙都这副德行，其他的石像鬼、骸骨狮鹫、幽灵巨翼枭之类的东西当然也好不到哪去，尤其是石像鬼，当初我在幽暗城里就看到过，希尔瓦娜斯让这些倒霉的家伙一天二十四小时保持石像形态站在皇家区的走廊里当装饰品，更是给本来就阴森的幽暗城增添了浓浓的哥特式恐怖美学，这也是让我长期对希尔瓦娜斯的审美观抱有微词的原因。
　　比起这些在夜空中上蹿下跳扮演恐怖片主角的亡灵空军，那些飞行恶魔虽然同样难看，但至少还没有达到出门不给自己脸上打马赛克就得拖出去枪毙的程度，这些长着巨大的蝙蝠翅膀，浑身肌肉如同加州州长一样的暴力裸男都拥有远超恶魔平均身高的海拔，诡异而复杂的黑色魔纹几乎布满了他们那百分之八十都暴露在外的皮肤，淡淡的黑色雾气从这些魔纹中升腾起来，昭示着他们变种恶魔的身份。
　　没想到那些堕落使徒的技师们这么疯狂，竟然在如此短暂的时间里就把这种生化技术给实用化了。
　　随着第一头冰霜巨龙向着一艘迎击的狂热者级攻击机吐出猛烈的冰冻风暴，混战，终于展开。


第二百二十章 敢死队也很难缠
　　火炮发射的轰鸣声和爆炸的巨响响彻夜空，汇聚成一篇震耳欲聋的战争交响乐，能量惊人的镭射光线和各类实体弹头在夜空中纵横交错，华丽的光栅交织成了一张死亡的巨网，不断有被镭射炮扫过的石像鬼或骸骨狮鹫在空中爆炸成一团焦黑的碎片，如同漫天的碎纸般飘向下面黑沉沉的大海，而体型巨大的冰霜巨龙则在这些炮灰的掩护下不断地向四周快速掠过的希灵战机吐出致命的冰雪风暴，一些躲闪不及的战机被这些因魔法的力量而温度低的惊人的气团命中，立刻变成了巨大的冰块，同时本身的结构也因低温而在一瞬间变得脆弱无比，整个战机最终在强大动能的作用下解体成一团耀眼的火球，而这些强大的冰霜巨龙也注定不能成为这场战斗的真正赢家，比镭射更加危险百倍的幽能能量束总会时不时地带着让人牙酸的低沉嗡鸣声扫过如同蜂群般密集的敌阵，将大片的包括冰霜巨龙在内的敌人化为弥漫在空气中的基本粒子，但很快，幽能主炮清理出的空白区域便会被更多的石像鬼和其他怪物填满，这些没有神智的亡灵生物根本不知道什么是恐惧和痛苦，尽管希灵战机不断地在它们身上撕出恐怖的巨大伤痕，甚至将它们的一部分肢体直接变成有机蒸汽，但它们仍然前仆后继，以近乎自杀的方式向周围每一个在它们攻击范围之内的希灵飞船冲锋，经常可以看到四五只石像鬼冒着被萨博弹打成筛子的危险冲着一架希灵战机飞扑过去，然后将自己紧紧地贴在战机的外壳上，只是为了能稍微降低这些敏捷惊人的飞行器的速度，以给后方的冰霜巨龙一个可以命中敌人的机会——哪怕下一秒自己就将和身下的战机一起变成漫天的冰霜烟火。
　　类似的攻击场景在战场上比比皆是，幽灵巨翼枭，这种攻击能力并不十分出色的鬼魂类飞行兵种甚至集体采用了活体炸弹的战术，数只幽灵巨翼枭往往会重叠在一起，利用它们幽灵的特殊能力来获得短暂抵抗镭射炮的防御，然后一头撞上某个倒霉的希灵飞行兵或单兵战机，在一场猛烈的灵魂殉爆中为这天空的修罗场增添一朵不怎么起眼的火花。
　　和这些大部分都需要依靠自杀式攻击才能够与希灵军队抗衡的亡灵单位不同，那些数量虽少，但实力却绝对强悍的变种恶魔可是实打实能和希灵使徒硬抗的牛人，这些光着膀子的州长并没有穿戴任何铠甲，因为他们那在深渊能量中浸染淬炼了不知道多少遍的皮肤本身就是最坚固的铠甲，普通希灵使徒手中的重型质子枪和轻型希灵战机的机炮可以很轻松地消灭成群的石像鬼甚至是落单的冰霜巨龙，但在这些变种恶魔的身上却收效甚微，更糟糕的是，堕落使徒们的深渊生化技术明显已经相当成熟，这些变种恶魔不但比普通的恶魔更加强壮、敏捷，甚至还掌握了利用深渊能量进行战斗的技巧，具有强烈腐蚀作用的深渊能量威力巨大，几乎每一秒钟，都会有躲闪不及的希灵战机或者飞行兵被深渊能量击中，爆炸成一团团火球。
　　幸好，我们有对付这些家伙的特效药，奥铁弹头在这种普通士兵之间的对抗中效果绝对显著，面对可以完全免疫深渊能量的奥铁，那些变种恶魔相当自豪的深渊护盾和魔化皮肤面对奥铁子弹比一块豆腐坚固不了多少，有将近半数的变种恶魔都死在了在奥铁子弹的攒射下，但遗憾的是，这东西毕竟不是大白菜，跨世界的空间运输成本高的惊人，由于昔日的帝国早已崩溃，廉价的结点式位面运输中心也不复存在，我们只能采用从超时空传送门一点一点运输的方式来从那个出产奥铁的世界运输这种矿石，所以真正能配发给希灵战士们的奥铁弹药实在少得可怜，用来对付这些仅仅是普通士兵的变种恶魔，实在浪费了点，这也是让人郁闷的事情。
　　尽管困难重重，敌人还是依靠庞大的炮灰军团和神风特攻式的自杀攻击靠近了被严密保护的神之岛附近，俗话说楞的怕横的，横的怕不要命的，现在我们面对的就是不要命的敌人，面对这些拼着粉身碎骨也要向你吐出最后一口唾沫的小强，作为总基地的神之岛也不得不投入了战斗。
　　现在空中要塞上的全部炮台和导弹发射口都已进入战斗状态，那些从数量到质量都堪称令人发指的人间凶器成了整场战斗最剽悍的火力输出点，任何敌人，哪怕是强大的变种恶魔和冰霜巨龙，只要靠近神之岛都免不了被轰杀成渣的命运，加上空中要塞周围强大的能量护盾，敌人的攻击全部成了要塞上空绚丽的极光，但是这样胶着的战斗并不是我们希望看到的——远处的云端还静静地悬浮着一个足有一个城市大小的永恒级敌舰，万一等我们的能量护盾被敌人的炮灰消耗殆尽的时候这个大家伙给我们来一炮……我找谁哭去？
　　“这些家伙真是疯了……”
　　看着眼前全息影像上堪称修罗场的战斗场面，珊多拉的脸色很不好看，这种用炮灰堆死精兵的战斗风格让崇尚闪电快攻的“战歌公主”相当反感，而更让她不爽的是，强大的帝国军竟然真的会被这些炮灰给拖入泥潭。
　　相比起珊多拉单纯的不爽，林雪则根据她对艾泽拉斯的了解提出了一个疑问：“他们从哪找到这么多冰霜巨龙？”
　　冰霜巨龙是由死去巨龙的骨架复活而成，这是每一个wower必备的常识，这个常识也提醒着人们，冰霜巨龙究竟是多么难得的顶级空战单位，现在我们面前出现的可不是一两只冰霜巨龙，而是整整数千！这个规模也太诡异了点吧？
　　姐姐的脸色很不好看，她显然还不习惯这种惨烈的战斗场面，尽管那些战死的希灵使徒都是连基础神志都没有的机械人，可大量战士在自己眼前化为飞灰的场景还是对她产生了不小的冲击，姐姐揉着眉头，将视线从全息投影上移开，低声说道：“恐怕我猜到在这个世界巫妖王的力量提前衰弱的原因了。”
　　姐姐的话顿时提醒了我们，搞了半天，还是敌人的诡计！
　　巫妖王根本就没有提前衰弱，而且在堕落使徒的力量介入之后，那坨冰疙瘩很可能也没有背叛燃烧军团的机会，它之所以突然“衰弱”，完全是为了配合堕落使徒的计划，去大量收集巨龙遗骨，反正有堕落使徒做后盾，他根本不担心人类恢复元气之后去冰川皇冠找自己的麻烦——在那之前恶魔和堕落使徒的联军绝对可以踏平艾泽拉斯。
　　而且，那些堕落使徒也不会给耐奥祖抗议的机会吧？
　　恐怕耐奥祖那家伙已经找到了位于诺森德的巨龙墓地，否则也没法解释这么多的冰霜巨龙是怎么来的，这些强大的亡灵单位可能是敌人用来对付艾泽拉斯凡人的先遣军，但是我们的突然出现打乱了他们的计划，结果这些巨龙就用来对付我们了——只要能消灭我们这帮超级战力，损失多少冰霜巨龙都不是他们所担心的。
　　“哥哥，让我出去吧？”潘多拉板着小脸，看向全息投影的眼神却充满了向往，“那些杂兵不是我的对手的！”
　　真难得啊，冷面萝莉潘多拉竟然会这么弱弱地发表意见，看来这种只能躲在指挥室里看外面打仗的情况真是让潘多拉这个内暴力狂憋屈坏了，不过，现在真不是让她出去的时候，因为我们还有更危险的敌人要对付，永恒级的装甲和火力可不是普通的希灵战机能对抗的东西，而我们这里根本连一艘大型的战斗飞船都没有，所以我们必须养精蓄锐，将精力留给最难啃的骨头。
　　“不能再拖了，”珊多拉突然坚定地说道，“虽然那些杂鱼对要塞的威胁很小，但我们都不知道敌人的计划是什么，多拖一分钟，就多一份的变故，更何况在这种近战状态下，我们的大型战舰根本不敢随意开火，没有母舰的支援，普通的希灵士兵不是这么多敌人的对手……阿俊，出动复仇者吧？”
　　“……原本还想当成杀手锏呢……”我叹了口气，“没想到竟然被杂兵逼到这个地步——西维斯，激活三分之一的复仇者，让所有在外面的机动兵力退出战斗，尽快向各自的母舰靠拢，所有飞船开启第二层能量护盾，咱们炸他丫的！”


第二百二十一章 复仇者
　　此时，整个神之岛已经被层层叠叠的亡灵和飞行恶魔所包围，尽管岛上的防空炮塔每一秒钟都能将无数的石像鬼轰成漫天的渣滓，处于岛屿四个角的扩散式要塞炮更是将冰霜巨龙投入了无尽的绞肉机，可是这些家伙的不要命程度实在超出了我们的预期，甚至可以这么说：哪怕是被轰成碎片，它们也要让自己的尸块砸在神之岛的防护罩上。
　　而且这些混乱的杂牌军数量也达到了一个恐怖的程度，雷达上显示出的敌方目标已经从一堆密集的红色小点变成了大片大片的红色斑块，而且这些斑块的面积还在不断扩大中，我甚至怀疑，堕落使徒那边已经将他们十几年来在艾泽拉斯和扭曲虚空中积累起来的炮灰部队全部投入了这场战斗，尽管我很清楚，狡猾的敌方指挥官是不会采取这么危险的战术的。
　　早在第一头冰霜巨龙突破了火力封锁来到神之岛上空的时候，各族使团和他们带来的护卫队们便投入了战斗，这些艾泽拉斯世界的原住民尽管不可能和潘多拉那样的首领级使徒相比，但他们至少也有着高阶使徒的力量，而其中几个法师在全力进攻之后更是表现出了几乎和一艘护卫舰不相上下的剽悍火力，让我不由得对这些原本并没有被寄予厚望的艾泽拉斯人刮目相看，在这些各族的强者中，几个龙族代表尤其吸引我们的眼球，或许是看到冰霜巨龙这样严重挑衅龙族尊严的敌人结果受到了刺激，这些高贵的生物完全是在用一种疯子式的方式进行战斗，龙息，龙语魔法，爪击，飞扑，几乎所有我能想到的可以被龙族用出来的攻击方式他们都挨个表演了一遍，死在他们手下的敌人几乎是其他各族代表的总和，而其中冰霜巨龙更是占据了将近百分之八十的数量，这样的战果让我不由感叹：果然，哪怕是不要命的，也怕疯掉的……
　　不过当决定出动复仇者之后，我还是火速将这些已经进入亢奋状态的各族猛人们召了回来，一来，他们再牛叉，人单势孤的情况下对这种大军团作战也起不到太大作用，二来，这些都是各族中的重要人士，万一在这时候出个什么三长两短，恐怕对刚刚成立，还存在各种内部问题的救世军是一个不小的打击，三来……复仇者这种单位，实在是太有特点了……
　　随着各战斗单位纷纷回到自己的母舰防护力场之中，混乱的天空一下子显得空旷了不少，当然，很快这些空间便被那些以为胜利在望的敌人给填充满了，不过有强大的防护力场存在，这些疯狂攻击的家伙一时半会还对我们造成不了太大伤害，反而很快，他们就将遭受到来自希灵最恐怖兵种的招呼。
　　神之岛原本闭合的上层装甲打开了大量的发射口，里面是灯火辉煌的运输通道，嗡嗡的反重力发动机运转声响成一片，预示着正有大量的飞行类士兵向出口涌来。
　　最先探出头的，是两支重定型单兵幽能炮的炮口，这种威力和能耗同样令人发指的大型单兵手持火炮即使是那些膀大腰圆的希灵大兵也很少装配，不过它们却是复仇者的标准配置，而让人惊讶的是，紧随着这些大杀器出现在发射口中的，并不是比终结者还大一圈的彪形大汉，却是一个个穿着血红色合金战甲的……苗条女兵。
　　没错，女兵，出现在发射通道出口的是一群群的女性希灵使徒，她们不但装备着相同的武器和护甲，甚至还拥有完全一样的血红色长发，分毫不差的统一身高身材，以及仿佛一个模子里刻出来的相同容貌，简而言之，这些被称为复仇者的希灵女兵简直就是一支克隆大军，你甚至不能从她们身上找出一根头发的差别。
　　说实话，第一次看到这些女孩的时候，我也被“大名鼎鼎的复仇军竟然是娘子军”这一事实给吓了一跳呢。
　　之前我一直在好奇，为什么珊多拉手下最出名的军团会被称为复仇军，而现在，谜底已经揭开。
　　原因就是这些被称为复仇者的特殊希灵使徒，她们是珊多拉最钟爱的中级战斗单位，也是曾经的“战歌公主”手下最令敌人闻风丧胆的可怕部队，由于这种单位是比普通希灵大兵高级很多的中级战士，所以珊多拉一直没有让泡泡生产这种消耗不菲的战争兵器，而我也是不久前才刚刚知道希灵军事体系中竟然还有这种东西存在。
　　或许光从外表上，你还看不出复仇者有多可怕——咳咳，把那个嚷嚷着让几万女兵集体施展色诱术的家伙拖出去——毕竟她们装备的仍然是在想象范围之内的“常规兵器”，而且看她们那瘦瘦的样子也实在让人产生不了多大的压迫感，不过这些家伙的可怕可不是在外表上。
　　她们拥有两个十分特殊的技能，这两个技能即使是潘多拉提起来脸色都会变得很诡异。
　　第一个是“狂热复仇”，在十分钟内，以全身所有机件过载为代价驱动她们手中的两门幽能炮，使其攻击射程延长百分之三百，命中几率提高百分之两百，攻击力提高百分之三百，攻击速度提高百分之五百，并且在这种状态下，复仇者将摧毁体内所有的能量安全阀，使自身的能量熔炉以不受控的方式疯狂输出，使她们进行的每一次攻击都附加百分之三十的扩散伤害，并且这个伤害值还会随着这些疯狂战士体内反应炉的逐渐崩溃而飞快增长！
　　恐怖吧？两门单兵幽能炮，在这种情况下可以发挥出不弱于护卫舰主炮的威力，也就是说，从攻击力上，进入“狂热复仇”状态的复仇者甚至可以一个人干翻一艘军舰！
　　但是，任何bug都意味着系统错误，任何外挂都意味着封停账号，任何金手指都意味着巨大的代价。
　　刚才我说过，狂热复仇的状态是“十分钟内”，这并不是说十分钟之后狂热复仇效果会停止，而是……十分钟后复仇者自身将因全身过载而彻底烧毁，融化成一堆能量残液……
　　这是一个一旦启动就必死无疑的技能。
　　她们的第二个技能比第一个更加疯狂——“荣耀殉爆”。
　　简而言之，就是自爆，冲到敌人最密集的地方去，然后摧毁体内的控制中枢，将特制的超大容量幽能反应炉和她们浑身上下满载的爆炸物质、武器弹药全部引爆，一个暴走的幽能反应炉，爆炸起来的威力几乎可以把一艘轻型希灵驱逐舰给撕成碎片，而这些复仇者的外层装甲更是用诺克石特制的爆裂式外壳，在能量炉爆炸的时候，这层并不怎么坚固的装甲便会化为漫天的致命弹片，一个冲到人群中的复仇者，绝对比最疯狂的恐怖分子还要恐怖！
　　而复仇者最常用的战术也很简单，那便是一上场就启动“狂热复仇”，十分钟的疯狂残戮之后就冲上去来个“荣耀殉爆”，用最疯狂而可怕的方式来击垮敌人的肉体和精神。
　　现在大家应该都看出来了，复仇者是一种一次性兵器，而且是一种极端另类的一次性兵器。
　　刚得知这种兵种的时候，我真的被彻底震惊了一把，如此疯狂而且……变态的作战方式，实在让我这个在和平环境中呆了这么多年的人很难接受，而且，用普通士兵的生命来当做消耗品……
　　不过幸好，希灵使徒并不是草菅人命的疯子，复仇者虽然是中级的战斗单位，但却和普通的中级希灵使徒不一样——她们全都是无心智的机械傀儡，不要说基本的思考能力和独立人格，这些结构简单的机器人甚至连完整的记忆回路都没有，她们在激活之后仅能记录最多十条明确指令，在一套简单的反射式控制系统作用下进行战斗，除了一副人类的外表，这些“女兵”仅仅是些没有思想的机器人而已，尽管这样的设计初衷是为了降低这种一次性产品的成本，但对我而言，更大的意义还是免去了人道主义这一道大关。
　　当然，我还是坚持认为，将一种特制的半智能炸弹做成人类的外表实在是太恶趣味了……


第二百二十二章 突变
　　复仇者的出现让混乱的战场宛若投入了几滴冷水的热油，整片空间都以前所未有的速度沸腾了起来！
　　那些已经杀红了眼但却由于防护罩的存在无法攻击到敌人而逐渐暴躁起来的敌军看到龟缩起来的要塞终于再次打开，并且放出了又一批的士兵，立刻像打了鸡血一样兴奋起来，尤其是当看到出现在自己眼前的仅仅是一些看上去很好欺负的“瘦弱”女兵的时候，这些完全不懂得怜香惜玉的变异怪物更是进入了疯狂的状态，它们发出各种各样刺耳难听的嚎叫，争先恐后地朝着一群群的红色女兵冲去，迫不及待地想要用自己的魔法和利爪撕碎那些脆弱的敌人——当然，被撕碎的是它们自己。
　　数以千计的复仇者在程序的控制下，集体进入了“狂热复仇”状态，过载产生的高温从她们身上的每一个散热孔喷发出来，让周围的空气都微微扭曲，不断有闪亮的蓝白色火花从这些恐怖机器的四肢关节处爆发，还带着一股空气被电解的刺鼻气味，这是严重过载导致隔离层击穿而产生的能量外泄，与此同时，她们手中的幽能炮也发出了嗡嗡的低鸣，超出承受极限的强大能量在不断摧毁沿途线路的同时，也为这些令人发指的大杀器提供了足够对抗军舰的力量，在一瞬间，几乎强化到舰炮级别的单兵幽能炮同时喷吐出了猛烈的暗红色能量束，令人牙酸的能量尖啸和震耳欲聋的大爆炸同时响彻整个夜空，原本只能单发的低射速火炮在过载的情况下，如同机枪一般持续不断地倾泻出了无穷无尽的毁灭之光，开始大规模地屠杀着脆弱的石像鬼和骸骨狮鹫，至于冰霜巨龙和变种恶魔，或许它们能抗下一两发能量束，但面对如同机枪一样疯狂扫射的巨炮，这些皮糙肉厚的家伙也只能成为天地间的有机蒸汽，很快，敌人中稍微聪明一点的变种恶魔便明白了过来，眼前古怪的红色士兵和它们刚才对付的战士完全不同，这是一帮异常强大的战士……不，应该说是怪兽！她们简直就是怪兽！完全没有感情和知觉的杀人机器！尽管恶魔和亡灵同样被称为怪物，但和这些货真价实的没有知觉的战斗机器比起来，它们还是太……柔和了……
　　如果说一开始复仇者的高速射击还仅仅是让这些恶魔震惊的话，十分钟后发生的事情便让这些虽然狡诈凶残但比亡灵空军更怕死的家伙有了转身逃跑的冲动。
　　进入了暴走状态的复仇者在疯狂倾泻火力的同时，她们的躯体也逐渐因承受不住过于强烈的能量流动而步入了崩溃，从刚开始四肢的关节处产生能量泄露，到现在浑身上下都遍布着崩裂的伤痕，从她们背后的散热孔中喷出的也不再是单纯的热气流，而混杂了大量的火星和焦黑的残片，与此同时，这些高效的杀戮机器也开始有目标地向敌人最密集的方向移动。
　　一个复仇者从激活到引爆的寿命只有十几分钟，而十几分钟，在这样的战斗中并不是很长的时间。
　　当第一个已经浑身冒火、几乎被狂乱的电流变成一个闪电团的复仇者冲向敌阵并且在震耳欲聋的爆炸中清理出一个半径百米的真空区域之后，依然在拼命状态中的敌军终于开始动摇了。
　　当更多的爆炸在天空的各个角落发生，无数的变种恶魔和冰霜巨龙就如同脆弱的石像鬼一样毫无反抗地变成基本粒子，终于有敌人开始退却——是那些变种恶魔，和旁边没有神智，只知道服从命令的亡灵单位不同，这些家伙并不是傻子，或许他们可以在命令和自身的疯狂下和敌人拼命，但当他们面对的是比他们更加疯狂、更加不要命的自爆机器人的时候，这些恶魔也开始害怕了。
　　这就是希灵战斗傀儡的最大优势，这些没有思想的战争工具只要接到命令，便会毫不犹豫地以最高效的方式去完成任务，比起不要命的程度，任何有独立情感的碳基生物都不可能和一部仅仅会遵从程序的机器相抗衡，所以在面对一群出生就是为了战死的一次性人体炸弹的时候，那些恶魔终于退却了。
　　不过也仅仅是变种恶魔退却而已，剩下的是更多的亡灵空军，这些家伙根本没有神智，比起不要命来，或许它们倒是能和希灵战斗傀儡相比——当然，在实力上我们就不讨论了。
　　上面的这一幕，呆在指挥室里的我们都看得清清楚楚，我现在的感觉，真的很震撼……
　　“复仇者果然剽悍，”我长出一口气，平复了下心情，“不过把一群移动炸弹设计个人类的外壳是不是有点恶搞了？”
　　珊多拉一边吃着爆米花一边回答：“你别问我，我又不是作者……咳咳，那些设计师……”
　　然后我们集体对这个在激烈战斗中还能吃着爆米花看电影而且还差点说漏嘴的家伙进行强势围观，而小泡泡则蹦蹦跳跳地跑到了珊多拉旁边伸手要爆米花吃。
　　等等！小泡泡？！
　　这小家伙是怎么过来的？虽然我已经有点习惯了这个小不点随时晃悠着出现在任何场合的情况，但是……这里是指挥中心吧？这地方应该不是托儿所吧？！谁能告诉我那些看门的希灵大兵是怎么把一个身高不到一米二而且到处转来转去惹麻烦的小丫头给放到司令部来的啊！？！？
　　或许是我脸上的表情太明显，就连以神经迟钝著称的叮当都猜出了我心中的想法，这小东西两只手捧着一个对她而言可以当馒头吃的爆米花粒，一边像小松鼠一样飞快地啃着，一边含混不清地回答道：“因为小泡泡也是希灵主机嘛，这个地方本来就是希灵主机的机房啊……阿俊真笨！”
　　我无言以对……
　　“我总觉得有点不对劲……”
　　正当我们因敌人的暂时退却而稍稍有点放松的时候，姐姐却突然皱着眉头说了一句，顿时让我们的精神又紧张起来。
　　要知道，姐姐大人的直觉虽然比不上林雪这个半仙，但平常的时候也是很准的，加上她总是个周密而敏锐的人，因此姐姐的话我们没有人敢不当真的。
　　珊多拉此刻已经将脑袋都整个扎到了怀中巨大的爆米花袋子里，闻言也抬起头来，看了看全息投影上的景象，说道：“确实啊，敌人应该不会这么简单就退走的，而且那艘永恒级的飞船一直悬停在主炮射程之外，直到现在也没有什么动静，他们下了这么大的代价，难道……”
　　姐姐接过了珊多拉的话，说道：“他们下这么大代价，准备了一场大规模的伏击战，肯定是不会就这么轻而易举地被咱们一两千个复仇者给打退的，而永恒级的敌舰直到现在还没有任何动静，也就是说……”
　　哪怕我在阴谋诡计上再怎么不开窍，这时候也大致猜到了她们的想法，“也就是说，他们有别的后手？”
　　别的后手？虽然这个可能性很大，但是这个后手究竟是什么呢？
　　在大厅里的所有指挥官和操作员都开始搜索任何可能的信息，但除了正在不断减少的敌军炮灰兵种和那艘巨大的永恒级之外，我们根本没有发现任何敌人。
　　“林雪，能看到什么东西吗？”
　　最后，我将希望放到了我们中的非常规雷达上。
　　林雪微微闭上眼睛，一分钟后才缓缓张开，然后用稍带困惑的语气说道：“我不知道自己算不算看到了什么……我看到一个被什么碎块包围着的红色圆球，然后就没了。”
　　“红色圆球？”我们对视一眼，然后珊多拉突然想起什么似的，说道：“那个红色圆球是不是……”
　　就在这时，警报声突然在指挥室中响起！
　　“严重系统错误！严重系统错误！核心指令源丢失！空中要塞紧急停机！飞船编队无法控制！能量系统停机！紧急切换到备用能源储备，三十分钟后舰队防护力场将消失！进入能量管制状态！”
　　随着警报声响起，指挥室中明亮的灯光开始逐一熄灭，所有额外的耗能设备也渐渐没了声响，仅剩下必要的火力系统、指挥系统和防御系统还在以低耗能状态运行着。
　　没等我们对此作出反应，在我们身后指挥台上的西维斯突然一声惊呼：“永恒级！敌人的飞船启动了！”


第二百二十三章 很危险
　　在遥远的云端，一个巨大的黑影悬浮在那里，仿佛夜空中的幽灵之岛一般，从战斗一开始，这拥有数十公里庞然身躯的巨大飞船便一直静静地悬停在那里，如同蛰伏的野兽一般冷眼旁观我们的厮杀，而现在，它终于亮出了自己的獠牙，准备将面前的敌人彻底撕碎。
　　星星点点的光芒仿佛夜空中的群星一般，在巨大黑影的正面浮现出来，这些星辰一样的光点各自游动着，并且越来越亮，渐渐相互连接成了仿佛电路板线路一样的明亮轨迹，这些线条以复杂的方式互相交叉着前行，然后统统汇聚在最中央的一个圆环上面，而在这个圆环内部，更加明亮的光点快速地游动着，并渐渐形成了一个椭圆形的漩涡——就如同璀璨的银河系一样。
　　“永恒级的舰首主炮是一种有效口径半公里的高聚能式物质湮灭发生器，”看着从全息影像上传来的仿佛近在咫尺的清晰场景，珊多拉的语调却仍然平稳，仿佛即使是世界末日也无法让这位冷静睿智的希灵女王动摇分毫——好吧，我是故意不去看她衣服上沾满的爆米花粒的，“这种威力惊人的毁灭性武器可以在五秒钟内将一座中型城市彻底融化，经过两个阶段的充能之后它的威力更是可以增强一倍，而由于这种主炮在启动时的能量扰动景象，它还有一个好听的名字：星河。”
　　啊，多么美丽而强大的武器啊，假如这东西不是瞄准咱们那就更好了——我说现在是用这种淡定的语气说话的时候吗！？
　　看着珊多拉仿佛啥事都没有的表情，我心中的茶几被瞬间掀翻。
　　“不要太过担心，”珊多拉依然保持着镇定自若的表情，用毫不在意的眼神扫了一眼全息投影上已经整体化为一个旋转星河的永恒级主炮，“虽然这东西的威力很强，但整只舰队形成的联合防护力场还不是它能轻易攻破的，所以，至少在咱们能源耗尽之前的三十分钟里，敌人对我们毫无办法。”
　　也就是说，必须在三十分钟内找到舰队指挥系统崩溃的原因嘛？这可真是争分夺秒了。
　　看着能量强度不断下降的防护罩读数，我的额头也稍稍有些冒汗。
　　“阿俊，”珊多拉的声音突然传了过来，“我也害怕。”
　　我诧异地望去，却迎上珊多拉平静如水的双眸。
　　“我害怕，我不怕死，但我怕就此和你分开，可是我必须表现的如此镇定，因为假如最强大的希灵皇帝都胆怯的话，咱们的军队就全完了，所以，阿俊……”
　　看着眼前那双仍然冷静但却被我看出一丝惊惧的碧蓝色眼睛，我突然咧开嘴，然后乐呵呵地说道：“搞了半天，那个大东西就是给主炮充充能吓唬吓唬咱们，我就不信了，那帮已经被神族打残的堕落使徒还能把咱们这些王牌军给消灭掉！”
　　是啊，我也怕，我和珊多拉一样害怕，而且珊多拉只是单纯地害怕死亡将我们分开，我却怕的更多，毕竟，在我身边，还有浅浅，还有姐姐，叮当，潘多拉……她们每一个人的离去都不是我能接受的，但现在我和珊多拉必须表现的毫不在意，甚至是嘲弄那个耀武扬威的大飞船，因为我们是这里唯一不能害怕的人。
　　只要智商达到两位数的人都能想到，现在的状况绝对不是正常的系统故障——希灵帝国的科技还没沦落到这种和山寨手机一样的水平，毫无疑问，我们的指挥系统受到了敌人毁灭性的打击，但是——他们究竟是怎么办到的？
　　整支飞船编队的最高控制系统，这应该有多么完善的保护措施，竟然在我们还没有反应过来的时候便被彻底摧毁，甚至连操纵飞船进行规避这样简单的控制都被完全屏蔽，难道这个世界上还有比希灵帝国更加强大的科技文明！？
　　但是，现在我们已经没有时间去考虑敌人是如何突破了我们的控制系统，当务之急是怎么在三十分钟内让已经彻底瘫痪的飞船编队重新动起来。
　　西维斯站在副官席上，大声对下面已经乱成一团的操作员们说道：“怎么样，究竟找到原因没有？备用能量怎么会只能坚持半个小时？”
　　“报告长官！核心指令源仍然没有回应！备用能量发生不明泄露！”
　　“可恶！”
　　“这个核心指令源究竟是个什么东西？”我突然发现，原来自己一直在听天书，而旁边的浅浅和姐姐她们也是一脸迷茫的表情。
　　珊多拉皱着眉头，用担忧地语气说道：“就是泡泡。”
　　“现在咱们和泡泡之间的联系被中断了，”看我的表情仍然有点糊涂，珊多拉开口解释道，“空中要塞的核心计算机是泡泡，同时她也是整个舰队的指令中心，但刚才一直由中央机房不间断传出的指令突然中断，直到现在也联系不上……恐怕敌人已经破坏了中央机房和外界的联络渠道，并且以泡泡为跳板，入侵了整个舰队所有的指令计算机……类似电脑病毒什么的……”
　　浅浅闻言立刻着急地说道：“那还不赶快去中央机房！？泡泡可能有危险啊！”
　　珊多拉的脸色有些阴沉，她摇摇头回答道：“没用的，因为这里就是中央机房……”
　　这里就是？我奇怪地环视四周，却没发现任何能和那个万年小宅女有一点关系的东西存在。
　　“你找不到的，中央机房采用了位面叠加技术，它隐藏在和这个指挥室同一个位置但不同维度的空间中，想让它出现在咱们的物质位面中除非是将整个指挥室的维度扭曲或者是泡泡那边主动脱离，但这两种操作都必须有泡泡的参与——原本这种设计是为了让核心计算机的安全万无一失，但没想到泡泡竟然因此被困在了平行空间中。”
　　“位面叠加？”我费力地理解着珊多拉口中的专业术语，然后翻译成我能听懂的解释，“也就是说，泡泡和她的机房就是咱们这个大厅，而她本人也站在咱们身边，可是由于维度不同，所以我们之间互相都无法看到，而现在泡泡的指令无法传到要塞的外部系统上，所以她被困在了平行空间，是吗？”
　　珊多拉点了点头。
　　“这个设计太脑残了吧？！”我立刻一声惊呼，这设计是谁的主意？这种大门一旦反锁就连里面的人都出不来的脑残bug是怎么通过希灵技师们的审核的！？难道设计者当时就没有考虑过一旦系统出现错误之后该怎么办吗！？
　　珊多拉看了我一眼，稍稍一犹豫，然后说道：“这个空中要塞是从星球轨道炮的炮台临时改装出来的，虽然强大，但是总会有一点漏洞……”
　　……我明白了，当时好像就是我心血来潮要把星球轨道炮改装成空中要塞的，现在我有罪，我忏悔，我小白……
　　“虽然有这个漏洞存在，但它真正出现的几率还是很小的，”珊多拉似乎是看我的脸上不怎么好看，接着解释道，“希灵主机本身的防护措施并不比一个设计完善的要塞控制中枢简单，虽然平常看上去不怎么靠谱，但泡泡确实是一个经验丰富的资深使徒，几乎任何外来的系统入侵都不可能突破泡泡体内的信息屏障，所以敌人肯定是掌握了什么更加有效的杀手锏，恐怕即使我们带来了救世主级的星体要塞也得被他们入侵……哼，这次的耻辱，我珊多拉记下了！”
　　珊多拉的话音刚落，在我们旁边突然出现了一阵强烈的空间波动，阿西达-阿西多拉双子在一阵炫目的白光中出现在指挥室中。
　　她们怎么来了？按照之前的计划，不是让她们驻守在塞拉摩岛的吗？
　　看到我脸上的疑惑，珊多拉解释道：“阿西达和阿西多拉拥有很多种可以干涉空间的技能，我想让她们试着把我们进行相位转换，或许可以在不破坏主机房的情况下将我们送入和泡泡相同的维度里去，至于塞拉摩那边，这姐妹俩的行动可是完全忽视空间距离的，发生任何事她们都可以随时赶到，所以你不用担心。”


第二百二十四章 这个世界的背面
　　“我们最多可以将四个人进行相位转换，”阿西达和阿西多拉已经通过珊多拉的精神指令明白了自己的任务，姐妹俩互相对视了一眼后说道，“但是假如被转换的是一位希灵皇帝的话，能量的消耗要增加一倍。”
　　“也就是说转换我或者珊多拉这样等级的人一次就相当于转换了两个人？”我听懂了双子的意思，然后略一思索，“我或者珊多拉至少有一个人得留在外面主持大局，珊多拉比我熟悉帝国军的情况，她留下来指挥更合适一些，那么除去我之外，还有两个人要跟我一起进入平行维度……”
　　珊多拉突然说道：“小泡泡是必须跟过去的。”
　　“小泡泡？”我惊讶地问道，“这孩子也跟过去？主机房里发生了什么事咱们都不知道，万一有危险可就糟糕了，而且她什么都不懂，能帮上什么忙？”
　　“我也知道……但她是希灵主机，”珊多拉弯下腰来，轻轻抱了抱还有些懵懵懂懂的小泡泡，然后低声说道，“我担心主机房里出现了更糟糕的情况，万一泡泡出了意外，那即使你能找到她，我们仍然无法恢复对舰队的控制，而唯一能在这种情况下接管系统控制权的，只有她的女儿……”
　　原来是这样，但是……
　　我看了看身边这个紧抓着我的衣角一边舔着棒棒糖好奇地看着突然出现的双子姐妹并且偶尔用亮闪闪的眼睛扫一眼阿赖耶的翅膀还时不时嘟囔一两句外星语——话说这小家伙怎么动作这么丰富——的小女孩，突然觉得，让这小笨蛋接管系统控制权恐怕比被永恒级主炮正面轰一把好不了哪去……
　　你想想把全世界所有核弹的总开关交给自己不满五岁的小侄女是个什么后果就能明白我的顾虑了。
　　不只是我，连浅浅和姐姐都露出了一副呆滞的神色，仿佛根本无法想象这个成天吃饱睡，睡醒玩，玩饿了接着吃，而且除了跟在大人屁股后面凑热闹之外什么都不懂的小家伙成为核心计算机之后严肃正经地发号施令的样子——话说她的母亲和自己的女儿比起来应该也就是强点有限吧？
　　珊多拉拍了拍小泡泡的脑袋，将小家伙拍的一愣一愣的，一边笑着对我说道：“放心吧，具体控制飞船的仍然是各位舰长和操作员，小泡泡仅仅是作为一个能够协调整个舰队的系统平台而已，对希灵主机而言，这样的工作就好像本能一样，就如同人类体内的植物性神经可以在无意识中控制心脏的跳动，到时候只要小泡泡站在主机插槽上就可以了。”
　　“也就是一个兼容版的windows？”我明白了过来，这样的话，应该没什么问题了吧……呃，理论上是这样……
　　那么要进行相位转换的就是我，还有小泡泡，另外还剩下一个名额……
　　“让我去吧。”
　　出乎我意料的，主动请缨的竟然是浅浅。
　　“至少现在，我能帮上忙了。”浅浅看着我的眼睛，带着笑意说道。
　　原来是这样，这个傻丫头，因为对希灵军队了解不多，又不懂战斗指挥，也没有姐姐那样冷静分析问题的能力和林雪那样堪称战争作弊器的异能，所以在刚才的战斗中她只能无所事事地坐在自己的位置上，充当一个旁观者的角色，就因为这样，她竟然产生了自己没用的想法……
　　咳咳……好像刚才我也差不多吧？
　　要说战术白痴，我和浅浅绝对是我们这一帮子人里最醒目的两个，甚至叮当那个小东西，都在亿万年的生命历程中积累下了让人咋舌的战争常识，这真是一个让我和浅浅泪目的事实。
　　珊多拉何其聪明，她当然猜出了浅浅的想法，然后用羡慕的目光在浅浅身上来来回回扫射一番，最后不情不愿地点头说道：“浅浅很合适，我们只有三十分钟——现在只有二十五分钟，但平行维度的时间是可以在一定限度内与主物质位面产生漂移的，你们完成相位转换后浅浅就立刻尽可能地让你们身边的时间流逝速度变慢，如果可能的话，这个范围最好能覆盖整个空中要塞，这样可以为我们争取更多的时间。”
　　浅浅点点头：“虽然我没听懂，但我会尽力的。”
　　……宝贝，你的前半句话能不能稍微含蓄一点，这样很丢人的说……
　　“那就开始吧。”珊多拉说着，示意大家退开一点，而我和浅浅则站在一起，小泡泡站在我们中间，紧紧地拉着我们的手，偶尔好奇地抬头看看“爸爸妈妈”，依依呀呀地发表自己的疑问。
　　“真像一家三口啊……”林雪突然在旁边不咸不淡地说了一句，投向我的眼神中赤裸裸地充满了“你就是万年奶爸”这样的信息。
　　这家伙！
　　可惜，我还没来得及发表意见，阿西达和阿西多拉已经一左一右站在我们身前，伴随着剧烈的空间波动，我们周围的景物瞬间崩溃成四散的碎片。
　　感觉这好像仅仅是一瞬间，我们眼前崩溃的碎片便飞快地重新组合成了完整的景象，仍然是那间宽阔的指挥室，每一个座椅，每一个仪器都和我们几秒钟前看到的一样，但一切又都有了不同。
　　空无一人，刚刚还站在我们面前的姐姐、珊多拉、潘多拉等人现在全都不见了踪影，这是我早已料到的，这里仅仅是和指挥室处于同一个空间坐标的异空间而已，尽管陈设和指挥室一模一样，但这里肯定是没有人的——恩，也不能说没有人，实际上姐姐她们现在仍然站在我们的面前，只是由于相位转换，我们互相之间已经无法感知，就好像普通人看不到身边湍流不息的电磁波，我们和姐姐她们之间也已经成为了不同维度的生物。
　　在我们面前，几秒钟前还嗡嗡作响的各种仪器设备此刻陷入了沉寂，闪烁的显示设备变成一片灰黑，整个指挥室——现在应该叫中央机房——充盈着一种均匀的淡蓝色光芒，可奇怪的是，我们头顶的灯全部处于关闭状态。
　　前一秒灯火辉煌，人气旺盛，下一秒冷清孤寂，犹如死地，尽管知道这是进入平行维度的正常现象，我还是觉得后背一阵阵撞鬼一样的发凉。
　　好吧，虽然平常我身边一直跟着一个会自动发光的鬼魂类生物。
　　“妈……妈妈呀……那……唔咕……那……”
　　小泡泡突然指着大厅前端的一个水晶棱柱，用奶声奶气的声音叫道，这小家伙乱七八糟的语言描述第一次呈现出了可以理解的逻辑结构，让我明白了她的意思。
　　顺着小泡泡手指的方向，我终于看到，原来这个中央机房并不是和指挥室完全一样的，最起码，那个明显作为希灵主机插槽的水晶棱柱就不是指挥室中应该出现的东西，而泡泡应该就在那个棱柱里面。
　　我一把抱起小泡泡，和浅浅一同朝水晶棱柱的方向跑去。
　　在棱柱下面，我们见到了正趴在地上玩psp的某核心计算机。
　　……我现在是该哭呢还是该笑呢？
　　注意到身边的动静，正沉浸在游戏世界中的小萝莉终于抬起头来，看到我们之后，这家伙竟然一点不好意思的样子都没有，而是大大方方地站起身来，笑嘻嘻地说道：“啊，陈俊皇帝和浅浅主母都来了……小泡泡也来了？”
　　“……你这时候还淡定个妹啊！咱们的要塞都失控了！”
　　泡泡尴尬地挠挠头发，然后带着些郁闷说道：“我知道要塞已经失控了，而且没有猜错的话，现在整个舰队应该都因为受到程序干扰而陷入了瘫痪，不过……没办法啊，我进不去这个了……”
　　泡泡说着，伸出小手在她身后的水晶棱柱上拍了拍。
　　“我被强制弹出了插槽，而这个弹出指令是以最高级别密码锁定的。”


第二百二十五章 一筹莫展
　　“我被弹出来了，从主机插槽里面。”
　　泡泡仿佛毫不在意一样地拍拍自己身后的水晶棱柱，然后在我目瞪口呆的注视下突然回身一个回旋踢重重地踹在水晶棱柱上，紧接着伏虎霸王拳，庐山升龙霸，强制浮空铲，瞬踢，寸拳，咏春，五行拳，八卦掌，甚至是两个晃瞎氪金狗眼的龟派气功，我面前这个剽悍的萝莉以一种完全脱离了本人思考范围的方式对那个坚硬的水晶棱柱进行了长达两分钟惨无人道的虐待，整个大厅中都不断回响着“砰砰啪啪”的击打声和泡泡“嘿嘿哈嘿”的助威声，最后，泡泡终于抱拳收功，并且面不改色气不喘地拍了拍那根可怜的水晶棱柱，仿佛刚才什么都没有发生一样地说道：“你看，这东西一点都不给面子。”
　　……你牛叉，你威武！
　　我和浅浅僵硬地转头对视一眼，同时觉得眼前发生的一切是如此诡异，没想到平常不吭不响的泡泡竟然会有这么恐怖的一面，还是说每一个带有宅属性的生物一旦回到了现实世界就总会变身哥斯拉小怪兽之类的疯狂物种？
　　更重要的，平常我们接触多了乖巧懂事的小泡泡，现在突然看到一个长相一模一样的暴走版，这让我们……很惊悚……
　　恩，惊悚，应该用这个形容词……
　　我和浅浅如此惊讶以至于现在都处于半痴呆状态是有原因的，泡泡这家伙平常完全是一个家里蹲，即使出征也是一个人窝在主机房中一边工作一边打游戏，这个小宅女平常和我们的接触几乎少到了可怜的程度，如果不是吃饭的时候这家伙还能稍微在我们面前露面几分钟的话，我甚至能忘掉原来自己这一大家子里还有这么一个“孩子她妈”，所以，现在见识到泡泡离开游戏世界之后的真实一面，我和浅浅一致认为——这个世界实在是太疯狂了。
　　“究竟发生了什么事？”
　　好不容易将心中四处横飞的吐槽语言压制回大脑中之后，我赶忙问道，以防止这个暴躁的小萝莉再有什么惊人之举——话说不知道泡泡和潘多拉凑在一起的话会是个什么景象呢？
　　一个是平常宅到极点日平均露面时间不足十五分钟但骨子里暴躁野蛮的伪宅女，一个是拥有冰霜面孔和三无性格但整天梦想着发动战争征服世界的伪冰山，当这两个拥有不可思议的相同之处的小家伙碰在一起……
　　不知怎么的，我的脑海中突然出现了2012的宣传海报……
　　绝对不能让这两个家伙凑一块！至少在没有家长监护的情况下这两个移动核弹必须分开存放！
　　当然，我脑子里转动的无数个念头泡泡并不知道——我可是很小心地避免了脑子里想的东西再通过精神连接群发出去。
　　“原因不明，但整个控制系统好像接受了一个来源不明的奇怪指令，这个指令竟然要求空中要塞把自己的核心计算机给紧急停机，”泡泡一边一下一下地猛踢那个可怜的水晶棱柱，一边平淡地回答我的问题，“当时我大部分的注意力都放在协调整个舰队的火控系统和防御系统上，结果就选择了忽略这个明显不可能通过的错误命令，但是……”
　　小丫头说着，突然拔出一支目测起码有九毫米口径的大型手枪，回身砰砰砰砰地对水晶棱柱连开四枪。
　　好暴躁的萝莉！
　　泡泡没有注意到我和浅浅囧囧有神的脸色，而是自顾自咬牙切齿地说着：“天知道怎么回事，那个脑残的指令竟然用最高级的军事密文提升了等级，以至于在我没有主动反对的情况下，它被自动执行了！等我反应过来，就已经被这东西排斥出来了，而且被切断了一切外界连接——我正在刷副本啊！555……我好不容易找到的不脑残的队伍啊！！要是让我知道了这次事故是谁搞的，我一定要把那混蛋鞭尸一万遍啊一万遍！！！”
　　我和浅浅对视一眼，然后不约而同地上前一步捏住泡泡的脸颊，开始一左一右地往两边扯。
　　“……555……我错了……好痛好痛……”
　　算了，真是拿这家伙没办法，反正我身边也全是这样不靠谱的家伙……我都习惯了……
　　“那个什么最高级军事密文是个什么东西？它应该是军事机密吧？”
　　泡泡委屈地揉着自己的脸颊，一边闷闷地回答道：“恩，最高级军事密文就是一套相当复杂的动态加密规则，它能将任何一个普通的字符加密成一串每六毫秒变更一次的三百二十二位密码，并且只有使用一种模仿了硅原子结构的立体式解密法则才可以将它们还原成可以辨识的字符，这种加密算法拥有无数种变种，一般而言只有至少将军级的使徒才有权限使用这个密文算法，我实在想不通，这么厉害的加密方法是怎么被破解的——要知道，即使是最新型号的希灵主机，要破解哪怕是一个被加密过的标点都需要至少一分钟的时间，而这个密文却可以每六毫秒变更一次，也就是说，这种加密算法根本就是不可能被破解的啊！”
　　“当然不可能被破解，”我已经没有心情去感叹这个变态级别的加密算法究竟有多么惊天地泣鬼神，而是将心思放在了另外的地方，“敌人完全不用破解这个密文，因为他们能够精确地掌握整套的密文算法，原来他们一直用炮灰部队攻击我们其真正的目的并不是消耗我们的能源，而是消耗希灵主机的处理能力吗？还真是让人防不胜防的战术呢，先是利用大规模的炮灰来消耗希灵主机的系统资源，然后又用最高权限的密文发送错误的系统指令，让已经分身乏术的希灵主机被弹出系统，最后用毁灭性武器对已经瘫痪的我军发动致命一击……靠！”
　　我心中所想的还有更多，泡泡刚才提到的，这个极端复杂的加密算法的权限要求——只有至少将军级的使徒才有权限掌握这个算法。
　　尽管权限等级足够，但作为一个地球人，我当然不可能掌握这种几乎可以用骇人听闻来形容的超级算法，但除我之外，我们还有两个拥有足够权限的使徒：珊多拉，潘多拉。
　　怀疑她们中的任何一个对我而言都是几乎不可想象的事情，可是……
　　我又想起了林雪向我提到的那个古怪的未来场景，难道潘多拉真的……
　　“阿俊？”浅浅的声音突然把我拉回了现实，我回过神来，正好对上一双冰冷但带着一丝担忧的目光——发动了能力之后的浅浅已经转换成了里人格呢。
　　“没事，”我摇摇头，暂时将这件事放在脑后，“泡泡，你现在有办法重新进入主机插槽吗？或者别的能恢复系统控制权的办法？”
　　泡泡摇了摇头，郁闷的表情一览无遗，“最高加密算法锁定了整套控制系统，这东西现在禁止任何外来指令源接入，如果是杰尔诺拉那样的星体巨型机或许还有可能在六毫秒内破解这样的加密算法，但我只是一个用来进行前线扩张的小型机……”
　　我认为我没听懂……
　　就在我们对这个强度参数可以抵抗星爆的超坚固水晶棱柱一筹莫展的时候，小泡泡却已经开心地抱住了这个会闪闪发光的大柱子，对任何亮闪闪的东西都没有抵抗力的小家伙完全把这个棱柱当成了一个超级玩具，现在她正在一边嘿咻嘿咻地给自己打气一边努力地要往柱子上面爬去——当然，她是不可能成功的。
　　“靠！”我低声咒骂着，一拳捣在已经被泡泡折腾了不知道多久的水晶棱柱上，我知道，就在现在，在我的身边，处于另外一个维度的珊多拉她们正在焦急地等待着系统恢复，永恒级主炮随时都有可能对她们发动致命的攻击，尽管浅浅利用异能暂时冻结了这个平行维度的时间，但她不可能无限地支撑下去，我们根本没有多少时间浪费啊！
　　泡泡看着我阴晴不定的脸色，突然说道：“如果实在没有办法的话，我只好尝试一下自体解离了，希灵主机的核心在被取出之后可以绕过绝大部分的程序障碍而直接和任何系统连线，那样的话，或许我可以短时间夺回系统的控制权。”
　　虽然我几乎没听懂泡泡的话，但直觉告诉我，这不是个好主意。
　　浅浅比我先一步开口说道：“那样你会死掉，没错吧？”
　　“怎么说呢，从人类的角度上来讲，我算是死掉了，因为我的核心在离体之后会失去全部人格和思想，转变成一个纯粹的计算机器，就好像地球人类那种简陋的无智能电脑一样，不过我倒是不怎么在意，毕竟希灵主机本来就是一种计算机，情感人格什么的原本就是多余的，只是可惜了，以后不能玩游戏了……”
　　不在意吗……傻丫头，不在意的话你为什么流泪呢？
　　我弯下腰，将泡泡抱在怀里，坚定地说道：“在任何情况下都不允许主动放弃自己的生命，这是我以希灵皇帝的身份给你下达的核心指令，明白吗？”
　　“我……”
　　就在这时，一阵强烈的白光打断了泡泡要开口说出的话，紧接着，小泡泡惊恐的尖叫声突然从我们上方传来。


第二百二十六章 黑影
　　突然暴起的白光和小泡泡惊慌失措的惊叫迅速打破了我们的凝重，我循声望去，却发现刚才还在一旁抱着水晶柱子玩的小泡泡不知什么时候进到了柱子里面，现在正悬浮在据我们两米高的半空中，无数道明亮的白色光线从柱子的上端和底端蔓延出来，向小泡泡的方向汇聚而去，小家伙明显被这突如其来的巨变给吓坏了，此刻正一边大声哭叫着一边挥舞着小胳膊小腿要躲避那些不断靠近她的白色线条，可惜身在半空的小泡泡根本无处借力，任凭她怎么努力，那些白色的光线还是以缓慢却毫不停留的速度接近着。
　　“怎么回事？！”
　　我下意识地惊呼了一声，然后立刻反应过来：这不就是泡泡当初在主机插槽里时候的景象吗？
　　果然，站在我旁边的泡泡看到自己的女儿被水晶棱柱困住之后也带着不可置信的语气低声说道：“……这……这怎么可能！？系统明明已经被那个错误指令给锁死了……难道小泡泡破解了那个强大的加密算法……这不可能啊！小泡泡的性能现在应该还没有我的一半强才对！”
　　此刻我却顾不上考虑为什么小泡泡能够突破系统的锁定进入到主机插槽里去，小家伙惊慌失措的哭喊才是最要紧的事情，毫不犹豫地，我纵身一跃，利用自己那种可以和任何能量产生共鸣的精神力控制脚下形成了一个隐形的反重力平台，然后稳稳地站在了和小泡泡同一个高度的位置，泡泡也启动了反重力悬浮系统来到我的身边，至于浅浅，她的异能虽然看上去对浮空这样的事情完全没有办法，不过我真是小看了这丫头的想象力——她竟然利用时间停顿在空中形成了一个由空气组成的台阶，然后稳稳当当地一步步走了上来……
　　要不说想象力是人类进步的催化剂呢……咳咳，这个话题咱们先放在一边好了……
　　正在大哭的小泡泡看到自己最亲近的几个人突然出现在自己面前，立刻止住了哭声，朝我们的方向做出了猛扑的姿势——当然，由于是在水晶棱柱的悬浮力场中，她手舞足蹈了半天也没能靠近我们分毫，眼看小家伙急的又要哭出来，我赶忙拍了拍水晶柱，让小泡泡安静下来。
　　“宝贝，别怕，这个柱子伤害不到你的！”
　　小泡泡眼泪汪汪地看着我们，一边朝这边伸着小手抓来抓去，一边焦急地说：“啪……爸……爸爸……”
　　……我豁出去了，悲剧就悲剧了！
　　“爸爸在这！你先在这里等一会，因为有很重要的事情让你去做，一会爸爸就把你接出来，好吗？”
　　泡泡也在一旁帮腔：“没错，孩子，有很重要的事只有你才能办到，一会妈妈就告诉你该怎么办。”
　　浅浅用诡异的眼神在我和泡泡身上扫射了几遍，然后突然冒出一句：“你就没一点罪恶感？”
　　……我有很强烈的悲剧感……
　　好在虽然被吓得不轻，小泡泡却是一个很乖的孩子，而且理解能力也很强，在泡泡的解释和我的安慰下，小家伙很快便平静下来，然后似懂非懂地听完了泡泡交待给她的任务。
　　其实对她而言，她要做的事情非常简单，第一，安安静静地呆在水晶棱柱中，然后把接收到的各种信息交给自己的自动运算模块，第二，只要不是要塞指挥室中发来的指令，不管这个指令的执行等级有多高，一律否定，防止敌人故技重施把我们最后一个希灵主机也给屏蔽掉，第三……绝对不要碰那些带有“自毁”、“自爆”字眼的命令，哪怕是好奇心再强也不行……
　　说实话，当听到第三点的时候我觉得自己浑身都是冷汗，把这些东西交给这么个小笨蛋真的是个好主意吗？
　　但问题是，除了小泡泡之外，我们已经没有任何备用的希灵主机了。
　　“应该没问题的，”泡泡看到我不怎么放心的神情，立刻自信满满地拍拍自己那搓衣板一样的胸脯，“小泡泡可是我的女儿，这么简单的事情她很轻松就能搞定——理论上是这样。”
　　……最后一句话你可以不用这么自豪的表情说出来吗？
　　不过虽然我一直不怎么放心，小泡泡的进展却似乎很顺利，那些白色的光线在获得了小泡泡的许可之后一改刚开始那步履蹒跚的样子，几乎是眨眼之间便汇聚到了小家伙的脑袋顶上和脚下，并在距小泡泡的头顶和脚底各半米的地方汇聚成了两个直径一米左右的圆环，两个散发着乳白色光晕的光环成功地吸引了小家伙的注意力，刚才还被吓得大哭的小泡泡现在已经完全忘了害怕，而是对头顶上那个闪闪发光的圆圈表现出了巨大的好奇心，开始伸着小胳膊去努力地够那个悬停在自己头顶的光环，不时地发出开心的欢笑声。
　　……我再次开始担心那一堆带有“自毁”、“自爆”这样危险字样的指令。
　　就在小泡泡和自己头顶的光环玩的不亦乐乎的时候，整个中央机房也发生了明显变化，低沉的嗡嗡声开始从空间的各个角落传出来，那些关闭着的仪器设备逐一启动，开始显示出各种复杂的符号和文字，原本充盈在我们周围的淡蓝色光晕逐渐消失，取而代之的是明亮的普通灯光，在机房的正中央，那个和指挥室中一样的大型全息投影仪低鸣着恢复了工作，显示出珊多拉她们所处维度中的景象，让我安心的是，虽然那些不要命的亡灵空军仍然在拼命地发动攻击，我们的舰队却还没有遭受大的损失，大部分的能量护盾仍然处于饱和状态，看来在短短的十几分钟内，敌人并没能摧毁我们的防御力场，至于遥远的云端上悬浮的永恒级敌舰，则仍然再给自己的主炮充能，那团美丽的星河状能量漩涡此刻已经差不多占据了整个永恒级舰首区域，不过现在我突然觉得，这东西没原先那样危险了……
　　“咱们的任务完成了吧？”我出了一口气，虽然这样的任务没有一点危险性，但带给我的压力却一点都不比打仗要小，毕竟，我们是在即将全军覆没的险境中干着抢修指挥系统这样的活计，一旦任务失败，下场可是显而易见的。
　　我正准备和珊多拉联络好回到主物质位面，眼角的余光却突然发现有一道黑影从指挥室没有完全关上的门外一闪而过。
　　我刚觉得那是幻觉，一旁的浅浅却突然冷喝了一声：“什么人！？”
　　我疑惑地问泡泡：“怎么回事？这地方还有别人？”
　　“不可能！在你们来之前这里只有我一个人的！”
　　我和浅浅对视一眼，同时作出决定。
　　“泡泡，你留在这里陪着孩子，我和浅浅过去看看！”
　　“恩，你们小心点，另外记住千万不要离开这座指挥塔，这个夹缝维度的范围仅限于指挥塔和它周围相当狭窄的一块空间，一旦离开这个范围，你们将被直接挤到无尽虚空中去，即使是你们的力量，在那里也坚持不了多久。”
　　泡泡交代完我们这些，又回过头去，并且随身抽出——虽然我完全没发现这丫头那身简单的连衣裙上有任何口袋——两把闪烁微光的希灵军刺，兴致勃勃地对小泡泡说道：“来，妈妈教你怎么把敌人的骨头拆下来……”
　　我上前一个爆栗：“你这家伙给我教点正常的东西啊！你想让咱们的孩子当悍匪吗！？”
　　浅浅上来给我一个爆栗：“你再说一遍你们的孩子试试！”
　　……综上所述，我就是个悲剧。
　　从主机房中出来之后，我和浅浅开始在走廊中寻找刚才那个黑影的踪迹，无聊中的我开始寻找解闷的话题，比如刚才那对史上最古怪的“母女”。
　　“没想到泡泡的真实性格竟然那么……另类……”
　　“是啊……”
　　“所以宅这个东西果然还是适可而止比较好，我看泡泡都有点变态倾向了。”
　　“恩……”
　　“你说小泡泡将来不会跟她妈一个个性吧？咱们当家长的可要注意孩子的性格培养啊！”
　　“哦……”
　　……好吧，我放弃了，性格转换之后的浅浅果然没有平时那个元气少女可爱啊！！！！
　　浅浅立刻用危险的目光在我全身各个要害扫来扫去。
　　“你讨厌我现在的样子？”
　　浅浅的语气冷的让我产生了在阿尔卑斯山上裸奔的错觉。
　　所以我讨厌这个总是让我相当尴尬的思想群发功能。
　　浅浅再次冷淡地开口：“只有你才会犯这种错误，而且是经常性的——比如现在。”
　　我：“……”
　　再次重申，黑浅浅果然不可爱啊！！！
　　就在我正尴尬的时候，眼前突然划过一道模糊的黑色影子。
　　在我还没有反应过来之前，浅浅已经下意识地发动了她的能力，她猛地朝黑影一挥手臂，低声喝道：“你的时间到此为止！”
　　黑影一闪而逝，我保持着一个凌空跃起的傻X姿势静止在空中内牛满面。


第二百二十七章 斗篷女孩
　　“抱歉……”
　　尴尬地沉默了三秒钟后，浅浅终于微红着脸扭过头去，用几乎听不见的声音低声说道。
　　没想到转化成黑暗性格之后的浅浅也会出现这么可爱的反应呢——当然，假如她能想起先把我放下来那就更好了。
　　不得不承认，浅浅的异能真的很逆天，控制时间四个字光是一听就能让每一个异能者嫉妒到咬牙切齿，而这个技能现在大发神威，成功地将我变成了一个静止在空中呈飞人状的搞笑雕塑，而且更糟糕的是，浅浅明显只记得道歉和尴尬，完全忘记了收回自己的能力好让自己的男朋友下来。
　　于是，当半分钟后已经快走远的浅浅身后突然传来一声重物落地的闷响时，这个不管是里人格还是表人格都一样神经粗大的女孩再次面红耳赤。
　　“……抱歉……”
　　我算是被这丫头打败了。
　　无奈地揉了揉浅浅的头发，我一耸肩，哭笑不得地说道：“刚才你就没发现自己旁边少了个人？”
　　浅浅的回答相当直接：“没有！”
　　“这个可以有……”
　　“这个真没有！”
　　我：“……”
　　就在我和转化了性格之后交流起来明显困难许多的浅浅一边有一句没一句地聊天一边在指挥塔中巡视的时候，那道黑影终于再度出现了！
　　仿佛一只隐藏在黑暗中的敏捷豹子，在我眼前的走廊拐角处，一团漆黑的物体一闪而过。
　　浅浅立刻发动能力，而我以惊人的反应速度向旁边跳去——我可不想再被这个大大咧咧的家伙做成搞笑雕塑了！
　　刚要窜到前方拐角里的黑色身影猛然静止在半空中，而我则砰地一声贴在旁边的墙上……
　　这真是一个相当充满喜剧感的画面——假如贴在墙上的不是我的话……
　　很明显，这次对方的好运气没有帮上什么忙，浅浅的异能成功地在对方逃出作用范围之前产生了效果，那道速度惊人的身影突兀地静止在空中，我也终于看到了对方大致的身形——却是一个身穿黑色斗篷的小个子女孩，这个身影也让我从另一个角度明白了自己刚才的造型充满了多么搞笑的意味，但不到两秒钟，只见一道诡异的红色光芒从对方的脚下出现，然后迅速地扫过她的全身，黑斗篷女孩就这么轻松地落在了地上，浅浅那强大的时间异能竟然被解除了！
　　获得自由的黑色身影没有丝毫停留，一阵风一样地从我们的视线中消失了。
　　我从墙上缓缓滑下，然后一把擦掉鼻子上的血迹——刚才跳出去之前真应该看看旁边的墙离自己有多远……
　　“怎么样？”
　　浅浅冷淡而不失关心的声音在我前方响起，当然……咳咳，我还是能听出里面蕴含着的几乎强忍不住的笑意的。
　　“你看看旁边墙上那张你很熟悉的人脸就知道了……”
　　浅浅终于忍不住，“扑哧”一声，但她迅速地掩饰了自己一瞬间的失态，重新回复了冷淡。
　　“追上去吧，指挥塔就这么大，她逃不掉。”
　　我捂着鼻子闷闷地回应了一声，然后跟着浅浅向前跑去。
　　不知是不是错觉，我总觉得刚才那个被黑色斗篷完全遮住了脸面的女孩有一种古怪的熟悉感。
　　对方的速度确实相当惊人，我和浅浅不止一次地看到那风一样的黑色影子从眼前一闪而过，但每一次，我们还来不及反应，对方便会消失在某条岔道或者拐角处，我的体质本来就远超常人，浅浅更是动用了时间加速的能力，可是我们两个竟然还无法追上对方，这让我心中越来越是惊讶。
　　不但惊讶于对方的速度，更惊讶于对方那仿佛在自己家中一样轻车熟路的行动，这座指挥塔说大不大，但说小也绝对不小，加上每一层都拥有不同的功能性结构，要走对这里面的每一条走廊和岔路绝对不是件容易的事情，可是我们在追赶的这个不知是敌是友的女孩竟然能在超高速的跑动中精确地知道前方的每一条道路——说实话，就连我自己在这个指挥塔中还迷过好几次路啊！
　　当然，以上情况绝对不说明本人是个路痴——听着，绝对不是！！
　　追着这个神秘的小女孩来到了接近指挥塔顶层的出口并且再一次失去了对方的踪影之后，我和浅浅不约而同地停了下来。
　　“她好像是有意引着咱们过来的。”
　　我谨慎地看了看周围的环境，说出了自己的怀疑。
　　浅浅理所当然地回答道：“当然。”
　　我顿时抓狂：“你早看出来了！？”
　　“在她第三次主动出现在我们面前时我就有了这个感觉。”浅浅毫不留情地打击着我那点可怜的自尊心，都说女人的直觉比男人强三倍，但……难道真的是我太迟钝了？
　　好在我的适应能力相当强大，经过一瞬间的自我催眠，我终于成功地忘掉了自己的观察推理能力竟然还不如浅浅这个粗神经这一悲剧性的事实，对身旁说道：“既然你早就发现对方在引咱们过来，怎么不早说啊？”
　　“没有必要——不管她的目的是什么，只要抓住对方，自然一清二楚。”
　　……感觉这个样子的浅浅真的是太奇怪了……
　　虽然直觉上感觉对方已经对我们设下了陷阱，但我和浅浅却不可能就这么放弃，中央机房是相当于整个舰队心脏的重要所在，不管对方是敌是友，我们都不能容许有一个这样的陌生人在机房中到处游荡，尤其是泡泡和小泡泡并不是什么擅长战斗的希灵使徒，假如不给她们制造防御建筑的时间，几乎一个小队长级的希灵大兵都能轻而易举地战胜一台希灵主机，她们一个是我的女儿，一个是……咳咳，姑且算是孩子她妈……总而言之，她们中任何一个人受到伤害都是我所不能接受的。
　　前方的密封门便是那个神秘人最后消失的地方，经过无数次迷路的洗礼，我知道在这个密封门的后面已经没有任何可供人躲藏的岔道——那是指挥塔的顶端，一个相当广阔的露天平台，整个平台如同如同我小时候学校门口卖羊肉串的二秃子脑门一样光溜，哪怕是叮当那样的小不点在这个平台上要捉迷藏都是个问题，也就是说，那个神秘的女孩最终的目的就是将我们引到指挥塔顶层的平台上。
　　“小心点。”我和浅浅不约而同地说道，然后我们一愣，同时露出了淡淡的微笑。
　　“嗤——”的一声轻响，密封门平稳地向两边滑开，出现在我们面前的是宽广的金属地面，以及站在远处的平台边缘、背对着我们的斗篷女孩。
　　对方明显已经注意到我们的到来，因为我看到她的背影微微晃动了一下，但直到我和浅浅走到距离她不足十米的地方，对方都没有回身的意思。
　　我观察了一下周围的景象，发现这里果真如泡泡所讲，整个世界的范围都仅限于这座孤零零的指挥塔，除了我们脚下的平台，天地之间完全是一种混沌不清的灰黑色，仿佛是无边无际的大雾，却又没有雾的那种质感，而更像是单纯的颜色，单纯地充斥在我们周围的灰黑颜色，这无边的空间完全没有所谓的天地界限——事实上，一旦离开了这座指挥塔的范围，在那片灰黑色中连上下左右的概念都没有，中央机房采用的平行维度技术是一种近似于“无中生有”的神秘科技，在正常的物质维度中强行制造一个和现实空间重叠但理论上根本不存在的逆时空，这个时空就是所谓的平行维度，希灵使徒毕竟不是真正的天神，不可能真正地凭空创造出一个世界，所以平行维度的范围往往很有限，在平行维度的物质区域之外，就是虚空世界的边缘，而我们周围的灰黑色“空间”——鬼知道那地方有没有“空间”这个概念——就是虚空和世界之间的缓冲地带。
　　据说希灵帝国应用最广泛的能源——幽能，就是从这种缓冲地带中提取的衰变虚空能量转化而来，而每一个高级的希灵使徒也都至少会拥有一个设置在异空间的幽能反应炉，以给他们提供惊人的能量，这个反应炉想必就是设置在这种特殊空间里的。
　　希灵文明啊……真不知道地球上的人类究竟有没有可能发展到这种几乎可以和神平等对话的超级文明，光想想那就是一个几乎不可能的层次嘛……
　　“阿俊，你走神了。”
　　耳边突然响起浅浅清冷的声音，将我那已经飘到遥远的宇宙边缘开始思考人类发展世界走向的发散性思维给拉了回来。
　　就在这时，我们前方的神秘女孩终于打破了沉默，一个带着仿佛火焰爆裂声但却很好听的声音响了起来：“终于……可以抢回来了……”
　　伴随着这样莫名其妙的语句，对方缓缓转过身来，并且取下了自己的兜帽。


第二百二十八章 黑色潘多拉
　　“终于……可以夺回来了……”
　　面前的古怪斗篷女孩说着，缓缓地转过身来，拉开了遮住自己面容的宽大兜帽。
　　一副相当熟悉的面容出现在眼前，紧接着，我和浅浅同时发出了抑制不住的惊呼。
　　“潘多拉！？”
　　没错，潘多拉，就是潘多拉！无论如何我都不会在这种时候搞错，眼前出现的这张面孔，正是潘多拉！
　　但，似乎还有一点点不同。
　　尽管是几乎一模一样的面容，眼前的这个“潘多拉”脸上却带着我从未见过的表情：愤怒，激动，期待，还有隐隐的疯狂，如此丰富的表情出现在那张我已经习惯了的、总是如同雕塑般冰冷的小脸上，让我感觉是如此的不协调，而她的眼睛也和我熟悉的潘多拉有所不同，由于“型号”的缘故，潘多拉的双眼在平时总是一种没有焦点的灰色状态，几乎看不出任何眼神之类的东西，而在战斗时潘多拉的眼睛会变成明亮的紫红色，可以将她的动态观察力和攻击准确度提升数十乃至上百倍，在高速计算和处理海量信息时，潘多拉的眼睛会变成漂亮的冰蓝色，而且里面还会有星星点点的微光游走——这里额外提一句，在这时候潘多拉的肚子里总是会发出很有趣的“滴滴”声哦~~
　　咳咳……我的意思是，眼前的这个潘多拉，她的双眼和我认识的那个乖巧妹妹完全不同，她的瞳仁竟然是如同猫一样的血红色竖瞳！我清楚地记得，潘多拉的眼睛是没有这种状态的！
　　可是尽管有这么多的不同，眼前的女孩却真的拥有和潘多拉一模一样的脸庞，那张总是在我身边随时出现的冷冰冰小脸，我绝对不会错认。
　　“潘多拉？呵呵……”眼前的“潘多拉”低声重复了一句，同时轻轻地笑了出来，但下一秒，疯狂的神色便完全占据了她的表情，女孩猛力地挥动着自己的手臂，用愤怒的声音大声对我们吼道：“潘多拉！？凭什么！？凭什么连名字也要被夺走！？凭什么你们要叫我潘多拉！！！凭什么潘多拉可以拥有自己的名字，而我连个存在的意义都没有！？我也是潘多拉！我也是潘多拉！我们千千万万个都是潘多拉！但……凭什么我们连存在的意义都没有……”
　　疯狂的嘶吼到了最后，逐渐变成了哽咽的抽泣，眼前的女孩双眼中满是悲伤，声音中充满了呜咽，但在那诡异的猫瞳中却没有一滴眼泪流下。
　　“潘多拉，你……”我迟疑着开口，说实话，眼前这个女孩说的话我几乎一句都没有听懂——尽管那每一个字我都明白，不过它们组合成句子之后怎么就这么费解呢？难道我的宝贝妹妹疯掉了？
　　“不许你叫我潘多拉！”眼前的女孩突然用仿佛野兽低吼一样威胁的语调对我恶狠狠地说道，虽然她没有任何动作，但我的心头却突然出现了一种强烈的危机感，几乎是下意识地，我拉着浅浅猛然向旁边跳开，几乎就在同时，两道漆黑的能量束自下而上地击穿了我们刚刚站立的地面，呼啸着消失在无尽的灰黑色天空中。
　　你八歧大蛇啊！你给我爆灵气柱啊！你是不是还会一招阳光普照啊！
　　好吧，以上是洒家惊魂未定之时的脑内混乱吐槽，请大家选择无视。
　　突如其来的攻击让我出现了一瞬间的失神，潘多拉？她竟然攻击我？！
　　“你不是潘多拉，”浅浅用冰冷的视线注视着眼前的女孩，刚才的攻击让她怒火中烧，“告诉我你的名字，我不喜欢制造没有名字的尸体！”
　　……浅浅，你吓着我了……
　　但浅浅的话也猛然间让我明白过来，眼前这个女孩从一开始的古怪举动和她那双特殊的眼睛终于有了解释——她只不过和潘多拉长相极为相似而已，但她绝对不是真正的潘多拉。
　　我终于放下心来，只要攻击我的这个人不是潘多拉就好，否则我真的会接受不了这个事实，但我的疑问却因此而更加增多，眼前的少女和潘多拉长的是如此相似，身材相貌甚至是头发的长度都没有一丝一毫的差距，我不由开始怀疑她和真正的潘多拉是不是有什么关系，事情涉及到了我的妹妹，我不能不放在心上。
　　而更重要的，我想知道，一直以来我们的行动都被敌人准确地掌握着，甚至这次他们都能在无尽之海上给我们布下如此一个庞大的陷阱，是不是就是因为这个女孩的缘故——她既然能轻松地潜入设置在平行维度而且拥有不知道多少层空间密码锁的中央机房，那要掌握我们的情报肯定也不是什么困难的事情，但是当初我们在各族的领地上遇袭却还是无法解释，尤其是潘多拉和珊多拉两个，她们当时和龙族在一起，那地方就连我们都不知道，难不成这个女孩还一直跟在她们身边不成？
　　我想起了林雪的那个预言：不久的将来，潘多拉站在恶魔的堡垒上向我们发动攻击。看来林雪所看到的未来景象中的那个女孩并不是潘多拉，而是这个拥有和潘多拉完全一样相貌的女孩。
　　这一刻，我的心中终于有了一种拨云见日的感觉，尽管仍然疑点重重，但只要潘多拉能从这泥潭中摆脱出来，我就已经很满足了，现在看来，当时我坚定地不去怀疑潘多拉果然是相当有先见之明啊！谁说男人的第六感不管用的？咱第七感都这么灵验！
　　很好，以后请大家称呼我为预感帝，谢谢……
　　出乎我的意料，刚刚对我们发动了攻击的斗篷女孩（……）并没有趁着我和浅浅惊愕的功夫对我们继续追击，而是突然愣在原地，用惊慌失措的眼神看着我们，仿佛很不相信刚刚自己看到的景象一样，然后她竟然慌慌张张地冲我们摆起了手：“对不起，对不起！我……我不想攻击你们的……我真的……”
　　“她不会是疯了吧？”我低声对浅浅说道。
　　浅浅没有回答我，而是微微张开双手，用更加谨慎的目光看着前方。
　　那个有些神经不正常的女孩一边慌张地对我们摆手道歉，一边小步小步地朝我们走过来，然后在我们面前五米处站住，突然露出了一个充满期待的表情，笑着说道：“哥哥，跟我回家吧！”
　　我：“？”
　　浅浅凑过来一些：“恩，是疯了。”
　　说实话，我这时候已经做好了一切战斗准备，超时空火力连线，精神力屏障，各种跨时空的能量召唤，基本上我能同时动用的战斗技能都已经蓄势待发，只要对方露出一点攻击的意图我都能在她之前迅速地发动进攻，可是千算万算，我也没算到这个疯疯癫癫的家伙竟然会说出这么一句话！
　　“你……不是开玩笑吧？”我觉得自己脑门子是都是冷汗。
　　“不可以吗？”对方露出了失望的神情，然后突然露出了下定决心的表情，笑着说道：“那就留在这里陪我吧！”
　　我一愣：“啥？”
　　“阿俊，后面！”
　　浅浅突然一声大叫，然后我觉得自己后背的汗毛都突然一瞬间集体立正，因为我感到某个能量惊人的东西正在飞快地朝我冲来。
　　“消失在错误的历史中吧！”
　　剧烈的爆炸声传来，但奇怪的是，除了这声真真切切的爆炸，我回头看去却没有看到任何东西，刚才的一切就好像幻觉一样。
　　“呵呵……”斗篷女孩笑出了声，“真不愧是浅浅姐姐呢，竟然能篡改历史，让‘暴食者’飞弹在它发射之前就已爆炸……”
　　“你究竟是谁？”
　　浅浅的声音前所未有的冰冷，连续两次的偷袭已经让她的耐心消耗殆尽，不论眼前的女孩做出什么样的回答，她都不可能放过对方了。
　　“呵呵，我是……”
　　“我是……我是……”
　　奇怪的少女仿佛突然陷入了某种错误的死循环中，双眼一下这呆滞起来，不断地重复着两个简单的音节，就当我和浅浅已经准备动手的时候，她却突然回过了神，大声喊道：“我是潘多拉，我是潘多拉！我们是潘多拉！哈哈！！哈哈哈……”
　　疯疯癫癫的女孩大声叫着，疯狂地大笑，然后又失控地大哭起来：“我们是潘多拉……好多好多的潘多拉……最初给我们的名字是潘多拉……可是只有一个潘多拉……所以我们不能是潘多拉，我没有名字，因为我叫潘多拉，所以我没有名字……”
　　这是什么乱七八糟的？
　　我和浅浅对视一眼，同时感觉自己遇上了疯子，而且是货真价实的疯子，我不知道浅浅还有什么想法，但我脑子里还蹦出了一个词语：系统错误。
　　没有名字，所以叫潘多拉，还好多好多？这些词语连接起来真的没有语法错误吗？如果眼前的小女孩是堕落使徒的话，她的智能模块是不是已经烧毁了？
　　我犹豫着是不是要趁对方陷入疯癫的时候动手，可却没来由地产生了迟疑，对方不断地重复潘多拉三个字，还不止一次提到“名字”，这让我产生了巨大的好奇，她和潘多拉究竟有什么关系？她在疯掉之前认识潘多拉吗？她真的对我们抱有敌意吗？
　　这最后一点听上去很奇怪，明明已经有了两次偷袭，结论应该是不容置疑的，但刚才第一次攻击之后她所流露出的惊慌失措和愧疚却是那么真实，而第二次攻击时她明显已经有些疯癫，我真的不知道这个少女究竟是什么意思。
　　而且，看着这张和潘多拉几乎一模一样的脸，我真的下不去手……
　　一旁的浅浅明显也有些犹豫，转化了性格之后，浅浅虽然会表现的很冷酷，可是她并没有失去对亲人的感情，嘴上说的再怎么厉害，她还是不能就这样对一个极有可能和潘多拉有很大关联的女孩下手——尤其是对方还是一个可怜的疯子。
　　“哥哥！”就在这时，疯疯癫癫的女孩突然又正常了过来，她睁着通红的眼睛，直勾勾地盯着我，表情充满期待，“名字！”
　　我表示很费解，真的，一个疯子的言论通常是很费解的。
　　“名字！”女孩再次重复，“哥哥，给我一个名字吧！我想知道我是谁，我想知道除了潘多拉之外我还可以是谁……”
　　收回刚才的话，这家伙根本就没有正常过来！


第二百二十九章 雾水啊雾水
　　“名字，哥哥，给我个名字……”
　　眼前有些神经不正常的女孩仍然在一次次重复着自己的要求，而我则将求救的视线投向浅浅。
　　浅浅表示……好吧，她干脆装作没看见。
　　严格来讲，现在站在我面前的这个斗篷娘应该是我们的敌人，而且她还不止一次地偷袭了我们，现在趁着对方没有防备我应该抓紧机会打倒她才是正常的，但我却完全下不去手，不仅仅是因为这个女孩和潘多拉一模一样的外表，也不仅仅是她可能和潘多拉之间有着莫大的关联，还有一个原因：我不忍心，甚至对她有了一丝的同情。
　　换做是谁，只要是个人格基本完整的正常人，面对一个哭泣着不断地叫自己哥哥的少女，也不可能下得了手吧？
　　而且，看着这个小女孩那无助而期待的目光，其中完全没有一丝一毫的作假成分，连一旁已经冷酷化的浅浅都装着在看风景，我又如何可能下手？
　　不知为何，我心中还隐隐有一种预感：这个女孩不是坏人，也不应该被我伤害，她将来一定还会和我们有更多的交集……
　　好吧，既然上一章我已经荣幸地成为了预感帝，那么，我决定相信自己那神奇的第七感。
　　“名字啊，我想想，你等一下啊……”
　　我安抚着对面已经有些急躁眼看就要再次陷入疯狂的女孩，一边开始真的思考起名字来，听到我的回答并且看见我真的开始思考，小女孩竟然不可思议地平静下来，并且用充满期待的目光看着我，那眼神，真的好像是等待着从哥哥手中接过礼物的小妹妹一样，我不由得诧异：这家伙真的把我当成是她的什么哥哥了？
　　难道我那悲剧的奶爸光环和父爱力场还有进化能力，现在竟然都发展出了哥哥光环这种神奇的东西？
　　咳咳，又跑题了……
　　“阿俊？”
　　听到我的话，浅浅明显有点发愣，她疑惑地看了我一眼，透漏出“你还真打算帮这个来历不明的家伙起个名字”这样的信息。
　　“反正又不费什么事，而且我总觉得这个女孩有些值得我在意的地方……”
　　我说出了自己心中的感觉，同时有一句话没有说出来：假如是平常的浅浅，恐怕早就做出和我一样的决定了。
　　浅浅看了我一眼，然后转过头去谨慎地盯着对面那个偶尔疯癫偶尔正常的斗篷娘，顺便不咸不淡地抛过来一句话：“阿俊，家里的萝莉已经够多了……”
　　……你就不能想点阳光灿烂的事吗？
　　“要不……叫潘多拉二号？”
　　浅浅：“你憋了五分钟就想出这么个名字！？”
　　……好吧，看那个女孩脸上的神情我也知道，这个名字的可行性是不存在的。
　　不过说实话，给人起名字确实不是我的专长，当初给潘多拉起个“潘莉莉”的假名都差点让我的大脑超载，现在又要给一个我几乎不认识的女孩起名……
　　要是泡泡在这里就好了，当然，我不是说泡泡起名字的水准就能高一点，而是因为那家伙是个可以把“小泡泡”这样囧囧有神而且毫无水准的名字自信满满地说出来的奇才，让她起名的话，最起码尴尬是不会出现的……
　　“实在……那什么，维斯卡这个名字怎么样？”
　　绞尽脑汁地想了半天，我的脑海中突然冒出了这么一个不知道在哪里看到过的名字，然后顺嘴给说了出来——这充分证明了，本书的主角在平常的行动中其实很少有经过脑子的时候……
　　连浅浅都好奇地看着我，不知道这个古古怪怪的名字是怎么冒出来的，但是你看我也没用啊，连我都不知道这个名字和眼前的女孩有任何的联系的说……
　　但是尽管我和浅浅都认为这个好像是随随便便组合起来的名字好不到哪去，我们眼前的这个疯癫女孩却似乎很高兴的样子，只听她低低地重复了两遍自己的新名字，然后那双血红色的猫瞳竟然一下子变成了明亮的金色，然后她就好像一个刚刚得到心爱玩具的五岁小女孩一样发出了和刚才她那种凶悍样子完全不挨边的“咯咯”的欢笑声。
　　“维斯卡！维斯卡！哥哥，我叫维斯卡！”
　　眼前的小女孩开心地叫着，几乎要在原地蹦起来，然后我还没反应过来，只觉得眼前一道黑影闪过，脖子便被用力地抱住了。
　　好快的速度！
　　“想让自己的尸体更完整一点的话就给我立刻离开！”
　　浅浅那宛若千年寒冰一样的声音几乎在同时响起，同时带着一点点几乎不易察觉的悔恨——她在恨自己刚才为什么没有早一步反应过来，竟然让恋人陷入了这样的危机，虽然那个疯子的速度确实惊人，但掌握了时间力量的自己竟然完全没能作出反应……
　　听到浅浅的话，我就知道坏事了，现在的浅浅可不是平常那个活泼善良的普通少女，假如不是担心伤害到我，恐怕她早就对现在我脖子上这个疯癫女孩下死手了。
　　“等一下，浅浅！”我突然出声阻止了已经开始积攒力量的浅浅，“她没有恶意！”
　　她更没有伤害我的能力——这句话是我通过精神连接传达给浅浅的，我最擅长的杀招，精神干涉，利用精神力干涉一切形式的能量流动或物质演变，即使是瓦利玛萨斯那样的恶魔首领，在我的精神力干涉下也将成为一个连猪都打不过的废物，而现在，我的精神力已经在无形中渗入了我周围的空间，在这片空间里任何对我有敌意的能量或物质变动都将被强行终止——绝对是比圣骑士的鸡蛋壳还要无敌的无敌技能，最起码鸡蛋壳还有被魔法驱散的可能，而我的这个精神干涉力场却是能连“驱散术”都可以干涉掉的犯规技能……
　　“哥哥！哥哥！我不是潘多拉了！我是自己了！我现在是我了吗？”疯疯癫癫的女孩几乎将自己整个身子都吊在我的胸前，完全是一副兴奋不已要和哥哥一起分享快乐的小妹妹模样，如此的发展让我完全反应不过来，当然，更让我反应不过来的是对方那九曲十八弯翻译老半天之后仍然让我一头雾水的话语，但是很快，眼前还在欢笑着的小女孩脸上欢喜的神色却瞬间消失，取而代之的是浓浓的悲哀，“可是……还有好多……好多潘多拉……大家都醒过来了……大家互相厮杀……好多潘多拉死掉了……”
　　完蛋……她又疯了……
　　或许这家伙干脆就没有清醒过来的时候？
　　我被紧紧地抱住，脑海中胡思乱想着，同时对这个可能是敌人的女孩感到更加惊奇，明明刚才还能不分青红皂白地攻击我们，现在竟然真的一点戒备都没有地窝在我的怀里哭泣，她的脑子里究竟是怎么运行的？
　　至于她那混乱而疯癫的话语所透漏给我的信息，我也并非完全当成是疯人疯语，尽管那些描述根本没有任何逻辑可言，但她能不止一次地提到“潘多拉”和“很多”，这就证明她和潘多拉之间真的存在极深的羁绊，而我那个总是默默无语的妹妹，肯定也有很多我所不知道的秘密——可惜的是，从这个疯子女孩口中得到有用信息实在是太困难了。
　　不过尽管困难，我还是想试着和她交流，现在我已经大致猜到了和她打交道的准则，那就是——把她当成妹妹，真的用一种哥哥的语调来和她说话。
　　“那个……维斯卡啊，哥哥有话要问你……”
　　我酝酿半天，终于找到了一点哥哥和妹妹说话的感觉，也幸好眼前的少女拥有着和潘多拉一模一样的面容，否则这点感觉还真不好找。
　　“？”
　　疯癫的少女抬起头来，露出一个萌萌的好奇表情——恩，这一点比潘多拉那个小冰块可强太多了。
　　“哥哥想知道，你这次过来是为什么？”
　　“我要把哥哥抢回去！我要把原本属于我的东西都从那个潘多拉身边夺回来！”
　　小女孩如此坚决地说着，神色间的疯狂竟然一扫而光——她是认真的！


第二百三十章 继续雾水
　　“我要把原本属于我的东西从那个潘多拉身边夺回来。”
　　胸口的小女孩再次如此坚决地说道，全然不是刚才那种疯狂的胡言乱语，这一刻，她的眼神清澈，如同正常人一样。
　　而我，则更加雾水了。
　　但是就当我还想再问些什么的时候，眼前的女孩却又恢复了那种疯疯癫癫的状态，开始不断地说着“我不是潘多拉了……”“只能有一个成为潘多拉……”“我们都是行尸走肉”这样让人完全无法理解的话语，并且经过我连续几次的询问，她都无法给我一个能听得懂的答复。
　　但是我至少可以确认一点，那就是眼前的这个小女孩真的对我们没有恶意——好吧，理论上。
　　说实话，现在我颇有点杨过面对疯子欧阳锋的感觉，不过我比杨过好点，至少断臂老杨面对的是个浑身发馊的邋遢大叔，而我怀里是一个香喷喷的轻音小萝莉。
　　从这一点上来看，本书的作者可比金爷爷厚道多了。
　　这时，浅浅突然用精神连接对我说道：“阿俊，我的能力已经快到极限，这个维度的时间很快就要恢复流动了。”
　　原来已经到回去的时候了啊。
　　我看着怀中仍然不肯松开手的小女孩，不由感到有些头大，这可是一个绝对的危险分子，尽管她现在看上去人畜无害，而且对我和浅浅都很友好的样子，不过我几乎可以百分之百地确信，她是堕落使徒的一员，也就是说，敌人，而且更重要的，她极有可能就是让我们的行动始终被敌人掌握的元凶，甚至是将在不久的将来与我们刀兵相向的敌方指挥官，将其当场击杀……说实话，有点难度，从心理上而言的极大难度，至于放她回去，这个，貌似更加不现实吧？
　　不仅仅是因为不想让敌人因此而更加强大，更重要的是我真的不想和这个有些可怜的小姑娘成为敌人啊！
　　我略微思考了一下，做出了决定，然后将斗篷……维斯卡放在地上，拍了拍对方的脑袋，用尽量不会引起误会的语气和颜悦色地说道：“维斯卡，跟哥哥回家吧？”
　　听到我的话，浅浅首先愣了一下，然后才认同地点点头：“也是，这样一来我们也可以获得更多关于堕落使徒的情报，而且也避免了行踪继续暴露在敌人的眼前。”
　　“回家？”维斯卡困惑地看着我，似乎不能理解这两个简单的词语似地，然后她又低下头，喃喃道：“回家……和那个潘多拉一起……”
　　“是啊，咱们回家……”
　　正当我以为事情就要这样解决的时候，异变突生。
　　“休想！”
　　维斯卡突然一声大吼，然后猛地将我推了出去。
　　“你想让我跟你回去？和那个所谓的潘多拉-zero和平共处！哈哈哈！！！你休想！休想！”
　　维斯卡突然间再次陷入了疯狂之中，她一边癫狂地吼叫着，一边杂乱无章地对我们发动了攻击！
　　维斯卡的攻击方式不出我的预料，几乎就是潘多拉的翻版，利用强悍的本身火力和大量的召唤类炮塔发动覆盖式的远程压制，在一阵阵的能量波动中，几十门黑色的浮游炮塔在空气中凭空出现，开始向四面八方胡乱地发射强烈的镭射光束，各种型号的轻型飞弹从随机的空间裂缝中纵横飞出，对整个平台毫无章法地狂轰滥炸，已经失控的维斯卡漂浮在半空中，深渊的力量形成了黑色的火焰，包围着暴怒中的小女孩，那黑色的身影就仿佛从地狱深处侵入现实的恶魔一样，居高临下地对我们发动不间断的远程攻击，一时间，整个露天平台都被绚丽的爆炸所淹没。
　　真是一个强悍的人形炮台啊！由此可以想象潘多拉那小丫头的战斗力是多么剽悍了，再一联想那我宝贝妹妹隐藏颇深的暴力性格，果然，当初坚定地执行“乖巧型潘多拉养成计划”是正确的，而且还要再接再厉持续不断地坚持下去！
　　不要奇怪为什么在如此密集的火力压制下我还能这么轻松地进行不间断随机性脑内吐槽运动，事实上，即使我和浅浅站在原地不动，这些炮火也不可能伤害到我们——维斯卡的攻击完全是冲着我们周围的地面进行的。
　　看来至少还有一个好消息：维斯卡确实对我们没有敌意了，甚至在疯狂之后她也没有伤害我们的意思，但是坏消息同样让人头大：就目前看来，要把这个疯癫萝莉领回家养是不可能了。
　　尽管没有攻击我和浅浅，维斯卡的疯狂却没有丝毫停止的意思，她一边毫不心疼地向下方倾泻着炮火，一边大声叫喊着：“我绝对不会和那个潘多拉共存！绝对不会！我要杀了她！杀了她！我要杀光所有的潘多拉！我才是唯一的，我才是唯一能存活下来的！我要从潘多拉-zero的手中夺走一切！我要成为真正的潘多拉，唯一的潘多拉，能拥有自己存在价值的潘多拉！而不是一个仅仅为了复活而准备的躯壳！”
　　“为了复活而准备的躯壳！？”
　　突然听到的爆炸性消息让我和浅浅都不由得一愣，这句话什么意思？什么叫专为了复活而准备的躯壳！？
　　可惜，现在的维斯卡明显已经不打算回答我的问题，我和浅浅只能继续在漫天的枪林弹雨中悠闲地配合着做出躲避的动作……
　　现在的情况很尴尬，维斯卡那边是火力全开全屏攻击但却狠不下心来真正攻击到我们，而我和浅浅则是躲闪防御地游刃有余但又不舍得把维斯卡打下来，于是这场一个假打一个假挨的作假战斗就在双方和谐友好却分外尴尬的气氛中持续着，最起码在维斯卡停下来之前，我们是找不到台阶下了。
　　“浅浅，你能让这个疯丫头安静下来吗？”
　　我悠闲地对着两米开外的一道激光做出了闪避的动作并且配合着露出一副紧张的神色，一边对身边的浅浅说道。
　　浅浅把两枚射向她……身后地面的“牙骨剃刀”静止在空中，打了个哈欠后象征性地朝旁边踱了两步，一边懒洋洋地说道：“试过了，这丫头身上肯定有某种能干扰能量的东西，我的异能威力小点的对她没多大作用，威力太大的又怕干脆把她变没了——你也知道，时间这东西一旦控制不好是很危险的。”
　　我又想起了那群目前还养在某个鱼缸里的前纳加族皇家卫士们，据阿西达偷偷告诉我的，其实最后收集到的变成了鱼苗的纳加战士们只有原来人数的三分之二多一点，剩下的将近三分之一其实已经变成受精卵了……
　　正当和我浅浅合计着怎么才能在不伤到维斯卡的前提下制服对方的时候，攻击却突然毫无预兆地停下了。
　　我仰头望去，却看到维斯卡正安静地悬浮在半空，浑身的黑色火焰不复先前的暴虐，反而如同无风下的烛焰一般安静地燃烧着，由于角度的关系，我看不到维斯卡脸上的表情，这让我对她的突然变化更加奇怪。
　　“维斯卡，你……”
　　“哥哥，还有浅浅姐姐，”维斯卡突然开口了，语气平静而温和，让人完全无法想象在三秒钟前她还在疯狂地对着地面狂轰滥炸，但好在我现在已经有点习惯了这个少女时而疯癫时而正常而且毫无预兆性和连续性的语言方式，倒也没有被雷的太厉害，“我要回去了，再见~~”
　　我：“……”
　　浅浅：“……”
　　这是啥情况啊！？这么轰轰烈烈的一场交锋你就打算这么着回去哈？你疯癫也给我有个限度啊啊啊！！！还是说你这疯丫头刚才突然被作者那个更疯的家伙给穿越了……唔……
　　我和浅浅都被维斯卡的话给雷的外焦里嫩，这个疯子，拿着不下二十种超常规重火器对我们狂轰滥炸了十分钟，现在她竟然说……说再见？！还是用这种平静的仿佛出门打酱油一样的语气？
　　果然，疯子就是不可理喻的。
　　在我和浅浅囧囧有神天雷滚滚的注视中，维斯卡轻巧地降落在地面，然后礼貌地朝我们一鞠躬，最后绽放出一个大大的笑脸，说道：“我先回去了，很快我就会把你们从那个潘多拉手上抢回来的~~~~”
　　在维斯卡身后突然出现了一个漆黑的方形空间门，然后这个突然正常过来的小疯子就这么扭头走了出去。
　　“啊，对了，浅浅，咱们是不是应该把她留下来着？”
　　我突然反应过来，貌似自己刚才放走了一个相当危险的人物来着？
　　浅浅表情木然地转过头来，然后再转回去，留下一句郁闷无比的话：“刚才太雷了，我也没反应过来……”
　　……这也太扯了吧！？
　　“算了，”浅浅突然叹了口气，“回去吧，找潘多拉问问，这究竟是怎么回事。”
　　“只能如此了。”
　　我看着维斯卡消失的方向，心中思绪万千，潘多拉啊，我的妹妹，你的背后究竟隐藏着什么样的秘密呢？


第二百三十一章 战后
　　敌人退却了。
　　在消耗了几乎百分之八十的炮灰部队并且连杀手锏都失去之后，敌人的指挥官当然知道，这场伏击战已经失败，因此在永恒级敌舰仅仅是履行义务一般地对我们进行了一次攻击之后，所有的敌人都开始了大规模的溃退，我们的希灵战机和快攻型截击机拦截了其中一部分的杂鱼，但最大头的敌军主舰——永恒级却在我们的眼皮底下进行了高速空间跳跃，这也是让我们在大胜之后分外窝火的原因之一。
　　认真想想的话，我们这次的遇袭还真是够惊险的，假如不是小泡泡竟然能在莫名其妙的情况下进入已经被锁死的主机插槽的话，只要半个小时之后我们的能源彻底枯竭，甚至不用永恒级的主炮，光是那些海量的炮灰都能把已经变成废铁的希灵舰队给包了饺子，但幸运女神和我的关系貌似还是不错的，竟然连小泡泡这种懵懵懂懂的小女孩都能在关键时刻爆seed，这实在是令人喜出望外的事情。
　　关于那个神秘的黑色潘多拉的事情，我和浅浅都暂时保持了沉默，只说是一个神秘的无名入侵者攻击了泡泡，但已经被我们两个夫妻档给联手消灭了——并不是我们要对其他人隐瞒，而是我考虑到这样的事情关系重大，尤其是对潘多拉肯定有很大影响，我决定在说出这一切之前先和潘多拉谈谈，也好给她个心理准备，因为直觉告诉我，有一个惊人的真相正在逐渐浮出水面，而这个真相如果处理不好的话甚至有可能让潘多拉受到永远无法抚平的伤害。
　　敌人的溃败对各族代表们的士气鼓舞是相当巨大的，这些各族的强者不是没经历过残酷的战争考验，更不是没见过世面的升斗小民，但像今天这样规模宏大，甚至连龙类和高级恶魔都只能算是炮灰的超级空战却是他们所无法想象的事情，这个世界的战争模式仍然停留在地面肉搏的冷兵器时代，尽管由于魔法力量的作用，在这里也有空战的概念，但这个世界的空战又怎么可能和希灵使徒这种早已经进入宇宙战役阶段的超级文明所进行的战斗相比？今天的超大规模火力对轰和“常规空中单位”（对艾泽拉斯的居民而言……毕竟对我们而言，石像鬼和冰霜巨龙这种东西怎么看都不常规吧……）如同进入绞肉机一样被集群消灭的景象绝对深深地震撼了这些习惯于常规战斗的土著们，在“神的力量不可战胜”这样的思想进一步加深的同时，恐怕整个艾泽拉斯世界的战争观念也将因此而发生相当程度的改变。
　　但和那些正在兴奋地庆祝大胜的各族代表们比起来，我们这边虽然也挺高兴，却还达不到狂欢的程度。
　　没错，这是一次胜利，而且是一场大胜，但这次的胜利中运气所占的成分实在是太大了，可以说，假如没有小泡泡的超常发挥，一支失去了全部能源的希灵舰队面对一艘永恒级巨舰就是被秒杀的命运，我们不能永远把希望放在那不知道什么时候就会翘班的幸运女神身上，谁知道下一次我们又会陷入什么样的窘地？
　　我毫不怀疑，只要有机会，堕落使徒的指挥官肯定会再给我们来一场不留生路的伏击战，我们的行踪直到现在仍然处于敌人的掌控之下，尽管维斯卡那个疯疯癫癫的家伙对我和浅浅表现出了莫名其妙的亲近，可我还没天真到认为她会真的帮着我们，甚至完全相反，为了“夺回”属于自己的一切，她应该更加死心塌地地要消灭潘多拉和她的军队才对，既然这次敌人能在无尽之海上空拦截我们，那他们没有理由不对我们发动下一次伏击，所以，其实我们未来的情况真的很不乐观。
　　而且即使是这次胜利，我们也不是没有付出代价，石像鬼和骸骨狮鹫这样的家伙虽然是炮灰，可是低级的希灵战争傀儡也比炮灰强不了多少，希灵主机技术的造兵速度再快，在巫妖王和燃烧军团不知道积累了多久的炮灰大军面前，我们的军队还是处于数量上的劣势的，这一战，我们有将近五的战争傀儡阵亡，两千多架战机坠毁，两艘护卫舰和一艘主战型驱逐舰在幽灵巨翼枭的自爆中化为灰烬，至于在战斗中受损伤的各类战机飞船也不在少数，至于最后派出的那些强大的复仇者，由于其一次性兵器的原因，更是全部损毁，这样的损失对比那些被我们消灭的将近十万亡灵炮灰而言当然不算大，却也让我认识到了在面对异界的普通兵种时，希灵使徒并非无敌这样的事实。
　　经过了这次的教训，希灵技师们对中央机房进行了重新设计，将原本只能由希灵主机控制的维度换相系统变成了可以由外部控制的形式，当然，这个控制权限仅限于首领级的希灵使徒，而中央机房中也增添了大量的防御系统，同时派驻了整整一个中队的精英级希灵大兵担任护卫工作——说实话，在平行维度的中央机房中派驻防御部队这样的举措可是珊多拉第一次听说，因为在这之前，平行维度可是希灵使徒们公认的最安全的空间，从没有过敌人可以潜入平行维度的情况出现，自然也没有人会想到还要在这样的空间中派防守部队，而这一次的非常规入侵简直是让那些技师们羞愧的无地自容，他们到现在还无法查出敌人是怎么入侵设置了重重空间锁和维度屏障的中央机房的，既然技术上无法解决这个问题，我们也只能采取派人看守这样的笨办法了。
　　一番大战，虽然珊多拉她们并没有亲自上战场杀敌，但在后方指挥调度也让大家累得够呛，尤其是在两个最高军事统帅中的一个是战争白痴（……大家猜这是谁？好吧……是我……）的情况下，身为最高指挥的珊多拉和临时智囊的姐姐更是感到疲惫，简单地将中央机房中的事情汇报完并安排下去之后，众人便各自回房休息，而我，则独自走向了潘多拉的房间。
　　就如同她的性格一样，潘多拉的房间也处处体现着这个小家伙骨子里的军统思想，“高效，简便，实用”是她布置自己房间的最高宗旨，在她的卧室里，你见不到任何能和正常小女孩沾边的东西，一张巨大的作战地图几乎覆盖了整个正对着房门的墙壁，在作战地图右边的墙上则挂着一个同样巨大的希灵军徽，在军徽的下面摆放着一套坚固实用的桌椅，桌子上除了一大堆文件之外根本看不到其他东西，而在作战地图左侧，则靠墙放着一张……
　　……一张儿童版的小号单人床……
　　扑哧……
　　话说儿童版的小号单人床是没什么奇怪的，但为什么在这个宛若某军事总部一样的地方看到一张这样的单人床我会忍不住要笑出来呢？
　　为了防止某个对自己长不大的体质存在巨大怨念的小萝莉暴走，我明智地选择了憋笑，不过说实话……我已经快岔气了……或许大家都想不到，虽然潘多拉平常和小泡泡一直处于一种微妙的对立状态，但事实上这两个小家伙总是会凑在一起，小泡泡是因为单纯地想找个和自己差不多“大”的人玩，而潘多拉……扑哧……这小家伙纯粹是因为小泡泡是身边仅有的几个可以带给自己身高上的优越感的人啊！
　　“哥哥？”
　　正当我的思想再次神游物外的时候，潘多拉好奇的声音把我拉了回来，我闻声低下头，正好对上一双灰蒙蒙的大眼睛。
　　不知怎的，我突然想到了那双带着疯狂神色的血红色猫瞳。
　　我摇了摇头，先把维斯卡的身影从脑子里排除出去，然后按了按潘多拉的小脑袋，说道：“潘多拉，哥哥有些事情想问一下。”


第二百三十二章 不灭者潘多拉
　　我在潘多拉那张明显是儿童专用的小床上坐下，看着周围严肃死板的陈设，心中对这个有点顽固的小萝莉真是相当无语，虽然在我长时间的潜移默化下，潘多拉现在的言行已经越来越像一个正常的小女孩，但在有些方面，尤其是她的生活习惯方面，要改变真的不是一般二般的困难，这个简直可以当成临时作战中心来用的卧室就是个最明显的例子——我要不说，你们谁能想得到这地方会是一个小女孩的卧室？
　　不过要说一点进步都没有也不尽然，我的视线缓缓扫过房间，竟然意外地在小床的床头柜上发现了一个小巧可爱的小盒子，里面五六只花花绿绿的棒棒糖正耀武扬威地彰显着自己在这个房间中的与众不同。
　　我顿时远目。
　　没想到啊没想到，在我的抱抱熊洋娃娃童话书联军全军覆没之后，竟然是棒棒糖这样一支原本并不起眼的奇兵牢牢地坚守了他们的阵地，果然，这个世界上只有棒棒糖才是对萝莉类生物战无不胜攻无不克的神兵利器吗？！
　　就是不知道那些下级指挥官来潘多拉的房间汇报紧急情况的时候，正好看见自己的将军正站在作战地图旁边舔棒棒糖会是个什么表情……
　　注意到我的视线集中在自己的糖罐上，原本坐在旁边等着我开口的潘多拉脸上立刻划过了一丝不易察觉的红晕，然后小女孩便以迅雷不及掩耳盗铃之势站起身来，要消灭那个影响了自己帝国将军形象的罪魁祸首。
　　我当然知道潘多拉想干什么，于是第一时间拉住了后者的领子，顺势将小女孩抱在膝上，表情无比严肃而悲壮：“潘多拉，就让这群坚守在这可怕地方的勇士们站好自己最后一班岗吧！他们的伙伴们已经牺牲的够多了……”
　　为了那些不知道被屋子的主人丢在哪里的抱抱熊和洋娃娃、童话书烈士们，棒棒糖勇士，千万要在潘多拉的小屋里坚守岗位啊！
　　我的话让潘多拉瞬间露出了呆滞的表情，她眨了眨眼睛，完全不明白为什么话题会突然转到站岗上面。
　　“站岗……西卡罗的士兵是在岗位上吧……”
　　小家伙完全不能理解我是如何将培养她的正常萝莉性格当成一场永恒的战役来进行的。
　　“好了，现在谈正事，”我在心中对这些唯一能引起潘多拉兴趣的棒棒糖感谢一番，然后拍了拍潘多拉的小脑袋，表情严肃起来，“潘多拉，你有姐姐或者妹妹吗？”
　　“没有。”
　　潘多拉用一贯简短的方式回答道，表情还是那副万年不变的洋娃娃脸，除了嘴唇动一下之外，整张脸就如同固定的雕塑一样。
　　“没有姐妹？”我想了想，然后换了一种说法，“那……希灵使徒中有没有长相和你完全一样而且和你认识的人存在？如果有的话，这样的人有多少？”
　　我想到了维斯卡说的话，她不断地强调有“很多很多”的潘多拉，甚至是千千万万个潘多拉，所以我才有了最后一句的补充。
　　这一次，潘多拉的表情终于有了变化，她先是楞了一下，然后微微露出思考的表情，然后……
　　我不敢确认那是什么表情，或许是惊讶，或许是困惑，或许是恍然，但……也有可能是一丝丝悲伤和担忧。
　　我不敢相信这样的表情会出现在潘多拉的脸上，所以当看到眼前那张总是冷冰冰的小脸露出这样的表情时，我的第一反应就是自己出现了幻觉。
　　她一定知道些什么。
　　这是我的第一反应，潘多拉的表情已经说明了一切，而且她露出这样复杂的表情，说明她不但知道存在着这样和自己容貌完全一样的希灵使徒，而且还和对方有着极深的交集。
　　“潘多拉，你知道什么？”
　　潘多拉抬起头看着我的眼睛，脸上少有地出现了挣扎的表情，然后她低下了头，久久没有说话。
　　我看得出，她现在心中十分矛盾，可是黑色潘多拉的出现实在事关重大，尽管心疼潘多拉，我却不能不问。
　　我突然觉得自己的手被一只小手紧紧抓住，然后潘多拉平静的声音在我耳边响起：“哥哥，她们是……我的躯壳……”
　　“躯壳！？”我惊叫一声，突然回想起，当时维斯卡似乎提到过这个词语。
　　潘多拉无声地点点头，接着说道：“那是数百万年前希灵帝国一个庞大计划的组成部分，关于那个计划的资料已经大部分遗失，但剩余的信息还保存在所有希灵使徒的记忆核心中，其中就包括了‘不灭者计划’，也就是我的那些躯壳的来源……”
　　“不灭者……”我低声重复了一遍这个很大气的称谓，联想到潘多拉和当时的维斯卡提到的“躯壳”，心中已经有了个隐隐约约的猜想。
　　而潘多拉接下来的话，则证实了我的猜想。
　　“不灭者计划，研究的就是无尽重生技术，这是当时的帝国为了尽可能地保证顶级使徒生存而进行的一项试验性技术，”潘多拉用平静的毫无波动的语调讲述着，仿佛那都是于自己完全无关的事情一样，“希灵使徒是专为消灭深渊而生的战争种族，尽管我们不知道自己是在什么时候获得了这项使命，但自从帝国信息中心建立以来，消灭深渊就被列为了全部使徒最高的行动指令，几乎每一个希灵使徒都是战士，全部都要投入到和深渊进行的无尽战争中去，而这必然会带来巨大的伤亡，低级的战争傀儡是一次性的消耗品，他们没有思想和智能，随时可以从兵工厂中大量生产出来，因此无论阵亡多少我们都不会关心，但中阶和高阶的希灵使徒却相当宝贵，尤其是战斗力可以和真神对抗的高阶使徒，他们的战斗经验和战争智慧绝非可以量产或复制的东西，其强大的单体实力更是注定了这样的使徒不可能通过生产线生产出来，所以每一个高阶使徒的阵亡对帝国而言，都是一种巨大的损失，为了减小这种损失，尽可能地保存宝贵的高阶使徒，我们启动了不灭者计划。”
　　仿佛是彻底抛开了犹豫，总是沉默寡言的潘多拉此刻也不再吝啬自己的话语，将整个计划向我娓娓道来，而我，则被这个惊人的计划给完全震撼。
　　不灭者，指的并不是创造出一种强大到完全无法伤害的使徒，而是让那些被选中的使徒拥有无限重生的能力，简而言之，就是为高阶的使徒准备无数具躯壳，并将其保存在各个安全的地方，虽然高阶使徒的身体异常强大，量产起来几乎是一件不可能的事情，但和他们宝贵的灵魂比起来，创造一些身体还是容易太多了，并且这些身体也不必要非得强大到能和原装货一样的程度，只要能让这些高阶使徒复活，他们自然可以在很短的时间内重新获得生前的力量，就好像小说中某个法神的灵魂在一具毫不起眼的身体上重生一样，拥有生前的记忆和经验，实力的提升，完全是可以开外挂的。
　　潘多拉便是当时这个计划的参与者，虽然那时的潘多拉还不是帝国大将军，但她依然凭借着自己惊人的天赋和卓著的功勋获得了成为“不灭者”的机会，她的身体接受了复制，成千上万个没有灵魂、处于待机状态下的“潘多拉”被保存在一个被作为试验场的死星核心中，这些空空荡荡的躯壳被安装了可以跨位面接受传输的信号传输装置，只要潘多拉本人正在使用的身体阵亡，那么她的全部灵魂，包括记忆、人格、情感便会在第一时间被上传，然后通过调度系统注入某一个沉睡着的躯壳中，从而完成一次完整的复活。
　　不过这项技术仍然是处于试验阶段的，它有着很多不完善的地方，潘多拉说了很多，不过想必大家已经猜到了，我一条也没听懂……总之，到最后，这个计划被迫停止，因为希灵帝国的科研人员们已经找到了更加成熟可靠的灵魂保存方法，不必花费巨大代价去制造大量的备用身体，只要一个小小的灵魂水晶，就能将灵魂妥善地保存起来，但是为了不浪费资源，潘多拉并没有销毁自己的备用身体，而是将其设置成了无限期待机的状态，也算是作为一个可备不时之需的后路。
　　毫无疑问，那个黑色的潘多拉，被我起名叫维斯卡的小女孩，就是这成千上万个替身傀儡中的一个。


第二百三十三章 可悲的命运
　　潘多拉的讲述到此为止，但我知道，故事远没有这么简单。
　　“不灭者”计划制造出的替身傀儡是没有神智的躯壳，而且在他们的母体死亡之前，这些躯壳都会处于永恒的休眠状态，而我遇到的维斯卡不但已经苏醒，还拥有了自己的神智——尽管那个神智已经十分疯狂——这说明在这个计划终止之后仍然发生了什么事情，才导致了维斯卡的出现。
　　潘多拉并没有让我的疑惑持续太久，她整理了一下那已经相当久远而有些调动困难的记忆，然后告诉了我这个故事那令人遗憾的后半部分。
　　“在计划被迫中止的五十年后，我所驻扎的殖民星系遭遇了有史以来规模最大的一次深渊侵蚀，数百颗恒星在深渊力量的扰动下变成了极端危险的临界星，成千上万的大小行星在天区内横冲直撞，深渊力量甚至入侵到了殖民地的母星，让原本稳定的星球变得狂躁而濒临崩溃，数千万的希灵使徒参与了那场对抗星球暴走的战斗，我们摧毁了几十颗已经完全失控的恒星，但在消灭一颗巨型临界星的时候发生了意外，由于临界星形成的剧烈干扰，我们落入了深渊的圈套，我带领的所有部队都牺牲了在深渊入口和宇宙黑洞的交叉能量场之中，只有我一个人侥幸生还……”
　　我已经被潘多拉讲述的宏大战争所彻底震撼，这是什么规模的战场啊！竟然是和暴走的星球进行战斗！
　　我用不可思议的眼神注视着怀中洋娃娃般乖巧的小潘多拉，难以置信这小丫头竟然领导过如此恐怖的星系毁灭战，和帝国全盛时期的星球级战斗比起来，现在艾泽拉斯世界面临的危机真的简直如同战场上某个步兵的枪械卡壳一样不值一提，怪不得珊多拉她们始终没有表现出对战局的担忧，在那帮早已经见识过终极战争的大人物眼里，这点小小的区域性骚乱真没什么可担心的……
　　不过还是有一点要注意的，虽然艾泽拉斯世界的危机在珊多拉和潘多拉看来没什么大不了的，不过我们现在掌握的兵力和帝国全盛时期比起来更加没有任何可比性的说……
　　潘多拉的讲述仍然在持续着，这个小冰山的讲故事能力确实令人不敢恭维，那完全白开水式的流水账描述绝对具备着空前绝后的催眠魔力，但由于故事内容的震撼，我还是被深深地吸引了过去：“……那一次的伏击战中，我们损失了绝大部分的高阶希灵将领，但幸运的是，由于灵魂保存技术，大部分的将领都获得了重生的机会，可是我这里却出现了意外——当时的我受了重伤，甚至一度失去和基地之间的精神联系，在这种情况下，‘不灭者’系统被启动了。”
　　“按照系统的设定，当母体死亡之后，会有一个随机的替身傀儡被同时激活，然后我的灵魂数据会被超时空传送装置传送到这个替身傀儡中，但是当时我还活着，于是被激活的替身傀儡依然保持了静止状态，系统因而产生了错误判定，认为第一次激活没有成功，又激活了第二个身体……就这样，在短短的时间内，我所有的备用身体都被激活了，而混乱也在同时产生，因为在‘不灭者’系统设计之初有这么一条设定：同一时间段内，只能有一个潘多拉保持激活状态，这原本是为了防止数个备用身体同时苏醒而导致我的灵魂无法准确到位，可是由于我的灵魂根本没有上传，所有的复制体都产生了严重的系统错误，她们竟然开始主动执行那条最初的设定：同一时间段内，只能有一个潘多拉……”
　　“成千上万的复制体开始了疯狂的厮杀，她们没有神智，但程序让她们将身边的姐妹认定为了破坏系统规则的bug，她们要做的就是消灭眼前看到的每一个带有潘多拉标志的副本，直到只剩下最后一个人为止，当我在基地中醒来并感应到自己的复制体之间发生的混乱时，一切都已经晚了，被作为试验场的死星已经在复制体们的战斗中四分五裂，宇宙空间中到处飘荡着零碎的残骸，被作为后备身体的复制体们一个都没剩下……”
　　“现在看来，还剩下一个……”
　　我勉力将自己混乱的心神压制下来，然后无奈地摇头苦笑。
　　这是一个令人感到很压抑的故事，我没有想到潘多拉竟然还经历过这样的事情，尽管那些复制体都是没有意识的傀儡，但成千上万可以称之为自己“姐妹”的复制体就这么在一个程序错误之下厮杀殆尽，这样的事情实在不是一般人能接受的，尤其是当现在得知有一个复制体产生了自己人格并且逃了出去的时候，这给自己带来的心理冲击绝对不是现在潘多拉表面上的平静所能掩盖。
　　“哥哥，你提到的那个潘多拉复制体应该是在厮杀的过程中产生了自己的智能，”潘多拉低着头，平静地将自己的分析说了出来，“拥有比一般使徒更加优秀的先天身体，就更有可能在日后产生自我意识，对我们希灵使徒而言，进化的最适宜条件自然是战斗，成千上万个高级傀儡在激烈的自相残杀中产生独立人格的可能性是很高的，维斯卡的觉醒应该就是在那场战斗中发生的。”
　　原来是这样，既然潘多拉这么分析的话，那么这件事的真相想必也差不了多少，因为没有人能比潘多拉更加了解自己的备用身体，这样，维斯卡的疯狂也有了一定的解释。
　　在残酷的自相残杀中产生的自我意识，这样的意识本身就不可能有多正常，我几乎不能想象，一个初生的小女孩，当她懵懵懂懂地张开自己双眼的时候却发现自己立身在尸横遍野的修罗场上，而自己的双手却沾满了无数和自己长相一模一样的“姐妹”们的鲜血时，她会受到什么样的冲击，当时的维斯卡可能就已经疯掉了，当她逃出了濒临崩溃的死星试验场并且在宇宙间游荡了数百万年后，这种疯狂只会愈加严重，而且现在我也可以确定，在流浪的过程中维斯卡已经被深渊力量所侵蚀，这也使她的神志更加混乱，从她说出的那些乱七八糟的言语中，我也可以推断，当年那个“只允许存在一个潘多拉”的系统设定并没有从她的思维中消失，反而彻底变成了一个致命的死循环，这也是为什么已经拥有自我意识的维斯卡却仍然认为自己只是一个备用的复制体，而她唯一的使命就是消灭潘多拉的原因。
　　但是我心中仍然有一个疑问，这个疑问比任何一个谜团都要令人困惑。
　　“维斯卡为什么会把我当成哥哥？”
　　这就是我好奇的，而且似乎不只是我，维斯卡还称浅浅为“姐姐”，甚至我猜想，除了潘多拉之外，维斯卡将我们所有人都当成了自己“原本的”家人，也正是在这个思想之下，她才有了从潘多拉手中“夺回”属于自己的一切这样的想法。
　　“因为她可以在一定程度上共享我的记忆。”
　　潘多拉仰起小脸，双眼之中充满了愧疚。
　　“我以为所有的复制体都已经消失了，所以我一直没有扫描过自己的思维上传端口，但维斯卡竟然通过这个端口在我不知道的情况下扫描了我的记忆……”
　　原来是这样！
　　一瞬间，很多让我们困扰的事情都变得明晰起来，一直以来我们行踪的暴漏终于有了解释，当时在龙族隐居地的潘多拉和珊多拉受到攻击也变的很容易理解，所有的秘密，维斯卡通过潘多拉这个跳板窃取到的。
　　“不是你的错。”
　　看到潘多拉自责的表情，我露出一个温和的笑容，然后在小家伙脑袋上揉了两下：“你只是被利用了而已，而且你也帮我找到了信息泄露的渠道不是吗？至少现在咱们可以避免类似的情况继续发生了——对了，你已经关掉那个什么上传端口了吧？”
　　潘多拉点点头说道：“刚才我就已经关掉了，而且我检查了那个端口的数据记录，自从哥哥和那个维斯卡见面之后，数据泄露就没有再发生过。”
　　“那就好，不过即使维斯卡能共享你的记忆，她也不至于把我当成哥哥吧？她可是已经疯掉了……呃，或许疯掉就是一个不错的解释……”
　　虽然这么说，但我心中其实有一个可能的解释，那就是维斯卡虽然疯狂，但在她的内心深处，或许仍然有着一处净土。
　　我无法设身处地地想象自己经历了维斯卡那样的经历之后会变成什么样，但我知道作为一个出生意义就是成为别人的灵魂容器的可悲女孩，维斯卡的内心深处一定十分孤独而且迷茫，她不知道自己活着是为了什么，也不知道自己应该将自己的未来寄托给谁，她将消灭潘多拉作为自己的使命不仅仅是因为程序的锁定，恐怕更有一种自我催眠的意义在里面——消灭潘多拉，那就是她的意义，那就是能证明自身存在的最好手段，只有消灭潘多拉，她才能拥有真正的自我——这就是维斯卡催眠自己的方法。
　　看多了各种小说电影，对这种例子我真是太熟悉了。
　　但现在，维斯卡突然共享到了潘多拉的记忆，一切都发生了变化，她开始嫉妒，嫉妒潘多拉的幸福，但更多的是向往，向往潘多拉那样的幸福生活——对她而言，潘多拉所经历的，已经是远超她想象的幸福了。
　　于是，在混乱的思维影响下，她把我们当成了自己的亲人，而把潘多拉当成了夺走自己一切的元凶……


第二百三十四章 神棍的建议
　　今天一定是潘多拉出生以来说话最多的一天，我甚至怀疑，她这回都把从前那几十万年里没说的话给一次性来了个清零，当她将“不灭者”计划和自己那些复制体的事情全说出来之后，时间已经过了将近两个小时。
　　尽管潘多拉的脸上仍然平淡，但我知道维斯卡的出现对她造成的触动一定不小，换作是我，恐怕连能不能接受这样的事情都是个问题，所以在好好安慰了潘多拉一番后，我半是强迫地让她立刻躺下休息，不要再想关于维斯卡的事情，这几天来她承受的压力已经太大了，我实在不忍心看她再承受更多的事情。
　　虽然潘多拉是个强大的帝国将军，但在我眼中，她仅仅是个小女孩，仅仅是我的小妹妹而已……
　　满怀心事地离开了潘多拉的房间，我试图让自己的思绪平静一点。
　　维斯卡的命运是悲惨的，以一个复制身体的身份出生，然后又因为试验的终止而被扔在死星中自生自灭，仅仅是一个系统错误，就让她和无数的姐妹自相残杀到最后一人，甚至，她连自己的存在价值都不知道，仅仅因为一个陷入死循环的系统指令而维持着行动，我实在想象不出还有什么样的命运能比这更加悲惨，她是我们的敌人不假，但我现在觉得，她更是一个值得人同情的小女孩。
　　更让我心中矛盾的，是维斯卡已经死心塌地地将我当成了自己的哥哥，尽管这是由于她错乱的神志而产生的错误判断，甚至有可能仅仅是她强烈的自我催眠的产物，可我却不知怎的真的对她产生了一丝关心，如果有可能的话，我真的很想将她从自己的疯狂和孤独中拯救出来。
　　假如真要这么做的话，我就必须抓紧时间，维斯卡现在仍然处于另外一个阵营，尽管她现在不愿意伤害我们，但她毕竟神志不清，很有可能在她还没有意识到的时候，便已经给我们造成了巨大的麻烦，而且那些堕落使徒的指挥官很有可能利用维斯卡的疯狂，让她做出足以后悔终身的事情，假如真到了那一天，不论对我们，还是对维斯卡，都将是一件无比遗憾的事情……
　　就在我还在为维斯卡的事情难以抉择的时候，耳边却突然响起了一阵故意放大的脚步声。
　　我转过头去，发现是林雪向这边走来——穿着一件宽大的卡通睡衣。
　　好吧，在看到那件卡通睡衣的时候，我囧了。
　　林雪？那个以添乱为人生第一目标，以和我作对为人生最大乐趣，在平常的时候总是以先知的身份和神态向我们公布第二天下午天气情况的搞怪大小姐，竟然穿着一件卡通睡衣在我面前晃荡！？
　　咳咳……我知道，卡通睡衣不是奇怪的东西，关键是林雪这家伙平常在我面前的表现已经让我对她产生了相当神奇的印象，简而言之，就是一个浑身上下充满黑暗气息披着一件黑漆漆大斗篷专门在深夜无人的宫殿中端着一杯血色红酒对天上的巨大月亮发出阴沉怪笑的混世大魔王兼职阴谋家的形象——好吧，我承认，这个造型本身就已经充满了各种各样的吐槽点，总之，面前这个总是用各种搞怪的方式彰显自己存在感的千金大小姐在我心中绝对不是一个普通人类能拥有的形象，而现在，对我而言传说级别的林大小姐竟然穿着一件充满了童真童趣的卡通小猪睡衣出现在走廊中……
　　我有一种亲眼见证阿克蒙德手捧玫瑰站在长门有希窗口下高唱征服的诡异感觉。
　　糟糕，林雪的卡通睡衣造型对我的冲击实在太大了，甚至让洒家那可怜的脑细胞呈现出了极端危险的群体混乱情况……
　　“看什么看！”注意到我的视线一直集中在自己身上，即使以林雪的面部装甲也有点挂不住的感觉，尤其是她突然想起现在自己穿的还是一件睡衣……虽然是很保守的居家款式，但不管怎么说穿着件睡衣在男人面前晃荡还是有点那啥……
　　真是失算啊失算！枉我身为一代先知啊！竟然忘了这家伙后宫男的身份了！话说自己最近对这个极端危险的死暴发户是不是有点太没戒心了？
　　林雪心中大叫着，为自己的粗心大意沮丧不已，一边开始计划着以后要通过什么手段从眼前的可恶家伙身上找回今天的场子。
　　被林雪这么一嚷，我也回过神来，这才注意到对方脸上已经微微有些泛红的样子，也不知道是因为害羞还是因为气愤。
　　这一瞬间，我竟然有些惊艳的感觉。
　　平心而论，林雪是个很漂亮的女孩子，尽管平常的性格恶劣无比，但从小经受的菁英教育让她总是不知不觉流露出一种大家闺秀的气质，现在，在那微微的羞意表情下，加上林雪身上的卡通睡衣，眼前的林雪竟然带给我一种优雅、文静、可爱交杂的感觉。
　　我揉揉眼睛，然后爆出一句：“疯丫头，你不会被穿越了吧？”
　　……说完我就后悔了。
　　林雪是散打五段，这是她一次聊天的时候对我吹嘘的，但我觉得，在我身上练习了这么久实战，这家伙的水平起码已经达到了六段的顶峰……
　　一场几乎是例行公事的真人格斗之后，我轻松地拍掉林雪打算继续想我进攻的爪子，问道：“你还没回答呢，这时候你不睡觉出来晃荡什么？”
　　和敌人的遭遇战几乎折腾了我们大半个晚上，每个人的精神都消耗的不轻，而现在也不过是刚刚到凌晨的时间，要不是精神力变异，我现在早就困得不行了，林雪怎么还有精神来回闲逛？
　　“只不过是看到某个相貌猥琐行踪诡异的可疑怪哥哥深夜偷偷潜入单纯可爱天真无知的小妹妹房间中长达两个小时才出来而深感好奇，打算过来观摩观摩顺便替天行个道消灭个把鬼畜男而已。”
　　林雪几乎是毫不犹豫地便用相当严肃正式的语气对我说出了上述足以让人崩溃的言论。
　　我被打击的瞬间思考不能，三秒钟后才嘴角抽搐着憋出一句：“你丫就不能给我想点阳光灿烂的事情？”
　　“抱歉，看到你这张脸我就联想不到阳光灿烂的场景……”
　　……这丫头的嘴皮子还升级了！
　　斗嘴归斗嘴，不过我还是知道林雪这么个点钟不睡觉出来晃荡肯定不是因为那个什么替天行个道之类的扯淡理由，她是一个先知，忽略了那一大堆令人牙根发痒的恶劣性格之后，她就是一个货真价实的洞察者，所以这丫头平常那搞鬼的行动背后一般都隐藏着其他的深意，或许是为了微调那不太乐观的未来，或许是为了验证某些有歧义的预言场景，她需要用一些在我看来完全不可理喻的举动来增强自己的预言能力并稳定命运的走向——当然，在很多情况下，我还是坚持认为那只是她用来解释为什么要突然给我一套组合HIT而做出的拙劣诡辩而已……
　　好吧，扯远了，其实我想说，林雪这个时候出现在我面前肯定是有什么目的的，她绝不只是想和我切磋一下散打顺便吐槽一下我夜探小妹房间而已。
　　“怎么说呢，我也不太清楚为什么要告诉你这句话……”相当罕见的，林雪这个先知竟然露出了有些困惑的表情，然后她突然做出了严肃的样子，“虚幻的未来呈现出前所未有的动荡景象，一个在遥远的过去所犯下的错误将会带来悲惨的结局，要么尽己所能地补救它，挽回那近乎绝望的命运，要么让悲剧更加惨烈地结束，迎接那不可逆转的死亡……”
　　在说这句话的时候，林雪脸上的表情突然变得让人完全无法捉摸，一种亦真亦幻的能量场笼罩着少女身边三米的范围，平常那张已经无比熟悉的面庞此刻充满了一种沉静如水而且让人信服的感觉，神秘的超现实力量似乎已经让她的实体在物质世界中变得不稳定起来，或许就在现在，她已经站在未来的某个时空坐标中，看着那对我们而言依然飘渺的一切，而我看到的，仅仅是她留在当前时空的一个幻影而已……一个念头不可抑止地蔓延出来：这是一个先知，一个洞察了世间万物的永恒智者……
　　以上是林雪脑海中的自我补完……
　　真正的情况是，看到林雪突然露出一副神棍兮兮的表情说出了上面那段高深莫测其实我更想说是折腾人脑细胞的话之后，我毫不犹豫地飞身起跳，一个手刀准确无误地砸在这丫头的脑袋上。
　　“给我说人话！”
　　“我看到一个和潘多拉拥有相同容貌的女孩，你必须帮助她，因为在未来的某一天她将会成为一个决定性的力量，要不你就等死吧！”
　　这不就结了嘛——明知道我理解能力有限的说。
　　看来林雪的随机预言能力又发生了作用，让她洞察了一些未来的零碎片段，但是命运的不确定性让她必须提前来提醒我，这样才能让那个还在动荡中的因果线确定下来，当然，由于看到的只是片段，林雪对那个将在未来出现在我们身边的女孩一无所知，而且她也不知道所谓的帮帮那个女孩是怎么个帮法，不过这不重要。
　　重要的是，现在我终于可以下定决心了。


第二百三十五章 被拖延的行程
　　当惨淡的阳光费力地透过了污浊的云层照耀在提瑞斯法的大地上，庞大的空中舰队终于完成了无尽之海上空的漫长旅程，抵达了东大陆的边缘，当遥远的地平线上终于出现了陆地的影子，我们所有人都有了松一口气的感觉。
　　当然，那些已经在“神的荣光”照耀下有点过于亢奋的各族战士们除外，他们还觉得我们的行进速度实在是太快了，以至于他们还没有好好享受一番那种充满了荣耀和史诗感的战斗，对这些一直被恶魔和亡灵大军压着打的倒霉原住民而言，能够酣畅淋漓地将对方踩在脚下的战斗可是很难得的——这要感谢他们找到了一个绝对够坚挺的靠山，尽管这个靠山现在已经有点集体抓狂的感觉。
　　自从最开始的那次超大规模伏击以来，时间已经过去了三天多。
　　我承认，这章最开始的那句话就是用来误导的，事实上这已经不是第二天的早上，而是足足三天后的黎明，也就是说，我们用了将近四天的时间来穿越这劳什子的无尽之海。
　　对各族的战士们而言，这已经是一个奇迹般的速度，无尽之海的宽广是这个世界上最难以逾越的距离，而它中央那个让最坚固的海船都不得不绕开的大漩涡更是将这个距离延长到了一个令人望而生却的地步，在一般情况下，艾泽拉斯的原住民要穿越这片茫茫的大海至少需要一个多月的时间，地精们的飞艇或许更快一点——假如你能忽略掉途中变成烟花的危险的话。
　　地精们的科技，总归是要爆炸的。
　　用不到四天时间穿越无尽之海对艾泽拉斯的土著们而言是难以置信的奇迹，他们甚至将这个速度称之为神之兵器才能展现出的神迹，但对我们而言，这个速度实在是太慢了，甚至慢到了让人牙痒痒的地步。
　　原本按照希灵飞船的速度，哪怕是最平常的巡航飞行，要穿越这片大海也只不过需要一天的时间，如果启动了微空间跃迁加速器的话，甚至用不了几个小时我们就能绕整个艾泽拉斯星球转上一圈，但可恶的是，敌人明显不想让我们这么神速地来到东大陆，一路上我们遭遇了十几次的伏击和拦截，规模都很小，但数量又恰到好处地足以让我们放缓速度才能应付，天知道在那晚惨烈的交战之后对方怎么还能剩下这么大量的杂兵部队，而且那艘不知道隐藏在哪个加密空间中的永恒级巨舰也时时刻刻地威胁着我们，它强大的空间干扰装置让我们连利用短途跃迁来避免战斗的打算都落了空，让我们只能老老实实地用常规巡航的方式飞行，顺便在无数的苍蝇骚扰下逐渐抓狂。
　　不管怎么说，他们的目的是达到了，我们用了足足四倍的时间才完成这段在希灵使徒眼中根本不算多远的旅程。
　　虽然不想承认，但这次某个骑士脸的黑超盗版贩子表现出了让我刮目相看的能力，因为没有遇上真正的大规模伏击，所以珊多拉和潘多拉那样的首领级人物完全没有必要参加战斗，而担任一切总指挥的则是本来就擅长防御反击的西卡罗，这个黑超大叔不愧是优秀的阵地防御专家，只要有足够的人手，他就能在任何情况下让自己的部队尽可能地避免受损，同时带给敌人无比难忘的伤害，这一优秀天赋早在他带领着学校附近的小商贩集团成功颠覆了整个K市城管队伍的时候就被表现了出来，而这次，他终于找到了一个更合适的表现舞台，敌人派来骚扰的兵力虽然远远无法和第一次的大规模伏击相提并论，但十几次的杂兵骚扰也是不可小瞧的力量，西卡罗却凭借着自己的指挥天赋和独有的使徒能力让我们在这一系列的拦截中毫发无伤，甚至在不损失一个大兵的情况下全灭了七次由冰霜巨龙组成的拦截部队——我必须承认，这是一个相当惊人的战绩。
　　这样，尽管我们被拖延了三天，却成功地让各族的精锐勇士们燃烧起了空前的战意，并将希灵使徒的强大深深地印入了他们每一个人的心中，被拦截十几次而毫发无伤，甚至全灭了敌人的来犯部队，这样的力量足够让他们的士气提升到一个不可思议的地步，从这一点上来说，一直充当防御反击部队指挥官的西卡罗居功甚伟——假如他能在战斗结束后别再去找各族代表兜售所谓“凝聚了光明力量的神奇圆盘”的话那就更好了。
　　“他们在拖延时间。”
　　站在空中要塞指挥塔的顶层平台上，看着眼前逐渐清晰起来的陆地边缘，我的心情十分郁闷，而且我知道，除了那帮对真相不怎么了解并且已经有点过度亢奋的各族战士之外，还有很多人和我一样郁闷，比如珊多拉她们。
　　我们被敌人算计了，或许还不能说是算计，因为那简直就是赤果果的阳谋，对方丝毫没有掩饰自己拖延时间的策略，就那么用直白的方式对我们进行拦截，不求杀伤，只求阻碍，而且他们成功了，我们被无穷无尽的杂兵给拖了整整三天，加起来用了四天的时间才穿过了这该死的无尽之海。
　　潘多拉就站在我的身后，像平时一样静悄悄地一句话都不说，存在感稀薄的让人总是无意间便会忽略掉她，但我还是隐隐察觉到，今天的潘多拉心事重重。
　　“这不是你的错，”比我细心的浅浅自然更加敏锐地注意到了潘多拉的心事，“你什么都没做。”
　　这时，身为搅局达人的林雪再次发挥了她那说话不分场合的特殊才能，这家伙几乎没经大脑地来了一句：“不过敌人确实是通过潘多拉来对咱们定位的……”
　　我和浅浅立刻很恶毒地瞪她。
　　在几乎可以说是史上最强夫妻档的注视下，林雪很快地败下阵来，她高举双手做出了投降的姿势，然后说道：“好吧好吧，我错了，但我也只是说实话而已吧？”
　　这就是让我头疼的第二点，虽然潘多拉已经关闭了那什么灵魂上传端口，但敌人明显还是掌握着我们的位置，三天来我们被不断地精确伏击就有力地证明了一切，尽管我们数次改变了航向并且尝试了各种伪装力场，但那些亡灵杂兵还是会从空间门或云层后面突然冒出来，给我们一个大大的惊喜顺便让我更加抓狂一些，而对这个现象，珊多拉给出了合理的解释。
　　潘多拉和维斯卡之间存在某种神秘的羁绊，这是和阿西达-阿西多拉双子之间的精神联系差不多的一种牵引，它和所谓的上传端口没有一毛钱的关系，而应该被归类为神秘力量，通过这种联系，潘多拉和维斯卡可以随时感应到对方的存在，而我们的位置也就此暴露。
　　事实也是如此，在珊多拉的帮助下，潘多拉有意地感应了那个意外产生的妹妹，然后果然找到了对方传来的隐约气息，那位置正是现在已经成为敌人大本营的幽暗城。
　　这样看似对等的信息共享其实对我们一点好处都没有，因为敌人就在那里，从一开始我们就知道幽暗城是我们这次的行动目标，即使是小泡泡和叮当这样的纯天然二人组都知道我们的敌人就在圈圈城里，知道对方的某个首领驻守在幽暗城对我们而言没有任何意义，可是对敌人而言，能在茫茫的无尽之海上空精确地掌握我们的动向却是一件相当不错的事情，因为他们由此获得了无数次对我们伏击的机会……
　　这也是潘多拉感到内疚的原因，追根究底，还是因为她我们才暴露在敌人的眼皮底下的。
　　或许维斯卡不愿意伤害我们，但问题是，一个精神不正常的疯子是相当容易利用的，即使是我这不擅长阴谋的脑袋，也能在短时间内想出不下十种把维斯卡卖掉顺便让她帮我数钱的方法，那些不知道活了多少年的堕落使徒老油条们就更不用说了，恐怕只要一个近乎可笑的理由，维斯卡就会将我们的行踪完全说出来，而且她还根本意识不到这会给自己亲爱的哥哥带来巨大的麻烦。
　　在日后，这一点也确实被证实了……
　　关于维斯卡的存在，我在深思熟虑之后还是选择了公布出来，因为迟早有一天我们都会面对那个疯疯癫癫的小女孩，与其到时候因惊讶和疑惑而自我混乱，倒不如现在提前打个预防针，好为将来的行动做个准备。
　　珊多拉明显是知道“不灭者”计划的，但是她显然没有想到当年那个宏大但最终终止的计划的主要参与者竟然是小潘多拉，而对维斯卡的产生，这位见惯了悲欢离合的女王也忍不住发出了深深的感慨。
　　让我欣慰的是，每个人都对维斯卡抱有很大的同情心，并对我的决定抱着支持的态度，当然，这其中也有林雪的预言在起作用，至少在知道了帮助对方会在将来给自己带来一个巨大的助力之后，没有人会愿意去试试消灭对方会怎么样，这可不是游戏，game over之后可没有重新来过的机会。
　　“我现在十分想知道那帮家伙拖延我们是为了什么。”
　　我弯下腰摸了摸潘多拉的小脑袋，然后将视线投到远方突然出现的一群黑点上。
　　又一群敌人，但这次应该不是赶来延缓我们步伐的杂兵，来到了东大陆的边缘，这点距离已经很难再进行什么拖延的战术，所以这次我们面对的应该是一次真正的交锋，无关乎策略和阴谋，而是实打实的对抗。
　　林雪看了我一眼，然后说道：“我尽力吧，但到了这里，我受到的干扰已经相当严重，你不要抱太大的希望——这种场合可不适合先知对付，拼命的事情就交给你好了，我的骑士大人。”
　　说完这句话，林雪已经转身向进入指挥塔的通道入口走去，而我则将注意力集中到那片愈来愈明显的黑色身影上来。


第二百三十六章 最恶心的敌人
　　敌人拖延我们三天时间肯定是有着他们的阴谋在里面，因为没有人会脑残到拿数万的兵力来填希灵飞船的炮坑仅仅为了和我们联络一下感情，不过在林雪的预言能力受到空前干扰的现在，我们完全无从得知已经成为敌人大本营的幽暗城中正在发生什么事情。
　　当然，这至少给我们透露了一个信息，那就是敌人在幽暗城给我们准备的绝对是一个巨大的惊喜，否则他们也不必如此大费周章地用屏障笼罩整个幽暗城来干扰林雪的窥探——要知道，使整个城市都从先知的眼睛中消失所需要耗费的能量绝对是一个恐怖的概念，那不比使用魔法的力量来直接将萨格拉斯从外星球传送过来要容易多少，也就是说，恐怕我们要对付的是一个比堕落泰坦亲自降临还要糟糕的局面。
　　当然，这些事情都不是我现在关心的，该来的总会到来，我就是想破脑袋也不可能让堕落使徒的指挥官亲自出来给我们答疑解惑，现在我们应该思考的是：如何消灭前面这数千的……怪物。
　　我也只能用怪物两个字来形容那些正与我遥遥对峙的敌人，他们看上去曾经应该是恶魔之类的东西，蝠翼，弯角，反曲的蹄子，这些特征都是恶魔独有的招牌，但这些恶魔明显已经接受了空前的改造，以至于我一时间都不知道应该不应该把他们再归类为生物范畴，在他们的身体上拼接着大量的机械部件，银灰色的合金铠甲就仿佛从他们的骨骼里长出来一样覆盖着这些怪物的要害，他们的一只眼睛被通过拙劣的外科手术所摘除，取而代之的是闪烁着诡异红光的探测端子，反射着金属质感的能量管线从他们的体内延伸出来，然后粗制滥造地和已经半机械化的四肢连接在一起，这些被改造的恶魔浑身上下都是绽开的手术伤口，那些闪烁着寒光的金属部件就这么生硬地和生物组织拼接起来，而诡异的是，在这些可怕的巨大伤口附近却一点血液都没流出来，就仿佛这些恶魔全身的血液都已经流光了似的，但这是不可能的，因为在这些半机械的恶魔胸前，那原本应该是皮肤的地方，现在是被一个梯形的透明护罩所覆盖，通过这个透明的保护层我可以清楚地看到他们体内那和机械组织交缠在一起并缓缓跳动的内脏器官，以及在这些器官之间缓缓流动着的墨绿色血液。
　　这真是恶心的无以复加。
　　“这什么鬼东西！？”
　　看到眼前那些造型糟糕的敌人，我忍住了胃里的翻滚，皱着眉头说道，浅浅这时候刚刚来到我的身边，她闻言抬头看了看空中虎视眈眈的敌军，露出了微微不快的神色，厌恶地说道：“这真糟糕，我必须把对方切成碎末才能让他们稍微好看一点。”
　　你就淡定吧傻丫头！等一会你把性格转变回来了我看你不把去年的年夜饭都吐出来！
　　潘多拉她们这时候也已经来到了平台上，面前出现的全新敌人让珊多拉产生了不小的兴趣，她饶有兴致地看着那些虽然造型丑陋但出乎意料地具有纪律性而在空中老老实实列队待命的改造体，自言自语道：“似乎是恶魔和希灵机械傀儡的结合，这种拼装手法可真糟糕，恐怕即使是小泡泡来做都能比这些家伙的制造者更好一些。”
　　……我完全无法想象我那乖巧的小女儿化身科学怪人去组装这种合成人的场景，另外，你这家伙就真的一点都不感到恶心吗？
　　尽管那些改造恶魔的造型实在充满了各种各样的吐槽点和恶心元素，但有一点我是可以肯定的，那就是他们肯定不好对付，首先这些家伙出现在战场上之后就表现出了相当良好的纪律性，和前几次那些一窝蜂扑上来放烟花的炮灰军团完全不同，一支军队是不是杂兵并不完全取决于他们的装备，有时候军纪，或者更严格来讲——军魂，才是决定一支军队优秀与否的最重要条件，而我眼前的这数千怪物，就用他们的纪律性向我证明了，这不是一支杂兵部队，而是一批训练有素的精锐之师。
　　而在我们这边，天生就为战斗而生的希灵使徒早已做好准备，所有的战斗单元已经开始充能，双方的气氛一触即发，担任潘多拉副官的西维斯在我的授意下进入了指挥塔的核心保护罩中，并发动了自己的特殊能力。
　　一层若有若无的红光以空中要塞为中心，飞速地扩散到了整个舰队，然后又仿佛从没有出现过一样完全消失，但整支希灵军团的气势却已经在这一道红光拂过之后发生了巨大的转变，尽管表面上看不出来，但我们都已经感觉到，那些炮塔现在已经蕴含着比刚才还要惊人的能量。
　　这就是指挥型希灵使徒的特殊能力，被称为“战争号召”的神奇技能，利用超高效的统筹模块来协调作用范围内所有友方单位的火力系统，让它们进入持续性的微过载状态，这种过载并不会对希灵单位造成任何硬件上的损伤，却可以使它们发挥出百分之一百二十五以上的战斗力，而且这种效果还将随着其作用单位的数量增长而愈发明显，假如是用在一个大兵身上还没什么，但是在大军团作战中，一个可以让整个军队整体实力提高百分之二十五的光环类技能可以发挥多么恐怖的作用，想必不用我说大家也能想象得到。
　　即使是在三天前的那次大规模伏击中，西维斯也没有动用这个能力（当然，后来我们想用的时候舰队已经失控了……这真是悲剧……），而现在我们却第一时间让整个舰队都进入了“战争号召”的状态，可见我们对眼前那些恶魔和希灵使徒的合成体是多么重视。
　　这里友情插播一句：一般情况下这种光环类的指挥官技能都是由一支军队的最高统帅掌握的，这也是最合理的情况，但是……
　　我低头看了看身边虽然表情平静但浑身上下已经燃烧起有若实质的熊熊斗志就差没在脸上写上“我要战斗”四个大字的潘多拉，心中一声长叹。
　　……假如最高统帅是个只知道埋头向前冲锋的热血小笨蛋的话，这就只能让倒霉的副官来代劳了……
　　西维斯的技能发动虽然并没有很绚丽的视觉效果，却成功地打破了我们和敌人之间那暂时的对峙，随着第一声炮响，一枚电磁炮弹在污浊的天空中划过一道明亮的轨迹，而那些恶魔也同时四散开来，向我们发动了凶猛的攻击。
　　“总算出来几个稍微强一点的小怪，看来咱们也该活动活动筋骨了。”
　　我甩了甩胳膊，活动了一下身上的关节，难得地燃起了一点点斗志，然后豪情万丈地伸手向前方一挥：
　　“揍丫的！让他们出门不照镜子！”
　　“轰！”这几天早已经被我的乖宝宝不打架理论折磨地快发疯的潘多拉用一发魄力十足的幽能炮击回应了我的号召，只见这丫头不知什么时候已经换上了自己的银色战甲，现在正扛着一门顶梁柱一样的对舰幽能炮在天上不断瞄准，高度的兴奋让她眼睛中的红宝石色光泽晶亮地能晃瞎一双狗眼，在她身后，成群的浮游炮正不断飘飞出来，眼看一个空前绝后的单兵战争要塞已经渐渐成形。
　　潘多拉这一炮仿佛一个信号，下一刻，我们这帮可以被称为凡人世界中最强暴力团伙的剽悍分子已经纷纷升空，开始对这帮严重违反人类美学的合成生物进行最暴力的调教。


第二百三十七章 raid团和精英怪
　　尽管造型糟糕，但我还是承认，这些组装怪的实力真的出乎我的预料，不仅仅体现在他们那超常的防御力和攻击力，更体现在这些家伙那虽然乱七八糟但却相当难缠的攻击手段上，希灵使徒都是专为战斗而生的高效率杀戮机器，但这些混合了不知道多少种或科学或魔法技术的组装怪却在“战争机器”这方面更加彻底，那些疯狂的堕落使徒摘除了这些恶魔身上所有无法直接用于战斗的器官或比较脆弱的肢体，然后安装了成堆的战斗机械，我真想不出来，现在这些不知道还算不算生物的家伙身上有哪个地方是不能用来攻击的。
　　“轰——”
　　一声剧烈的爆炸响过，又一个组装恶魔在我引发的能量震荡中产生了自爆，混杂着污浊血肉的机械零件如礼花般四散而出，这是我发现的对付这些家伙的最有效的办法，他们的攻击防御手段太混乱了，而且身上几乎没有要害之类的弱点，常规的外部攻击很难对这些怪物做到一击必杀，这也是让我们最头疼的地方。
　　一个已经被镭射炮轰碎了下半身的恶魔趁着爆炸产生的烟雾和混乱突然冲了出来，失去了半个身子的致命伤仿佛根本没有影响到这个怪物，他无比敏捷地躲开了几发掠过的流弹，然后猛地朝我一挥手，三支充满着毁灭力量的暗影箭便不分先后地朝我袭来，在我做出躲闪的动作之前，这家伙的肩膀处竟突然爆开，一束手臂粗细的红色激光从他肩部露出的炮口中激射而出，然后毫无悬念地命中了我身前的精神力护盾。
　　慢吞吞的暗影箭我还能躲开，光速的激光可不是说躲就能躲开的。
　　感受着精神力屏障反馈回来的震荡，我对这些敌兵的实力有了更深刻的了解，他们不但全身上下到处都被改造成了武器，而且这些乱七八糟的武器攻击力都相当不俗，并且除非被轰成灰烬，这些组装恶魔根本就不会死亡，就好像那个被轰掉了整个下半身的敌人，他完全没有受到这种致命伤的影响，反而显的比其他人更敏捷了似的——当然，这应该是我的错觉。
　　几次交锋之后，我再次抓准了时机，将那个现在已经仅剩下三分之一个身体的怪物变成了漫天的金属碎片。
　　从实力上来讲，这些组装恶魔不是首领级使徒的对手，甚至几十个一起上也不是，但对普通的希灵大兵而言，他们已经相当强悍，所以在平常总是以压倒性的火力优势来歼灭敌人的希灵大兵们现在也不得不采用了相对谨慎的战斗方式，但是由于敌人多变而混乱的攻击手段，即使是精英级的希灵战士甚至是指挥官都会在不经意间被敌人击伤，就在刚才，精神连接网中还向我回馈了一个信息：一名下级指挥官阵亡了。
　　这是从来到这个世界以来，第一个阵亡的指挥官级使徒，甚至是我认识潘多拉以来所遇到的第一次指挥官阵亡事件，虽然那只是一个我连名字都没听说过的指挥官，想来应该也是最近才量产出来并获得了神志的下级使徒，却已经足以证明这次我们遇上的敌人是多么棘手。
　　下级指挥官是无法通过灵魂保存技术复活的，所以当这个被围攻致死的指挥官自爆之后，立即便有一个预备指挥官被提升了权限，接管了那支战斗小队的控制权，不得不说，希灵使徒果然比任何种族都要适合战争。
　　我们并没有动用那些飞船上的主炮，虽然我知道主炮齐发绝对能在最短的时间内消灭掉这些难缠的家伙，但现在我的目的已经不仅仅是消灭他们，而是尽可能地掌握这些新敌人的实力资料，掌握敌人实力最有效的办法当然就是实打实地和他们打上一场，而且，这也是一个让各族的战士们磨练的绝好机会。
　　趁着周围的组装恶魔忌惮而不敢上前的机会，我抽空观察了一下那些来自各个土著种族的精锐战士，然后发现了一个出乎我意料的现象。
　　他们竟然能在如此强大的敌人面前做到进退有序，攻守有度，甚至隐隐和敌人打成了平手！
　　那些龙族我倒是可以理解，他们本来就是相当强大的生物，即使是这些组装恶魔和龙族比起来也强不了太多，因此龙族能在这样的战斗中做到不败甚至隐占优势我都可以想象，但其余的几个凡人种族所带来的士兵竟然也发挥出了让我没想到的战斗力，这着实让我感到惊讶。
　　配合，完全是依仗着精妙的配合！
　　凡人种族的体质天生就比恶魔脆弱，即使是面对普通的恶魔，他们往往也需要依靠数量优势才能勉强战胜，面对比普通恶魔强大十几倍的组装恶魔，他们当然更不可能单打独斗，不过在这些凡人种族以小队的形式和敌人斗了个旗鼓相当之后，我对他们的印象产生了不小的变化。
　　擅长防守的骑士们顶在前面，法师们不但负责远程攻击还要随时阻断恶魔们释放的黑暗法术，治疗型的牧师肩负着整个团队的生存重任，更是利用光明力量削弱恶魔的重要角色，而那些擅长远攻的弓箭手和火枪手则在攻击敌人的同时不断干扰着恶魔们的注意力，就是依靠着这样精确的分工和默契的配合，这些脆弱的凡人士兵最大限度地平衡了自己在肉体上的劣势，并在敌人那层出不穷的强力攻击下屹立不退，而更让我高兴的，这些凡人士兵似乎已经开始尝试着和其他种族的盟友们协同战斗，而不是像一开始那样各自为战甚至有意识地排斥对方，兽人战士强大的肉体防御配合暗夜精灵犀利的远程攻击，人类圣骑士的团队增益技能配合纳加族战士出色的个体战斗能力，这样的配合虽然还很粗糙生涩，但却已经显露出其出人意料的效果，看来前几天那些层出不穷的骚扰部队也不是一点好处都没有，最起码，各族的战士现在真的开始互相当对方是自己的战友了。
　　而这肯定不是这些战士们的全部实力，因为现在我们的战场毕竟还是在空中，虽然这些战士们接受过空中坐骑的骑乘作战训练，但他们可不是生来就会飞的龙族，空战起来当然要束手束脚，我相信，假如战场放到地上，他们绝对能发挥出比现在强大两倍的战力！
　　另外，不知怎么的，看着那些各自组成战斗小队和敌人厮杀中的各族战士们，我的脑海中突然划过了“raid团”和“精英怪”这两个金光闪闪的字眼……
　　“看样子林雪的计划已经被证明是可行的，”珊多拉的声音突然在我旁边响起，“这些弱小的凡人种族联合起来之后获得的实力远超一加一得二这样的效果呢。”
　　我闻声回头看了一眼身边的少女，珊多拉现在已经完全进入了战斗状态，金色的能量线条在她的身后形成了一面美丽的符文墙壁，动荡而混乱的精神力场充斥着周围的空间，不断有试图靠近的恶魔在这种精神力的侵蚀下失去神志，然后转而去对付他们刚才的战友，说实话，我真的很羡慕珊多拉的这个能力，原因嘛……可以偷懒算不算？
　　貌似只要动动想法就能让无数敌人变成小弟帮自己卖命呢……
　　“珊多拉，你怎么看这些家伙？”
　　“挺强，但还不是威胁。”
　　珊多拉简短地概括了自己对这些组装恶魔的评价，然后朝敌人密集的地方一挥手，在无数的金色光芒顺着她身后的能量线条游走的同时，铺天盖地的精神冲击波也笼罩了十几名倒霉的恶魔。
　　“心灵切割！”
　　十几个恶魔同时呆了一下，然后纷纷启动了身上乱七八糟的武器，疯狂地自残起来。
　　在混战中，一个夺灵者能发挥的战斗力果然可怕。
　　“哼，”珊多拉发出不屑的冷哼，用高傲的语调说道，“心灵远比肉体脆弱，这真是致命的弱点。”
　　真是女王式的发言呢。
　　“对了，阿俊，今天中午吃什么啊？我想吃烤全鲸！”
　　还有珊多拉式的急转和……珊多拉式的饭量……


第二百三十八章 恐怖的异能
　　现在让我们把注意力从某女王烤一头鲸鱼当午饭的震撼梦想中转移出来，看看那些在战场其他地方的人情况怎么样。
　　作为我们中最崇尚巨炮轰杀战术的成员，首先映入我眼帘的，是置身于一百五十五门光子浮游炮形成的火炮矩阵中，正对着前方四散奔逃的组装恶魔狂轰滥炸的两座“铁腕-IX”扩散式幽能炮，而在这两座外形如同拉长的喷气式发动机一样的大杀器后部，则是一个凭空悬浮在空气中、不断开合着的金属活门，每次这扇活门开启，在它背后的蓝色空间通道中都会有十几枚“牙骨剃刀”轻型快攻导弹呼啸而过，在远方制造出震耳欲聋的巨大爆炸。
　　咦？为什么我总觉得自己刚才的描述漏掉了什么很重要的东西呢？
　　在某种带着严重囧意的感觉支配下，我在那一堆大规模杀伤性武器中寻找良久，然后终于发现了某个因为身材原因而被我不小心忽略掉的小丫头。
　　身高仍然没有丝毫长进的潘多拉就站在那两门长达十米的幽能炮的浮空炮座后面，她的一半身体都已经变形成了复杂的机械形态，无数闪烁着金属光泽的能量管线从她的体内延伸出来，然后和炮座连接在一起，里面所奔流不息的强大能量甚至让附近的空气都布满了被电解后的淡蓝色光晕，这些粗大的能量管线纵横交错着，随着巨炮的每一次发射而产生剧烈的震颤，从远处看去，现在的潘多拉就好似一个被乱糟糟的线团所缠绕起来的小猫一般，当然，这是一种比较委婉的说法，至少，那些被这个暴力萝莉轰的哭爹喊娘的组装恶魔们就不可能将对面的小疯子和小猫这样的动物联系起来……
　　“这丫头的个子确实没有长啊……”
　　我观察良久，然后终于得出这么一个结论，而且据说潘多拉在很久以前就是这副样子，一个几十万年长不大的萝莉，怪不得潘多拉对自己的身高怨念到那种地步……话说希灵使徒真的是一种很神奇的生物啊……
　　嘛……对一个妹控兼萝莉控而言，潘多拉的体质倒是很罕见的宝贵资源呢……
　　在过去的几天中，潘多拉确实是被我给憋坏了，每天看着自己的士兵或盟友的士兵在外面战斗，而身为军队统帅的自己却不得不老老实实地呆在指挥室里，对着全息投影仪发呆，虽然这才是身为一个合格的指挥者应该做的事情，但对潘多拉而言，这样的生活却不亚于监禁，只是因为这是哥哥的意愿，她才只能选择无条件服从，但是现在，那该死的限制终于解除了……
　　于是，潘多拉陷入了空前的亢奋状态。
　　在我们几个人中，要说到攻击方式最难以预测而且瞬间爆发力最强，那当然非我莫属，而要说到战斗方式诡异多变且能带来巨大的心理压力，能够控制敌人心灵的珊多拉则首当其冲，至于浅浅和姐姐，她们那完全无法用理论来解释的异能则最无法防御而且总是能够产生出乎预料的效果，可是要说到最稳定高效的dps……绝对非潘多拉莫属……
　　尤其是在这个小家伙亢奋起来的时候……
　　而这个小暴力狂亢奋的结果，就是那些倒霉的组装恶魔好好体验了一把什么叫全屏弹幕和地图炮，尽管这些家伙体质惊人战术多变，但面对一个拥有军团级火力配置的暴走炮台，任何高明的战术都只能是浮云啊。以潘多拉为中心，在她身边整整一公里的球形空间，现在已经变成了激光纵横导弹横飞的恐怖战场，我完全无法理解她那小小的身体是如何支撑起那数百种大威力炮台的能量供应的，这个只有一米二的小家伙体内蕴含的惊人威力现在完全爆发了出来，组装恶魔的残肢断臂如同下雨一样从这个球形空间不断下落，所有人，包括我们自己的士兵在内，都很明智地选择了远离这个已经有点人来疯的萝莉将军……
　　而我则已经开始想象战斗结束之后潘多拉脑袋冒烟的搞笑场景——这丫头不到严重过载是不会停下的。
　　和潘多拉这个小疯子那种夸张而热闹的战斗场面不同，姐姐和浅浅两个人的战斗体现的是一种……诡异。
　　恩，我只能用这种方式来形容，按照林雪给我灌输的异能常识，异能基本上可以分为两大类，一类就是林风那样的自然系异能，主要是利用风火雷电这样的自然力量来进行战斗，这样的异能在战斗中的场景和魔法有异曲同工之妙，而另一个大类就是林雪那样的神秘系，浅浅和姐姐的异能当然也属于这个类型，神秘系的能力可能没有相当明显而华丽的效果，但这样的异能战斗起来却比任何一种能力都要诡异。
　　就好像现在我所看到的那样。
　　我没有阻止浅浅和姐姐她们亲自作战的要求，因为这些组装恶魔虽然强大，但那也仅仅是相对于一般的希灵使徒和之前我们遇到的敌人而言，这些机械-生物的混合体还不是首领级使徒的对手，也就是说，他们的实力还处于我可接受的范围内，即使浅浅和姐姐对付不了，我相信在旁边的高阶指挥官们也能很好地保护他们的主母免受伤害，而且事实上，浅浅和姐姐完全可以对付这些敌人，她们的异能更加倾向于战斗，和林雪那样极端的辅助性能力完全不同。
　　依靠着强大的精神力，姐姐凭空悬浮在不远处的地方，当然，由于她的异能并非飞行，所以这种悬浮也是有限的，她还做不到像珊多拉那样在空中高速穿梭，但仅仅是这种悬浮，也证明了她的精神力强到多么不可思议的地步，这和所谓的风系魔法可不一样，后者是依靠少量的精神力来催动风系元素来做到飞行，而姐姐这样，那可是纯粹凭借几乎实体化的精神力来浮空，这两者之间的对比不言而喻，姐姐的能力是诅咒，这是一种光听名字就能让人背后发凉的诡异能力，而姐姐更是把这个本来就相当危险的能力发挥到了令人叹为观止的地步，无数组装恶魔就这么莫名其妙地死在了各种各样的意外中，甚至到死，他们都可能想不到为什么自己会倒霉到这种程度……
　　枪支炸膛（希灵使徒的军事技术可能会出现这种低级的故障吗？）、暗影反噬（身为恶魔竟然会被暗影力量反噬……）、被自己人误伤（这倒是一个可以想象的情况，假如我们忽略掉那些组装恶魔其实是在朝前面开枪结果却打中了自己身后某个战友的脑袋这样的事实的话……），甚至是咳嗽一声导致肋骨粉碎性骨折，扭个头导致脑干断裂，扇动一下翅膀却引发背部所有肌肉坏死……你绝对想象不到这得倒霉到什么程度才有可能发生，而在姐姐身边数百米的范围内，这些根本没有可能发生的无概率倒霉事件却不断地发生着，每一个靠近的恶魔都因为这样离奇到可笑的意外而丢了性命，而姐姐自己，却在无数敌人的包围中毫发无伤……
　　厄运转移——姐姐并不能让自己的运气真的好到可以在枪林弹雨中安然无恙，但她却可以保证自己身边的每一个敌人都比自己倒霉几万倍，按照她的说法，运气这种看不见摸不着的东西其实是有自己的数量的，有一定量的厄运存在，自然要有对应的好运来平衡，姐姐给自己周围的敌人下了一个诅咒，那就是成为这一片范围内所有厄运的信标，这样一来，原本应该发生在她自己身上的倒霉事情就被这些更加倒霉的厄运信标给吸引了过去，比如那些不断被自己人爆头的“误伤受害者”。
　　这样看来，除非整个战场所有生物都死光，否则姐姐绝对不会发生任何危险——对她而言，替死鬼永远是无穷无尽的……
　　而在另一边，浅浅的杀敌方式则让人觉得诡异之余更觉……恐怖……
　　虽然知道性格转变之后的浅浅会有些残忍的倾向，但真正看到她的战斗方式，我才发现，自己的想象力还是有点太弱了……
　　“腐烂吧！短暂的生命！”浅浅高声叫道，随着她的话音落下，又一个组装恶魔变成了腐臭血肉和金属碎屑交织在一起的恶心混合物，从空中零散地落下，他的头颅是唯一没有被时间加速的器官，因此，这个倒霉的家伙完完整整地体验了身体逐渐腐烂的痛苦，而且对外人是一瞬间的事情，对这个恶魔而言，这样的痛苦恐怕他已经经历了足足数千年……
　　浅浅似乎并不在乎用多么快速的方式消灭敌人，她现在更喜欢的是让对方在死亡的过程中承受更多的痛苦和绝望，每一个被她化为残骸的敌人都是在极端清醒的状态下承受了可能足足几千年的痛苦才能死去，恐怕就是恶魔自己都不能在折磨人的手段上和现在的浅浅相提并论，而且浅浅似乎很喜欢在战斗中用语言来增加敌人的恐惧感，那些残忍嗜血的话语也不知道她是从谁那学会的……
　　三个已经有一半身子变成脓水的组装恶魔可能是被浅浅的残忍手法折磨的失去了理智，他们竟然放弃了身上的武器，而是不约而同地合身朝面前那个恐怖的女魔头撞去，似乎是打算用恶魔的殉爆来终结敌人，但浅浅只是不屑地看了他们一眼，送去一个嘲讽的眼神。
　　“看看你们会被切成多少片……”
　　她用饶有兴致地语调说着，然后在那三个恶魔还没明白过来怎么回事的时候，他们的身体已经变成了数百片整齐的肉块，就好像被锋利的餐刀切好的火腿一样，两秒钟后，污浊的血液和其他东西才从这些碎块间喷涌出来，伴随着三个恶魔迟来的惨烈嚎叫。
　　浅浅精确地静止了他们皮下的肌肉纤维，然后这些高速冲锋的恶魔便被自己的肌肉细胞切割成了数百块整齐的薄片……
　　这样的场面甚至比在火炮的轰击下炸成碎片还要具有冲击性，因为一切实在是太诡异了，就好像浅浅的身边布满了无形的利刃一般，只要靠近，就会被彻底肢解。
　　不约而同的，几个也打算冲上去的组装恶魔硬生生地停了下来，选择了用自己的魔法和枪炮进行远程攻击——这只是给他们带来了另外一个噩梦。
　　“哦呵……让我们看看曾经发生了什么……”浅浅用阴沉的语调说着，然后打了个响指。
　　一秒钟的时间静止，然后所有组装恶魔突然发现，自己的武器或魔力正在失控！
　　时间置换——这就是浅浅发动的能力，将一小段时间切割成两个部分，然后对它们进行事实变换，比如，让炮弹的爆炸发生在它离开炮口之前，让暗影箭的燃烧发生在它被凝结起来之前……
　　十几个组装恶魔就这么被自己未来才会发动的攻击给炸成了碎片。
　　在远处观看的我，现在已经出了一头的冷汗——得亏自己知道真正的浅浅是什么样子，这个版本的……实在不是一般的强悍啊！


第二百三十九章 瓦利玛萨斯（上）
　　目瞪口呆地看着浅浅的战斗方式，然后我终于意识到一件事情：今天晚上我可以不用吃饭了……
　　黑浅浅的手段实在是太恶心了……
　　尽管一开始的时候由于对敌人实力不了解，我们损失了不少希灵大兵和艾泽拉斯凡人战士，但对方明显没想到这次我们几个大boss会心血来潮地亲自动手，这对敌人来说肯定就好像在野外杀小怪顺便欺负新人的时候突遇阿克蒙德出来打酱油一样欲哭无泪，首领级的希灵使徒威力是相当巨大的，即使没有认真起来，要消灭这些组装恶魔也用不了多大功夫，很快，数千的组装恶魔便在我们几个违规出场的boss手中折损大半，毫无疑问，敌人试图用精锐战士挫挫我们锐气的如意算盘失败了。
　　我当然不会认为这些就是这次攻击的全部内容，数千组装恶魔确实强大，而且在普通士兵间的对抗中肯定能获得惊人的战果，但在这个世界，战争不仅仅包括普通士兵的对抗，在很多时候，真正扭转战局的，往往是那些顶级的强者，一个英雄级的人物，在战斗中能起到的作用丝毫不下于一支中型的军队，比如开着剑刃风暴的剑圣冲入农民部队，比如满级的白虎MM在基地中央降下流星雨……咳咳，貌似产生了一点微妙的概念混淆……总之，在那些妖孽一般的强者面前，普通的士兵即使再强，也只能是沦为炮灰的下场，就好像这些强大的组装恶魔，他们能轻而易举地对抗艾泽拉斯的凡人战士，甚至是希灵帝国的机器士兵，但用来对抗我们这些首领级的使徒，他们还是不够看的，况且仅仅是几千个组装恶魔，这样的数量也远远达不到进行一场阻击战的标准，不用说，这些组装恶魔应该仅仅是个试探我们实力的先头部队，而真正的正主，恐怕很快就要上场了。
　　当周围的组装恶魔逐渐减少的时候，我就已经开始注意附近的情况，同时通知西卡罗将防御部队重点集结在各个母舰周围，以防止对方是个和我一样喜欢猥琐流战术的家伙，而身处中央机房中的泡泡也启动了三天前才增设的维度屏障，上次维斯卡的潜入实在让我们冷汗了一场，在搞清楚敌人怎么进入中央机房之前，我们要永远将这个薄弱环节抓在手中。
　　四周的战斗仍然在激烈地进行着，但我们几个首领却已经逐渐脱出了战团，聚拢在一起。
　　“潘多拉，扫描周围的空间。”
　　珊多拉将十几个被控制的组装恶魔当成自爆炸弹引爆之后，突然出声道。
　　潘多拉紫红色的双眸立刻熄灭，迅速转变成了高速数据计算状态时的冰蓝色，一阵能量流动的嗡鸣声从她肚子里不知道哪个地方传了出来。
　　“右前方三十度，大范围引力断层！”潘多拉一边大声报告着，同时手中的武器再度更换，从长方形的对舰幽能炮变成了一个四米多长，后端是巨型枪支，前端却仿佛黄金三叉戟一样的古怪兵器，“‘EK3-破碎远乡’空间切割炮！”
　　这丫头简直就是个移动军火库啊！
　　被称为空间切割炮的古怪兵器周身释放出了炫目的金色光环，在它前端的三叉戟顶部一个黑色的能量光球带着滋滋的电火花声迅速膨胀，当胀大到半米直径的时候，这个能量球急速脱离了火炮，如同闪电般袭向出现引力断层的方向。
　　这一切说起来复杂，其实却是发生在一两秒内的事情，当我反应过来的时候，五百米外的天空已经如同被击碎的镜子般布满了蛛网一样的龟裂纹，黑色的空间碎片从裂纹里不断落下，有两个倒霉的组装恶魔不小心被这空间碎片擦到身子，结果连惨叫都没来得及发出就被瞬间吸了进去，送到了真正的扭曲虚空中。
　　再次重申，首领级的希灵使徒都是妖孽啊！
　　空间切割炮的扰动终结了敌人通过空间跳跃向我们发动偷袭的打算，当那些致命的空间裂缝逐渐闭合的时候，一个半透明的巨大身影逐渐在空气中清晰起来，看样子，潘多拉的攻击并没有对这个强大的家伙造成多大伤害。
　　当一个物体从平行空间的虚幻状态向实体状态转变的时候，它是脱离于任何能量或物质形态的，也就是说任何形式的攻击都不能命中在这个短暂时间内的物体（当然，神族的法则类攻击除外），所以当那个巨大的家伙还是半空中一个半透明幻影的时候，我们都没有发动攻击，当然，我们所有人，包括刚从凡人部队那边飞过来帮忙的阿赖耶在内都已经蓄势待发，为自己最擅长的攻击做好了准备，只要这家伙一露头，保准是一场劈头盖脸的焰火晚会，从这一点来看，我们这个团伙在是否执行猥琐流战术上达成了惊人的一致。
　　反正我是一点心理压力都没有，谁让这家伙先偷袭我们的呢——虽然是个偷袭未遂。
　　“攻击！”
　　当空中终于出现了一小片拥有真实颜色的皮肤的时候，我当即一声令下，同时召唤出一道直径至少三米的卫星炮，紧随其后的是潘多拉的穿甲弹，珊多拉的心灵湮灭冲击波，姐姐的灾厄命令，以及阿赖耶的圣光剑，这些随便哪一种扔出去都能让人死上几十回的东西在浅浅的时间加速下几乎没有时差地轰击在刚刚从空间切割炮造成的眩晕中清醒过来，还没看清周围情况的倒霉蛋身上，说实话，看那华丽的能量爆炸，我都替他疼得慌。
　　“这一把不死也得残废啊！”姐姐突然冷飕飕地在旁边说了一句。
　　浅浅轻轻地哼了一声：“哼，一场令人愉悦的虐杀——可惜结束地太早了点。”
　　“可恶！”
　　一声震天的怒吼突然从那团爆炸的烟雾中传出，然后一大片的暗影箭雨便铺天盖地地朝我们的方向袭来。
　　“果然，身为指挥官，总该有点保命用的东西的。”
　　浅浅将暗影箭的速度减慢下来，我们轻而易举地躲过了这波攻击，然后姐姐仿佛某围观群众一样如此淡定地说道。
　　烟尘散去，我们终于看到了那个高大异常的家伙的真实模样，一个组装恶魔。
　　当然，这是一个特大号的组装恶魔，刚才我们消灭的那群恶魔平均身高都是三米左右，虽然高大，但还在我能理解的范围内，不过眼前这个身高至少有六米的家伙对我而言就有点太超视觉了……
　　当看到这个异常高大的敌人时，我觉得一旁的潘多拉身上突然燃烧起了有若实质的熊熊战意，这种感觉就好像她看到了自己毕生最大的仇敌一样，我几乎都能听到这小丫头体内的能量流动达到饱和所发出的滋滋声，可想而知潘多拉现在的杀意是多么强烈。
　　似乎只要看到比自己个子高的敌人，潘多拉的战意就总是会呈现出异常亢奋的状态。
　　事实上，潘多拉的战意每一次都很亢奋……这对她而言真是个巨大的悲剧……
　　“瓦利玛萨斯？”
　　我看着眼前的恶魔越来越眼熟，仔细辨认了半天，我才突然认出了对方，不由叫了出来。
　　没错，就是这家伙！幽暗城里那个永远不穿上衣的暴露狂兼肌肉男，永远只能提供不到五个任务的死酱油党npc，从一开始就和我不对付但被我差点吓趴下的老恶魔，同时也是这次希尔瓦娜斯遭受背叛的主要犯罪嫌疑人。
　　没想到几天不见都长这么高了，丫还在发育期啊？
　　咳咳，刚才我是不是发生了思维上的跑偏呢……
　　将已经有点迷路的思维一把拽回来，我把注意力重新放到面前的巨人版瓦利玛萨斯身上，同时收回了一开始的轻视心态。
　　这家伙，比原先强大太多了……


第二百四十章 瓦利玛萨斯（下）
　　我觉得假如能搞清楚瓦利玛萨斯是如何在这么短的时间内增高足足两倍多的话，潘多拉一定能高兴地疯掉，一个六米多高的老恶魔，光这份视觉上的冲击感就让我刮目相看，加上对方身上那复杂的机械组件，那些东西一看就知道不是一般的士兵级组装恶魔能配置的高级货，在这些东西的衬托下，已经彻底改头换面的瓦利玛萨斯真是有一股子关底boss的装X感。
　　当然，我们都知道，所谓boss，其实就是一种用来被raid团推来推去兼装备生产商的倒霉生物，所以，眼前这个看上去貌似剽悍的巨大恶魔其实在我眼中看来就是个涨经验的沙包来着。
　　当然，对方是不可能这么想的。
　　偷袭不成反被对手连续两次突袭打地灰头土脸让瓦利玛萨斯现在是怒火中烧，他完全想不明白为什么自己隐藏的那么好对方仍然发现了自己进行空间传送时发出的能量波动，但这一切都不重要，更重要的是，他把“那个”弄坏了。
　　一想到那个恐怖的大人物发怒的场景，瓦利玛萨斯就觉得浑身冷汗飕飕的，这时候，他已经开始后悔为什么刚才没有听从命令第一时间撤退，为了在那个看上去人畜无害的神使身上找回一点点当初被剥夺了全部力量然后落荒而逃的面子，自己竟然做出了这么冲动的事情，结果不但没有伤到对方一根毫毛，反而将那位大人交给自己妥善保管的“神器”给毁掉了，虽然不明白那个在刚才救了自己一名的奇怪圆柱体有什么用，瓦利玛萨斯却知道，那东西是那位大人计划中一个相当重要的环节，这个环节一旦缺失，大人的计划将受到的影响绝对不是自己能承担得起的！
　　只有拼死一搏……
　　瓦利玛萨斯将阴狠的视线投向眼前那几个强大的神使身上，只有拼死一搏，用战功来挽救自己犯下的过错，虽然这样做的成功几率并不高，但和回去受到生不如死的惩罚比起来，冒什么危险都是值得的！
　　更何况……
　　瓦利玛萨斯感受着体内奔涌不息的澎湃能量，凭空生出一丝自信来。
　　自己已经比以前强大太多了，当初在那个男人的一个眼神下便失去了站立的力气，而现在，自己已经有了和神使一搏的资本，或许自己的运气真的很好呢？
　　他完全忘记了，刚才正是在这种心态下，自己才贸然发动了偷袭，试图从那个男人身上找回自己曾经失去的尊严，结果才造成了现在这样糟糕的结果。
　　看到瓦利玛萨斯突然将阴狠的目光落到我身上，我顿时觉得很是无辜，为什么每次我的存在感都要在这种情况下才能凸显出来呢？貌似除了当初在幽暗城的那次下马威之外，我也没怎么得罪过这家伙吧？在那之后的几天里瓦利玛萨斯一直和我绕着走，也没什么交集，我可不认为自己的本事已经强大到了能让一个首领级恶魔因为一件小事就对我恨之入骨的程度。
　　想来想去，我决定将这一切的原因归结于我们几人中瓦利玛萨斯就认识我一个这点上。
　　“又见面了，老恶魔。”
　　我一扬手，用仿佛早上见面问对方吃了吗一样的口气打招呼道。
　　“很高兴见到你啊，‘尊贵’的神使大人！”
　　瓦利玛萨斯皮笑肉不笑地说着，一边谨慎地注视着我们的举动，从刚才自己在眩晕中被劈头盖脸地一阵偷袭他已经得出了结论，那就是眼前这些号称“神使”的家伙的行事方式和他们的名气根本一点都不沾边，这帮家伙恐怕根本不知道什么叫骑士精神，比起阴险无耻的战斗方式，他们丝毫不逊色于最狡猾的恶魔，只要有一点机会，他们就绝对会采取偷袭的战术。
　　刚才还有“神器”护体，现在自己可是扛不住那样一轮极端无耻的集体轰炸了。
　　“这家伙交给我了。”
　　我把一旁已经有点急不可耐的潘多拉按了回去，然后凌空上前几步，扬起下巴，对面前的老恶魔挑衅地竖起一根中指。
　　“这是什么意思？”瓦利玛萨斯一愣，对我这个新奇的手势表示相当无法理解，而一旁的大小美女们则一个个开始翻白眼——潘多拉除外，小家伙现在开始生闷气了，因为我不让她打架。
　　“咳咳……”我尴尬地咳嗽一声，然后瞪了一眼已经准备漫天打滚的珊多拉，扭过头用严肃的表情说道：“这是神族的决斗礼仪，用来表示一对一的生死对决。”
　　珊多拉的声音通过精神连接传了过来：“你就不怕回去之后叮当那个货真价实的神族找你拼命？”
　　我表情无比淡然：“俩巧克力豆就能收买的小豆丁根本不足为惧。”
　　瓦利玛萨斯愣愣地看了我一会，表情也严肃起来，冲我一伸中指，神情肃然地说道：“很好，我以恶魔的身份接受你的挑战，神族！”
　　我：“……”
　　珊多拉众人：“噗——”
　　瓦利玛萨斯却将几个女孩子的笑声当成了我们这些“神”对他这个不自量力地接受挑战的恶魔的嘲讽，不由得恼羞成怒，一声大吼便向我迅捷无比地冲过来。
　　“嗡——轰！”我瞬间从刚才站立的地方消失，然后一道亮白色的能量光束从天而降，将瓦利玛萨斯完全笼罩在里面，当然，我不认为这样的攻击就能对这个已经获得了新力量的恶魔产生什么作用，在攻击完成的一瞬间，我再度利用精神力和周围的空间产生共鸣，用类似瞬移的手法离开了原地。
　　果不其然，几乎在我离开的一瞬间，那道由空间轨道炮发射出的能量束便被蛮力从内向外炸成了碎片，一个比任何暗影箭都要巨大的加料版暗影箭从四散的能量光芒中飞出，以惊人的速度命中了我原先站立的地方，然后产生了猛烈的爆炸，强大的暗影能量瞬间笼罩了方圆百米的球形空间。
　　“靠，暗影箭怎么也会爆炸的！？”
　　伴随着这样气急败坏的叫声，我颇有些狼狈地出现在爆炸中心不远处的半空，刚才那一下爆炸的威力虽然被我用精神力干涉给瓦解了大半，但在措不及防的情况下，我还是吃了点小亏。
　　太猥琐了，这家伙竟然把爆发式的暗影新星能量隐藏在一枚暗影箭下，我说世界上怎么可能有那么大号的暗影箭，果然，恶魔这种生物的无耻性还是我所不能及的啊！
　　瓦利玛萨斯对自己的攻击失败并没有感到意外，他冷静地站在我前面，仿佛毫不在意身上被卫星炮给烤焦的皮肤，然后突然咧开嘴，露出一个让我差点把隔夜饭吐出来的微笑。
　　“神族，你很强大，刚才那种攻击恐怕已经足以烧死任何一个强大的恶魔，而且看上去那只是你随意发出的一招……不过……现在我已经获得了新的力量！我要用这力量来摧毁你！我要用你的鲜血来洗刷你曾经带给我的屈辱！”
　　瓦利玛萨斯狠毒地笑着，然后猛然将自己身后巨大的蝠翼张到了最大。
　　恐惧魔王能够飞行，但像他们那样的强大恶魔飞行的时候其实并不是依靠自己那破破烂烂的漏风翅膀，而是凭借着自己体内的能量，就好像姐姐和林雪可以依靠自己的精神力做到简单的飞行一样，所以刚才瓦利玛萨斯一直没有张开自己背后那双巨大的恶魔翅膀，而现在，我终于看到了他的双翼下隐藏着什么东西。
　　那是无数带着金属光泽的菱形薄片，表面浮动着游移不定的暗红色光晕，这些金属薄片以一种很有规律的方式分布着，在这个老恶魔的双翼内侧组合成了两个巨大的仿佛眼睛一样的图案，不用说，这又是那些疯狂的堕落使徒研究出的新“科技”，至于其威力……
　　我可没兴趣尝试。
　　当瓦利玛萨斯双翼上的红色能量阵列刚刚开始有规律地发出闪烁的红光，我便以最快的速度向下进行了躲避，两道足足有一米直径的红色激光束带着惊人的能量强度几乎是擦着我的头发过去的。
　　不过我明显小看了那些堕落希灵技师的想象力，这个看上去完全就是一个定向聚能阵列的东西，竟然还能有第二攻击形态！
　　就在我躲开攻击的同时，那两道粗大的激光竟然瞬间发生了分裂，数百道婴儿手臂粗细的激光束从瓦利玛萨斯双翼上的每一个菱形金属薄片表面迸发出来，瞬间交织成一个覆盖他面前整个锥形空间的火力网，这些致命的激光束在天空肆无忌惮地纵横扫射着，顷刻间在混乱的空中战场中清理出了一大片的无人区域。
　　“哈哈哈！！！”瓦利玛萨斯张狂地发出了难听的大笑，“怎么样啊！神！你就这点本事？你就只能逃命吗！？在这样的攻击中你能逃到哪……什么！？这不可能！”
　　站在激光交织成的炫目森林中，我一脸囧囧有神地看着眼前表情扭曲的老恶魔，事实上自从这个白痴将强大的激光洪流分裂成数百条之后，我就一直站在原地没有动弹过，这家伙也不看看情况就提前把自己幻想中的台词给喊了出来，现在多丢人啊！
　　没错，不闪不避。
　　每一道迎面向我袭来的激光束都在强大的精神力干涉下被硬生生地扭曲，在空中诡异地变成了弧形，向四面八方飞散而去，那些看上去相当华丽的光束网根本没能接近我身前两米之内，就好像无力的水流遇上了坚硬的卵石一样只能认命地发生偏转。
　　看到这样诡异的一幕，瓦利玛萨斯的下巴“咔哒”一声掉了下去。


第二百四十一章 抓捕
　　就和我猜想的一样，瓦利玛萨斯对自己的新力量并不熟悉。
　　刚才的那种强力镭射洪流威力十分强大，数百门小型激光炮联合发动的轰击绝对不是简单的相加，即使是我，要正面抗下这恐怖的炮击也很难全身而退，但瓦利玛萨斯竟然愚蠢地将这么好用的攻击给分裂成了数百份，还自以为能封锁我的退路，这足以证明他对这种力量还没有一个清晰的认知，也不知道自己现在的实力到底怎么样。
　　更重要的，在这些激光束被我的精神力干涉之后，瓦利玛萨斯竟然连将它们重新聚拢起来的能力都没有，可见他对自己的力量掌控有多么不熟练——毕竟是通过生化科技强行提升的力量，哪怕瓦利玛萨斯的战斗经验再丰富，恐怕要熟悉这突然得来的力量也要花费不短的时间。
　　这也暴露出了那些堕落使徒们所采用的科技的弱点——恶魔毕竟不是机械傀儡，不是说安上新装备下载个驱动就能立刻开赴前线当老兵的，对那些前所未有的先进武器，他们需要时间去熟悉。
　　这也是这些组装恶魔会在这么短的时间内便被我们消灭殆尽的原因，原本按照他们的实力，即使无法战胜我们这些首领，也不至于如此寸功未立便被轰杀成渣，这些家伙之所以如此倒霉，关键还是他们无法熟练地使用自己的新力量，空有一身先进的希灵机甲，却无法将这优势发挥出来，而依然习惯性地依靠自己原本的战斗经验来作战，他们能发挥出的实力恐怕还不到设计目标的一半吧？
　　不过我不认为这样的缺憾会持续太久，通过这次失败，堕落使徒们一定会发现这些缺陷，然后在极短的时间内进行改进，希灵帝国的技师是我见过的最疯狂的研究者和工作狂，他们的科研能力几乎可以用可怕来形容，拜这些强大的科学家所赐，希灵帝国在战争科技上的极速适应力和发展力一直被他们的敌人称之为宇宙中最恐怖的梦魇——而且我有充分的理由相信，那些已经抛弃了最后一丝理智和人道主义顾虑的堕落希灵技师的研究热情绝对比普通的希灵技师更加高涨。
　　和希灵帝国的军队作战，要永远记住一点：绝对不要拖延，因为战争每拖延一天，这些不知疲倦的战争机器都将强大数倍。
　　用一句不好听但却被无数文明种族公认的话来形容，希灵使徒就是一种能像蝗虫般增加，像病毒般进化，像瘟疫般蔓延的恐怖生物，要不是他们的可怕仅仅体现在对深渊的战争中的话，这样的危险种族恐怕早就被众神给灭掉了……
　　咳咳，这样的形容词现在放在了自己头上真是让我鸭梨很大啊……
　　“可恶！”
　　看着眼前的敌人一脸嘲笑地看着自己，瓦利玛萨斯不禁发出了愤怒的吼叫，他尝试着将已经失控的激光重新聚焦，但那本该属于自己的能量现在竟然完全不听自己的指挥，看着面前依然保持着人畜无害笑容的“神族”，瓦利玛萨斯仿佛再次感受到了上一次自己在对方面前的那种无力感，那种自己的一切完全被对方掌握、控制的可怕感觉如同潮水般涌了上来，让强大的恐惧魔王都感到一阵阵的恐惧。
　　为什么，为什么自己已经获得了如此强大的力量，在对方面前却还是不堪一击？甚至连自己的攻击都被敌人当成了玩具！？
　　“这时候发呆可不是个好主意。”
　　一个突然在耳边响起的声音让瓦利玛萨斯突然一愣，然后，这个身经百战的老恶魔突然感到一阵不知多久没有出现过的战栗蔓延了自己的全身。
　　那是只有在面对最恐怖的境遇，生死之间才能产生的危险感觉，这感觉是如此的强烈，让瓦利玛萨斯身上的毛孔都一瞬间收缩了起来。
　　即使是当年自己被希尔瓦娜斯打败的时候，他也没有这样惊慌过！
　　多年的战斗本能让老恶魔立即放弃了已经失控的激光矩阵，而是飞快地一旁闪开，几乎就在同时，突然失去控制的微型激光炮毫无悬念地发生了一系列的爆炸，瓦利玛萨斯那原本就如同破布一样的蝠翼这次真的成破布了——或许用渔网来形容更加合适？
　　瓦利玛萨斯的反应不可谓不快，但即便如此，一只被诡异的黑色花纹覆盖的拳头还是结结实实地击中了他的左手臂。
　　“啊——”
　　瓦利玛萨斯发出了惨烈的嚎叫，他惊恐地看到，自己的左手不过是被一只小小的拳头打了一下，现在竟然开始以被击中的那一小块皮肤为中心，飞快地化为四散的黑色碎片，并且消散在空气中，那不是腐蚀或者单纯的撕裂，而是……
　　他不知道这是什么感觉……那就好像，自己的手臂正在被某种能量所吞噬、同化为另外一种东西！
　　“混蛋！你干了什么！？”
　　“你最好尽快想出办法，”我悠然地站在瓦利玛萨斯对面，一边将自己的右手藏在身后拼命地甩着，靠，这老恶魔的皮肤是铁板打的不成，给了他一拳我自己的胳膊都差点骨折了，“乐观估计再有一分钟你就要和这个美好的世界说再见了，要不你趁着还有一口气赶紧把今年的党费交了？”
　　“可恶！”瓦利玛萨斯发现自己的一切努力都没有效果，往常无往不利的暗影能量在对抗那种看不见的吞噬力量时竟然毫无过程地被后者给同化掉了！
　　就当我以为对方会在这种不可抗拒的虚空能量面前化为灰烬时，后者却向我表现出了一个老恶魔的决断和狠心。
　　他猛地用右手抓住了自己已经只剩下肩膀的左臂，然后一狠心竟然把那只手臂给硬生生撕了下来！
　　喷射而出的污浊恶魔之血和零碎的机械部件飞快地化为了四散逃逸的能量，但瓦利玛萨斯还是惊喜地发现，那种可怕的吞噬终于消失了。
　　现在这个老恶魔的模样真是要多凄惨有多凄惨，一只手臂齐肩而断，背后的巨大蝠翼如同渔网般破破烂烂地耷拉着，浑身上下到处都是被卫星炮烤焦的黑色痕迹，污浊的血液和金属碎屑混杂在一起，沾满了他的整个上半身，让这个足有六米高的巨大恶魔显得格外狰狞。
　　其实平心而论，瓦利玛萨斯现在的力量并不弱，假如他发挥正常的话，和我一战也不是不可能，至少，不会这么快就落败，但可惜的是，他对自己那突然得来的强大力量太陌生了——至少，直到现在我都没发现他动用过自己身上装备的那个微空间跃迁规避系统……
　　满身伤痕的老恶魔喘着粗气，用那因改造手术而仅剩一只的眼睛恶狠狠地盯着我，仿佛完全不在意自己那正在不断流血的巨大伤口一般。
　　看来这个老家伙要拼命了。
　　注意到对方眼中那一丝狠毒和决绝，我也不由得集中了注意力，虽然知道对方不是自己的对手，不过哪怕是一只兔子，在临死前的挣扎都会爆发出巨大的力量，更别提是一个强大的恶魔进行殊死一搏了，我可不想用这种搞笑的方式被便当掉。
　　“杀——”瓦利玛萨斯突然发出一声决然的战吼，而我也立刻做好了迎接冲击的准备。
　　然后……
　　然后这个老东西竟然扭头就跑……
　　这个老不要脸的！他竟然跑了！
　　珊多拉悠悠的声音通过精神连接传了过来：
　　“恶魔本来就没有几个要脸的，你真以为一个狡猾的恶魔会像个英雄一样和比自己强大不知道多少倍的敌人死磕啊？”
　　我：“……阿赖耶！给我上！”
　　瓦利玛萨斯从来没有想到，在受了这么重的伤之后自己竟然还能逃地这么快，但这不重要，重要的是，看来自己已经逃出生天了。
　　那个神，他太强大了！一拳，仅仅是一拳！他就差点将自己轰地灰飞烟灭，恐怕只有幽暗城中的那几位大人才能与这种力量对抗，对，只有他们才可以，不是自己要为失败寻找借口，而是敌人实在太过强大，自己是不可能不失败的！
　　瓦利玛萨斯的脑子里不断地闪过这些乱糟糟的念头，一边拼命地向前奔逃着，直到突然感到一阵剧痛从背后传来。
　　他飞快地转过身来，同时做出了防守的姿势。
　　一个浑身被圣洁的白光笼罩，背后一双巨大羽翼缓缓扇动的绝美天使正静静地站在那里，天使手中一柄完全由光芒铸造而成的长剑上正吞吐着让每一个恶魔位置战栗的圣光能量。
　　阿赖耶用毫无表情的目光注视着前方的恶魔，然后突然呆头呆脑地冲对方一鞠躬，说道：“你好，君主哥哥让我来偷袭你。”
　　瓦利玛萨斯：“……”
　　他心中突然闪过一个诡异的念头：这个天使不会脑子是坏掉的吧？
　　就在他被阿赖耶脱线的表现刺激地一愣神的时候，一个圆柱形的圣光屏障却突然从天而降，将他完全困在空中。
　　“君主哥哥还说，只要你一愣神，就把你困住。”
　　阿赖耶继续好心地解释着，然后突然露出了疑惑的表情：“为什么君主哥哥会知道你要愣神呢？”
　　……因为你那个君主哥哥对你这个呆头鹅的行为早就算计到了啊！！！
　　被关在圣光牢笼中的瓦利玛萨斯欲哭无泪地在心中大吼着。
　　这帮神族，比他妈的恶魔还要无耻啊！


第二百四十二章 战后的插曲
　　这真是一场精彩的胜利，全歼敌军，抓获敌将，并且用微乎其微的伤亡占领了一处位于幽魂之地边缘的登陆点，这样的战果确实令人满意。
　　当然，对今天的战斗最满意的还是要数我们永恒的小战争狂人潘多拉，这个身为高级指挥官却总是热血上头地冲锋陷阵的小家伙今天终于好好满足了一把自己那颇有些让人头大的个人爱好，甚至晚上吃饭的时候这丫头还破天荒地要了第二碗——这对平常生活规律的简直和机器人一样的潘多拉而言简直是个奇迹。
　　另外小小地透漏一下，当潘多拉捧着碗凑过来的时候珊多拉正在消灭她面前的第三只烤全牛，看着某女王连骨头带盘子一起嘎吱嘎吱吃下去的简直可以用壮观来形容的用餐景象，我那个汗啊……
　　当然，并不是每个人都能像珊多拉那样没心没肺，事实上，在今天的庆功宴上至少有三个人都处于完全没有食欲的状态，首先就是终于转变成正常性格的浅浅和姐姐，两个“温柔善良”的“普通少女”在变回原形之后毫无疑问地回忆起了自己之前做的事情，然后如我所料地开始大吐特吐，尤其是浅浅，黑暗化之后的她几乎是一路用虐杀的方式将那些恶魔肢解的，在她手上腐烂成泥或四分五裂的敌人几乎有数百之多，这样剽悍的战斗方式和现在浅浅一脸菜色地窝在我怀里的模样形成了鲜明的对比——就在刚才，这丫头差点把三天前的晚饭都吐了出来……
　　除了浅浅和姐姐之外，第三个没有食欲的，就是全程观看了浅浅战斗场面的本人。
　　那场面，真是太恶心人了……
　　“唉，作为没心没肺的希灵使徒，他们还真是幸福啊……”
　　看着眼前一群胡吃海塞的帝国军人们，我和浅浅、姐姐宛若被世界遗弃的可怜虫般窝在一个角落，如此感叹着。
　　“那是你们的心理承受能力太低了吧。”
　　不用说，这个声音的来源就是我那万年的死敌，永恒的对手，号称黑暗邪恶阴险狡诈混世大魔王的……
　　“砰！”
　　浅浅心疼地把我扶起来，一边揉着我脑袋上的大包一边责备着：“阿俊，以后不要在公共频道想这些事情了。”
　　“……好吧，我活该。”
　　虽然林雪的语气很让人不爽，但她说的倒真是事实，浅浅和姐姐暂且不说，就连我，在一年前还只是个普通的混吃等死的高中生而已，虽然现在顶着希灵皇帝的名号，但是从骨子里来看，我的人生最大目标仍然是混吃等死的说……要说到眼界、见识和心性，我自认比不过林雪这个从十岁就加入组织参加各种生死任务的家伙，这没什么好丢人的，事实如此。
　　但这绝对不能成为林雪在我面前嚣张的理由！
　　这个阴险、狡猾、暴力、腹黑、麻烦的先知大小姐，妄想凭借着自己那点可怜的人生阅历来让本皇帝俯首称臣，那真是痴心妄想！我要让她知道，一个宅男的混吃等死之心是绝对不可动摇的！
　　一念及此，我立刻斗志昂扬，然后用坚定无比的眼神挑战地投向了林雪。
　　我们的先知大人这时候正忙着安慰处于严重低落期的浅浅，却突然被我的视线给吓了一大跳，立刻俯身到浅浅的耳边说道：“喂，浅浅，那混蛋是不是又自己在脑子里补完了什么乱七八糟的东西啊？怎么突然莫名其妙地就燃烧起来了？你今天晚上睡觉小心点啊。”
　　……你这死丫头能不能不要用着全房间的人都能听到的音量还摆出这样一幅悄悄话的样子啊！
　　“阿——俊——”就在我和林雪即将进入战斗状态的时候，一声尖尖细细却格外具有穿透力的叫声突然传来，我一扭头，正好看到一个绿色的不明飞行物正以惊人的超高速向我冲来。
　　正处于战斗预备状态的我立刻进入了传说中的先天无我境界，眼观鼻鼻观口口问心，那道幻觉般的绿色迅影在我眼中呈现出了清晰的轨迹，这一刻，我魂灵附体。
　　“有暗器！”我一声大喝，然后左腿弓，右腿蹬，迈步拧腰上前一步将那绿色飞行物抓在手中，然后回身一个回旋加速。
　　“嗖——”
　　暗器脱手而出。
　　一个尖细的惊叫渐行渐远：“呀——”
　　全场皆惊。
　　两秒钟后，我淡定地问旁边的姐姐大人：“姐，刚才我把什么扔出去了？”
　　“叮当。”姐姐简短而坚定地回答。
　　“咱家女神。”浅浅也跟着简短而坚定地回答。
　　“现任上帝。”林雪用看死人的眼光看着我一边也简短而坚定地回答。
　　三秒钟后，伴随着一声气急败坏的“叮当咬你呀！”的尖叫声，被我扔到小泡泡面前的冰激凌桶里差点被再次（为什么说再次呢？）吃掉的小豆丁回来了，并且毫不犹豫地“咔嚓”一声咬在我的手指上。
　　“啊……你这小东西还真咬啊！”我立刻痛地甩起手来，但这看上去弱弱的小豆丁竟然有着令人惊叹的咬合力，尽管小小的身子在空中被甩来甩去，叮当都没有一点松嘴的意思，反而越咬越使劲，最后干脆抱住我的手指开始大啃特啃起来。
　　这家伙饿疯了吗！？
　　“好可爱哦……”正当我们这里因为动静太大而逐渐引起周围注意的时候，一个让叮当浑身一个激灵的娇嫩声音突然在我背后响起。
　　我一回头，某紫发的咸水生物正用能晃瞎狗眼的闪闪发亮大眼睛紧紧地盯着在我手上扒着的小不点，一边还用可怜兮兮的乞求目光向我扫来，那条闪动着淡金色光芒的鱼尾巴下意识地在地上噼噼啪啪地拍打着，频率高的仿佛火力全开的三联装格林机炮一样。
　　……糟糕，被潘多拉传染了……
　　我用力甩甩脑袋，将美人鱼和格林机炮之间的诡异联系彻底掐断，然后带着前所未有的灿烂笑容将右手往前一伸——当然，某个死不松口的小东西仍然吊在我的手指上。
　　“愿意要你就拿回去养着吧，记着两天一洗澡，每天喂三次，经常带她去花园逛逛，闲着没事摸摸她的脑袋，另外记着多准备点糖果和小玩具……”
　　我这头还没说完，叮当已经反应过来，立刻一声惊呼：“不要！”然后哧溜一声窜到了浅浅的身后，露出一双惊恐的眼睛看着已经有些跃跃欲试的人鱼公主，“鱼尾巴你别过来啊！叮当咬你哦！叮当真的真的很厉害的！”
　　看来这几天这个有些脱线的公主大人真的是把叮当给吓怕了，依莎娜好像只要一逮着机会就要试着把叮当偷回去养起来，虽然由于小豆丁的警觉性，这条咸水生物一次都没有成功，但她已经成功地成为叮当心目中第二危险的人物，这里友情插播一句，叮当心中第一危险的人物就是现在正在不远处对着自己面前的盘子依依呀呀聊天的小泡泡……
　　这么多天的相处下来，各族的代表们已经发现，我们这些被称作“神”的异界来客其实相当容易相处，尽管有很多脾气古怪的家伙，但我们并不像传说中的一样高高在上、冷酷严苛，所以现在我们和这些艾泽拉斯的原住民之间的关系已经愈发的融洽，甚至有不少希灵指挥官和那些凡人将领成为了不错的朋友，这真是一个在我意料之外的收获——当然，我并不认为这就是西卡罗成天在一帮暗夜精灵MM堆里推销盗版盘的理由。
　　话又说回来，尽管相处方式发生了这样的变化，这个依莎娜每每的惊人之举还是会让她的随从们吓的浑身冷汗直流啊！


第二百四十三章 前哨基地
　　“我们需要一个基地。”
　　一大早起来，潘多拉就蹬蹬蹬地跑到了我的房间里，用罕见的开心表情这么对我说道。
　　“一会飞船就会开始同步化，我在上层平台等着哥哥，哥哥一定会喜欢这个惊喜的。”
　　我愣愣地看了一脸阳光的潘多拉一眼，然后捏捏对方软乎乎的小脸，表情无比疑惑：“你今天怎么这么高兴？”
　　潘多拉从身边的小口袋里掏出一样东西，用淡漠的语调说道：“战利品。”
　　我一看那再熟悉不过的物品，立刻大惊：
　　“你又把小泡泡藏起来的棒棒糖给偷出来了！？”
　　这真是一个具有冲击感的早晨，在看到潘多拉手中那个可以被称为萝莉神器的棒棒糖之后，我顿感天雷滚滚，一个闪耀着刺眼金光的巨大“囧”字自东方冉冉升起，平常严肃古板的潘多拉现在竟然在和小泡泡的对抗中产生了这样小孩子气的日常习惯，这真是……
　　我现在是该哭呢还是该笑呢？
　　我哭笑不得地哄走了得意洋洋的潘多拉，然后开始在整个空中要塞——恩，现在应该是一座普通的地面要塞了，我们已经顺利地降落在幽魂之地西侧山脉之中——到处寻找小泡泡，如果我没猜错的话，那小家伙现在应该还在到处寻找自己藏起来的糖果，而假如我在三十分钟内没有找到并且好好哄哄她的话，恐怕今天一整天我都有得忙了……
　　小泡泡在平常的时候确实很乖，但凡事都有例外，她真要哭闹起来那威力可不下于任何一个普通的丢掉糖果之后哇哇大哭的小萝莉，要照顾这么一个距离长大还遥遥无期的女儿，我有巨大的鸭梨。
　　所以说，带孩子真难啊……
　　最终，我在一个很诡异的地方找到了小泡泡——要塞底层的空间引擎里面，小家伙正趴在主引擎第六能量回廊的检修通道上面睡的昏天黑地，含着手指口水横流，而拜这位未来的帝国首席建筑工程师所赐，整个要塞的空间跃迁系统都因安全保护锁而停机了……
　　我一直认为小泡泡拥有一项我们所无法理解但确实存在的神奇能力，那就是在任何时候都能让自己出现在任何一个你想象不到的地点，比如不声不响地溜进会议中的指挥室，比如晃晃悠悠地出现在轰隆作响的军工厂车间，比如迷迷糊糊地晃荡进设置了十一道安全锁的军火库，你永远无法想象这个连左右手都分不出来的小笨蛋是怎么一路畅通无阻地进入这些连一只苍蝇进去都要出示通行证的军事禁区的，而平常负责临时照顾小泡泡的希灵使徒也总是向我汇报这样的情况：就是一眨眼，小公主就已经不知道跑哪玩去了，然后用不了多久，某个你想都想不到的犄角旮旯里就会上报发现了某个迷路乱逛的小丫头的身影。
　　这真是相当灵异的事件。
　　不过这样看来，相比起抱着小熊坐在导弹储藏室里玩过家家，现在小泡泡在巨型引擎的检修通道里面睡觉还真是不算什么了……
　　看样子小泡泡还不知道自己珍藏起来的糖果已经被潘多拉给当成战利品偷走了，才能睡得这么踏实，我小心地把她抱在怀里，离开了那个据说主体部分的直径足足有四百米的巨型引擎，然后快步向要塞的上层通道走去，早上潘多拉给我说要建造一座基地，我估摸着一会肯定有好戏看，希灵帝国的科技总是能带给我很多惊喜的。
　　至于小泡泡，这小家伙的记性有时候还真是糟糕的很，只要醒来之后陪她一会，她一准就忘了自己丢过什么东西，这一特性真是给我减少了不小的麻烦。
　　当抱着仍然在呼呼大睡而且开始不断往我身上流口水的小泡泡来到要塞上层平台的时候，我看到这里已经聚集了不少的人，包括神情严肃紧张的各族使者和几个仿佛市场上买菜大婶一样对着下面指指点点的希灵高层在内的大人物都已经等在那里，仿佛就缺我一个人似的。
　　“不好意思，让大家久等了。”
　　我带着歉意的笑容走上前去，没想到前哨基地的建立还要我亲自观礼，怎么就没人通知我呢？
　　明显已经有些不耐烦的林雪白了我一眼，没好气地说道：“别自作多情了，没人等你，我们在等飞船同步化完成呢。”
　　……看来这辈子我是不用指望着这丫头能学会说话的时候给我留面子了。
　　这时候因为周围环境的改变小泡泡也提前醒了过来，小家伙睁眼看到附近多出这么多人，立刻开心地伸着小胳膊小腿来回挥动，虽然不知道她想些什么，我还是把小家伙放了下来。
　　刚一落地，小泡泡就立刻跑向了阿赖耶和安薇娜这两个长效发光体，强烈呼唤抱抱，后者则立刻一个收拢翅膀一个减弱光芒露出了如临大敌的表情——这几乎已经是她们见到小泡泡时候的标准反应了。
　　“潘多拉呢？”我环视四周，却发现应该早已经在这里等着的潘多拉不见踪影，连同她的副官西维斯和泡泡也不在人群中。
　　姐姐带着一贯的柔和微笑，微微点头说道：“潘多拉她们在要塞控制中枢，正在进行同步化的调度指挥。”
　　我再次发现，原来自己一直处于听天书的状态——这些专业的技术术语真是令人难以理解，尽管对原装的希灵使徒而言这根本就是一生下来就应该会的东西。
　　“什么是同步化？”我用相当诚恳而且不耻下问的表情问道，同时将视线投向远处，这时我才发现，原来我们的飞船在降落的时候并不是按照标准的舰船停放方阵布置，而是进行了另外一种别有深意的规划，在我眼前，各种母舰级别的大型飞船有规律地分布在整个山谷和附近的小型丘陵地带，以要塞为中心形成了一个结构松散的阵列，即使是我这样的军事小白也能看出来，这根本不是任何一种适合飞船停放的排列方式。
　　“这个解释起来可就有点复杂了，”珊多拉凑了过来，“我猜你肯定没耐心去研究它们，一会你就看着就好了，帝国被称为最强大的战争文明可不是吹出来的。”
　　就在我仍然在为“同步化”三个字苦思明显同时猜测眼前那些独立布置的母舰有什么深意的时候，一个柔和的女声突然响彻整个平台：“集群调度已完成，同步化达到百分之百，基地展开。”
　　“开始了。”珊多拉在我耳边轻声说道，语气中带着明显的自豪。
　　然后，我听到低沉的轰鸣声首先从我脚下的地面深处传出，然后仿佛响应号召一般，整个山谷区域内所有的飞船都发出了这样压抑的轰鸣。
　　在我们旁边的各族使者不可避免地产生了一点小小的骚动，因为他们并不知道自己即将见证什么样的神迹，激动和一丝丝莫名的敬畏让这些见多识广的大人物也感到有些压抑不住自己的心情。
　　低沉的轰鸣声持续了大约十几秒钟，然后我感到，脚下的地面开始了剧烈的震动。
　　由于身处其中，我不知道脚下的要塞究竟发生了什么样的变化，但通过眼前的景象，我可以大致地猜出发生了什么事情。
　　那些庞大的母舰外壳正在逐渐打开，狰狞的主炮和巨大的引擎逐一收缩回它们底部的折叠空间，各种本不应该出现在战斗飞船上的设备在这场规模庞大的变形中从它们原先巧妙的隐藏角落暴露出来，母舰上原有的战斗模块不断地进行复杂的位移和拼接，最终组成了全新的功能性结构，一座座高大的塔楼和车间在令人眼花缭乱的变形重组中从母舰的内部缓缓升起，效率惊人的纳米机器人洪流从每一艘飞船的底部蔓延出来，迅速地改变着自己所流经的每一处地面形状，在短短几分钟内形成坚实的金属地面和宽阔跑道，早已被泡泡生产出来并且准备就绪的“建造者”开始兴致勃勃地在新家园的每一个角落安装可以快速布置的照明设备和警戒探头，十分钟后，母舰变形的轰鸣声渐渐停止，另外一种异样的轰鸣声却逐渐响起——那是各种军工厂和功能性建筑全功率运转的声音。
　　我再也看不到一艘停放在乱石和山丘中的庞大战舰，只有一个被银灰色覆盖的宏伟基地以庞然的气势占据着这个巨大的谷地。
　　“敌人不会给我们建造基地的时间，”珊多拉开心的声音将我从呆愣中唤醒，“所以早在出发之前，我就已经把基地建造完毕了，那些必要的军事建筑就整合在每一艘随行的母舰内部，而更多的延伸性功能建筑则是在旅途中由泡泡完成建造和改建的，我们脚下的这座要塞，其核心其实是一个小型的希灵母巢，它早在我们的军队登陆之前便已经入了正常运转状态，怎么样，是不是已经被震惊了？”


第二百四十四章 监狱
　　算上之前的系统调试时间，这座新基地只用了三十分钟便已经完全展开，我实在想不出，还有什么样的军队能做到这种地步。
　　要知道，这可不是几个帐篷支起来让小分队临时歇脚的驻扎点，而是一座包含了数座军工厂、十几座能量反应炉、大片标准居住舱以及各类雷达、哨塔、防空火炮和激光炮台的要塞式基地，甚至把这里看成是一个军事化的城镇都完全没有问题，而这么庞大复杂的建筑群，竟然是在三十分钟内完成建造的。
　　根据珊多拉所说，如果需要的话，这些已经布置好的工厂和营房甚至可以在十分钟内重新变形成原本的母舰形态，从而实现整个基地的快速转移，拥有如此强悍的军事科技，希灵文明果然不愧于诸界最强战争文明的称谓。
　　当基地的展开完成之后，各族的使者们还仍然处于痴呆的状态，久久回不过神来，眼前发生的事情已经完全超出了他们的想象范围，这样的景象甚至比神话传说中的故事还要离奇，一座规模庞大的钢铁都市在几十分钟内便凭空建立，这就好像人类数千年的文明被浓缩成几十分钟在自己眼前上演一样令人震撼。
　　所有人心中都划过了这样一个词汇：神迹。
　　只有神迹，才能用来形容这样的景象。
　　而这一天这些各族的使者们所见证的场面在很久以后也成了神话传说的一部分，在未来的艾泽拉斯神话中，“辉煌的天神之城在神力的推动下，转瞬之间便在凡人眼前升起”这样一个故事几乎被每一个艾泽拉斯智慧生命所津津乐道，和那些年代已经太过久远甚至连精灵都无法确认真伪的神话比起来，这个传说却是让每一个种族都信服并传颂的，因为它是唯一一个在众多凡人种族的使者的见证下发生的神迹……
　　“你们要搞房地产肯定发达。”当大家终于还魂之后，林雪用严肃认真的表情如此对我说道。
　　……你不觉得这简直和批发劳斯莱斯然后拆了车壳熔成钢板倒卖废钢材一样浪费吗？
　　我一个白眼甩过去，同时送出了如上的信息。
　　林雪一如既往地用犀利的白眼回应了我的挑衅：至少比你用信仰级改建居民楼的打算要有眼光的多。
　　姐姐在旁边截获了我们的目光传讯，立刻做摇头叹息状：你们两个的志向还真是谁也高明不了哪去啊。
　　浅浅看着我和林雪日常互动以及姐姐无奈的表情，露出了一脸的疑惑：你们是怎么通过一个眼神达成这么复杂的对话的？
　　我和林雪同时用眼神回应：剧情需要！
　　“行了，字数不是这么凑的……”最后还是浅浅受不了我们几个内容丰富的眼神交流方式，轻声嘀咕了一句，然后出声提议道：“咱们还是下去转转吧！”
　　这个建议立刻得到了我们所有人的赞同。
　　待到来到地面，我才发现，原来之前浮空要塞降落的地方正好是一个凹陷下去的大坑，在纳米机器人的作用下，现在整个山谷的地面已经被一种金属物质完全覆盖，而这些金属物质一直蔓延到原浮空要塞的边缘地带，正好与要塞原本的广场平齐，我不知道这看上去仿佛钢铁一样的东西究竟是什么金属，它们现在仿佛已经完全与要塞“生长”在一起，整个要塞和周围的地面彻底融为一体，不分你我，除了仍然耸立的指挥塔和周围特征鲜明的各种建筑能够证明这里就是曾经的“神之岛”外，我们已经找不出原本浮空要塞的边界究竟在哪里。
　　各族的使者征得了我们的同意，各自在一个领航仪的引导下开始随意地在基地中熟悉环境，而原先搭乘各个母舰的各族士兵此刻也从营房中列队走出，眼前令人不可置信的奇迹景象让这些训练有素的战士也陷入了迷茫的状态，甚至有小部分的士兵发生了一定程度的骚乱，惊叹和低呼声不断在我们耳边响起，逐渐地，开始有小队的士兵在各自长官的带领下在基地中行走，看他们那小心翼翼谨小慎微的样子，就好像乡下的老农突然被人带到皇宫里进行宫廷一日游一样，恩，说起来对他们而言现在的情况还真是差不了多少，以人类的身份在神的城市中游览，他们不拘束才怪呢。
　　尽管事实上我们也不过是一些更加强大的凡人而已……
　　有句话怎么说呢，任何科技，在发展到极致之后，对普通人而言就将是魔法与神话，对艾泽拉斯的土著们而言，希灵帝国真的就已经是神的国度了。
　　而至于叮当的故乡，那个真正的神界，还远远不是现在的艾泽拉斯人可以理解的世界，甚至是我，也无法想象一个完全没有物质形态，纯粹由能量和法则交织成的负空间是个什么概念……
　　走在坚硬平整的合金地面上，我根本无法想象就在几十分钟前这里还是一片碎石和杂草覆盖的不毛之地，帝国军的扩张速度真的只能用瘟疫来形容，假如不是还有理智这层约束的话，恐怕就是真正的亡灵瘟疫都不能在军事扩张的速度上上和他们相提并论，毕竟即使是传染速度惊人的亡灵天灾，要想建造基地也得一砖一瓦盖房子的，根本不可能像游戏里那样一个斗篷男站在绿圈圈里抽会疯就能起个房子，而帝国军……给我一台主机，还你一个基地，给我一群母舰，还你领土一片，岂是犯规两字可以形容？
　　在途经一个看不出用途的圆顶建筑的时候，我正好看到潘多拉领着西维斯在巡查着什么，于是主动向她们走去，而后者也感应到了我的靠近，立刻小跑着来到了我们身边。
　　“这确实是一个惊喜，干得不错！”我赞扬地捏了捏潘多拉软乎乎的小脸，然后趁势在小家伙脑袋上抚摸起来，后者刚开始还有点不好意思，但几乎是在两秒钟内便宣告投降，微微眯起眼睛露出了享受的表情。
　　“看来潘多拉终于被你调教成功了啊。”某麻烦聚合体不咸不淡的风凉话从一旁飘忽过来。
　　“是……咳……你就不能别想着法地添乱来影响我们兄妹的温馨一刻吗？”
　　林雪立刻蹲在地上装作正在研究地面信号灯的发光原理。
　　还真是笨蛋到家的转移注意力方式呢，难道你的意思是对我这样凡人级的智商只要用这种笨蛋的方式就可以成功转移注意力了吗？
　　“对了，这座建筑是干什么的？”
　　我晃晃脑袋，将蹲在旁边的林雪暂时当成一团被人随意丢弃的不可燃垃圾，然后看着眼前古怪的圆顶建筑问道，在我印象中，好像没有哪种希灵工厂或能量熔炉是这个样子的，而看周围那些数量明显要比别的地方多的警戒探头和微型浮游炮，我又想不出除了兵工厂和能量炉之外还有什么地方值得这样严加防守。
　　“监狱。”潘多拉眯着眼睛，干脆在我身上像个小猫一样蹭来蹭去，一边却用一贯生硬简洁的方式回答道。
　　“监狱？”我愣了一下，希灵基地中出现监狱？这还真是第一次听说，希灵使徒需要这种东西吗？
　　“这是我们专门为那些极端狡猾而危险的犯人准备的空间牢笼，”珊多拉在一旁解释道，“完全由最高指令源统一指挥的希灵使徒不需要这种东西，但我们总会抓捕一些战俘吧？所以这东西就应运而生了，现在这里面关押的是瓦利玛萨斯。”
　　瓦利玛萨斯？那个被我揍的就剩半条命然后又极端悲剧地被阿赖耶偷袭抓回来并且一直高喊着神族阴险卑鄙恶魔光明磊落的倒霉肌肉男？
　　我一下子来了兴趣，不知道那个倒霉家伙落到了潘多拉手里现在已经变成了什么样子。


第二百四十五章 科学家最可怕
　　我一直很好奇，希灵帝国建造的监狱会是个什么样子，这样一个强大的终极文明，他们所要关押的战俘肯定也不会是一般角色，那甚至可能是强大的希灵使徒也无法单独战胜的危险存在，要让这样的不安定因素老老实实地呆在牢房里的难度有多大想必不用我说大家也能想到，因此，在我想象中，这种被珊多拉描述为除神之监牢外最不可攻破的监狱肯定是塞满了数量令人发指的精英级希灵哨兵，装满了威力令人发指的警戒炮座，内部有厚重到令人发指的惊人装甲，而在这一切的一切中间，便关押着那些更加令人发指的宇宙间最危险的罪犯……
　　总而言之一句话，这座监狱应该从里到外从头到脚都是令人发指的。
　　但我错了……
　　当通过设置在监狱外层墙壁上的传送门进入这个神秘的牢笼之后，我看到的只有一大片白茫茫的雾气。
　　“这就是希灵监牢的内部？”
　　看着四周无边无际的雾气，我表示相当惊讶。
　　“你以为这里应该是什么样子的？”
　　珊多拉的声音从我的背后传来，我一回头，正好看到她从我旁边横着飘过来。
　　“别露出这样惊讶的表情，”珊多拉调整好自己的身姿，变成了和我一样的头上脚下，“这个空间没有上下左右的区分，也没有高低前后的概念，当传送进来的时候你的位置和姿态完全是随机的，倒立着进来也有可能。”
　　浅浅笑嘻嘻的声音从不远处传来：“就好像宇宙空间？哈哈，这真好玩！”
　　我循声望去，正好看到浅浅在无边的大雾中用标准的狗刨式泳姿向我慢慢飘来。
　　……这丫头学了四年游泳也就会这么一个姿势……
　　不过话又说回来，浅浅这不怎么雅观的泳姿在我看来还真是一种另类的萌点呢……
　　“可以这么说吧，当然，这里并不是宇宙，而是一个独立的、充满了不正常法则的异空间，因为毕竟不论怎么严密的守卫，都存在被强大武力突破的可能性，和充满了变数的常规看守方式比起来，用一个异空间来关押囚犯要省事得多。”
　　我承认，比起可靠程度，这样的空间牢笼确实胜过任何规模的警戒部队，看看周围那片白茫茫的“雾气”，毫无疑问，假如没有引导的话，任何贸然闯入其中的生物都将永远地迷失在这个空间，而这片迷失空间中是否还隐藏着其他的什么陷阱我就不得而知了，不过联想到某只暴躁萝莉的本性，我觉得这地方要不放上百八十个陷阱之类的东西简直都是在侮辱泡泡的智商。
　　我们在这片空荡荡的地方呆了大约十秒钟，直到周围的空间中突然响起一个柔和的女声：“权限认证通过，混乱屏障解除。”
　　无处不在的白雾仿佛突然惊醒的梦境般消失不见，我们发现自己已经来到了一个圆形的大厅之中，一个散发出白色光芒的大约一米直径的光球正安静地悬浮在大厅的中央，不断有一串串复杂的数据流在这个光球和地面之间飞快地游走，一种低沉而温和的嗡嗡声充盈着整个圆形大厅。
　　“大家好，我是主神。”那个光球用机械化的声音说道。
　　我们：“……”
　　潘多拉上前几步，然后飞身，侧踹。
　　整个空间都回荡着一声令人荡气回肠的“砰——”
　　我还以为这个光球没有实体呢。
　　“……嘶……首长们好，我是本监狱的主控电脑……嘶……”光球一边抽着冷气一边用哆哆嗦嗦的语调说道，虽然还是那种不男不女的声音，但这次听上去它的感情真是丰富多了。
　　我用好奇的眼神向珊多拉表示疑问，后者一声长叹：“自从上了起点，这台电脑就把自己改造成这样了。”
　　我表示很囧，很强大。
　　“送我们去关押瓦利玛萨斯的区域。”努力无视了这台很有个性的电脑在周围营造出的“无限”气氛，我用尽可能淡定的表情说道。
　　刚才潘多拉的侧踹起到了很好的作用，光球这次没有搞怪，而是乖乖地执行了命令：“了解，连通D-15E空间牢笼。”
　　我还没反应过来，眼前的场景已经发生了变化，大厅和那个cos主神上瘾的主控电脑不见了，在我们面前的，是被几十道蓝色能量锁链束缚着悬浮在半空的巨大恶魔，通过简单的资料调用，我知道这些能量锁链并没有什么实际强度，但它们却产生了强大的能量压制作用，瓦利玛萨斯体内的邪能在这些锁链的作用下几乎被压制到了维持一个恶魔生命特征的最低限度，现在这个健壮的怪物连动动手指的力气都已经失去。
　　正常情况下，被关押在空间牢笼中的囚犯是不需要任何形式的镣铐的，这个复杂到令人发指而且只有在主控电脑的作用下才能开启的空间嵌套系统本身就是最可靠的镣铐，不过现在瓦利玛萨斯身上却被施加了这么多的锁链，这是不是有点浪费了？
　　难道是由于整个监狱中仅有这一个囚犯导致某台穷极无聊的主控电脑要用这种方式来找点乐子？难道说在我们到来之前这个倒霉的老恶魔已经被某电脑给满清十大酷刑了一遍又一遍？难道刚才那个光球其实是个性格和林雪一样恶劣的家伙？
　　当然，事实不可能是这样的，很快，我就知道了为什么在这样一个完全不可能逃跑的监狱中瓦利玛萨斯依然要被捆上这么多重能量镣铐——在这个六米高的巨大恶魔身边，几个不怎么起眼的身影正在忙碌地工作着，离得近了，我才看到那是一小队明显处于亢奋状态的希灵技师。
　　“你们在干什么呢？”我一把拽住了一个已经完全沉浸在工作中的技师。
　　“啊！是皇帝陛下！”工作被突然打断让对方略有些不爽，但在看到自己身后是怎样一大帮子领导之后这种不爽立刻变成了兴奋和激动，“您果然来视察我们的研究了！这真让我激动！我必须承认，我们的研究还没有取得最大的进展，但仅仅是现在我们掌握的，已经足以称得上是一场伟大的胜利——一场科学的胜利！您应该看看这个……”
　　疯子科学家……咳咳，是我们充满激情的科学工作者此刻完全沉浸在自己的世界中，丝毫没有注意到我现在的表情是怎么样的诧异和困惑——这表情就好像上街打酱油的时候突然被浑身苍蝇蓬头垢面的老乞丐送上一本如来神掌并被交付了维护世界和平的重任一样充满了迷茫感。
　　“亡灵魔法，恶魔肢体，还有硅基生命技术……”亢奋中的科学家手舞足蹈地说着，“这么多乱七八糟的东西竟然能如此完美地融合在一起，这个试验体的身体和大部分内脏被亡灵魔法转变成了半死体的状态，让它们可以完美地和机械组件融合在一起而不至于产生排斥反应，这些来自希灵战争傀儡身上的设备和肢体依靠恶魔能量提供动力，使这个试验体拥有了在释放魔法的同时进行火炮攻击而不会被能量震荡撕碎的能力，还有这个……”
　　龙套科学家说着，突然伸手抓住了一个安装在瓦利玛萨斯大腿上的管状物，然后一用力，竟然将这个坚固的装置连血带肉地从老恶魔身上拽了下来！
　　“您看，这是一枚能量探针，恶魔的生命形式真是奇怪，他们使用具有极强腐蚀性的暗影能量，但他们的身体却能很好地抵御这种腐蚀，这枚能量探针就是堕落使徒用来从恶魔的身上汲取暗影能量并且为他们的整套机械肢体提供能量的装置，我从来没有见过……”
　　“停——”我果断地一声大喝，将仍然处于亢奋中的疯狂科学家给暂时性压制下来，然后尽力做出一副亲善的表情，“你们的研究非常有意义，但现在我有一些话要询问这个恶魔，所以……”
　　“当然，您的意志是我们生命的唯一意义！”对方完全没有一点工作被迫暂停的不爽，反而因为工作得到肯定而露出了相当高兴的表情，然后他随手将那根看上去足有几十公分长的金属管往瓦利玛萨斯的大腿上一插。
　　“噗——”绿色的血液飙出足有半米。
　　……果然，疯狂的科学家才是最可怕的生物。
　　“杀了我吧……”
　　当几个可敬但更可怕的科研工作者们终于消失在空间传送的光芒中之后，瓦利玛萨斯半死不活的声音才在我旁边响起。


第二百四十六章 审讯
　　“杀了我吧……”
　　瓦利玛萨斯虚弱的声音再次在我旁边响起。
　　“看样子咱们的研究者真是把这个老恶魔折腾惨了。”
　　看着瓦利玛萨斯身上那些纵横交错的伤痕和用暴力的手法缝合上去的各类检测装置，我都有点同情这个倒霉的家伙，落在世界上最危险的一帮科学家手里，他真是……为帝国的科研事业做出了不可磨灭的贡献啊……
　　珊多拉却对这样的结果一副毫不在意的样子，而是用淡漠的语调说道：“这很正常，对新类型的敌人进行研究并得出应对方案是帝国技师们的使命，这个恶魔在与我们为敌的那一天便已经注定要成为帝国研究室中的牺牲品，怪只怪他恰好在我们急需试验对象的时候被俘虏了。”
　　真是完全站在了帝国女皇的角度上思考问题啊这丫头……
　　“瓦利玛萨斯，我们有些问题要问你，”我看着已经在希灵技师们的折磨下奄奄一息的老恶魔，用很平静的语调说道，“希望你能选择配合。”
　　瓦利玛萨斯费力地吐出几个字：“哼……神……难道我说了，你就能放过我这个恶魔？”
　　“当然不会，”珊多拉的语气淡漠而冰冷，“你仍然会被处决。”
　　尽管早已想到这样的结果，瓦利玛萨斯还是没有想到面前的这个“神使”会用这么直白简单的方式痛痛快快地承认，他楞了一下，然后才发出了嘶哑难听的笑声：“哈哈……那我为什么还要答应你们的要求！？”
　　珊多拉此刻已经完全恢复了一个希灵王应有的冷漠和果决，和平常的脱线样子简直判若两人，她用不带一丝温度的视线看着瓦利玛萨斯，直到对方在这单纯的注视下不得不移开双眼，然后说道：“你将得到的奖赏就是一场痛快的死亡，还是说，你更喜欢现在这种作为试验品的日子？”
　　还真是蛮横的条件呢……珊多拉的调皮可爱只有在面对我们时才会出现，而现在，很明显，这个倒霉的恶魔是没有这个福分的。
　　这样蛮不讲理的条件让瓦利玛萨斯这个老恶魔都感到不可思议，他实在想不到还有什么样的条件能比这还要无耻，这一刻，他对面前这些号称神明的家伙的无耻程度有了更深层次的认知……
　　看到对方的表情变幻不定，我趁热打铁道：“不论你是否相信，你现在受到的屈辱和痛苦都只是个开始而已，那些技师对研究的狂热你根本无法想象，在他们手上，作为一个试验品的你将面对的恐怕是永无止尽的苦难，你应该知道那些诅咒教派的巫师们是怎么研究出憎恶那样的亡灵怪物的吧？事实上，即使是最疯狂的诅咒教徒，在你今天看到的那些希灵技师们面前连个小小的学徒都算不上……”
　　浅浅的声音从精神连接传了过来：“有你这么说自己手下的吗？”
　　“这不是为了烘托气氛嘛……”
　　“我真不知道究竟谁才是恶魔，”似乎是完全接受了必死的命运，瓦利玛萨斯已经毫不在意自己的言辞，“你们这些被称为神的家伙，真是比最贪婪狡诈的大恶魔还要无耻和贪得无厌！”
　　“被一个恶魔从道德的角度上进行抨击还真是让人心情微妙啊，”我感叹了一句，然后露出一个灿烂的微笑，“好吧，我可以给你个不死的机会，只要你老老实实地告诉我们所有我们想知道的东西，我就给你一个活下来的机会，这样的话，你会怎么选择？”
　　相信在珊多拉蛮横的条件刺激之后，我再抛出这么一条有诱惑力的选择，瓦利玛萨斯应该会合作吧？
　　但我还是猜错了这个老恶魔的顽固程度，瓦利玛萨斯不屑地发出一声嗤笑，然后嘶哑地说道：“哼，我可不会相信你们这些卑劣的神明的任何承诺，你杀了我吧！”
　　我一点头：“哦，可以。”
　　老恶魔的表情瞬间凝固，然后慌张地大喊起来：“等等！等等！你就不打算再劝劝？”
　　我一耸肩：“没空。”
　　“那什么，其实你可以试试的，真的，要不你再劝一句？”
　　我态度很坚决：“潘多拉，弄死他。”
　　瓦利玛萨斯已经快哭出来了：“我刚才就是说着玩的啊！你还当真了啊！”
　　我就知道，这个能在战场上扭头逃跑的家伙怎么可能在这时候视死如归？恶魔可没几个有节操的。
　　看着眼前已经一点恶魔首领的气势都不剩的瓦利玛萨斯，我觉得一阵好笑：“这回老实了？不死要面子了？”
　　瓦利玛萨斯抽着嘴角，努力挤出一个变异版本的笑容：“我刚才真的就是开玩笑的……”
　　面前的恶魔终于老实下来，我也露出了满意的微笑，当然，旁边的潘多拉却微微有些不满的样子，看来是瓦利玛萨斯的软骨头让她失去了发泄的机会让这个小暴力狂有点失望吧。
　　“首先，我想知道，幽暗城里现在是谁在掌控局面？”
　　瓦利玛萨斯犹豫了一下，然后说道：“我不知道他们的来历，但他们似乎是燃烧军团新的盟友……他们非常强大，而且……有很神秘的力量，他们带来了很多我没见过的强大恶魔，并且让我服从他们的命令。”
　　“那么，”我将身边正发呆中的潘多拉往前一推，“有印象吗？”
　　从一开始瓦利玛萨斯就已经注意到了这个小丫头的存在，但由于他把自己的绝大部分注意力都放在了我和珊多拉的身上，加上潘多拉本身的无存在感光环和沉默属性，他并没有注意到潘多拉这个不起眼的小个子（对潘多拉而言这真是个相当糟糕的原因……），直到现在，潘多拉被我推到了前面，瓦利玛萨斯才终于将注意力放在她的身上。
　　“7535大人！”老恶魔发出了惊恐的呼声，“您怎么在这里！？等等，我可以解释，您一定要听我解释……”
　　“轰！”一声巨响，一道刺眼的白色光柱擦着瓦利玛萨斯的脑袋消失在远方，潘多拉不动声色地收回了手中的巨炮，然后再次恢复到木头人状态。
　　7535？这是名字吗！？
　　联系瓦利玛萨斯看到潘多拉后的反应，只用一瞬间，我便想到了这个7535指的是谁，毫无疑问，那就是我的便宜妹妹，维斯卡，而7535这个根本算不上名字的称呼，大概就是她原先给自己起的名字——她身为潘多拉替身容器的编号。
　　“看样子我那个令人头疼的妹妹给你造成了不小的心理阴影呢。”
　　我在被潘多拉的充能炮击吓的陷入痴呆状态中的瓦利玛萨斯面前挥挥手，让对方回过神来，然后如此感叹道。
　　“妹妹……”瓦利玛萨斯下意识地重复了一句，仿佛还没有反应过来我的话是什么意思，然后迅速挂上了一副见鬼的表情，“妹妹！？”
　　“想必你的直觉也不会很差，应该已经发现了我们的战斗方式和‘他们’的相近之处，尤其是……”
　　我说着，上前敲了敲瓦利玛萨斯身上的某处合金组件。
　　“这个，‘他们’对你们进行了这样的改造，你不是傻子，想必已经发现了这种力量和我们希灵使徒的相似之处，怎么样，现在有了什么联想了吗？”
　　瓦利玛萨斯当然不是傻子，其实他早已经产生了一点模模糊糊的想法，而现在，这模糊的想法已经毫无疑问地变成了现实。
　　“你们……”
　　“同族哦，”一直没有说话的姐姐突然开口了，虽然是带着温和的微笑，但语气中却充满了几乎实质化的危险气息，“那些正控制着幽暗城的家伙，被我们称为堕落使徒，他们是我们中的叛徒，我想，现在你应该知道自己扮演的是什么样的角色了吧？”
　　“棋子，”珊多拉淡淡地吐出两个字，“一个在背叛者手中用来扰乱自己昔日族人的棋子，而且，已经成为一枚弃子……”


第二百四十七章 世界回路
　　“你被放弃了。”
　　珊多拉用毫不在乎的语调说着这样的话语。
　　瓦利玛萨斯还沉浸在这个消息的冲击之中，这样的事实让他隐约感觉到，似乎自己所熟知的一切都已经被一个巨大的漩涡所吞噬，燃烧军团和艾泽拉斯世界的战争已经变成了另外一种强大而不可思议力量交锋的工具，假如这个“神使”没有欺骗自己——她也确实没有欺骗自己的必要——那么，恐怕包括整个燃烧军团在内的所有恶魔都已经成为了这场对抗的棋子，自己当然也不例外。
　　那些突然来到自己面前并以绝强实力掌控了幽暗城的大人们，原来真实身份是“神”中的叛逆者吗？也难怪他们会那么强大，可是这样一来，他们在与自己昔日的同族们战斗中的胜算会有多大呢？
　　瓦利玛萨斯开始权衡起现在自己应该选择什么样的立场，对珊多拉的棋子一说他没有丝毫的怀疑，作为一个恶魔，他已经见多了这样的例子，更何况对一群叛神而言，一个仅仅是兵器试验品的恶魔根本没有下大力气拯救的价值……
　　恐惧魔王是最狡诈的恶魔，作为他们中的首领级人物，瓦利玛萨斯更加懂得选择对自己最有利的局面，他永远站在胜利者那一边，就好像当初选择屈服在希尔瓦娜斯的脚下，今天，他再次找到了一条看上去最光明的道路。
　　“我可以告诉你们我所知道的一切，”瓦利玛萨斯对我露出了一个相当诚恳的表情，仿佛要用这张脸来证明自己是一个多么忠厚老实的恶魔，假如不是早知道这个不止一次背叛了主人的家伙是怎么样的本性的话，恐怕连我都要被这家伙的忠厚表情给忽悠成功了，“但是一旦我告诉你们这一切，那些大……堕落使徒肯定不会放过我的，所以我希望您刚才的承诺还有效，能让我不至于被震怒的堕落使徒们撕成碎片。”
　　瓦利玛萨斯调节着自己的表情，让自己看上去更加诚恳一些，他知道面前的神使不可能真正对一个恶魔有什么样的信任感，但他知道，自己并不需要什么信任，他现在需要的仅仅是一个活命的机会，而要争取这个机会，自己必须表现的更加老实，而且要用一切可能让自己的话语更能打动人心。
　　这真是个狡猾的家伙，我什么时候答应要保证他的安全了？我只是说可以放他一条生路而已。
　　不过这也没什么大不了，既然答应了给他一条生路，那么我自然也不会把他扔给堕落使徒们发泄怒火，在这之前，这个家伙还是有点利用价值的。
　　于是我露出了一个看上去很和善的微笑，表情无比真挚地保证：“你放心，我可以让你留在这里，你不会死在那些堕落使徒的手上的。”
　　我说的可是不会死在堕落使徒手上，也就是说，这家伙要是死在别的天灾人祸上我可就概不负责了——理论上来看，希尔瓦娜斯应该对这个叛徒有很大兴趣吧？
　　直觉告诉瓦利玛萨斯，面前的神使对自己不应该这么友善，但我的表情实在太到位了，这个狡诈的老恶魔想了半天也没发现我的话语中有什么漏洞。
　　“他们在建造某样东西。”瓦利玛萨斯露出了回忆的表情，但很明显，希灵科技创造出的物品并不是这个文盲能够理解的，他对自己的新主子的举动根本是一头雾水，自然也不可能告诉我们那些堕落使徒在建造什么东西。
　　“建造东西？”我们对视了一眼，难道堕落使徒并没有趁着他们的军团传送器重新启动而大量向这个世界派遣兵力，反而在忙着搞基建？
　　难道他们采用的是和我们一样的战术，依靠希灵军事科技那种快速扩张的技术，在艾泽拉斯星球上大量建立前哨基地来快速暴兵？
　　不对，这不是一个明智的选择。
　　希灵主机技术虽然强大，但堕落使徒应该还不会选择这样的扩张方式，和长途奔袭、没有基础的我们不一样，他们在这个世界已经有了坚实的大本营，可谓是要资源有资源，要军队有军队，根本没有必要冒着被我们阻击的风险来艾泽拉斯建立前哨基地，这就好像在自己的营地里派斥候队来回探索一样没有必要，其次，建立前哨基地至少也应该选择一个拥有足够发展空间的地方吧？幽暗城那样一个下水道……咳咳，我没有贬低希尔瓦娜斯规划能力的意思，幽暗城对于亡灵而言或许是一座坚实的地下堡垒，不过对于一个小型船坞就有六层楼高的希灵基地而言，一座建立在地下的城市实在不适合用来当做基地。
　　“我知道你不明白那些堕落使徒在建造什么东西，不过你应该对他们最近的行动很了解，”林雪字斟句酌着，似乎对如何让眼前的老文盲理解自己的意思很是头疼，“这样说吧，这段时间以来，他们都在干什么？另外，那个……东西，究竟是什么样子的？”
　　“我不是很理解他们的想法……”瓦利玛萨斯的回答丝毫不出我的意料，这个明显没有接受过先进科学教育的老恶魔并不明白希灵使徒的行动，“除了建造那个巨大的……东西之外，他们并没有其他的行动，也没有对我下达什么别的命令，似乎他们所有的注意力都放在了那个装置上面，呃……那是一个金属圆环一样的东西，他们拆除了幽暗城的整个内环区域，用来放置那个庞大的环形装置，那装置被均匀地分成了十二段，每一段都由结构复杂的机械组件构成，这些组件之间则放置着整块的水晶状物质，我看不出那东西是干什么的，但我能感觉到有异常强大的能量在那里面流动，说实话，平常我甚至不敢靠近那个圆环五十米之内……那种能量实在太强大了，甚至可以在一瞬间将整个提瑞斯法地区变成一片废墟……”
　　“知道那是什么吗？”我将探寻的目光投向了珊多拉，在场的众人中只有她才是这方面的专家，虽然潘多拉同样是资深的希灵使徒，不过这个小萝莉的知识层面永远限于各种武器装备，除了摆弄那堆对她而言可以用庞大来形容的军火之外，对于其他的希灵设备她并不见得能比我了解多少。
　　出乎我的意料，即使是珊多拉也无法从瓦利玛萨斯模糊的描述中猜到什么，她困惑地摇摇头，说道：“按照这个恶魔的描述，至少有二十几种希灵设备与之相匹配，环形能量设备是各种希灵装置中最常见的组件，如果只知道这一点的话，我也猜不出那些家伙在幽暗城里干什么。”
　　眼看自己提供的情报并不能为这些神明带来更多的价值，为了自己的生存，瓦利玛萨斯开始主动地搜寻起自己的记忆来，然后，他果然在自己脑海中的某个犄角旮旯里找到了一点有用的东西：“或许这个你们认识。”
　　瓦利玛萨斯说着，然后试图从背后将那个东西取出来，但随即他便发现自己还被那些能量镣铐束缚着。
　　老恶魔当然没有奢望我们可以放开他，而是费力地扭动了一下身子，“在我的背后，有一个圆柱形的东西，那是他们……‘安装’在我身上的，他们的首领曾经告诉我，那东西是整个装置最重要的部分，而我这次的任务就是带着那个东西隐藏在战场附近的空间裂缝里，直到战斗结束……”
　　“不过你却愚蠢地跳了出来，”珊多拉带着戏谑的语气说道，“真是自讨苦吃。”
　　对珊多拉的评价瓦利玛萨斯只能默认，他郁闷地点点头，说道：“我没想到获得了新的力量之后仍然无法与你们对抗，原本我还以为自己至少会有逃跑的机会……”
　　这时候，行动派的浅浅早已经从瓦利玛萨斯的身后取来了那个东西，她举着一个足有半米长、碗口粗的金属柱子，来到了我的面前：“是这个东西吧。”
　　“奥杜拉信标？”一瞬间，珊多拉便认出了这个装置，即使是冷静的希灵王，她也忍不住发出了失声惊呼，“那些家伙在造世界回路！？”


第二百四十八章 亡灵肆虐之地
　　对那些专业的高科技术语，我一向表示不能理解。
　　而珊多拉自然也知道这点，几乎在我露出疑惑的表情之前，她便主动向我解释了什么是“世界回路”。
　　“简单地将，它是一种可以将一个世界上的两个点完全重合起来的装置，从功能上来看的话，它很像是一种传送门，”珊多拉的表情十分凝重，很明显，这个被称为“世界回路”的装置带给她的压力相当之大，“当然，世界回路的作用远不止那么简单，常规的空间传送器是利用空间折叠技术建造一个零距离的隧道，把有实体的物质送到空间之中的另一个坐标上，这样的传送肯定需要冷却时间来让空间重新恢复稳定，并且这种技术对被传送的个体也有一定的要求，可是世界回路不一样，它并不是将某物传送到某处，而是……将两个地址变成一个……”
　　“空间坐标是唯一的，这是任何世界的空间所共同遵守的法则，就好像一张白纸上画出的坐标网格线，两条直线所确定的点具有唯一性，只要纵横坐标固定，那么这个点也将固定，永远不能出现两个相距甚远的点却拥有同一个坐标值的现象出现——当然，这都是建立在规则没有被打破的基础上，而世界回路的作用，正是打破这个规则，每个世界回路都是成对的设备，哪怕相聚亿万光年，只要两个世界回路处于同一个世界之中，它们就可以在启动的时候将自己内部的空间设置成同样的空间坐标，这听起来很不可思议，但希灵科技确实拥有在小范围内重写规则的能力，在世界回路的能量场干涉下，两个遥远的空间将成为同一个地点，举个简单的例子，假如在地球和火星上分别放置一套世界回路，那么只要你站在地球的世界回路中，你就同时身处火星，这是任何所谓的空间传送装置都不可能达到的奇迹，这意味着通过世界回路进行空间跳跃将不存在常规传送器的冷却时间，也不会有传送过程的延时问题，更不会有传送单位数量和强大程度的限制，来往于两个星球将变得比推开卧室的房门还要简单，那甚至不需要一秒钟，也不用耗费一丝一毫的额外能量——还需要我多做解释吗？”
　　林雪咬着指甲，语调阴沉地说道：“也就相当于将艾泽拉斯星直接变成了他们的后花园。”
　　“那么这个东西又是干什么用的？”指着浅浅抱在怀里的黑色金属柱子，姐姐问出了我们共同的疑问。
　　“奥杜拉信标，那是世界回路最重要的组成部分，事实上，它的结构非常简单，甚至是地球的人类科技都能复制出拥有类似功能的东西——它是一枚能量探针，作用是采集周围游离的各种能量辐射，世界回路的启动一共需要两个参数，那就是周围的空间坐标和附近的能量场参数，前者决定了它是否能将两个地点转变成一个，而后者则充当回路启动的调节依据，因为即使是在同一个世界，两处相距甚远的空间点之间的能量浓度也是不同的，假如没有做好预防措施的话，一旦两个空间点被连接起来，高能区域肯定会向低能区域释放出灾难性的能量倾泻，而为了避免这样的情况，世界回路在启动之前必须被输入附近能量场的波动范围，如果我所猜没错的话，咱们今天遇到敌人完全是个意外，这家伙只是奉命采集世界回路附近的能量波动而已，跟我们碰上完全属于他灾星高照——当然，这家伙也有幸运之处，假如不是这个高抗能的能量探针将当时我们的第一轮攻击抵抗掉的话，这家伙恐怕早已经被彻底蒸发了，我说道没错吧，恶魔？”
　　一下子被提起自己最倒霉的事情，瓦利玛萨斯的老脸也不禁微微一红，他郁闷地点头承认道：“这确实是个意外，早在与你们遭遇之前我便接到了撤退的命令，但是……”
　　“你想试试自己新的力量是不是已经强大到了足以复仇的地步？”我好笑地看着瓦利玛萨斯一脸郁闷的表情，这是一件相当奇怪的事情，因为恶魔的面容和人类差距甚大，瓦利玛萨斯那张放大了不止一倍的大脸更是从基础结构的层次远离了人类五官的标准，这样一张在我看来格外古怪的面容现在露出了如此鲜明的郁闷表情，应该说我的观察能力和联想能力比较出众吗？
　　对我的调笑瓦利玛萨斯露出了明显的怒气——尽管他在一瞬间便将这份愤怒用一副完美的诚恳表情掩盖过去，却还是没能逃出我的眼睛，我凌空踏上几步，拍了拍这个身高足有六米的大恶魔的脑袋，用相当和善的语气说道：“我的问题问完了，接下来，祝你和我手下的科学家们有一个愉快的周末。”
　　从空间监狱中出来，站在已经逐渐热闹起来的基地中，我们的心情却无法像周围那些兴高采烈的各族战士们一样轻松起来。
　　“无知者果然幸福呢。”看着一堆人类士兵带着掩饰不住的自豪和兴奋表情从眼前列队而过，浅浅如此感叹道。
　　姐姐则做出了更贴切的评论：“应该说不用面对最黑暗的真相，这些家伙还真是幸福啊！”
　　“你不能指望这些土著可以对抗堕落使徒，”珊多拉的精神连接响起在我们每一个人的脑海中，“他们只要能牵制住敌人对这个世界的注意力就可以了。”
　　“咱们需要好好计划一下接下来的行动，”我皱着眉头说道，“首先，那个什么世界回路必须在它启动之前给破坏掉，一个和幽暗城差不多大而且完全没有任何开启限制的传送通道掌握在敌人手中实在是太糟糕了，天知道他们在世界回路的另一端准备了多少军队来入侵这个星球，其次，我们要尽快查清堕落使徒是不是还在别的地方建造这样的东西，这个世界回路的暴露肯定是他们计划之外的情况，但我们不能指望一直有瓦利玛萨斯那样的蠢货被堕落使徒委以重任，那东西实在让我寝食难安啊……”
　　听到我的担忧，珊多拉露出了招牌式的阳光笑脸：“这个不用担心，世界回路这样可以修改规则的东西是不可能量产的，堕落使徒能在幽暗城里建造一个世界回路已经大大超出了我的预料，原本我还以为他们能修好自己的传送器就已经很不简单了，但现在看来，我还是小看了他们的技术实力，不过尽管如此，他们也是不可能造出两套世界回路的。”
　　※※※
　　在今天晚些的时候，我们派出了刚刚从生产线上下来的最新型斥候部队，一种被称为“迷途之影”的纯能量体隐形单位，这种永远处于相位隐形状态的侦察单位拥有和亡灵族幽魂一样出色的斥候天赋，而且他们还有一项相当变态的能力：将自己融入任何形式的能量流中，从而实现无孔不入的渗透和惊人的转移速度，在这些优秀斥候的努力下，短短一天之内，我们的“眼睛”便延伸到了东大陆的每一个角落，天空的闪电，地下的岩层，河中的水流，乃至无处不在的微风，只要是有能量流动的地方，便留下了“迷途之影”们猥琐……咳咳，迅捷的身影，而整个瘟疫覆盖地区的情况也逐渐呈现在我们眼前。
　　“提瑞斯法，银松森林，瘟疫之地，幽魂之地……这些地区已经被亡灵瘟疫完全覆盖，而那些游荡在这些地区的亡灵军队已经被证实是天灾军团的成员，他们和被传送到这个世界的恶魔们一起，组成了瘟疫地带数量最多、分布最广的主力部队，层层保护着这些无法被迷途之影观察到的地点，经过我们的初步推测，这些地点应该就是堕落使徒们建立的基地。”
　　在要塞的监控大厅中，西维斯正介绍着斥候们最近收集来的情报，除了因为来到死亡之地而有些情绪低落的叮当躲在自己房间没有出来之外，包括各族使者在内的所有领导级人员都参加了这次临时的会议，而在西维斯身后，则是数百个悬浮屏幕组成的巨大幕墙，那是已经深入敌人腹地的“迷途之影”传回的第一手资料，每一副画面显示出的景象都向我们传达着相当不乐观的信息。
　　圆形的监控大厅中落针可闻，数百个悬浮画面上显示出的是让每个人都高兴不起来的场景，那些四处游荡的尸体和冒出诡异黑烟的泥土让大家都皱起了眉头。
　　“目前可以确定，在上述三个地区已经没有任何存活生命体，包括人类幸存者在内的全部生物都已经被转变成亡灵，但由于时间尚短，敌人还没来得及将自己的领地扩张到更多的地区，不过亡灵瘟疫的传播速度非常快，一旦找到突破口，他们将轻而易举地摧毁周围地区的防线，比如还远远没有从上次入侵的毁灭性打击中恢复过来的高等精灵国度，奎尔萨拉斯。”
　　西维斯说着，将身后的数个图像放大，呈现在我们眼前的是宛若鬼蜮一般的景象。
　　腐烂焦黑的大地，污浊阴沉的天空，还有游荡在四周的恶心的腐尸和骸骨，仅仅是看着这样的画面，我就仿佛闻到了现场那腐烂的恶臭。
　　在画面上稍微远一些的地方，隐约可见的是一道淡蓝色的光晕，那是幸存下来的高等精灵们所支撑起的魔法屏障，曾经辉煌而强大的高等精灵王国如今也只能依靠这样一个随时可能熄灭的魔法屏障来苟延残喘了。
　　在座的各族使者中并没有高等精灵的身影，虽然他们曾经是联盟的一份子，但由于那场几乎亡国的灭顶之灾和阿尔萨斯一手造成的精灵与人类的对立，高等精灵——或许现在应该称之为血精灵——并没有出现在这些使者中。
　　一截干枯的手骨突然出现在某一副画面上，然后画面急速后退，原来是一个刚刚复苏的骷髅战士正破开土地，从地下钻出来。
　　“他们的数量还在不断扩张，多年的战争为那些曾是战场的地区积累下了大量的骸骨，很快，整个瘟疫地区都将被密密麻麻地塞满行走的死尸和咔咔作响的骨头。”


第二百四十九章 群嘲
　　北至幽魂之地，南至银松森林，几乎半个东大陆都已经被亡灵天灾的瘟疫力量彻底覆盖，这瘟疫不仅仅是一种可以使生灵变成亡灵生物的病毒，更是一种包含着诅咒力量的魔法，在它的作用下，原本刚刚从亡灵天灾的腐蚀中有所恢复的大地再次变成了弥漫着致命毒雾、大地腐烂焦黑的废土，低沉的天空也逐渐被污浊而无法消散的厚重云层所覆盖，那些云层中充满了被改良过的瘟疫病毒，即使是偶然路过的飞鸟也知道远远地绕开这绵延数百万公里的浓重毒云，在这污染的天空之下，整片大地已经很难见到一丝纯净的阳光。
　　但在幽魂之地西侧的山脉中，却有一处和周围截然不同的景象。
　　焦黑腐烂的大地在某条界限之处突然消失，无处不在的腥臭味道达到这条看不见的分界之后便再无法前进一步，身上挂满腐肉和残破毛皮的亡灵动物也在某种莫名的力量影响下远远地避开这片奇异的山谷，而就在距离这条看不见的分界线不到五米的另一端，翠绿欲滴的草地和争相绽放的野花铺满了大地，浓郁的生命气息奇迹般地充满了这个处于瘟疫肆虐之地的山谷，死亡的力量在此戛然而止，蓬勃的生机主宰了整片谷地。
　　从空中看去，这片处于腐烂之地内部的生机盎然的地区就好像在污浊的淤泥中醒目的翡翠一般，将四周的死亡和瘟疫泾渭分明地驱逐开来。
　　不止是这片位于大地上的生命绿洲，在这片绿洲上方的天空，黑绿色的污染云层也被奇迹般地驱散，充斥着瘟疫病毒的浓云仿佛躲避灾祸一样远远地躲开了绿洲的上空，澄净瓦蓝的天空数年来第一次从云层中展露出它的真颜，明媚的阳光从浓云间的大洞中如同光瀑般倾洒而下，照耀着那黑色背景下唯一的鲜绿。
　　而在这郁郁葱葱的山谷中心，则是一座在阳光下闪耀着银白色光晕的金属之城。
　　我承认，一直以来，我都小看了某个身高不足十五公分虽然号称神明但性格更加接近于某种家养宠物的豆丁女神。
　　咳咳，一不小心就把心里的某种些习惯性描述给说出来了……
　　总而言之一句话，这奇迹一般的景象，就是叮当的功劳，而当这一切发生的时候，小东西自己甚至都不知道。
　　身处被死亡气息笼罩的幽魂之地，叮当自身的神性被不由自主地激发了出来，就好像密封性不怎么严密的气罐放在真空中会自动发生泄露一样，处于死亡地带的叮当也在不自知的情况下释放出了自己的天神力量，起初的三天里，由于一直呆在自己的微型房间里睡大觉，叮当的神力释放还没引起什么明显的现象，但当三天后叮当一次偶然地来到广场上晃悠了一圈之后，这场神迹便埋下了伏笔，在第二天的凌晨，磅礴的生命力量和神明意志横扫了整个幽魂之地并驱散了西部山地的瘟疫，连高高在上的天空都在这场神力的暴走中形成了巨大的云层空洞，于是，当被激动中的浅浅拽着胳膊从卧室一路拖到广场上之后，从天空洒下的明媚阳光几乎刺瞎了洒家那双氪金狗眼。
　　好吧，我承认，上午十点钟仍然在房间里闷头睡觉的本人实在是有点懒散了。
　　这一夜之间发生的神迹并没有被多少人感知到，事实上，叮当引发的生命风暴仅仅是对亡灵生物形成了毁灭性的冲击，而对有生命的目标，叮当的力量是柔和到令人毫无所知的，因此当晨起的士兵们看到了周围的情况之后无不被这震撼的一幕刺激到目瞪口呆，然后欢呼雀跃，而那些由于夜间执勤而有幸目睹了这场神迹过程的士兵们则带着近乎狂热的表情在语无伦次地对伙伴们讲述着他们目睹的一切，走在宽阔的广场上，我见到了不少兴奋地聚在一起谈论这场神迹的各族战士，那些严肃的各族指挥官们也第一次没有因士兵的懈怠而训斥自己的部下，反而也纷纷加入了各种各样临时的庆祝活动中去，在这些险些被亡灵天灾毁灭的艾泽拉斯原住民眼中，如此彻底地净化整个地区的瘟疫力量甚至形成如此庞大的生命绿洲本身就已经是一场奇迹般的胜利，曾经被瘟疫惨重打击的人类战士们更是显得尤为激动，而那些生来信仰生命之道的暗夜精灵们则将这一切视为神明的恩赐——嘛，从某种方面来讲确实如此——这些神秘而温和的精灵三三两两地聚拢在一起，用传统的方式来进行着虔诚的祈祷。
　　可惜，他们所感谢的神明现在是没工夫搭理他们了……
　　我捅了捅趴在自己肩膀上呼呼大睡并且不时发出可爱的小小呼噜声的叮当，表示相当无奈。
　　这个小笨蛋，竟然在自己还不知道的情况下就这么脱力了……难道她从来不控制自己力量的吗？甚至在自己的力量完全暴走的情况下都没有一点感觉？
　　说起来，当这家伙刚才跑来向我打招呼然后毫无预兆地掉在地上的时候还真是吓了我一大跳呢……
　　“所以才被称为低阶女神吧……”对神族的情况比我了解很多的珊多拉用又好气又好笑的表情看着在我肩膀上睡的昏天黑地的小豆丁，一耸肩膀说道，“其实单从力量上来讲，这小不点已经达到中阶神族的水准了，但说到控制力……真不知道她是怎么从学院里毕业的……”
　　这时候，姐姐和林雪也从另一边走了过来，看她们的表情，似乎并没有因为四周生机盎然的景象而高兴多少。
　　“姐。”我一扬手，远远地招呼道。
　　姐姐也早已看到我们，她轻快地走了过来，说道“阿俊，没想到小不点这么厉害……看样子是累坏了吧？”
　　“她倒是睡的舒服，”我抬了抬肩膀，叮当也没有一点醒来的意思，而是砸了咂嘴，换个姿势继续睡觉，“咱们可是有大麻烦了……”
　　林雪立刻露出了惊奇的神色：“呀，你也想到了？我还以为你这个没心没肺的家伙一点都没有这方面的脑筋呢！”
　　经过无数次的交锋，我已经得到了一条宝贵的经验，那就是在这种情况下千万别搭理林雪，要不这个见风就长的家伙肯定会更加嚣张起来。
　　抬头仰望天空那洒下灿烂阳光的云层空洞，在空洞四周那些愈发不安分的瘟疫云层自然也进入了我的视线，在我的感知中，弥漫在山谷外部的黑暗能量已经逐渐濒临失控。
　　“这可真是……一次全地图的群嘲啊……”
　　基地中的各类能量探测雷达记录下了叮当这次的神力暴走，根据最新得出的数据显示，这场能量风暴至少席卷了幽魂之地四分之三的面积，并杀死了数以万计的弱小亡灵动物，但是很遗憾，即使是叮当的力量，在分散到整个幽魂之地之后也已经被弱化了无数倍，更别提她当时压根就没有意识到发生了什么事情，这场神级禁咒一样的能量爆发完全是在不控制的情况下完成的，因此幽魂之地绝大部分的亡灵生物并没有在这场神力洗礼中受到致命的损伤。
　　换句话说，叮当无意识中发动的这场净化风暴，其实仅仅相当于一次针对整个幽魂之地的——群嘲。
　　至少数千万的亡灵在深入灵魂的疼痛中将咬牙切齿的视线投向了我们所处的山谷。
　　在刚开始的时候，叮当还保持着清醒，虽然小东西没有注意到，但她不断散发出的神威和潜意识中控制着的生命规则力量都在抑制着这片大地上的亡灵生物，即使再咬牙切齿，那些五花肉和高钙片也绝对不敢迈步向那散发出无尽危险气息的山谷前进分毫。
　　但是现在，随着小豆丁因力量消耗过大而进入沉睡，笼罩在幽魂之地并暂时压制着亡灵力量的生命力场已经愈发微弱了……


第二百五十章 尸群来袭
　　叮当无意识中发动的群嘲并不只是给我们带来了巨大的麻烦，在幽魂之地北部的边界处，奎尔萨拉斯也陷入了空前的危机。
　　生命神力的洗礼激怒了整个地区所有的亡灵生物，当叮当陷入沉睡之后，幽魂之地百分之七十的亡灵都开始向我们驻扎的山谷推进，而剩余的亡灵可能是由于过于迟钝，他们竟然没能记住这让自己痛到骨子里的力量是从什么地方传来的，而是将怒气发泄到了自己最近的目标上，而最明显的一个目标，自然就是生命气息浓郁的奎尔萨拉斯地区。
　　不过我们实在没有太多的精力去关心那些血精灵的安危，因为一个更大的麻烦正摆放在我们面前。
　　“现在整个幽魂之地的亡灵都在朝这个方向移动，”看着感应雷达上密密麻麻并且不断聚集起来的小红点，珊多拉依然保持着冷静，她用手指点着全系投影上的几处明显不正常聚集起来的红色斑块，一边平静地说道，“我相信堕落使徒们在背后起到了推波助澜的作用，因为不仅仅是幽魂之地，连东瘟疫的亡灵们都在朝这个方向移动，这么大量的不死生物虽然不可能全部处于堕落使徒的控制之下，但要驱赶本身就没什么大脑的亡灵也不是什么困难的事情，看样子，即使是忙于启动庞大的世界回路，他们也没有放过对我们造成麻烦的机会，预计在三天后，我们就要和潮水一样的亡灵生物产生第一次交锋，在未来的一个星期内，恐怕咱们要面对的亡者大军将不会少于——百万。”
　　百万？
　　我被这个夸张的数字吓了一大跳，百万是什么概念？俗话说人过千，连成山，人过万，没有边，一百万的僵尸骷髅乌泱泱一大片涌上来，恐怕将整个山谷填满都不成问题！
　　但我知道这个数字是相当正常的，整个幽魂之地有多大我很清楚，而曾经生活在这片土地上的高等精灵们人口也就可以推算，在亡灵瘟疫的作用下，现在他们都已经变成了不死的游荡者，再加上堕落使徒们极为无耻地将东瘟疫的一部分亡灵也给驱赶到了幽魂之地，百万亡灵大军，这已经是相当保守的估计了。
　　“我想，他们大部分只是脆弱的游荡骸骨，”姐姐永远能从糟糕的现状中分析出对己方有利的条件，“一个强壮的老农应该都能对付那种东西。”
　　“但架不住数量优势，”珊多拉困扰地揉着额头，“百万，这真是一个让人头疼的数字，虽然凭那些炮灰都算不上的骨头棒子不可能打败帝国军，但看样子堕落使徒们是铁了心要把我们阻止在世界回路完成之前了。”
　　我们并不是没有想过利用母舰的特殊能力将所有的建筑重新折叠成舰队直接飞到幽暗城的上空去，但在没有任何后勤基地做后盾的情况下直接全军从空中飞到敌人的腹地明显是一件很傻X的事情，这个世界并不缺乏空军，更何况堕落使徒还调来了一艘不知道藏在哪个角落的永恒级战略堡垒，在敌方占据主场的情况下，地面推进明显要比空中行进现实的多。
　　但现在，有数百万的炮灰正在逐渐堵死我们地面推进的路线。
　　“潘多拉，你有什么计划？”
　　我并不是战争专家，而且很可惜，YY小说中那种只要成为主角哪怕是个猪头都能立刻掌握高级指挥学的神奇事件也没发生在我身上，所以在这种情况下，我只能向专家询问。
　　潘多拉用呆呆的目光看了我一眼，然后低头摆弄手中的巨大镭射枪。
　　……我错了，早知道这个表面沉稳的家伙是个只知道冲锋陷阵的热血小笨蛋来着……
　　无奈地看了旁边满脸“只要让我上去打仗就可以”表情的潘多拉一眼，珊多拉说道：“和百万炮灰打消耗战是不明智的，我们应该尽可能避免陷入这样的被动，至少，不能让堕落使徒们在这次混乱中有机可趁。”
　　林雪插了进来：“在我们的指示下，联盟的军队已经向银松森林南部和东西瘟疫地区聚集，他们会趁着这次亡灵向幽魂之地移动的机会对天灾军团发动攻击，这应该可以在很大程度上分散堕落使徒的注意力，但我看到的未来并不乐观，单凭联盟军队的力量很难对付已经疯狂壮大的天灾部队，而且在变异恶魔和组装恶魔的打击下，势单力孤的联盟部队将遭受巨大损失。”
　　综合分析，这个消息并不怎么乐观。
　　救世军的组建之初就是为了保证不论在艾泽拉斯的哪个地方发生战斗，我们都能有足够的盟军来对敌人发动联合攻势，而现在人类联盟确实是这么做的，可惜，原本应该属于东大陆北部最强盟军的被遗忘者已经被内战瓦解，这是我们预料之外的事情。
　　“希尔瓦娜斯来了。”
　　就在我们为即将到来的百万亡灵和联盟军队即将陷入苦战而头疼的时候，在门口充当花瓶的安薇娜突然说道。
　　“希望我没有打扰到你们的会议。”
　　进入房间之后，希尔瓦娜斯的脸上明显带着拘谨的表情，让人难以相信即使是高傲而严肃的被遗忘者女王也会带着这样的表情说话。
　　这很容易理解，即使身份如何高贵，希尔瓦娜斯也依然受到自己所成长的环境影响，神的概念早已在她脑海中根深蒂固，而我们这一大帮子……不说别的，就光是一个阿赖耶站在那里就已经足够有压迫感了。
　　在这种心理基础的作用下，希尔瓦娜斯当然对自己突然闯入“天神的会议场”这样的行为有着一丝的不安。
　　“你脸色不怎么好。”我示意希尔瓦娜斯在旁边坐下，然后突然发现对方的脸上带着明显的疲倦之情。
　　希尔瓦娜斯没有说话，而是表情古怪地看了正紧紧地抓着我的衣服在我肩膀上睡得呼呼作响的叮当一眼——话说这小东西究竟要睡到什么时候啊？难道今天我还要充当这豆丁的人形温床不成？
　　看到希尔瓦娜斯的视线，我们也同时心中恍然：搞了半天，还是某只女神的功劳。
　　虽然由于身处基地的保护之下，被遗忘者的士兵们并没有受到生命风暴的正面冲击，但就好像隔壁试射核弹会影响到自己的休息（仅仅是影响休息吗？）一样，几百米外发生一场对亡灵而言毁灭性的生命风暴也绝对给希尔瓦娜斯他们带来了巨大的“惊喜”。
　　尴尬地咳嗽了一声，我摆出了严肃的表情说道：“有什么事情吗？”
　　希尔瓦娜斯不愧是被遗忘者的女王，这时候她已经摆脱了刚开始打断“天神会议”所产生的那种拘谨感，而是带着自信的表情说道：“我想我有办法可以让正在聚拢起来的幽魂之地亡灵生物们转移目标。”
　　希尔瓦娜斯的话让我们眼前一亮，对啊，要说到对亡灵生物的了解，当然还是身为被遗忘者女王的希尔瓦娜斯更加透彻，身为一个老牌的亡灵英雄，她当然有可能知道如何对付这种数百万亡灵生物一同暴走的情况。
　　想到这里，我不禁将视线投向了乖乖地站在门口充当茶水小妹的安薇娜，如果单纯从级别和实力上来看的话，已经成为半天使的小幽灵明显是个比希尔瓦娜斯更加牛X的亡灵英雄，但为什么这个理论上应该很强悍的发光体就只会把自己当成背景呢？
　　对自己老实站着依然能中招的情况安薇娜表示了万分的不解。
　　“亡灵中的大部分都是没有自己独立意识的，”希尔瓦娜斯明显没有注意到我和某光源之间的互动，而是开始介绍自己的对策，“他们只会遵从本能行动，他们本能地向往鲜活的生命和血肉，并且会向着任何吸引了他们注意力的目标行动，因此幽魂之地的亡灵才会在生命力量爆发之后向着这里聚集，但这并不证明他们就拥有了思考的能力，甚至由于突然从休眠状态进入了行动状态，他们现在更加容易受到外来信息的控制，我想，我应该有办法在这种情况下控制住幽魂之地的部分亡灵生物。”
　　高等级的亡灵可以控制低等级的亡灵，这是众所周知的常识，但这样的控制是有上限的，一般的骷髅将军可以完全控制数百名僵尸的动作或给数千名僵尸下达模糊一点的行动指令，而安薇娜那样近乎神明的亡灵生物更是可以轻而易举地指挥数万高级亡灵士兵，不过，这次我们要对付的敌人可是足足有百万之多……
　　希尔瓦娜斯再强悍，也不可能控制百万亡灵吧？她又不是某冰坨，专精亡灵控制学可以一次控制整个天灾军团……
　　“如果借助魔网的话，我就可以做到这一点。”看出了我的疑惑，希尔瓦娜斯立刻带着自信的表情说出了这句话。


第二百五十一章 奎尔萨拉斯保卫战（上）
　　奎尔萨拉斯的高等精灵，或者说血精灵，是这次救世军唯一没能接收进来的种族势力，虽然联盟的军队中有高等精灵法师的存在，但事实上这些高等精灵已经属于脱离了奎尔萨拉斯的“叛徒精灵”，他们绝大多数都是长时间生活在人类世界里或者当年支援索拉丁的精灵和人类混血的后代，除了本身固有的精灵特征之外，他们已经完全将自己当成了人类，而奎尔萨拉斯的血精灵则是真正意义上的“纯血统”高等精灵，他们是凯尔萨斯王子领导下的高傲种族，当初也仅仅是因为古老约定的原因而象征性地对人类联盟提供一定的法师支援，但是当凯尔萨斯被屈辱地逐回了自己的家园（不要奇怪，在这个世界虽然有伊利丹的存在，但由于燃烧军团在正式行动之前便被堕落使徒给夺了权，第一场亡灵天灾也悲剧地变成了一场虎头蛇尾的闹剧，于是，咱们倒霉的蛋蛋同学竟然到现在还被他老哥关在监狱里每天和玛维大眼瞪小眼，凯尔萨斯的命运也变成了被逐回精灵王国而不是投奔蛋蛋或者干脆被卡擦掉），而昔日的人类王子阿尔萨斯则带领着亡灵大军摧毁了大半的精灵王国，血精灵和联盟之间便形成了绝对的对立局面，当人类联盟加入救世军之后，这群高傲的精灵竟然直接拒绝了我们的邀请。
　　这在当时确实出乎我们的预料，但仔细想想也符合常理，精灵本来就是一种相当高傲的种族，这个世界的血精灵更是如此，他们精通魔法，通过对奥术的研究来洞察这个世界的本质，知识渊博的血精灵星术师甚至已经拥有了恒星原理的概念，他们就好像魔法世界中的科学家，渊博的知识从来都是摧毁信仰的最大力量，自身的强大和对奥术魔法的掌握让那些血精灵对“神”的信仰远远比不上他们对魔法的推崇，而纵观高等精灵的历史，不论是上古时代利用永恒之井招来了第一次燃烧降临，还是在伊利丹的领导下不顾玛法里奥的劝阻执意重修奥术甚至引发灰谷的魔法风暴，还有原本的历史中凯尔萨斯重建太阳井召唤基尔加丹·马桶的疯狂举动，血精灵对魔法的狂热明显已经完全超过了他们心中对这个世界、对众神的敬畏，他们和其他世界那些温文尔雅与世无争的远亲完全不同，这个世界的血精灵是一种急躁而不安分的种族，并且——信仰薄弱。
　　这直接导致了救世军没能成功地将那一大帮帅哥美女给忽悠过来。
　　当然，这和我们没有专门去银月城来一场“神迹”也有一定关系，不管怎么看，让刚刚才把人家王子给轰回老家的人类派使者去“邀请”这些心高气傲的精灵加入联军，这样的在事后行为怎么看怎么傻X啊……
　　不管怎么说，血精灵没能加入救世军还是我们当初的计划失误导致。
　　但这次我们似乎找到了一个契机。
　　希尔瓦娜斯可以控制低等级的亡灵生物，而天灾军团也没有在幽魂之地这样一个不怎么重要的地方布置太高级的兵种，假如能够利用希尔瓦娜斯的亡灵种族技能控制住整个幽魂之地的尸潮的话，我们不但可以化解这场危机，甚至可以利用这百万炮灰来一场漂亮的反击战，怎么看这都是一个美好到令人做梦流哈喇子的设想。
　　原本这个设想也仅仅是个不错的想法而已，因为希尔瓦娜斯的力量毕竟有限，数百万的亡灵大军岂是说控制就能控制住的？除了诺森德的冰坨哥——当然，现在他已经解冻了——之外，我还没听说过谁能办到这一点。
　　不过希尔瓦娜斯却提出了自己的设想：利用纵贯整个艾泽拉斯无处不在的魔网，将自己的精神融入其中，从而极大增强自己的精神控制力并实现对这百万亡灵的指挥，虽然不可能控制整个东大陆的亡灵，但要短时间内夺过距离魔网节点最近的幽魂之地的亡灵控制权还是有可能的。
　　而最近的魔网节点的位置，自然就在魔法文明空前发达的血精灵王国——奎尔萨拉斯。
　　“成功的几率有多大？”我带着严肃的表情问道，魔网这东西这几天我也有所耳闻，根据希灵技师们的研究，这种神奇的能量体系贯穿了整个世界，承担了所有魔法元素的运行和分流，而且不仅仅是在艾泽拉斯星球，甚至在这个宇宙中的其他星系之间，也有一个更加庞大而精密的魔网存在，它们是整个世界的能量载体，就如同万有引力一样无处不在，而它们所蕴含的能量更是这个世界运行的基础，将自己的精神力融入魔网之中，进行远超凡人极限的力量提升，这绝对是一个疯狂的设想，要知道，即使是最疯狂的血精灵奥术师，他们也仅仅是对魔网研究并小心地从中抽取能量而已，还没有谁敢冒着魂飞魄散的危险将精神力融入其中的。
　　希尔瓦娜斯当然也知道这么做的危险性：“我不知道，从没有人进行过这样的尝试，但这毕竟是一条捷径，我们没有时间浪费了。”
　　我静静地看着对方闪耀着红色光芒的眼睛，叹了口气说道：“好吧，我们可以尝试，不过你要多加小心，必要的情况下我将强行终止仪式，你要有所准备。”
　　“那样最好，”希尔瓦娜斯站起身来，“那么我要回去准备一下。”
　　希尔瓦娜斯出去了，而我们则开始商讨从这里赶到奎尔萨拉斯防御屏障的最近路线。
　　隐约间我已经猜到，希尔瓦娜斯的目的恐怕并不这么简单，她另一个想法应该是为了拯救自己昔日的家园。
　　纵使已经身为亡灵，纵使心脏已经停止跳动，纵使那来自高等精灵的血脉已经冷却凝固，希尔瓦娜斯仍然无法忘记她的故乡，在这次亡灵暴动中，奎尔萨拉斯不可避免地受到了波及，对已经十室九空的血精灵王国而言，要在突然暴动起来的亡灵大潮中坚持三天恐怕都要算成奇迹。
　　而假如要借助奎尔萨拉斯的魔网节点来控制幽魂之地亡灵大军的话，我们肯定是要援助那些血精灵的。
　　不过这也正好符合我的想法，如果能借这个机会将血精灵拉到自己这边的话，那无疑是一件天大的好事，虽然后者现在的实力已经大不如从前，但他们所掌握的高深奥术知识依然是一笔不可小看的无形财产。
　　出兵支援奎尔萨拉斯的计划获得了我们的一致通过，而各族的使者也对这个计划表示支持，事实上，除了暗夜精灵和他们的血精灵远亲们有着一系列历史恩怨之外，艾泽拉斯世界的各个种族和血精灵之间并没有什么仇恨——当然，我们要排除巨魔一族，这也是将血精灵接收进来之后所可能产生的尴尬之一。
　　至于第二个尴尬，自然是现在已经被血精灵恨到骨子里的人类……
　　让我稍感意外的是，人类并没有对这个计划表示反对，但稍微一想我又觉得这其实相当合理，毕竟血精灵和人类联盟的决裂都应该拜那个骄傲自大的白痴加里瑟斯所赐，而大部分人类对血精灵并不反感（不过血精灵对人类倒是恨透了……），尤其是在这样的关键时期，只要不是傻子都应该能分清大局，加上人类的代表自己也知道，当初血精灵离开联盟的主要过错方是在自己这边，因此尽管知道双方之间已经存在巨大的隔阂，人类代表还是没有对这个计划表示反对。
　　那个名叫维克托的人类圣骑士虽然在对待亡灵的态度上依然是那么极端而且令人生厌，但至少在对待血精灵的时候还是比较聪明的。
　　最终前往支援奎尔萨拉斯的人选被确定了下来，dps最猛的潘多拉和我自然入选，而阿赖耶则因为其强大的神圣能量也被选中，然后是专精战场指挥的西维斯，她将始终呆在军舰上，负责战斗全程的指挥。
　　对此，林雪的原话是：“一个连最基础的步兵阵型都搞不明白的指挥白痴，一个除了冲锋还是冲锋的热血笨蛋，一个走在平地上都能摔个四仰八叉的呆猫天使，假如没有一个真正聪明点的人负责智囊角色的话，他们绝对会在亡灵们进攻之前将整个奎尔萨拉斯给推平的。”
　　而为了更加平衡我们“在集体智商上的严重缺憾”，这个麻烦聚合体更是自告奋勇地亲自加入了我们的队伍。
　　我个人认为，这真是个巨大的悲剧，而更悲剧的是，我对这个嚣张霸道的丫头丝毫没有办法。
　　“本小姐可是看你们可怜才来帮忙的！”林雪如此一脸嚣张地说道。
　　除去我们几个和必然要跟过来的希尔瓦娜斯之外，浅浅和珊多拉她们将留在基地中，以应付随时可能发动总攻的数百万亡灵天灾，她们的任务并非消灭那些敌人（事实上，这并不是什么难事），而是尽量拖延时间，直到我们获得这无数炮灰的控制权，到那时候，情势将完全逆转……


第二百五十二章 奎尔萨拉斯保卫战（中）
　　奎尔萨拉斯边境哨站——假如这一片宛若废墟的残垣断壁还能称得上是一座哨站的话。
　　今天的第十五……也有可能是第十六波进攻，谁还会在意呢？反正那些东西是终于退却了，在付出了数百具破碎的尸体之后，那些腐烂的怪物放弃了这个突破点，说放弃也不十分准确，事实上他们的退却完全是因为魔法屏障的作用：最后关头启动的特殊屏障阻断了哨站附近发出的生命气息，失去了最大的目标，加上不断受到攻击，那些亡灵才终于放弃了这个地方。
　　幸存的哨兵已经不足十人，而负责为魔法阵供应魔力的法师更是仅剩下两个刚刚脱离了学徒阶段的见习者，这早已经达到了能够支撑防御的底限，能够坚持到现在，这已经是奇迹中的奇迹。
　　由于阿尔萨斯的毁灭性入侵，奎尔萨拉斯已经陷入了十室九空的境地，即使将学徒级别的法师也拉入军队中凑数，所拼凑起来的远行者部队也远远无法支撑整个边境的防御，在这之前，血精灵已经把单支哨兵部队的编制精简再精简，但这却无法从根本上解决问题，驻守在这座哨站中的士兵原本就只有二十多人——相当于奎尔萨拉斯辉煌时期一支哨兵部队的一半还不到，而在这二十多人中更有一半是刚刚接受完临时训练的学徒，在第一场战斗中，这些学徒便有三分之二死在了亡灵的利爪之下，而仅剩的两名法师学徒已经是这座哨站能否坚持下来的唯一希望——假如失去了那种可以暂时阻断生命气息的魔法屏障，只要一个小时，这座哨站就会被潮水般的亡灵彻底淹没。
　　而在哨站后方大约一公里的地方，一道纵贯天际的淡蓝色结界则闪耀着微微的辉光，那是整个奎尔萨拉斯王国最后的屏障，利用在阿尔萨斯的铁蹄下仅剩的两块符文石构建起的脆弱防护层，假如这道防护罩熄灭，整个奎尔萨拉斯就都完了。
　　和曾经覆盖了整个奎尔萨拉斯而且有若实质的魔法壁垒比起来，这道因能量不足而不断闪动的防护罩实在脆弱到了可怜的程度。
　　这座位于防护罩前方的哨站和在这条防线上的其他哨站存在的意义就是尽可能地阻击亡灵大军，至少要为那摇摇欲坠的防护结界分担一部分的压力——虽然现在看上去这样的努力也仅仅是在拖延那必将到来的毁灭而已。
　　“队长，我们的援军什么时候才能来？”
　　一个脸色苍白的年轻女精灵从已经满布伤痕的营房中出来，碧绿色的美丽眼眸中带着无法掩饰的疲倦和还未退去的惊惧，从穿着上来看，这是一个还处于见习阶段的菜鸟法师，而连续为这个小小哨站的魔法屏障供应魔力已经让这个魔力储备本就不丰富的菜鸟精疲力尽了。
　　她询问的对象是站在营房外面眺望着远处腐烂大地的哨兵队长，一个身材高大的精灵战士，血精灵中很少有完全放弃了魔法而专精近战格斗的战士，这个哨兵队长也不例外，从他身上钢甲表面游走的暗红色的光晕可以看出，这是一个辅修了低级火魔法的双修战士——也只有生命悠长的血精灵才有这个资格在投入大量精力训练格斗的同时还学习那些深奥复杂的魔法知识。
　　“很快，如果没有意外的话几天后银月城的援兵就会到来，咱们现在的任务就是坚守这里，绝对不能让后方的大结界受到更多的冲击……托莉娜，你先去休息吧，下次的战斗不要参加了，保留精力支撑魔法屏障。”
　　满脸疲倦之色的哨兵队长努力露出了一个轻松的微笑，如此安慰着面前明显还没能适应这种战争的菜鸟法师，后者似乎并没注意到队长眼底的一丝决然——抑或是注意到了但却强迫自己忽视那令人绝望的神色，名叫托莉娜的精灵法师露出了宽慰的微笑，回到了营房之中。
　　没有援兵了。
　　哨兵队长很清楚这一点，银月城中仅剩的可调动的战力已经全部布置在魔法结界的外层防线上，包括自己这支混乱的杂牌部队在内，这已经是奎尔萨拉斯最后的防御力量，除去留守在日怒之塔上为整个大结界提供魔力补充的几十位大法师之外，整个银月城中已经只剩下没有战斗力的老弱妇孺了……
　　虽然一直用谎言安抚着仅剩的几个士兵，但哨兵队长知道，其实每个人都已经猜到了这一点，自己在用一个美好的谎言欺骗他们，而他们也在强迫自己相信这个毫无可信性的消息。
　　曾经强大而辉煌的高等精灵王国，如今竟然已经沦落到了依靠一群见习士兵来延缓覆灭的境地，这样的事实是所谓的“剧情”中完全没有提到的。
　　当然，原本的“剧情”中血精灵也没在刚刚要喘口气的时候便倒霉地遇上几十万亡灵的集体暴动……
　　就在这时，一阵阵令人感到压抑的气息突然从远方传来，让陷入沉思的哨兵队长一下子警觉起来。
　　视线所及之处，并没有任何东西出现，那些焦黑的泥土中也没有腐烂的肢体突然弹出，但精灵的直觉从来都是相当准确的，早已在这样的战斗中抛却了高等精灵优雅性格的哨兵队长不顾满地的泥土和血污，熟练地伏在地上，将长长地耳朵贴近大地。
　　下一刻，他的脸色变得无比苍白。
　　那是大群人马在奔跑时发出的声音，声音的来源便是那一片腐烂的废土。
　　在那个方向，唯一会活动的就只有腐尸和骸骨。
　　哨兵队长站起身来，在他的瞳仁中倒映出的是遥远的地平线上逐渐升腾起的烟雾和逐渐放大的一片黑潮。
　　大地的震动已经达到了隐约可察的地步，不用哨兵队长出声示警，已经在这连续几天的高强度作战中养成直觉的士兵们便警觉地从营房中钻了出来。
　　“太阳井在上！”托莉娜发出一声惊恐的低呼，“咱们完了！”
　　“怎么会这么多！？”
　　即使是最冷静的哨兵队长也忍不住发出了这样失态的惊叫，眼前看不到边际的亡灵大军已经远远超出了这几天来他们遇到的敌人的数量，难道说，这几天来不断蠢蠢欲动的几十万亡灵终于要在这一刻发动总攻了吗？
　　虽然早已预料到这样的全面冲击迟早会到来，但当真正面对的时候，哨兵队长还是很难接受这样的事实。
　　“快……快准备魔法屏障……”
　　“不行了……”托莉娜的脸色一片苍白，“我和萨雷的魔力已经……”
　　哨兵队长也是下意识地想到了开启那保命的魔法屏障，但他也清楚地知道，即使屏障开启，亡灵大军感知不到这里的生命气息，那又有什么意义？
　　在这亡者的洪流中，根本没有幸免的可能！
　　奎尔萨拉斯要完了——这是哨兵队长心中闪过的唯一想法。
　　但就在这时候，在他身旁的一个观察力很强的游侠却突然发出了诧异的声音：“奇怪，那些怪物好像有点奇怪……”
　　游侠的话让哨兵队长莫名其妙地产生了一丝希望，他再次观察远方不断接近的亡灵，终于发现这次敌人的情况似乎和之前攻击的时候不太一样。
　　他们好像完全没有把注意力放在前面生命气息浓郁的目标上，而只是拼命地向前奔跑而已，甚至不断有一些脆弱的小骷髅被更加高大的怪兽尸体给踩成碎片，这种情况与其说是争先恐后地赶来进餐，倒不如说是……
　　逃命？
　　哨兵队长心中闪过了这个在这时听上去格外可笑的字眼。
　　逃命？这些没有神智的亡灵也会有逃命的概念？他们会有恐惧的感觉吗？或者说，他们还有足够的脑组织来产生“逃命”这样的概念吗？
　　但下一刻，哨兵队长便觉得，自己猜对了。
　　一道耀眼的白色光柱刺破了远方阴沉的云层，如同神罚一样落在亡灵大潮的后方，伴随着让大地都微微发抖的巨大爆炸，一个庞大的白色光球从那道光柱的落点处爆发出来，而在光球的旁边，是成片的被爆炸高高抛起的亡灵残肢。
　　第一道光柱结束之后，紧接着降临的是第二道，第三道……
　　一次次的惊人爆炸以越来越密集的频率出现在亡灵大潮的后方，并且远超后者奔逃速度地向这个方向蔓延过来。
　　那些亡灵真的是在逃命！


第二百五十三章 奎尔萨拉斯保卫战（下）
　　震天的爆炸声几乎撕碎了腐烂之地上空浓重的乌云，宛若末日神罚的白色光柱交织成了毁天灭地的炫目光栅，潮水般的亡灵如同翻滚的污泥一样从远方涌来，在十几万亡灵的奔跑中，哨兵队长感觉脚下的大地就仿佛要完全崩塌一样剧烈地抖动着。
　　眼前震撼的景象已经让士兵们陷入了短暂的头脑空白，他们一个个呆呆地站在原地，瞳孔中倒映出的是白色的审判之光铺天盖地地席卷而来，成百上千的亡灵被爆炸掀上高空的景象，就连已经是经验丰富的老兵的哨兵队长都没反应过来自己正在遭遇什么样的危机。
　　“完了……”
　　这是终于从短暂的失神中反应过来之后，哨兵队长心中唯一的想法。
　　如此规模的冲击，不要说自己这可怜的小小哨站，哪怕就是全盛时期的奎尔萨拉斯大结界也无法抵挡吧？
　　所以，此时逃跑已经毫无意义。
　　那白色的巨大光柱不是魔法，身为对魔法元素极端敏锐的精灵族，哨兵队长完全没有从那威力惊人的光芒中感知到任何魔法的波动，那就是单纯的光，最最纯粹的光，没有参杂任何一种元素的力量，这很不可思议，一束光竟然会拥有如此可怕的杀伤力，即使是最强大的血精灵大法师也不可能让一束单纯的光芒形成这样的攻击，哪怕他使用的是圣光也不行。
　　天罚？
　　哨兵队长的心中突然闪过了这样一个词。
　　难道是神明终于被这亡灵肆虐世界的事情所激怒，要降下审判了吗？
　　他突然想到了前不久关于神使来到这个世界的消息，然后，心中有了一丝了然。
　　没错了，神使来到了这个世界，看到亡灵肆虐在大地之上，震怒之下发动了毁灭的审判，而血精灵这样一个自大的种族拒绝了神使的庇护，自然也就被排除出了拯救的名单，现在，恐怕奎尔萨拉斯将会和亡灵天灾一同被净化了吧？
　　“克洛萨队长……咱们……快逃吧……”一个不知名的士兵哆哆嗦嗦地说道，恐惧的表情布满了他的脸庞。
　　“逃到哪？”哨兵队长淡淡地问道，仿佛根本没有在意即将踏平这座哨站的亡灵之潮和那不断靠近的毁灭白光。
　　士兵哑然——是啊，逃到哪？
　　在这横扫过来并且纵贯了整个地平线的毁灭冲击面前，奎尔萨拉斯还有能够幸免的地方吗？
　　“队长！快看！”
　　就在大家已经陷入绝望的时候，托莉娜却突然出声惊呼起来，同时伸手指着亡灵大潮后方的天空。
　　在远方那不断翻滚的浓重乌云背后，一丝丝金色的光芒正从云层中穿透出来，随之响起的，还有一种奇怪的低沉轰鸣声，金色的光芒愈发强烈，逐渐的半个天空的云层都被镀上了一层金色的光晕，就仿佛另外一轮烈日正在那云层中逐渐升起一样。
　　哨兵们张大了嘴巴，愣愣地看着那原先污浊而黑暗但现在已经逐渐被金色光芒充盈的天空，然后，随着某个震撼性的场景出现，集体发出了一声压抑不住的惊呼。
　　一艘仿佛城邦般巨大的金色战舰猛然冲破了无尽的云层，那强烈的圣洁光芒投射在腐化的大地上，让整个大地都“吱吱”地发出了物体烧焦时才会产生的声音，弱小一点的亡灵在这金色光芒的照射下竟然就这么直接土崩瓦解，盘踞了幽魂之地数年的浓云仿佛被一把锐利的餐刀划开的桌布，在那艘巨大战舰驶过之后露出了它背后澄净瓦蓝的天空。
　　这就是亡灵们四散奔逃的原因，作为没有神智的低等亡灵，他们原本不会产生害怕的情绪，但假如是面对一艘充盈着无尽圣光力量的空中堡垒呢？
　　在圣光的威压下，数万的亡灵生物没命地奔逃着，没有多少时间，他们便已经进入了距离这座小小的哨站不足两公里的地方。
　　就当哨兵队长认为自己等人即将在这终极的冲击下灰飞烟灭的时候，一个不带任何感情的声音突然响起在天地之间：“时间之沙随风而逝，钟摆于此渐渐停止，我所见一切，凝固在这永无休止的一刻……”
　　随着这句话音落下，那无边无际的亡灵大潮突然诡异地静止在原地，就仿佛一副被水映魔法静止下来的图片一般，甚至连那些被炸飞到空中的亡灵残肢也一并悬停在了半空。
　　而那巨大的战舰则猛然加速，以完全不符合它庞大身姿的方式越过了其下的亡灵大军，然后长达数公里的舰身整个横了过来，从战舰朝向幽魂之地的一侧探出了无数大大小小的炮口，当被静止住的亡灵们终于恢复自由的时候，他们所面对的，是比刚才的审判之光还要铺天盖地的密集炮火！
　　哨兵队长此刻终于明白过来，这艘金色的巨大空中战舰并不是要把自己身后的精灵王国和亡灵们一起消灭掉，而是在帮助奎尔萨拉斯！
　　他当然不会知道，当发现十几万的亡灵在圣光能量的威慑下竟然集体朝着奎尔萨拉斯移动的时候，某皇帝自己还被吓了一大跳呢……
　　值得庆幸的是，虽然作为一艘重型空中堡垒舰，边疆级战舰的巡航速度很慢，但在浅浅的异能帮助和加力燃烧器的超常发挥下，我们总算及时抄到了亡灵大军的前面，赶在那帮倒霉的血精灵被铺天盖地的高钙片踩扁之前阻挡了敌人的脚步，否则的话，我们这次原本应该无比拉风和激动人心的奎尔萨拉斯拯救战就要变成史上最乌龙的借刀杀人事件了……
　　在密集炮火和圣光战舰的双重威慑下，没脑子的亡灵大军立刻陷入了更大的混乱，冲在前面的家伙本能地掉头逃跑，而在队伍后面的亡灵还在惯性的作用下没命地向前冲来，一堆骨头棒子和烂肉堆之间发生了激烈的碰撞，身体不怎么结实的弱小亡灵直接被强壮的家伙给撞成了残废，在他们低头从地上捡起自己散落的脑袋或胳膊腿的时候更多的大个子亡灵便会从他们的身体上直接才过去，半空中到处飞舞着被撞飞出去的脑袋或者其他什么部位的骨头棒子，而在队伍的前方，火力全开的边疆级战列舰则兴高采烈地将更多的亡灵变成空气中游离的等离子，天地间仅剩下的便是那几十门主炮发出的震耳欲聋的轰鸣声，在哨兵队长眼中和末日都能画上等号的几万亡灵在堡垒级的战列舰面前彻底陷入了单方面的虐杀。
　　由于远离了天灾军团的主要势力范围，聚集在幽魂之地北部的亡灵罕有什么强大的存在，就连巫妖王都懒得将这些数量庞大但比豆腐渣结实不了多少的家伙收到自己手下，和那数百万正在朝我们的基地聚集起来的强大亡灵相比，他们连个小分队都算不上，一艘中型战列舰就能把他们摧毁殆尽，这些家伙对血精灵唯一的优势就是人多不怕死，但他们几千个摞在一块恐怕也比不上一个组装恶魔的实力，血精灵们也是因为战后人口锐减而且精锐损失殆尽才在这些炮灰的围攻下陷入了绝境，和能够飞行在空中而且船坚炮利的边疆级战列舰比起来，十几万的低级亡灵绝对不是什么威胁，不会飞而且没有任何远程攻击手段的他们不论积累多少的数量都引不起质变。
　　而且即使是正在朝我们的大本营聚集起来的数百万亡者大军，其实也不具备战胜我们的可能，数万的帝国机械战士和各族的精锐联军完全可以剿灭那些脆弱的腐肉和骸骨，他们也仅仅是凭借着惊人的数量才能让我们头疼一下，假如不是为了争取时间穿越幽魂之地的话，我们完全可以用更加稳健的方式来消灭那几百万亡灵。
　　但是——时间宝贵，我们没有时间来和几百万炮灰打上半个月的消耗战，他们也绝对不是我们这次远征的主要敌人，所以为了以最快的速度搞定这次尸潮，我们才把主意打到了奎尔萨拉斯的魔网上。
　　在低沉的嗡鸣声中，庞大如城邦一般的边疆级战列舰缓缓降落在已经被炮火整体削平了一层的地面上，尽管距离着几百米，几位幸存的血精灵哨兵还是忍不住在这庞然巨物的威压下连着后退了十几步，他们用惊魂未定的视线互相对视着，最后，还是身为队长的克洛萨勉强平静下自己的心情，壮起胆子向前走去。
　　弥漫在周围的神圣能量和整艘战舰上澎湃的圣光都让这个血精灵清楚地明白了一个事实，这艘巨舰便是此次降临在艾泽拉斯大陆上的神使所乘坐的兵器，尽管血精灵对神明的敬畏远远比不上他们对魔法的推崇，但当真正面对一艘刚刚用震撼人心的方式消灭了十几万亡灵的恐怖神之兵器的时候，即使是最傲慢的血精灵贵族也将为之战栗。
　　而这位勇敢的精灵哨兵队长并非贵族，自然更没有什么傲慢一说。
　　神之战舰上的金色圣光逐渐黯淡下来，然后一个带着无尽光辉的身影从战舰上方的某个大门中缓缓走下。


第二百五十四章 废城
　　带着圣洁的微笑，阿赖耶缓缓降落在哨兵队长面前。
　　“你好，凡人。”偷偷默念了一边之前背了好久的台词之后，阿赖耶带着圣洁的微笑说道，“希望我们来的还不算太晚。”
　　哨兵队长张了张嘴，最后却什么也没说出来。
　　这时候该说什么呢？
　　而且，这时候自己的脑子里还剩下什么呢？
　　哨兵队长并不是见多了大世面的高等贵族，也不是冷静睿智的大法师，他只是一个满编才二十人的哨兵小队的队长而已，直面天神这样的罕见经历让这个没见过多少大场面的队长大脑陷入了某种程度的混乱中，走上前来是他在身为队长的职责驱使下产生的本能举动，但完成了这个本能的举动之后他却突然发现自己不知道在这种情况下应该做什么反应。
　　憋了半天，哨兵队长终于憋出两个字来：“……您好……”
　　话一出口，哨兵队长就觉得真是后悔死了，如此重要的场合，如此宝贵的经历，作为第一个和神明面对面说话的血精灵，自己面对一个天使的时候憋了整整五分钟竟然就憋出这么一句话来，这是何等的浪费啊！这简直就是拿着镶金玫瑰的终生VIP金卡千里迢迢赶到了总店结果却只要一碗凉拌青菜一样的浪费啊！
　　阿赖耶并不知道面前这个紧绷着脸的哨兵队长心中正在进行着如何的懊恼，她觉得自己陷入了巨大的危机之中……
　　忘掉了……自己竟然把准备好的台词忘掉了！
　　这真是令人难以置信的情况，记忆存储量近乎无限、数据处理能力相当于一千万个普通希灵使徒的世界仲裁机关，天使阿赖耶小姐，竟然把总共只有十几句话的东西给忘的就剩下一句！这样的情况恐怕就是最最优秀的希灵技师前来也分析不出丝毫原因，我们只能将这样的神展开归功于某呆那极端脱线的性格以及某懒到家的作者极端不负责的……咳咳，我啥都没说……
　　眼看我们营造出的气氛就要在一个群众甲和一个呆头天使的对视中即将消散殆尽，我都忍不住要通过精神连接给某个笨蛋提醒台词的时候，远方传来的大队人马奔跑声打断了这份尴尬。
　　一群从穿着上来看地位颇高的血精灵在一队卫兵的保护下从远处疾驰而来，从他们身下那清一色的红色陆行鸟可以看出，这是一支隶属于血精灵皇族的卫队。
　　阿赖耶看着正赶过来的血精灵小队，他们身下的特色坐骑让呆头天使想起了以前在地球的时候电视上看到过的某种生物，随着两种生物的图像在脑海中不断重合，阿赖耶鬼使神差地冒出一句：“……鸵鸟？”
　　还真别说，至少这次阿赖耶没说错……
　　伴随着一阵飞扬的尘土，一个穿着华丽的红色法师袍的男性精灵在阿赖耶身前十几米处停了下来，这个如果不看身材光从长相上来看几乎会被人误以为女性的闪亮帅哥干净利落地翻身下鸟（……），不由自主地扫视了一眼身前不远处那散发出竟然压迫感的巨大战舰，愣了几秒之后才回过神来，想必是虽然远远地看见，但身临其境之后还是被这个庞大的空中战舰给吓了一跳，不过很快，这个从气质看上去身份就不同凡响便恢复了镇静，他带着尊敬的神色向面前的天使行了一个精灵族的通用礼节。
　　“尊贵的神使大人，万分感谢您的帮助。”
　　乱帅一把的男精灵用虽然恭敬但相当得体不卑不亢的语气说道，从这点上看，这位精灵肯定是经历过大场面的人物，因为并不是谁都能在面对一个传说中的生物的时候还能保持这样的平静的，但由于对方并没有佩戴任何显眼的贵族装饰，而且在现在这种情况下绝大部分血精灵贵族都已经放弃了他们那虽然华丽但毫无用处并且麻烦之极的贵族礼仪，我们无法通过穿着看出对方的身份和地位。
　　男性精灵对阿赖耶的恭敬是我们意料之中的，虽然血精灵对神的敬畏比不上这个世界的其他种族，但那并不意味着他们就是一帮没有信仰的自大狂，真正面对面地站在“神明”这样传说级的存在面前，即使是血精灵也会表现出足够的恭敬，更何况这些神明是如此的强大，相信只要智商比桌子高的家伙都会知道在这种情况下应该表现出什么样的态度。
　　更何况，就在刚才，我们还为他们抵挡了十几万的亡灵大潮。
　　好吧，我承认，那十几万提前暴走起来的亡灵大军事实上是被边疆级给驱赶过来的……但那是个意外不是？
　　事实上，血精灵并不是拒绝了加入救世军，他们只是无法接受和刚刚驱逐了自己的王并且间接导致高等精灵王国覆灭的人类同在一个阵营中作战这样的事实（在这个世界，“剧情”早已荡然无存，尽管阿尔萨斯的堕落并没有发生太大变动，但直到凯尔萨斯被迫和人类联盟决裂，阿尔萨斯领导的天灾军团才摧毁了奎尔萨拉斯，并非是在奎尔萨拉斯覆灭之后凯尔萨斯才加入的联盟，而这一变化更加加重了这个世界血精灵对人类的敌视），而且在人类的使者来到银月城邀请血精灵加入救世军的时候，幽魂之地的亡灵正处于安静期，银月城也进入了重建阶段，一切似乎都没有那么糟糕，这也让血精灵小看了即将发生的灾难，他们认为人类的使者是在危言耸听。
　　而这次，数十万亡灵围攻残破的奎尔萨拉斯防线，这让血精灵们终于意识到，看来大灾难真的来了……
　　在这样的现实下，不少原先坚决反对和人类加入同一阵营的血精灵贵族都产生了动摇，灭国之仇虽然重如山岳，但为了赌气而导致整个种族都完蛋掉那可就有点傻X了。
　　因此在通过奥术魔法看到了大结界外面发生了什么事情之后，凯尔萨斯果断地带领自己的亲卫队亲自来到了神之战舰降落的地方进行迎接。
　　没错，凯尔萨斯，站在阿赖耶面前的这个身着华丽的红色法袍、英俊到浑身冒泡、连眉毛都恨不得打上摩丝的精灵老帅哥就是大名鼎鼎的凯尔萨斯，在原本的剧情中为了整个种族的复兴结果最终走上歧途并召唤来基尔加丹·马桶的悲剧王子。
　　但现在有我们插了一脚，凯尔萨斯和基尔加丹·马桶之间那点子不得不说的故事恐怕是没有发生的可能了。
　　凯尔萨斯的到来解除了哨兵队长和阿赖耶的尴尬，前者终于松了一口气，第一次面对“神”这样的超级大人物让他着实让他紧张的不轻，结果现在看到平日里让自己大气都不敢喘的凯尔萨斯王子竟然都让他产生了放松的感觉。
　　※※※
　　我们将战列舰悬停在幽魂之地边缘以防范随时可能再次进犯的亡灵，然后集体换乘小型的运兵船，按照凯尔萨斯的指引来到了传说中美丽而神奇的精灵王城——银月城。
　　如果问我对银月城有什么样的印象的话，那就是——废墟。
　　这个世界的奎尔萨拉斯所遭受的灾祸远比我在“剧情”中了解到的还要严重的多，阿尔萨斯的铁蹄几乎整个毁灭了这片曾经美丽的国度，我完全无法想象眼前那些残破的高塔和仅剩下破碎墙壁的房屋就是曾经辉煌而优雅的精灵之都，在这残垣断壁之间，一双双满带着惊惶和畏惧的眼睛集中在我们身上，让我们感到心情无比压抑。
　　而这一切，都是拜昔日的人类王子阿尔萨斯所赐。
　　看着四周那宛若废墟的城市和随处可见的带着伤残的血精灵平民，我终于理解了为什么他们会断然拒绝和人类一同加入救世军的邀请。
　　“看这样子，至少百年之内，血精灵都不可能重建起他们的城市，至于整个种族的复兴……”珊多拉通过精神连接说道，“他们的人口甚至下降到了支撑一个种族发展下去的警戒线附近……我并不认为他们还有重新辉煌起来的机会。”
　　“不要小看这个种族，拥有悠长生命和出色魔法天赋的精灵一族不是那么容易灭亡的，而且，他们很快就将获得来自盟友的帮助。”
　　我将视线投向了身后，一个披着宽大斗篷，将全身都笼罩住的身影正缓缓地跟在我们后面，虽然完全看不到对方的表情，可我还是能从她那略显凌乱的脚步上看出后者心情的动荡。
　　希尔瓦娜斯，这就是你昔日的家园吗……
　　“天灾军团夺走了我们的一切，”凯尔萨斯带领着我们行走在满目疮痍的银月城废墟中，战争的洗礼让这位曾经骄傲而高贵的血精灵之王不得不承担起了和子民一同在废墟中重建家园的重任，“昔日辉煌而强大的高等精灵王国现在只剩下一片残骸和不到十万狼狈的难民，如今辛多雷的子民如今还能担负起为神的军队作战的重任吗？”
　　凯尔萨斯说的很委婉，但在场的都不是傻子，他的意思很明确，血精灵已经自顾不暇，根本不可能再为救世军提供什么支援，他们现在需要的是帮助，而不是为神明献身这样虚无缥缈的荣誉。
　　“辛多雷的子民会再度辉煌，”林雪突然出声道，“你们依然屹立在未来的艾泽拉斯世界上。”
　　“这是我们的先知，”我介绍道，“她所看到的，便是你们未来的命运，而现在，我希望你们能为我们提供一点帮助，放心，这不会让你们做出任何牺牲……”
　　就在这时，一个突然跑过来的小小身影却打断了我接下来的话。


第二百五十五章 日怒之塔
　　“快抓住她！”
　　一声大喝从前方传来，飞奔的小小身影在这声大喝的刺激下速度反而陡然提升了一个层次，纵使以精灵族先天灵敏的优势，这个小家伙的速度也着实可观，但令人遗憾的是，虽然敏捷超常，这个小家伙却明显有些马虎，慌不择路的小小身影完全没有看到前方的路况，便一头撞到了我的身上。
　　但不知是不是我的错觉，我似乎看到对方的嘴角露出了一丝浅浅的弧度，仿佛是什么计划得逞的样子。
　　一个气喘吁吁的精灵卫兵跑到了我们前面，对方的装备并不齐全，而且身上的皮甲和护肩明显来自于两种不同的制式装备，曾经强大的高等精灵种族现在也只能用这种东拼西凑的方式来武装自己的士兵了。
　　就如同现在绝大多数的血精灵士兵一样，这个负责在银月城中维持治安的普通士兵也仅仅是经过了短暂训练甚至连见习都算不上的武装平民，他看到站在面前的凯尔萨斯王子之后表情猛然一惊，然后看到了我们中醒目值最高的阿赖耶，表情更是呆滞起来，直到尴尬的凯尔萨斯一声咳嗽才让这个慌里慌张的家伙回过神来。
　　“怎么回事？”
　　凯尔萨斯面有不悦地问道，自己手下的士兵在神使面前如此失礼的表现让他觉得面子上很挂不住，然后他又带着不满的神色低头看了看正紧紧抱着我腰的小孩——一个留着金色短发、浑身上下脏兮兮的小女孩子，后者脸上布满了污垢，几乎看不出原本的模样，只有一双碧绿色的明亮眼睛闪烁着灵动的光芒，让小女孩看上去多了几分可爱。
　　注意到王子殿下的视线，小小的精灵女孩不自然地移开了自己的视线，然后她才猛然注意到站在一旁，正用疑惑的目光看着自己的阿赖耶。
　　我感觉小女孩的身子猛然一抖，似乎相当害怕旁边那个正用温柔的视线看着自己的天使姐姐。
　　这让我有些疑惑，貌似在这个世界天使不是可怕的事物吧？
　　“王子殿下，”紧张的精灵士兵手忙脚乱了一阵子才终于想起怎么敬军礼，匆忙地行了一礼之后指着小女孩说道，“这个小孩感染了瘟疫！”
　　“瘟疫”两个字如同一个信号，话音刚一落下，我们周围便响起了一阵骚动，凯尔萨斯的眉毛也立刻上扬起来。
　　瘟疫，现在这两个字只有一个含义：天灾。
　　小女孩感染了亡灵病毒，而且是那种根本无法驱散或治愈的高等级亡灵的瘟疫病毒，所以她才要拼命逃跑，因为在这个时期，任何感染了无法治愈的亡灵瘟疫的平民都只能接受“净化”，这是为了整个种族的安全而不得不做出的牺牲，可是，基本上没有人会愿意做出这样的牺牲。
　　我终于发现，小女孩那有些破烂的衣服上沾染着暗红色的血渍，在她的背后则有一条不知道什么时候留下的伤口，伤口不大，而且已经结痂，可是在这看上去不严重的伤口附近却有着令人不安的黑色斑块。
　　“神使大人，很抱歉……”
　　凯尔萨斯的声音在旁边响起，但我并没有回头：“阿赖耶，能治好吗？”
　　“很容易，”天使妹妹柔和的语调中带着淡淡的自信，“只要她的灵魂还在，治愈肉体就不是什么问题。”
　　在凡人中的牧师或者圣骑士看来，这种被天灾病毒直接侵入伤口的感染基本上就已经相当于成了亡灵的一份子，但对全身百分之九十九都由神圣能量凝结起来的阿赖耶而言，驱散这种程度的病毒感染并不是什么难事，她对圣光的掌控精确度是普通人类圣职者完全无法想象的。
　　脏兮兮的精灵小女孩闻言立刻抬起头来，眼睛中闪烁着惊喜的光芒，然而，我还从中发现了一点点困惑，似乎对天使姐姐说出这样的话感到相当意外。
　　一个奇怪的小女孩。
　　但这只是一个小小的插曲，小女孩身上的天灾病毒对阿赖耶而言很容易驱散，但那需要一个安静的环境，于是我们带上了小丫头，一起来到了凯尔萨斯的宫殿之中。
　　日怒之塔，银月城中仅剩的保存完整的建筑物之一，同时也是血精灵建造的最宏伟、最强大的法师塔，假如不是在太阳井中复活了克尔苏加德之后阿尔萨斯不愿浪费时间，这座宝贵的高塔肯定也不能幸存下来，如今，作为银月城为数不多的完好建筑，这座庞大的法师塔被作为了血精灵新的宫殿，同时也是支撑奎尔萨拉斯大结界的魔导师们居住的地方——他们必须保证不间断地为整个大结界提供魔力，因此根本不可能离开这座充当奎尔萨拉斯魔力枢纽的高塔。
　　而我们此行的目标，魔网节点，正在这座高塔的下方。
　　我首先为精灵小女孩要了一间房间，让阿赖耶带着她去进行净化仪式，然后让凯尔萨斯屏退了随行的卫兵。
　　“我想你需要先见一个人。”
　　当凯尔萨斯询问我们究竟需要血精灵做出什么样的帮助的时候，我如此说道，然后示意一直跟随在我们身后的希尔瓦娜斯除下兜帽。
　　“希尔瓦娜斯将军！？”
　　预料之中的，响起了如此的惊呼。
　　但是很快，凯尔萨斯便从见到早已死去的将军所产生的震惊中冷静下来，而后想起了面前这位可敬的女子最后的结局。
　　“我现在是一个亡灵，”希尔瓦娜斯并没有如对方那样失态，尽管回到昔日的故乡让她的心情也产生了罕见的波动，但她还是很好地掩饰了这点，“同时，我现在也为神效力。”
　　这句话带给凯尔萨斯的震动绝对不亚于见到曾经战死的游侠将军站在自己面前所产生的震撼，事实上，虽然对神使联合凡人组建救世军这件事有所耳闻，但凯尔萨斯对这支新联军的情况并不十分了解，整个种族面临的巨大危机，让他没有精力去关注其他的事情，因此当看到身为亡灵的前游侠将军如今站在天神身边的时候，他觉得整个世界都疯狂了。
　　不管是谁看来，神明和亡灵站在一起，这都是一件相当难以置信的事情。
　　似乎是对眼前的血精灵王子——哦，现在应该是血精灵之王——露出这样震撼的表情感到十分愉悦，希尔瓦娜斯罕见地露出了一丝恶作剧得逞的微笑，说道：“神明比你想象的还要公平。”
　　尽管昔日的游侠将军以亡灵的身份出现在自己眼前并告诉自己她已经是天神阵营的成员这样的事情让凯尔萨斯有些发懵，但他毕竟是血精灵的领袖，拥有着在这个位置所应该具备的冷静和睿智，他很明智地没有在这个问题上多做纠缠，而是根据现状做出了最适宜的反应。
　　“我想我可以想象……抱歉，现在我的脑子有些乱……”凯尔萨斯揉了揉额头，然后露出一个微笑，“不管怎么说，能够再次相见，这实在是一件令人高兴的事情，可敬的游侠将军，尽管这里的状况已经糟糕到一塌糊涂，但我还是要说，欢迎回家。”
　　欢迎回家，最平常不过的一句招呼，但在这里说出来却带着不同寻常的意义，在保卫家园的战斗中阵亡，被复活为亡灵成为巫妖王的奴仆，在洛丹伦的废墟上带领着向往自由的子民们挣扎求生，被背叛，被驱逐，被几乎整个大陆上每一个种族所排斥，而在这里，却终于有一个人肯对她说一句：欢迎回家，这句话的分量会有多重？
　　但希尔瓦娜斯的表情却没有太大变化，并不是对这句话无动于衷，而是长久的孤寂让她几乎忘记了感动是什么样的感觉，以至于习惯性地露出了冷漠的表情，不过很快，她便微笑了起来。
　　“我猜，假如这次我不是以神的盟友而是仅仅以一个亡灵的身份前来的话，你是不会对我说出欢迎的。”
　　凯尔萨斯的笑容一下子有些尴尬，但他很快便发现眼前的游侠将军嘴角露出了若有若无的微笑，于是心下释然，放开了这个对自己而言有些难堪的话题，说道：“幽暗城所发生的事情我也有所耳闻，那么，这次你们是希望我做什么呢？难道是收服幽暗城？恐怕你们会很失望，奎尔萨拉斯的现状你们也看到了，血精灵已经自顾不暇——尽管这么说很让我惭愧，但是我们无能为力。”
　　希尔瓦娜斯看了我一眼，然后说道：“我理解你们的处境，放心，你们不需要做出任何的牺牲，我也不希望看到昔日的同胞再遭受更多的伤亡……我们只是要借用这座塔，确切地讲，是作为这座塔能量源的——魔网节点。”


第二百五十六章 魔网
　　凯尔萨斯相当爽快地答应了我们的要求，这有些出乎我们的预料，在我原本的设想中，即使对方能答应我们的要求，应该也免不了要有一番交涉，毕竟对血精灵而言，魔网节点是他们最重要的东西，也是在失去了太阳井的无尽能量之后他们唯一赖以生存的魔法能量来源，但凯尔萨斯竟然就这么轻而易举地一口答应了我们，这让已经准备了无数大道理的我有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“我相信把东西借给神明之后绝对会获得丰厚的回报。”
　　凯尔萨斯如此解答了我的疑惑，看来这个血精灵之王真的是很聪明，他敏锐地抓住了目前而言对整个血精灵种族最大的一个机会，那就是把自己绑在神的战船上——而且前提是不付出任何代价。
　　我们只是借用魔网节点，并不会也不可能夺走魔网本身，血精灵将不必付出任何东西，但他们将得到的却是一个由天神欠下的人情，无论怎么看，这比买卖都是大赚。
　　凯尔萨斯不是傻子，他当然看出了这点。
　　当然，这也要拜我们“神明”的名号所赐，这个名号代表的意义太多了，而不论是什么意义，只要不是与之对抗，和神沾边的事情都代表着巨大的好处。
　　魔网，虽然被这个世界上绝大多数法师所了解并运用，但它究竟是什么样的一种存在却是人们一直在争论的，就目前所知，它是一种看不见摸不着的能量体系，就好像地球上无处不在并且已经快把天空挤爆的无线电信号，它是稳定的纯魔力通路，蕴含着全世界的魔法能量，但由于其本身就是世界的组成部分，魔网的存在完全无法被常规手段观察，只有最渊博的奥术大师才能通过魔法仪式与之产生共鸣，它贯穿了整个世界，不仅仅在大地之中，还有海洋，天空，乃至群星之间，无形的能量结构充斥着宇宙，构成了一个能量形态的艾泽拉斯世界，希灵技师们尝试着将他们探测到的一小部分魔网描绘了出来，我们看到了神奇的一幕：一个处于原始形态的、未经任何外力改变的艾泽拉斯剪影。
　　而魔网节点，就是这个能量世界中的支柱，如同3D建模时的关键点，它们的状态决定了整个魔网所呈现出的最终形态，也是外来力量介入魔网的唯一入口，当然，它也是无法用常规方法观测到的。
　　在凯尔萨斯的亲自带领下，我们来到了位于日怒之塔底层的禁地：奎尔萨拉斯大结界控制法阵。
　　必须承认，血精灵在艺术上的天赋绝对是任何种族都无法比拟的，悠长的生命让他们有更多的时间将精力用在艺术创作上，而这甚至已经成为精灵一族的集体习惯，在这座宏大的高塔中，神秘而美丽的符文几乎布满了每一个角落，所有的物品都呈现出精雕细琢的艺术感，甚至是一个门把手上都铭刻着简约优雅的精灵文字，这让我都有点怀疑这帮长耳朵平常是不是有某种偏执狂之类的种族性症状……
　　而这种对艺术的狂热也体现在了我们面前的巨大法阵上，在这间位于日怒之塔地下数十米深的宽阔大厅中，一个半径最起码有两百米的大型法阵占据了整个大厅的地面，在这个复杂至极的魔法阵边缘，精美的金色精灵文字悬浮在空中，围绕法阵缓缓转动，而这些文字唯一的作用，竟然仅仅是装饰品！？
　　也只有对奥术魔法精通近妖的血精灵才敢在魔法阵上添加这样可能引起整个力场爆炸的无用符文吧？！
　　所以说，虽然现在血精灵已经没落，但我还是不敢轻视这些长耳朵的发展潜力，知识，那可不是用人口可以衡量的宝贵战争财富啊。
　　这个数百米直径的大型法阵就是笼罩了整个奎尔萨拉斯的大结界的控制中枢，它调度着位于奎尔萨拉斯各地的所有法师塔的能量输出并且担负着为银月城地下那个和城市一样巨大的最终防御法阵充能的重任——当然，由于地穴恶魔的破坏，现在后者已经陷入了彻底的瘫痪状态，在银月城重建之前，我们是无缘见到那史上最大规模的巨型魔法阵了。
　　这个法阵也是奎尔萨拉斯魔网节点最大的一个介入窗口，在启动之后，这个法阵将有一部分切换成纯粹的能量形态，从而在魔网之中汲取无尽的魔法能量，这也是为什么如此一个半径不过两百米的“小”法阵就能支撑目前全部血精灵能量需求的原因，用通俗一点的话来说，那就是这个法阵的后台实在太硬了……
　　为了防止发生意外，我们已经授意凯尔萨斯暂停了这个法阵的运转，反正奎尔萨拉斯边境有西维斯和那艘堡垒级的战列舰防守，大结界已经可以临时关闭，因此除了边缘那些装饰性的魔法文字之外，整个法阵现在都暗淡无光，十一个穿着华丽法师袍的血精灵魔导师站在法阵前等候着我们，想必是凯尔萨斯提前已经给相关人员打了预防针，因此当见到我们的时候，这些魔导师虽然很激动，但并没有太明显的表现。
　　不过当希尔瓦娜斯出现在他们面前时，小小的骚动还是出现了。
　　当然，并非敌视。
　　昔日的游侠将军，那是如何赫赫有名的英雄人物，这些魔导师作为血精灵中的贵族没有理由不认识她，但现在相见已经物是人非，曾经的游侠将军如今成为了落魄的亡灵女王，而辉煌壮丽的血精灵王城也成残垣断壁，一时间，所有人的心中都有些感伤。
　　“开始吧，我应该怎么做？”
　　最终，希尔瓦娜斯平静地开了口，仿佛心中没有一点波动，只有眼眸中的红色光芒愈发浓烈。
　　魔导师们对视一眼，然后默默地点点头，向各自的位置走去，最后留在我们面前的一位魔导师对希尔瓦娜斯微微行礼，说道：“请跟我来，希尔瓦娜斯将军。”
　　一如曾经在银月城的皇宫中的语气。
　　“所以我不喜欢悲剧。”我微微低下头，对在场的另外一位顶着将军头衔的小萝莉说道。
　　潘多拉仰起小脸，表情一片茫然，然后低头继续发呆——当然，也可能是在构思新的战争计划。
　　希尔瓦娜斯被安排在法阵的正中央，她站在那里，表情十分平静，不过我还是可以从她紧绷的身体看出，她现在有些紧张。
　　站在全力运转的魔网控制法阵中央，这绝对是有史以来最不要命的创举。
　　十一个血精灵魔导师精确地站在自己的位置上，然后开始小心翼翼地为整个法阵充能，他们将稍微修改这个法阵的运行方式，在它的中央区域形成一个没有奥术流动的法力真空，这个法力真空可能只有不到三米直径，却是整个法阵启动之后唯一安全的地方，这个小小的安全岛将是希尔瓦娜斯能否在法阵中安然无恙的保障，因此每一个魔导师都付出了十二分的精力来调整着自己的出力。
　　时间一分一秒过去，终于，庞大的法阵在不断的充能中缓缓启动，地面上暗淡的金色符文逐渐点亮，强大的魔法能量在空气中逐渐形成了淡淡的光晕，我觉得脚下的大地正在微微地颤抖，连带着整个大厅都在晃动，但那应该是错觉，真正发生晃动的不是这个大厅，而应该是魔网勾勒出的与这个空间完全重合的另一个能量世界，那个世界的动荡对我的精神力产生了微微的冲击，让我产生了周围空间在晃动的错觉。
　　随着大厅地面上的大型法阵逐渐明亮起来，低沉的嗡鸣声从空间的各个方向响起，躲藏在非物质层面的魔网与这个物质世界产生了初步的交融，希尔瓦娜斯周围的地面突然变得不真实起来，仿佛变成了拙劣的油画，只有她脚下的一小块区域仍然保持着没有变化，这证明，魔网已经通过这个法阵和我们周围的主物质空间连接起来了。
　　立刻，我感到一种巨大……不，应该是完全无法形容的庞大能量出现在这间大厅中，甚至让我产生了这座大厅已经被能量化的错觉。
　　血精灵真的是一个相当天才的种族，他们竟然能利用这种方式从世界的深层空间中抽取能量，这样的手段其实已经接触了希灵科技的边缘，因为希灵使徒们最常用的能源其实也是从世界的另一个层面抽取来的——当然，要到达那个层面，血精灵恐怕还有极为遥远的路途要走，甚至他们永远也无法探索到那个已经涉及到世界本质的领域。
　　站在法阵的正中央，希尔瓦娜斯承受的压力是我们无法想象的，虽然周围的能量完全避开了自己身边一米的范围，但直面这个世界的能量体系所带来的压迫感仍然让她感觉额头冒汗——假如她的汗腺还能工作的话。
　　小心翼翼地，希尔瓦娜斯将自己的精神力向那无边的压迫感探了出去，尽管知道那能量绝对不会伤害到自己，她还是每一步都小心翼翼。
　　然后，铺天盖地的能量朝自己汹涌过来，那感觉就好像一下子坠入了无尽的深渊，深渊的下方是恐怖的地底熔岩。
　　只是幻觉。
　　希尔瓦娜斯如此告诉自己，这都是由于精神力离体并且进入魔网内部而产生的幻觉，事实上那些能量距离自己仍然有一米的距离，但尽管这么告诉自己，她的身体还是微微摇晃起来。
　　就在这时，一阵温暖的能量突然出现在自己身边，令希尔瓦娜斯恢复了清明。
　　阿赖耶张开双翼，保护在这位亡灵女王的身后。
　　天使突然的举动让维持魔法阵的魔导师们吓了一跳，但预料中的法力崩溃并没有发生，阿赖耶在飞过去的时候将自己转变成了纯粹的能量体，就如同一道照射进魔法阵的普通阳光一样，并没有引起任何干扰。
　　假如忽视了那令人头痛的呆猫性格，阿赖耶的实力确实是不容小视的。
　　尽管圣光同样让希尔瓦娜斯不怎么舒服，但至少这让她重新恢复了心境的稳定，她微微点点头，然后将全部的精神投入到对魔网的感知中去，而魔导师们则立刻开始将魔网的连接扩展到幽魂之地附近。
　　当希尔瓦娜斯的情况稳定下来之后，阿赖耶再次化为一道灿烂的光芒回到了我的身边，我注意到她的脸上带着困惑的表情。
　　“阿赖耶，那个小女孩呢？”
　　“她在睡觉。”阿赖耶用她特有的柔柔的声音回答道，同时脸上的表情更加困惑了。


第二百五十七章 大逆转
　　我原先想过，既然希尔瓦娜斯能借助魔网的力量将自己的精神力扩散到整个幽魂之地，那假如这是由更加强大的亡灵生物安薇娜或者是对灵魂力量掌控最熟练的珊多拉来进行的话，这种控制能强大到什么程度？
　　不过这样的设想只能是个美好的想法，希尔瓦娜斯控制低级亡灵靠的是自己身为正统亡灵的天赋能力，安薇娜虽然强大，却是一个亡灵和天使共生的特殊生命，她已经失去了绝大多数亡灵族的特有能力——除了利用幽灵特有的体质，从煮饭的锅里突然探出半个身子吓人一跳之外，至于珊多拉，她的精神奴役并不限制种族，但很遗憾，她的能量来源是幽能，是和魔网能量绝对不兼容的能量形式……
　　希尔瓦娜斯闭着双眼，站在法阵中央就好像睡着了一样，但我知道，她的精神现在已经进入了魔网体系，并逐渐向幽魂之地蔓延，这一刻，不知怎么的，我想到了黑客帝国和尼奥同学……
　　希尔瓦娜斯需要大约一天的时间来适应这个巨大到覆盖了整个幽魂之地的新“身体”，而我则要了解那个被阿赖耶挽救了生命的小女孩更多的情况。
　　按照阿赖耶的说法，那是一个很奇怪的孩子。
　　小女孩感染亡灵瘟疫的原因已经查明，理由十分简单，也很令人心酸——为了食物。
　　天灾军团的肆虐导致整个奎尔萨拉斯一大半的土地和动物都遭到了不同程度的污染，粮食当然也没能幸免，尽管凯尔萨斯尽一切努力收集、挽救了所能找到的食物，但饥饿还是不可避免地发生在底层的血精灵平民中，这样的状况已经持续了很长一段时间，阿尔萨斯对这片土地的伤害实在太严重了，以至于血精灵们很难在短时间内恢复过来。
　　在这样的灾难中，最无助的自然就是孤儿。
　　这个世界还没有福利院之类的机构，即使有，那也是极端不完善的，在这个还没有多少民主政权意识的世界，凯尔萨斯是一个不错的王，他能领导自己的子民从废墟中重建一个种族的辉煌，能在这样的逆境中与子民同甘共苦，但任何统治者都不可能关心到每一个民众的处境，就像那个自称莉莉娜的血精灵小女孩，一个在战争中失去了全部的亲人，几乎要被所有人遗忘掉的孤儿，像这样的孤儿在战争时期并不少见，而他们大多数的结局通常都是死于饥饿和疾病……
　　莉莉娜就是在冒险外出寻找食物的时候被袭击的，那是一个不知什么时候已经转变成亡灵的血精灵尸体，当莉莉娜试图从对方的身上翻找可以吃的东西的时候，僵硬的尸体突然朝她发动了攻击，虽然小女孩拥有远超她的族人的速度和敏捷，但还是被抓伤了后背……
　　直到这里，都没有什么令人疑惑的地方，虽然莉莉娜表现出了远超同龄人的勇敢和果断，但既然她能从这样的战争中存活下来，这一切就都可以想象，阿赖耶真正感到疑惑的是，她在为莉莉娜进行净化的时候发现了一件事情。
　　莉莉娜的灵魂和身体是不配套的。
　　“我就是想不明白，”在回到了凯尔萨斯为我准备的房间之后，阿赖耶向我汇报她的发现，“那个孩子的身体已经完全恢复了健康，她的灵魂也完整无缺，也没有被灵魂系魔法攻击过的痕迹，但那孩子的灵魂和身体之间就是存在着某种不协调的地方，具体哪里不协调我也看不出来……”
　　对阿赖耶描述的情况我也表示很费解，因为我压根一个字都没听懂……
　　不过我并没有将这件事情太放在心上，世界这么大，偶尔出现一两个拥有特殊体质的人并不是什么罕见的事情，或许在健康率高的令人发指的希灵使徒看来这样的变异很难以想象，但我却不认为一个灵魂变异的血精灵小丫头会有什么值得关注的地方。
　　※※※
　　位于幽魂之地西侧的主基地。
　　亡灵们的异动已经引起了基地内所有艾泽拉斯部队的注意，越来越浓重的死亡气息让对此最敏感的圣骑士和牧师们紧张无比，而基地外越来越频繁出现的大群游荡亡灵更是让士兵们神经紧绷虽然那些亡灵往往都是刚刚出现在地平线上便会被警戒塔上的镭射炮给放烟花，不过每个艾泽拉斯战士都知道，大战，很快就要开始了。
　　但与这些如临大敌的艾泽拉斯战士们不同的是，基地内的希灵使徒反而一个个仿佛什么都没发生一样，照常训练，巡逻，卖盘……
　　最后一个请大家华丽地无视吧……
　　“算算时间，这时候阿俊他们应该已经开始了吧？”
　　靠在某座塔楼顶层的栏杆上，珊多拉无聊地打了个哈欠，然后揉着眼睛说道。
　　“果然，昨天晚上不应该自告奋勇地照顾小泡泡的……阿俊，你什么时候回来啊……”
　　浅浅在珊多拉旁边靠着栏杆数着自己的头发，闻言抬头看了看遥远的天际那不断翻滚的黑色浓云，对自己男朋友被彻底定义成专业奶爸不发表任何意见。
　　珊多拉的眼睛中闪烁着微弱的蓝色光芒，数百公里外的景象就如同近在咫尺一样呈现在她眼前，在那里，无边无际宛若海洋一般的尸潮正不断聚拢，其中不乏憎恶那样的高级亡灵，那都是从东瘟疫之地被驱赶过来的，这些杂牌亡灵互相推搡甚至是互相吞噬，但在这样的混乱表面下，那庞大的尸体群却在以统一而稳定的速度向同一个方向移动着。
　　珊多拉无聊至极，偷偷地释放了一个远程的精神震荡，立刻，原本还算有点秩序的亡灵大军便发生了一场不大不小的混乱。
　　浅浅虽然没有珊多拉那样夸张的超级视力，但她还是通过后者脸上的坏笑猜出了点什么，事实上，这已经不是无聊至极的希灵女王第一次做这样的恶作剧了。
　　“戏弄一群炮灰有意思吗？”
　　浅浅翻了个白眼，表示相当鄙视。
　　“不戏弄他们那不更没意思了？”
　　珊多拉的理论相当新颖。
　　浅浅张了张嘴，刚想说什么，一种奇怪的感觉却突然扫过两人的神识。
　　就好像一个无比庞大的精神体刚刚和自己的灵魂擦肩而过，这种感觉真是难以形容。
　　“呵呵，好戏开始了，”珊多拉终于露出了开心的微笑，然后伸了个长长地懒腰，“得让聚集在外围的各族军队做好准备了，怎么，不打算活动活动？”
　　浅浅立刻露出了恶心的表情：“……还是算了，我可不打算清醒过来的时候吐到脱水。”
　　珊多拉没说什么，只是摇了摇手，然后纵身从几十米高的塔楼上跳了下去。
　　※※※
　　腐尸，骸骨，幽魂，还有其他各种各样或完整，或残缺，甚至是组合起来的稀奇古怪的亡灵生物，它们无边无际地聚集起来，宛若翻腾的污泥一般拥挤着向前移动，无意义的低声嘶吼充斥在周围，仿佛整个空间都不安分起来，它们前行着，而且不断有新的成员从腐烂的泥土中钻出来，让这支部队更加壮大。
　　但是，毫无预兆的，这庞大到几乎淹没了整个大地的亡灵突然停止了下来，原本充满了各种混乱声响的天地间骤然安静下来。
　　一阵无比强烈的精神洪流顺着这个世界最原始而强大的能量网络充满了这片广袤而荒芜的大地，然后轻而易举地摧毁了那些无脑的亡灵们简陋的心智，期间少数几个有所反抗的“聪明”亡灵刚刚做出了一点异动，便被周围的同胞们撕成了碎片。
　　几秒种后，安静的空间再次被亡灵们的嘶吼所充满，原先混乱而无序的亡灵大潮在某个强大而独断的意志支配下，集体掉转了方向，朝着它们来时的方向涌去……
　　与此同时，早已聚集在瘟疫之地和银松森林的联盟军队也得到了来自“神”的直接命令，在圣光与荣耀的激励下，联盟的大军带着一往无前的气势首次以如此巨大的规模冲向了瘟疫肆虐的亡灵之地。
　　在幽魂之地西侧的山谷中，大规模的军事行动也终于展开，密密麻麻的飞行使徒和单兵战机为先锋，庞大的战舰在各种辅助飞船的簇拥下从山谷中升起，仿佛逐渐覆盖了天空的黑天鹅绒帷幕一般，而在地面上，由各族精锐联军和希灵战斗傀儡组合成的更加庞大的地面混合部队也带着铺天盖地的煞气离开了这片在亡灵地带中却仍然生机盎然的山谷……


第二百五十八章 绞肉机
　　这是艾泽拉斯遭遇亡灵天灾以来所爆发的最大规模的反击战，人类，矮人，侏儒，高等精灵，以及后期加入战斗的暗夜精灵，兽人，巨魔，牛头人，龙族，甚至是初次出现在大陆上的娜迦族，还有各种各样的附庸种族和中立种族：鱼人，狗头人，熊怪，林精，元素位面的居民……几乎整个艾泽拉斯世界你可以猜得到和猜不到的种族都在向着同一个目标聚集，震天的战鼓吹散了东部王国天空的乌云，大地的震颤甚至让海洋都产生了战栗，各个种族最优秀的战士被集中起来，厮杀在亡灵肆虐的东大陆上，幽魂之地，银松森林，东西瘟疫，每一个有亡灵存在的地区都被战火彻底点燃，每一平方米的土地上都倒下了复数的尸体，温热的血液来不及凝固在地面上便会被再次冲刷，鲜活的生命和腐朽的肢体诡异地交叉在一起，他们中很大一部分再次站了起来，然后再次被消灭，化为更加零散的残骸碎片……
　　数万？数十万？
　　没有意义，庞大的数字在这里仿佛成了一个不起眼的基数，双方最优秀的士兵已经成为最不值钱的消耗品，在魔法和钢铁的绞肉机中化为永远无法挽回的残骸，一方是为了自己所深爱的世界能够继续存在下去，而另外一方则是毫无思想仅遵从那最高意志的血肉傀儡，没有人畏惧，也没有畏惧的余地，因为在这里退缩，那就意味着永远的沉寂。
　　整个东大陆西部地区已经成为一个巨大的绞肉机，敌我双方的战士们在这里被成编制地磨成粉末。
　　就连我们也没有想到，这场反击战会以如此迅猛的势头发展到这个地步，双方的军队早已经蓄势待发，只需要一个小小的契机就可以引发空前的决战，而我们对东瘟疫之地的突然进攻则成功地担当了导火索的职责。
　　现在想想，似乎一切的起因都是叮当那次糊里糊涂的神力爆发，如果不是她成功调动起了幽魂之地数百万亡灵并吸引了敌人的绝大部分注意力，恐怕战斗规模还不至于以如此惊人的速度扩大开来。
　　幽魂之地暴动的数百万亡灵成功地在东瘟疫之地撕开了一个巨大的缺口，尽管敌人以最快的速度派遣了大量的组装恶魔来堵上这个漏洞，但机动力超强的帝国空军早已经严阵以待，堕落使徒制造出的比精英希灵大兵还要强大的组装恶魔在战舰主炮的集中轰炸下损失惨重，不得不放弃了已经愈发扩大的东瘟疫突破口，退缩到位于东瘟疫中部地带的一座希灵堡垒（堕落使徒建立）中负隅顽抗，而我们的地面部队则毫无阻碍地冲入了东瘟疫这遭受亡灵污染最严重的广袤土地。
　　“他们坚持不了多久。”
　　站在浮空要塞的指挥塔上，珊多拉看着远方那个在帝国舰队的集中轰炸下摇摇欲坠的敌方希灵堡垒，用淡漠的语调说道。
　　“没想到敌人会这么干脆地放弃整个东瘟疫之地，”我看着遥远的天边不断亮起的白色闪光，语调中带着明显的困惑，“我以为他们对这地方的军队很重视呢。”
　　“组装恶魔对他们而言仅仅是工具，用来阻挡我们前行的工具，当这些工具无法承担阻挡我们前进的重任的时候，堕落使徒就会毫不犹豫地放弃他们。”
　　珊多拉说的十分自然，对这样的事实她没有任何感触。
　　希灵使徒是目的性非常强的种族，最起码那些堕落使徒很好地保持了这一种族传统，他们的目标就是阻碍我们，完成世界回路的建设和启动，为了这个目标，他们会毫不犹豫地放弃对任何外围部队的支援而把他们全部当成用来阻挡敌人的炮灰，当浩浩荡荡的救世军开始对亡灵地带的每一条防线发动联合进攻之后，堕落使徒第一时间放弃了那漫长而难以固守的边境线，留下无数的亡灵和恶魔当做路障之后果断地收缩了全部兵力，这也是为什么各族的联军虽然付出了巨大的牺牲但仍然能够在和那么强大的敌人的战斗中取得上风的原因之一：他们还远远没有遇上真正的堕落使徒。
　　“希尔瓦娜斯差不多可以停下了，”我看着地面上逐渐稀疏下来的一群特殊的亡灵部队，略有些可惜地说道，“这就快死光了……”
　　珊多拉无奈地翻了个白眼，鄙视道：“你能指望着这群炮灰干点什么？能帮咱们冲破东瘟疫之地的防线已经是个奇迹了，你还指望他们把一座用希灵科技武装起来的堡垒给打下来不成？”
　　当成功地控制住了幽魂之地数百万的亡灵炮灰之后，希尔瓦娜斯便留在了银月城中，负责对我们新的炮灰部队进行指挥，而我们则第一时间通过空间传送回到了珊多拉她们这边，参加了接下来的战斗，不过现在看来，希尔瓦娜斯的炮灰部队也差不多应该寿终正寝了。
　　就在我和珊多拉无聊地观望着天边的烟火表演的时候，一个醒目的白色发光体突然从一旁飞了过来。
　　“君主哥哥，第二舰队突破了空间干扰，东部屏障已经消失了。”
　　虽然放弃了这个地区，但敌人并没有放弃给我们留下巨大的麻烦，在堕落使徒们把主力部队撤离东瘟疫之前，他们在这地方留下了大量的空间干扰装置，让整个东瘟疫地区的空间被切割地乱七八糟，刚开始的时候我们的雷达没能发现这一点，结果被希尔瓦娜斯拐过来担任趟雷器的亡灵炮灰们一下子便凭空消失了三分之一，而我们之所以要对这座孤零零的堡垒如此一番猛攻，全是因为那该死的空间干扰控制中枢就在那座堡垒里面。
　　“潘多拉在干什么？”我搜索了一下，发现潘多拉并没有老老实实地呆在空中要塞里，于是好奇地问道，但事实上我已经大致猜出了答案。
　　回答我的并不是阿赖耶，而是刚刚从平台上过来的浅浅。
　　“她在指挥地面部队向敌人的堡垒发动最后一轮攻击，好像因为空中舰队提前抢走了功劳，那丫头有点暴走，非要领着自己的亲卫队第一个冲到哨站里面把功劳抢回来不可……还说要让那些刚从生产线上下来的菜鸟新兵们见识见识什么才是真正的帝国军人。”
　　“……那个小笨蛋就不能给我少惹点麻烦……对了，浅浅，你现在好点了？”
　　“别提了……”
　　没错，就在刚才，浅浅再次不小心启动了自己的能力，结果兴高采烈地在外面奋勇杀敌整整三十余分钟，现在她这是刚刚吐完回来……
　　对潘多拉再次私自脱岗并且将指挥重任交给自己的副官一事，我真是一点办法都没有，只能稍微表示一下自己的疑问：“那丫头……脑子怎么就是一根筋呢？真不知道她怎么当上的将军……”
　　对我的疑问，珊多拉给出了第一时间的解答：
　　“所以她有一个相当优秀的副官……”
　　颠倒了吧？应该反过来说吧？因为某将军是个热血的白痴所以她的副官才那么优秀是吧？
　　就在这时，远方突然闪耀起的一阵前所未有的强烈光芒吸引了我的注意，我转过头去，正好看到在战场最前沿的方向，一个巨大的白色光球正如同另一轮太阳一般缓缓升起，那光球上方的云层呈现出了不自然的旋涡状扭曲，然后无数块大大小小被爆炸掀起的泥土、岩层开始被逐渐回缩的光球吸引进去，甚至连天上的云层也呈现出了被强大引力吸走的倒漏斗形，就仿佛连空间都被这场爆炸给搅乱了一样。
　　珊多拉眉毛突然一个上扬，语调中带着微微的惊异：“微型空间内爆弹？那丫头随身还带着那种东西？”
　　是吧？是吧？连你也觉得潘多拉那丫头随身带的东西太夸张了吧？一个十二岁的小萝莉果然不应该随身带着大规模杀伤性武器是吧？
　　早已经在空中舰队和地面部队交叉火力下摇摇欲坠的希灵堡垒被潘多拉的一发重磅炸弹正面命中，终于土崩瓦解，本想冲出来和我们拼命的组装恶魔们还没来得及摆个英勇poss便被不断坍塌的空间给吸进了扭曲虚空里去，少部分侥幸逃出生天的敏捷型恶魔也在各族联军的阻击下死了个干净，而与此同时，始终弥漫在帝国舰队周围的空间乱流也终于渐渐平静下来，东瘟疫最后的堡垒宣告崩溃。
　　这一刻我已经等了好半天，现在不用珊多拉提醒我也知道下一步该干什么：“阿赖耶，通知各舰队回收附属部队，地面部队和艾泽拉斯联军沿途清扫小股敌人，母舰级以上飞船……”
　　“全军紧急规避！”要塞上突然响起了林雪的声音，这广播也同时传达到了每一艘母舰内部，“紧急规避！有攻击！赶快躲开……”
　　广播声毫无预兆地消失了，只剩下一阵阵仿佛收音机受到干扰的吱嘎声，当我刚想说什么的时候，一阵强烈的白光突然充盈了我全部的视线。


第二百五十九章 对轰
　　刺眼的白色光芒从遥远的天际迸发出来，转瞬之间便来到了帝国舰队附近，当视线之中被充斥了整个天空的白光所充满的那一刻，我觉得时间都静止了。
　　然后，时间真的静止了。
　　浅浅悬停在距离地面十几公分的半空中，一头黑亮的短发宛若被强风吹拂一样疯狂飞舞，少女的瞳仁中闪耀着神秘的光芒，好似最最瑰丽的珍宝一样，前所未有的强大能量从她身上汹涌而出，那超出人类想象极限的精神力在空气中形成了实体，沿着它们的主人所期望的轨迹组成了明亮的银白色条纹，然后在浅浅的脚下形成玄奥而复杂的时钟图案，恍惚间，我似乎看到有一个巨大无比的静止沙漏耸立在这空间，那空前庞大的沙漏甚至同时连接了天空和大地，但事实上我眼前什么都没有出现，沙漏，那仅仅是当浅浅的精神力触动了这个世界最本源的规则之后，世界的另一个层面在我们的意识之海中形成的一瞬间的投影。
　　足以在瞬间把一座城市蒸发成等离子体的白光突兀地静止在距离它们的目标不足几米的地方，以某道看不见的时间屏障为分界线，一侧是强烈的仿佛数个太阳一样的刺眼光芒，而另一侧则是暗如夜晚的帝国舰队，整个世界仿佛被突兀地分割成了光暗鲜明的两个部分，让人产生了进入梦境世界的诡异违和感。
　　由于从正面照来的光线被静止在空中，四周的光线又被破碎的时间切割的七零八落，我们周围的一切瞬间黯淡下来，地面上则布满了光怪陆离的黑色斑块，那是周围的设施在混乱的光照下形成的错误剪影。
　　而我仍然能看到那近在咫尺的毁灭光线，这证明了那光芒蕴含的能量是多么的强大，甚至连光都被静止之后，它仍然可以强行将自己的影像投入我的视网膜中。
　　不知道过了多久，因时间已经消失，我甚至产生了千年转瞬而逝的错觉，静止中的一切终于开始缓缓运转起来，浅浅尽最大的努力让那白光的速度更加放慢，迟来的飞船防御系统这时才终于发出了低沉且严重失真的轰鸣，蓝色的能量屏障像慢镜头一样逐渐从四周升起，那致命的白色光线则用虽然缓慢但仍坚定不移的步伐向我们逐渐逼近，有一个高大的黑色身影迎着白光冲了上去，但我看不清对方的面容，只能看到对方的身体在半空中突然分解成了无数菱形的碎块，那些菱形的碎块之间迸发出苍蓝色的光芒，交织成一张巨大的蓝色能量网，而在这道身影之后，更多的黑色身影冲向了能量洪流的方向，用自己的身体支撑起一道道坚固的能量屏障。
　　“啪嗒”一声，一张圆形的塑料片掉在我的脚下，是一张光盘，然后，更多的光盘如雨般落下。
　　某大叔会哭的，真的会哭的……
　　与此同时，浅浅的时间停止也达到了极限，她从半空中落回地面，然后无力地歪倒在我怀中，再度获得自由的白光则顿时恢复了原有的速度，毫无悬念地撞上了那道刚刚支撑起来的能量护盾。
　　顿时，刺耳的能量尖啸响彻天空。
　　我们周围的一切都剧烈地晃动起来，那并非要塞受到了攻击，而是空间本身都在能量的冲撞下发生了颤抖，设备过载的警报声此起彼伏，正面遭受的炮轰虽然大部分被那些能量屏障阻挡了下来，但两股终极能量对冲所产生的冲击可不仅仅是一发炮击那么简单，要塞的主体还是遭受了一定程度的损伤。
　　这一过程持续了大约十秒钟，当冲击波终于渐渐停止之后，四周疯狂报警的设备才终于恢复了平静，然后，各部门开始以最快的速度统计本次攻击中要塞受到的损伤，而在我眼前，一个浑身吱吱地冒着电火花的大汉以极端没有美感的大字型砰然落地，然后仿佛没事人一样翻身而起，飞快地套上一身让人囧囧有神的黑色西装，开始手忙脚乱地回收到处散落的光盘。
　　……说实话，我觉得西卡罗现在急需的不是光盘，而是一次返厂大修，丫脚脖子都接反了。
　　情况还不算糟糕，虽然遭到了敌人的正面轰击，但浅浅的时间静止为我们争取到了宝贵的反应时间，西卡罗那个牛人更是领着一帮大小牛叉用身体硬抗了百分之八十的炮击，因此虽然声势浩大，但空中要塞受到的伤害还在可接受的范围内。
　　敌人的攻击很明显是冲着最重要的浮空要塞来的，而且西卡罗带领防御部队在攻击真正来到之前便进行了一次拦截，因此我们周边的部队受到的伤害并不严重，只有两艘倒霉的护卫舰因为位置糟糕正好被两束漏网的白光照射到，瞬间蒸发成了天地间的基本元素，除了上面的高级军官灵魂被及时上传回要塞主机之外，其他的希灵大兵和下级指挥官没有一个幸免于难。
　　“怎么回事？”
　　突然发生的攻击让我有些发懵，虽然大概猜到了是什么东西，但我还是下意识地问了一句。
　　珊多拉的脸色阴沉的可怕，我从未见过的冰冷气息正从这个平常总是在傻开心的女孩身上弥漫开来，她眼中黑色的火焰一闪而过，然后冷冷说道：“是星河主炮——那艘永恒级，它终于出现了。”
　　顺着珊多拉的目光，我终于看到，在那已经被能量风暴撕碎的遥远地平线上，一个模糊的灰色影子正从空气中浮现出来。
　　我们的要塞上装配了最先进的雷达系统，不过面对那些对我们的技术了若指掌的堕落使徒，我们的预警系统似乎并没有起到多大作用，不知道敌人用了什么方法，那艘巨大的永恒级堡垒舰竟然成功地欺骗了我们的全部雷达，将自己隐藏在空间的裂缝之中，直到星河主炮发射的巨大能量撕碎了那层伪装，永恒级庞然的身姿才呈现在我们眼前。
　　就是它，在刚才趁着我们攻破了敌人的堡垒而放松警惕的时候，对我们发动了威力惊人的正面炮击，现在想来，恐怕那座堡垒也仅仅是个诱饵而已，他们一直在等待，等着我们的能量系统在和地面堡垒的战斗中进入冷却状态，然后发动一次致命的主炮轰击，他们的行动不可谓不谨慎，他们的耐心同样十分充足，他们甚至等到永恒级进入了视距范围内才对我们发动了攻击，但幸运的是，他们并没有想到，时间是站在我们这边的。
　　志在必得的“近”距离主炮攻击没有获得预期的效果，但敌人并没有因此而放弃，那来自希灵文明的恐怖机器露出了它的尖牙和利爪，舰首再次凝聚起来的点点星光向我们揭示了敌人这次毫不动摇的决心，在我们那些终于反应过来的感应雷达上，惊人的能量读数正以让人眼眶子抽筋的速度不断飙升，我们身后的大厅里，各级指挥官正紧张有序地调动一切可以收集来的数据资料。
　　既然一艘永恒级能躲在我们的眼皮子底下，我们没有理由不怀疑堕落使徒能把更多的部队藏起来。
　　“母舰级战舰主炮集体充能，突击舰中短程火力骚扰，在敌舰完成第二次充能之前打断他们！”
　　珊多拉沉稳的命令传达了下去，然后以最高的效率转化成实际的行动，庞大的帝国舰队改变了阵型，原先布置在舰队内部的母舰群作为能对那艘堡垒舰造成最大伤害的利器被拉上了台面，而成群结队的梭型突击舰则仿佛蝗虫一般向远方那巨大的灰影冲去。
　　“滋滋”的能量汇聚声在数百门主炮的炮口中同时响起，血液般脉动的能量游走在每一艘母舰的武器系统中，刺眼的亮白色芒骤然划破了天空，形成一片密集的致命洪流向着它们共同的目标蜂拥而去。
　　与此同时，速度极快的突击舰也在付出了一定的伤亡之后突破了永恒级的防空火力网，进入了各自的攻击射程，开始向那如同岛屿般巨大的堡垒舰的攻击死角冲锋，但很快，它们便遭到了敌人猛烈的反击：那是隐藏在永恒级周围空间裂缝中的成群的希灵护卫舰，舰首上被染成黑色的菱形希灵国徽彰显了它们的阵营。堕落使徒不是傻子，他们当然不会异想天开地用一艘永恒级战舰来抗衡整整一个帝国舰队，尽管前者是毋庸置疑的最强堡垒飞船。
　　密集的爆炸声几乎是一瞬间便充斥了整个天空，能量碰撞的耀眼光球让天边那苍白的太阳也为之黯然失色，最先进科技所凝结成的战争机器在艾泽拉斯这样一个冷兵器的世界激烈地交锋着，和亡灵、恶魔之间的战斗早已经结束，地面上的各族联军此刻仰起头来，呆呆地看着那仿佛要将整个天空都化为灰烬的战斗场面，一个个不知所措。
　　习惯了刀剑与魔法的他们，还无法接受这种完全由超远程的猛烈轰炸作为主基调的战争方式。
　　直到同样猛烈的爆炸突然在他们的身边响起。


第二百六十章 交火
　　能量光束和各类实体弹头带着惊人的高温刺破了天空，交织成一片刺眼的明亮光栅，整个天空被纵横交错的火力网切割的支离破碎，仿佛一幅被顽童用刀片肆意划破的白色画布，不时有被炮火击中的小型战机和轻型突击舰冒着浓烟从天空坠落，划出一道歪歪扭扭的黑色轨迹后爆炸成一团绚烂的焰火，母舰级的飞船成为了战场上的死神，它们那威力巨大的主炮只要稍稍擦到就足以让一般的小型飞船四分五裂，大型战舰之间的对轰是如此惊天动地，那数米乃至数十米直径的巨大光束拥有着将空间都一同切碎的力量，母舰外层的能量屏障在火炮的轰击下不断泛起色彩斑斓的涟漪，但厚重的护盾系统让这些可怕的毁灭机器拥有着硬抗对方主炮轰击的资本，硬顶着来自四面八方的各类火炮（事实上，巨大的体型也让这些庞然大物很难在这样的轰击中作出复杂的规避动作），双方的母舰都肆无忌惮地倾泻着自己的火力，试图先一步将遥远天际悬停着的敌舰从这个世界彻底蒸发，而敏捷无比又总是游走在防空火力空白点的突击舰却也让大型战舰头疼万分，为了击落一艘苍蝇般烦人的突击舰，母舰往往要付出大量的覆盖式打击才能达成目标，这显然是巨大的浪费，小型战机在密集的火力网中敏捷地穿行着，不断将敌方的拦截机爆成大大小小的火球，或者向它们经过的大型母舰的脆弱点发射出自己威力最大的攻击，与单调对轰的大型母舰不同，小型战机和突击舰的战斗方式所体现出的是高端的近距离格斗式射击和近乎艺术的极限机动，即使是特效最夸张的好莱坞巨片也无法重现出这样令人惊叹的空战场面。
　　双方都对希灵科技了若指掌，对付那些文盲恶魔或亡灵时十分有效的战术在这里全然排不上用场，各种型号的战舰会有什么样的优势，它们装甲的脆弱点在哪里，母舰的防空火炮开火规律是怎么样的，甚至是每种自动炮台的最大锁定角速度，这些都是交战的双方心知肚明的事情，在技术信息对等而且谁都没有压倒性优势的情况下，战斗很快陷入了势均力敌的缠斗。
　　之前的猜测是正确的，敌人果然没有将全部赌注压在一艘永恒级上，当引力阱炸弹投放之后，隐藏在附近空间裂缝中的敌舰纷纷暴露了出来，我们险些进入了一个巨大的包围圈中，想来在敌人的原定计划中，这些战舰的任务就是在空中要塞被“星河”击毁之后负责围剿剩余的帝国舰队，不过浅浅的时间静止打乱了敌人的计划，我们险险地避开了这个即将封口的大口袋，而且提前让对手的埋伏圈暴露了出来。
　　“第三舰队旗舰被引力网捕获！它们在我们正后方！投放力场分解装置……”
　　“‘格雷兹’编队能量护盾强度下降，幻影系统，吸引火力！”
　　“六号目标已经摧毁……敌人的护卫舰冲过来了，他们要殉爆！击沉它……干得漂亮！”
　　一条条战报在各级指挥官的精神连接网中飞快地传递着，完全零时差的信息交互让这场看似混乱的战斗始终处于双方的控制之中，但总体来讲，我们还是略占优势的。
　　毕竟，一开始敌人最大的优势就是“星河”的偷袭以及舰队的伏击，如果他们成功，那结局自然没有任何悬念，但很遗憾，他们失败了……
　　“我们必须尽快解决战斗，”珊多拉的眼眸中闪动着冷然的光芒，“只要永恒级还拥有发射‘星河’的能力，战局就还没有定论，西卡罗的防御部队怎么样了？”
　　“防御部队已经再次准备就绪，是否立刻部署？”
　　“让他们进入岗位，所有母舰在防御部队启动之后忽略一切额外目标，火力全部集中在敌方堡垒舰上！”
　　“太冒失了吧？”虽然对这样的战斗指挥并不是很在行……好吧，我承认，是压根就不入行，但我至少能听出来，珊多拉的这个决定实在草率的很。
　　假如西卡罗他们能量耗尽之后我们依然没能击沉那艘装甲厚重到令人发指的堡垒舰，被大量突击舰和中小型战列舰包围的我们岂不是要陷入绝对的被动局面？
　　“他们不敢拼命，”珊多拉露出一个冷冷的笑容，仿佛在嘲弄敌人的愚蠢和不自量力，“世界回路已经快要完工，他们不会允许在这种时候还产生不必要的巨大损失，一艘永恒级可不是那些随时可以放弃的组装恶魔，他们一定会保护自己的堡垒舰，而假如敌人真的大方到连自己的空中堡垒都可以放弃的话，我们也不会有危险，不要小瞧你手下的指挥官，西卡罗连‘星河’都能用身体扛下来，他不会连一群杂鱼都抗不了多久。”
　　那个光盘黑超大叔真的那么厉害？
　　好吧，我承认，刚看到对方用身体硬抗“星河”的时候，我还是稍微震撼了一小会的……恩，一直持续到对方掉下来收拾光盘的那一刻，大概十秒多一点吧……
　　就在这时，林雪的声音突然在我旁边响起：“奇怪，潘多拉去哪了？”
　　潘多拉？
　　我突然警觉到，似乎从刚才开始，潘多拉就没有和我进行过任何精神连接，而我也没有在战场上看到对方的身影，这很不正常，我真的无法想象那个热血的小家伙会放过这样尽情战斗的好机会，这种时候她不是应该全副武装眼神冷酷浑身挂满大规模杀伤性武器一边喊着口号一边提枪抗炮地在天上四面八方放烟花吗？
　　以上就是某萝莉在这种时候最喜欢做的事情。
　　“潘多拉，你在哪？”
　　我开启了一个特殊的精神连接，这是只有我和潘多拉才能使用的加密频道，在任何情况下，这个连接都是不会中断的。
　　“地上，有敌人。”
　　潘多拉简单地回答道，声音听上去十分平静，这让我放心不少。
　　“需要支援吗？”
　　“不需要，很快搞定。”
　　潘多拉再次简短地回答，然后单方面中断了连接，不管我怎么询问也不回答。
　　潘多拉的反应让我感到有些奇怪，她很少会这样生硬地与我中断通话，即使是偶尔发发小脾气她也总是保持着和我之间的联络畅通，隐约地，一丝不安浮上了我的心头。
　　我回过头大喊了一声：“能锁定潘多拉的位置吗？”
　　然后就看到指挥室中监视地面情况的全息投影上正显示着一个被滚滚烟尘覆盖的爆炸区域，那里面密集的闪光和纵横交错的光束就好像有整整一个师的机甲兵团正在里面火拼一样。
　　潘多拉那个动静总是无比巨大的小家伙……完全没有锁定的必要啊……
　　“我去看看情况。”我考虑再三，还是觉得不很放心，于是撂下这么一句话便要离开，姐姐却突然叫住了我。
　　“我和你一起过去，”姐姐带着温和但让人根本无法拒绝的淡然微笑，“反正这种军团混战我也帮不上忙。”
　　我本想让姐姐老老实实地呆在安全的要塞中，但想想她那种堪称命运作弊器的“反厄运护盾”和诅咒能力最适宜的场合，还是点头同意了。
　　……好吧，反正大家也猜到了，我只是被姐姐那种不达目的永不休止的“微笑”战术给打倒了而已……
　　身为最高统帅在这种时候却要离开要塞去寻找自己的妹妹，这样的行为明显不怎么聪明，但珊多拉却只是轻轻点了点头：“小心点，陈倩的能力可以保证你们的安全，不过还是快去快回的好，潘多拉的战斗力很强，说实话，我并不认为你们有下去的必要……”
　　“我觉得自己还是应该去看看，那小家伙真是让我不怎么放心。”
　　我话音刚落，不远处坐在自己的位置上闭目养神的林雪便开口了：“也是，反正你在这里也没多大作用的说……”
　　……你再说！你再说一遍试试！你再说我就……我就……只好承认了……
　　555，这真是巨大的悲哀，面对林雪犀利的攻击，我竟然找不到任何可以用来反驳的事实……
　　在我和姐姐离开指挥室的同时，坐在自己的位置上貌似闭目养神的林雪却低低叹了口气：“唉……那个该死的重度萝莉控……这下更热闹了……”


第二百六十一章 决斗
　　让时间倒退回几十分钟前。
　　头顶上发生的激烈交战点燃了目力所及的整片天空，那灭世的火焰已经将所有的云层蒸发殆尽，盘踞整个东瘟疫之地数年的毒云在这狂暴的火力网中只是一个笑话，没有什么病毒能承受这恒星表面一般的高温，威力巨大的母舰主炮甚至将整个穹顶都染成了不正常的暗红色，假如地面上的艾泽拉斯战士拥有更先进的科学知识的话，他们一定会惊骇地发现，这是大气层即将爆燃的先兆。
　　当然，交战的双方都已经做好了预防措施，毕竟，一个焚烧成灰烬的星球对谁都没有价值。
　　这样的景象深深地震撼了在地上观望的各族战士，尽管由于距离过远，他们只能看到那些体积庞大的母舰之间对轰的场景，更小的突击舰已经超出了肉眼所能分辨的极限，但就是那不甚清晰的交火场面，还是让已经习惯了冷兵器作战辅助小规模魔法对决的艾泽拉斯士兵目瞪口呆，直到现在，他们才真切地体会到那些“神”的力量有多么强大，铁炉堡，暴风城，甚至是被认为最难以攻破的位于千丈悬崖之上的雷霆崖，那些在常人看来固若金汤的坚固堡垒在这样的攻击下能坚持多久？
　　那庞大的母舰甚至只要一炮，就能让整座城市灰飞烟灭！
　　这就是神之间的战斗啊……凡人，哪怕号称是神之军队中的一员，在这场战争中所能扮演的角色也仅仅是陪衬罢了。
　　就在这时，震天的爆炸却突然在大地之上响起。
　　不知从何而来的攻击打蒙了还在感叹天神力量的各族联军，但这次攻击的目的似乎并不在于杀伤，而只是一次小小的警告，当硝烟散尽，一个娇小的身影静静地悬浮在众人的眼前。
　　斗篷……
　　嗯，就是斗篷，虽然知道其实那是一个穿着斗篷的人，但由于裹的太过严实，加上对方的个子和斗篷比起来实在有点太不起眼，在场的艾泽拉斯战士都产生了“怎么一个斗篷浮在空中”这样古怪的想法。
　　当斗篷……咳咳，那个小个子出现的一瞬间，潘多拉陡然张大了眼睛，瞳仁……好吧，潘多拉没有瞳仁……总之，冷若冰霜的小萝莉第一次在战斗中露出了如此鲜明的表情，并不是惊讶，早在几天前，潘多拉就已经料到了对方迟早会和自己见面，也不是恐慌，那根本不是潘多拉可能产生的情绪，只是单纯的……产生了强烈的心情动荡，潘多拉自己也无法形容这是什么样的感觉，太复杂，太强烈，太混乱，但潘多拉知道，有些事情，是永远无法避免的。
　　必须战斗，而且无论如何，不能在这场战斗中失败，只是……恐怕还要尽可能活捉对方……这真是个困难的任务，但那是哥哥所希望的，所以那就是理所当然的使命了吧？
　　“后退。”
　　潘多拉低沉地说道，声音不大，但清晰地传入了每一个战士的耳中。
　　“潘多拉大人……”一个兽人萨满发出了困惑的疑问，虽然一个满脸胡子几乎能编成毛毯的老兽人叫一个身高不到一米二的小不点“大人”有点不伦不类，但在以力量为尊的兽人眼中，面前这个一只手就能摧毁整个兵团的强大神族绝对当得起任何尊贵的称号。
　　“后退，越远越好。”
　　潘多拉再次重复，与此同时，早已经接到绝对命令的希灵士兵们也开始了集体后撤。
　　看到连神战士都开始后撤，大家明白过来，这是不可违抗的命令，即将发生的战斗恐怕也不是他们能插手的——甚至连那些神战士也没有插手的余地。
　　这样的理解并不十分正确，潘多拉只是想自己一个人解决一切而已，这场战斗，不能有外人的干预。
　　但不管怎么说，各族战士还是听话地后退了，而且在几个希灵军官的带领下以最快的速度远离了这片战场。
　　这是一场必将发生的战斗，用狗血一点的形容方式，那就是宿命之战，一场只能堂堂正正取得胜利的决斗，因此潘多拉要让所有的无关人员离开战场，而斗篷女孩也没有选择对前者进行偷袭，反而进行了预先的提醒。
　　“今天之后，潘多拉将只有一个，”当最后一个士兵离开了视线，被宽大的斗篷完全包裹住的维斯卡缓缓降落在地面上，她掀开了自己的兜帽，露出一张和潘多拉完全一样但却拥有血红色猫瞳的面容，“程序的错误……今天终于可以结束了！”
　　潘多拉仿佛完全没有听到对方的话语，只是沉默地取出了一支三米多长的狙击……炮……
　　“轰！”一声剧烈的爆炸，维斯卡以毫厘之差躲开了那发炽热的爆裂弹头，然后高高地跃上空中，一门门浮游炮在空气中浮现，组合成精确设计好的火力点，娇小的身影飞快地后退着，同时从她身披的斗篷里探出了一个和坦克主炮差不多大的圆形炮管。
　　“轰！轰！轰！”
　　剧烈的爆炸声响起，两个火力堪比重装军团的双生子终于第一次交手，完全相同的战斗方式，完全相同的身体结构，甚至在有些小习惯上都呈现出了仿佛心灵感应一样的默契，不同的，只有两人经历不同所积累下的战斗经验和个人风格，这样的战斗从一开始就注定不会很快结束，潘多拉和维斯卡就好像一个人和她的影子，她们每一次都几乎是在用完全相同的招式来抵消掉对手的进攻，所有的动作就如同依照早已排练好的剧本来进行，假如是不知道实情的旁观者，恐怕都要怀疑这两个女孩是不是纯粹在表演而已。
　　手炮，半固定炮台，浮游炮矩阵，导弹群，镭射棱镜，所动用的武器不断升级，种类和数量也增长到令人发指的程度，两个小小的身影以惊人的高速在空气中移动着，肢体划破空气甚至产生了密集的音爆，看似完全无法躲避的镭射光束和弹道武器被一次次精确地闪避，然后在遥远的地平线上引发一连串的爆炸，两人都知道自己的防御比起攻击来是个巨大的弱点，因此都在避免硬抗那些可怕的炮火。
　　再一次地，潘多拉躲开了对方致命的瞬发氦闪，尽管没有经过充能的氦闪威力下降了将近一大半，但那也不是凭借小型化的身体所能扛住的攻击。
　　冷静地看着远处悬浮在半空中的斗篷女孩，潘多拉没有贸然发动下一轮攻击。
　　这样下去不是办法，两个人的综合水平太接近了，而且那不知道是好事还是坏事的心灵感应更是烦人，虽然可以让自己有更大的几率看破对方下一步的动作，但反过来，对方也是受益者……这样一来，单纯依靠这样的火力对轰根本不可能决出胜负。
　　体内的安全系统正在报警，并非受损严重或能量不足，而是整个身体都已经产生了过载，小型化的身体虽然极大强化了敏捷性和爆发力，但为了维持超强的火力输出，自己并不适应这种长时间的战斗，主要的能量管线已经进入开战以来的第三次非常规散热，辅助能量线路却即将进入极限冷却，这样下去，恐怕自己会坏掉的……
　　唯一值得庆幸的，就是对方的情况恐怕也是这样。
　　和常规情况下两个远程攻击职业交战时尽量拉远距离然后互相轰炸的准则不同，潘多拉和维斯卡都很小心地将双方的距离维持在十公里以内，虽然都是擅长远程攻击的希灵使徒，但她们却不敢通过拉开距离来增加自己的优势，潘多拉，这三个字代表的就是绝对的远程压制能力，但她们却不一定能在同样的远程压制下安然无恙，就好像主战坦克不一定能扛得住自己发射的炮弹一样，潘多拉和维斯卡都无法抵抗自己的远程火力。
　　她们的防御能力远弱于自己的攻击能力。
　　这并不是设计缺陷，毕竟，进攻总是比防守容易的多，而潘多拉型的希灵使徒更是纯粹的攻击者，更何况，两个潘多拉自相残杀，这样的情况真是谁也没有想到的事情。
　　距离超过一公里，就可以动用常规的枪支和手炮，超过十公里，就有时间准备需要预置时间的定向武器，百公里以上，潘多拉和维斯卡都有自信可以启动充能氦闪，但相对的，那绝对是同归于尽的结局，毕竟，两个人的战斗力太接近了，只要获得了发动致命一击的机会，谁也不可能活下来。
　　为了避免对手有时间准备那样的远程攻击，交战的两人都很纠结地采用了这种格斗式的中程射击。
　　似乎是对这样枯燥的火力轰炸失去了耐心，也或许是过载的能量系统已经无法继续支撑大规模的炮阵，维斯卡突然一咬牙，手中出现了一把长达两米有余的合金斩舰刀！
　　几乎就在同时，对面那和自己容貌完全一样的姐姐也作出了同样的举动。
　　两者之间微妙的心灵感应再次产生了作用。
　　该死……该死……该死！！！
　　为什么要一样！为什么我们要一样！
　　维斯卡突然愤怒起来，而原因，自然不仅仅是对方采取了和自己一样的动作。
　　凭什么我仅仅是一个复制品！？凭什么你就能获得那样的幸福！？
　　维斯卡紧紧地握着手中的斩舰刀，然后，瞬间消失在原地。
　　既然我们如此相像，那么……
　　“你去死啊！！！！！”


第二百六十二章 打架……
　　激烈的碰撞，迸发出耀眼的火花，然后立即分开。
　　潘多拉不擅长近战，这是事实，但那是相对于她恐怖的远程压制能力，身体的超高敏捷性和巨大的力量本身就决定了潘多拉拥有着不俗的近战能力，只是在本身具备极限远程火力的情况下，她很少会使用在她看来威力和华丽程度都“太普通”的近战攻击，而同样的，和潘多拉同属于一个系列的维斯卡也是一样的情况。
　　不过现在，两个远程型的首领级希灵使徒却在一人一把斩舰刀地互相砍杀。
　　娇小的身体和那足足两米的巨大武器组合在一起，产生了强烈的违和感，和固定发射的枪炮不一样，这样的兵器在挥动起来的时候肯定要对身材——好吧，其实就是身高——有一定要求，因此潘多拉和维斯卡都不约而同地采取了空中战斗，至少，这样一来就可以避免长刀拖到地上的尴尬场面，两个身高几乎只有武器一半的小萝莉挥舞着巨大的斩舰刀在空中砍杀的场面怎么看怎么让人觉得古怪，但却没人能否认这样的奇怪组合所爆发出来的巨大威力。
　　娇小的身躯裹挟着巨大的动能，超高强度的合金斩舰刀在与空气的摩擦中产生了炽热的白光，刀锋碰撞间，耀眼的火花照亮了两张俏丽但冰冷的面庞，巨大的音爆让四周不断响起的爆炸似乎都渐渐远去，只有一声仿佛不会停止的刺耳爆鸣回响在天地间，那不是一声，而是无数次长刀碰撞所产生的巨响因过于密集而融合在一起的声音，在两个女孩交战的地方，方圆半公里的地面都因那激荡的空气爆裂而产生了纵横交错的巨大伤痕，而与此同时，空中飘浮着的密密麻麻的浮游炮也暂时没有消失，失去了主人控制的它们自动执行了原定的指令，对最后锁定的目标发动着不间断的炮击，密集的火力网中，两个小小的身形却仿佛鬼魅一般毫发无伤，反而越战越勇。
　　潘多拉和维斯卡在对方的爪牙所编织出的死亡光栅中飞快地移动着，始终精确地将自己保持在镭射光束的间隙之中，一次次将致命的长刀向对方砍去，这样的战斗绝对超出了任何常规生命所能达到的极限，如此超高速和极端精确的计算所要消耗的能量甚至能让普通人的脑细胞瞬间化为灰烬，也只有首领级的希灵使徒才拥有如此强悍的数据处理能力。
　　能量在飞快地消耗，原本就有些过载的身体结构已经到处发出了报警的信息，主要能量管线正在崩溃，辅助能量系统也在高温下故障频出，小型的机体……果然不适合这样高强度的持久战啊……
　　从战斗一开始，潘多拉和维斯卡就没有任何留手，两个人都将出力调到了最大，节能战斗模式，高续航输出方案，能量回充体系，全部抛在脑后，最大杀伤，最大速度，最大力量，全部逼近极限，两个人谁都知道，这场战斗，容不得丝毫迟疑，而在这样不顾一切的战斗方式下，两个小丫头的身体同时进入了严重过载。
　　没有一秒钟的时间差。
　　这样的战斗所产生的结果是恐怖的，尽管两个人已经尽可能地将战斗范围限制住，但在肆意发射的各类火炮覆盖下，方圆数千公里，已然成为盆地。
　　再一次的猛烈冲撞，已经幻化为两条黑色幻影的潘多拉和维斯卡稍稍停顿了不到一毫秒，然后骤然分开。
　　持续了十几分钟的金属轰鸣瞬间安静下来，浮游炮群也在一瞬间动力耗尽，从空中纷纷掉落。
　　早已经不知道经历了多少次正面冲击的超高强度合金斩舰刀上也布满了密密麻麻的裂纹，尽管每一次的冲击角度都经过精确的计算，刀刃的受力被限制在最合理的状态，但在两个首领级的希灵军官手中，这也只能延缓武器的崩溃而已。
　　最后一次的猛烈冲撞终于突破了长刀的极限，伴随着清脆的“喀拉”一声，两柄斩舰刀同时化为漫天的金属粉末。
　　机体过载……已经严重到无法继续供能的程度了吗？
　　感觉体内所有有能量流经的地方都已经融化了……
　　之前强行关闭的报警系统主动突破了锁定，开始疯狂地发出最高级的警报，身体里所有的组件都产生了严重的能量泄漏，散热系统早已经瘫痪了，现在完全靠着紧急冷却装置维持，潘多拉和维斯卡的身体上都蒸腾着惊人的高温，周围的空气在高热的影响下都泛出了微微的红色，潘多拉尝试着调动武装系统，却发现已经瘫痪的能量线路连一支普通的步枪都无法启动。
　　就和预料的一样呢……这场战斗，根本分不出胜负……两个人根本就是同一个，而且，都有着绝对不能失败的决心……
　　维斯卡血红色的竖瞳中闪烁着不祥的火花，半融化的保护线路破坏了最后一条能量管线，那么，那个人也一样吧……
　　毕竟，我可是你的复制体呢……
　　但现在的结局不是我希望看到的，那个人还活着，她仍然站在那里……所以……必须杀死她……然后证明我才是应该存在的那个，然后……哥哥就会属于我了……
　　武器系统不能用了……没关系，武器的话……每一个希灵使徒不就是人形的兵器吗？
　　维斯卡露出一个冷冷的微笑，然后脚下陡然加速，化作一道残影，向面前的小女孩冲去……
　　我知道这场战斗从一开始肯定就是惊心动魄的，潘多拉的华丽弹幕永远是暴力美学的代名词。
　　但很可惜，当我和姐姐赶到的时候，华丽的一幕早已经结束。
　　我们只看到两个在巨大的弹坑里扭打在一起，互相揪头发拽耳朵用牙咬用手掐仿佛小孩子争抢糖果一样的脏兮兮的小萝莉……
　　真的，看着周围宛若火星表面一样的环形山群，我完全能猜出她们一开始的战斗有多么惊天动地，但当看到因为机体过载只能用这种方式掐架的两个小丫头之后，我心中就剩下一箩筐一箩筐的囧字……
　　会哭的，不管是你们哪一个的部下看到了这副场面，一定会绝望到痛哭流涕的。
　　囧囧有神地看了半天，正在打架的两个小家伙也没注意到我的到来，我只好从弹坑边缘跳下去，然后一手一个……
　　好烫！
　　完全没有接触到，仅仅是靠近她们的身体，那惊人的热量便阻止了我下一步的动作。
　　怪不得打着打着就进入了这种模式，她们两个究竟过载到了什么程度啊！？
　　将精神力调动起来，隔绝了高温之后，我毫不客气地一手一个将“决斗”中的小萝莉抓着领子提溜起来，由于能量系统已经仅能维持最基础的运转，两个威力巨大的重装萝莉此刻就好像真的普通小孩一样完全无法反抗，只能手舞足蹈地一边抗议一边徒劳地尝试继续攻击对方，直到被我一声大喝：“你们两个，给我听话！”
　　直到此刻，我的存在才终于被发现……
　　潘多拉呆呆地抬起头，有些故障的小脑瓜已经不太灵光似的，在我的心理作用下仿佛“吱吱嘎嘎”地思考了一会，然后才冒出一句：“哥哥……”
　　旁边的维斯卡立刻果断喝止：“闭嘴！他是我哥哥！你这个拙劣的冒牌货！”然后又瞬间变脸，闪耀着星星眼试图向我蹭过来，一边感动地说道：“哥哥，你终于来找我了……”
　　“我是潘多拉，你是复制品。”潘多拉平静地用描述事实的语气说道，同时脑袋上还呼呼地冒着白气。
　　眼看维斯卡在潘多拉一句“复制品”的刺激下即将失去理智，我果断地再次喝止：“安静！”
　　然后两个小萝莉瞬间闭嘴，开始互相用眼神杀死你。
　　为什么我觉得这个发展方式有点诡异呢？
　　这场战斗不是应该很宏大吗？不是应该很狗血吗？不是应该很史诗吗？不是应该很……吗？
　　但为什么当我出现之后剧情急转直下成了如此搞笑的场面啊！！！
　　如果不是看看周围世界末日一样的环境，谁能想到这两个好似赌气姐妹一样的小家伙刚刚进行的是生死决斗？！
　　维斯卡也就罢了，她精神本来就不正常，再加上我的出现，她的反应尚在“情理”之中，但潘多拉你怎么也跟着凑热闹！？
　　还是说，事实上本人具有的是传说中能将一切热血、严肃、悲情、宏大等等各种事件引入扯淡状态的……搞笑光环？
　　这真是一个悲剧的事实。
　　“我会杀掉你的！”刚刚安静下来的维斯卡突然冒出一句，同时狠狠地盯着潘多拉。
　　“你现在是俘虏，”潘多拉表情中隐隐带着得意，“你被哥哥俘虏了！”
　　“我才没有！哥哥是来接我的！哥哥很快就会赶你走的！”
　　……虽然不太想这么说，但你这丫头现在确实是俘虏啊，你至少在这时候安静一下好不好！
　　就在两个水火不容的小家伙准备再次掐架的时候，一道从天际迸发的白色闪光打断了我们。


第二百六十三章 俘获……或许吧……
　　炽热的白光骤然划过天际，将视野所及的一切映照成不正常的惨白色，低沉的嗡鸣声从四面八方涌来，那是整个大地在能量的激荡下产生了共鸣。
　　如果是普通人的话，恐怕这一瞬间就将在次声波的袭击下死于内脏破裂吧？
　　我抬头望去，正好看到那占据了小半个天空的永恒级舰首正爆发出仿佛一百个太阳一般的强光，银白色的能量束擦过了它周围的小型飞船，引起一连串的闪光，这是毫无顾忌的攻击，不分敌我，数千艘正在缠斗的突击舰和战机被瞬间蒸发成了气体，然后被吸入那磅礴的银色光瀑中，令后者更加壮大，当在远方观看之后，我才从另一个层面见识到了“星河”主炮的巨大威力。
　　“糟糕！”
　　我失声惊呼，怎么会，那东西重新充能的时间竟然会如此短暂？就在我离开要塞之前，突击部队不是还刚刚成功地打断了对方的充能吗？
　　眼看那毁天灭地的巨大光芒即将冲击到悬挂于天际另一端的帝国舰队，横扫过天空的光瀑却突然发生了失控，它骤然间爆炸成无数银白色的点点星光，然后渐渐消失在空气中，只留下一道横亘于天际的诡异黑色伤痕——那是巨大的能量突然消散而导致的空间崩溃，无尽虚空的能量从那道巨大的裂缝中不断涌出，将沿途遇到的一切物质分解殆尽，交战中的飞船此刻也顾不上还在战斗之中，纷纷将速度飙到最大，争先恐后地躲避那恐怖的虚空能量。
　　直到几分钟后，那巨大的世界伤口才在法则力量的修复下渐渐平复。
　　而那刚刚还耀武扬威的巨大堡垒舰则从舰首开始分崩离析，庞大的舰身上迸发出了一连串的巨大爆炸，喷射出的火光和爆炸残骸甚至击沉了旁边负责对它提供支援的护卫舰。
　　失控的堡垒舰徒劳地在天空挣扎了一会，但“星河”反噬的能量已经从内部摧毁了它的动力系统，庞大的舰身渐渐倾斜，然后向着西瘟疫的方向滑落。
　　大概十几分钟后，突然爆发出的强光照亮了我们西方的整个天空，即使在数万公里之外，那惊人的爆炸闪光仍然足以刺瞎人的眼睛，西瘟疫上空浓重的云层瞬间被冲击波蒸发了个干干净净，从太空看下去，大气层就好像薄薄的雪层被烧红的烙铁刺入，瞬间融化出了巨大的空洞。
　　几分钟后，我们脚下的大地开始发出越来越强的震颤，雷鸣一般的低沉轰鸣此刻才逐渐从西方传来，然后逐渐压过了天空的炮火声，铺天盖地的烟尘在西部的群山背后升起，遮天蔽日，就好像那边的大地已经被碾成粉末然后抛向天空似的，恐怕在未来的几个月里，西瘟疫之地都将陷入漫长的黑夜中。
　　虽然那地方这几年一直也没有阳光灿烂过……
　　而西瘟疫周围的地区，将面临的则是长达数月的重沙尘暴。
　　直到一切都发生之后，我还处于搞不清状况的状态。
　　就这么完了？那艘庞大的，恐怖的，船坚炮利甚至是坚不可摧的堡垒舰，就以这么一个让人莫名其妙的方式迎来了自己的大结局？甚至到最后连个屁都只放了一半？
　　十几艘母舰的主炮都难以攻破的三十层复合护盾，数千艘突击舰集群冲锋都难以靠近的防空火力，原本我以为要干掉这艘强大到令人发指的巨大堡垒舰，我们最好的方法就是“磨”，硬生生磨死对方，反正从舰队规模上来讲，我们占据的是绝对的优势，敌人仅仅是凭借着永恒级令人发指的防御力和那门威力惊人的主炮在嚣张而已，但谁想得到，这家伙没有被我们的舰队给慢慢磨死，反而被自己的主炮给憋死了！？
　　这也太扯淡了！
　　然后，维斯卡解答了我的疑惑。
　　“我用远程指令关掉了‘星河’的主反应炉，”疯疯癫癫的小萝莉脸上是邀功的笑容，“然后……砰！恩……现在我的远程控制权限被关掉了……看来他们知道是我干的了……”
　　你……你这个……你……
　　我完全不知道应该作何反应，维斯卡的疯癫真的超出了我的想象，这家伙，这家伙刚才是毫不犹豫地干掉了自己的母舰是吧？她刚刚是把自己的部下给消灭了大半是吧？
　　“他们不是我的战友，”似乎看出了我囧囧有神的视线中蕴含的含义，维斯卡立刻露出了一脸嫌恶的表情，“我们互相谁都不是谁的战友……互相利用而已，早在加入之前就把话挑明……只要自己的目标达到之后，我们随便哪个人都将立即脱离……哈哈，当然，前提是要能在其他人的追杀下活下来……我的目的就是杀掉潘多拉，现在……呃……奇怪，我的目标还没有达到啊！为什么我会毁掉要塞呢……不行，我要杀掉潘多拉！来呀，来和我战斗！我要……唔，好痛——”
　　眼看维斯卡即将再次陷入疯癫，我放开了另外一只手上提溜着的潘多拉，然后果断地一个爆栗，让挣扎不已的小疯子安静下来。
　　早已经知道了，这个疯癫的小家伙有什么样的弱点。
　　这样说起来的话，那艘战舰……死的太冤枉了……
　　毕竟，在战斗的最关键时刻，自己的指挥官却干脆利落地炸掉了己方的要塞，这样的事情……实在已经不是倒霉两个字可以形容。
　　从维斯卡没什么条理的几句话中，我也大约知道，那些堕落使徒之间恐怕并不怎么团结，他们究竟是怎样的一个组织呢？
　　维斯卡的安静并没有持续多久，或者说，一种固定的状态在她身上压根就不可能持续超过五分钟，我一个不注意，她便突然从我手上挣脱，然后冲过去揪潘多拉的头发——但是被后者拽着耳朵给拖到了地上，两个小萝莉继续在地上扭打起来，本来就脏兮兮的样子瞬间更显狼狈，维斯卡那身虽然强度惊人但现在也已经破破烂烂的斗篷更是彻底完成了它的使命，化为了地上铺开的一块破布。
　　然后，姐姐出马了。
　　轻而易举地将两个见面就掐的小家伙给分开，将稍微听话一点的潘多拉塞到我的怀里，然后姐姐便捏住了维斯卡脏兮兮的小脸，开始向两边用力一扯……
　　直到回到了要塞上，我仍然难以相信，让人头疼万分的疯癫丫头竟然就这么被姐姐驯服了。
　　尽管在我看来，当时姐姐的表情真是温柔到了极点（某人已经完全忘记了小时候闯祸之后看到姐姐露出同样“温柔”的微笑之后自己是什么样的表情），但维斯卡却仿佛看到了世界末日，自打离开了姐姐大人的掌控范围之后她便一直惊惶地躲在我的身后，只是不时地用带着惊恐神色的竖瞳偷偷打量着前者。
　　“危险……很危险的感觉……”维斯卡一脸怕怕的样子，心中嘀咕着，“好像只要不听话，就会立刻死掉……不，是比死掉还可怕的结局……这个女人，好可怕！”
　　在之后的帝国文献中，希灵使徒的科学家们把这种现象称为姐姐大人光环。
　　就好像我具有的奶爸光环一样，我们姐弟俩都拥有某种很神奇的天赋，恩，尽管我个人认为，这真是一件相当糟糕的事情。
　　“阿俊，虽然我不是很在意啦，但是……”回到要塞上之后，浅浅带着困扰的表情对我说道，同时无奈地看了看被大家如临大敌地围在中央却丝毫没有意识到自己的处境，还在时不时地对潘多拉龇牙咧嘴的维斯卡，“但是……家里的萝莉真的已经太多了……”
　　一旁早已知道会发生什么事情的林雪随口附和：“所以这家伙是个人渣啊……对吧，陈俊同学？”
　　你觉得这应该向当事人征询意见吗？
　　事情就是这样了，那艘一直被敌人当成王牌之一而且对我们造成了巨大威胁的永恒级战舰被一个相当乌龙的事件给放了烟花，离开大部队去猎杀宿命敌人的维斯卡被我们成功俘获，虽然整场战斗的后半段充满了可疑或者扯淡的神展开，但总体上而言，可喜可贺，可喜可贺。
　　但是我觉得，要是我面前这个虽然被十几个帝国军官监视却仍然不安分地在椅子上扭来扭去时不时对我咧嘴傻笑的危险分子能稍微意识到自己的战俘身份的话，一切就更可喜可贺了……


第二百六十四章 别扭姐妹
　　这种情况很奇怪。
　　从表面性和常识性来看，现在的状况应该是我们顺利击毁了敌人最强大的堡垒舰，重创了对手的伏击部队，迫使对方舰队狼狈逃窜，并且在这同时成功地抓获了敌方的高阶指挥官，然后自然应该是辣椒水老虎凳地从被俘的指挥官嘴里撬点情报出来，恩，好吧，即使最后一条因不和谐而被枪毙，至少前面几条一直都处于正常的逻辑情况之下是吧？
　　但实际上的经过却让人怎么想怎么别扭……
　　敌人的堡垒舰是坠毁了，却是被他们自己的指挥官给鼓捣沉的，而且那艘被一个屁憋死的倒霉堡垒舰还在自爆的同时摧毁了自己几乎全部的护航编队，当这一切发生的时候，他们的指挥官竟然屁颠屁颠地跟着对手的领袖跑了……
　　说实话，恐怕就是堕落使徒们都没有想到，自己的这个同伴竟然会疯癫到这种程度……如果早知道的话，谁敢将这么重要的杀手锏交给一个说反叛就反叛的疯子啊？
　　想来维斯卡也只是在遇上我们之后才表现的疯疯癫癫，要不我可不相信堕落使徒的首领会这么脑残。
　　现在维斯卡暂时是以战俘的身份呆在空中要塞，不过说实话，我认为我们双方都没有产生这样的感觉。
　　被数名高级指挥官和至少一个中队的重装大兵二十四小时严密监视，维斯卡却恍然未觉，仍然乐乐呵呵地跟在我们后面问东问西，帮姐姐做饭（连珊多拉都没敢尝那东西），给小泡泡讲故事（结果比小泡泡睡得还早），和泡泡打游戏（据说从头至尾就看着自己的game over发呆），偶尔呆呆地看着呼呼大睡的叮当，一坐就是一下午，完全没有身为战俘的觉悟，而更奇怪的是，我们也丝毫找不到俘获了敌方指挥官的感觉，没有一点“啊，这是一个很危险的强大敌人，应该严密看守才是”这样的想法，反而对维斯卡的行为睁一只眼闭一只眼，连那些负责监视的指挥官也在我们的默许下逐渐放松了对维斯卡行动的限制，我估计着，世界上没有比这更奇怪的俘虏，也没有比这更奇怪的看守了……
　　反正珊多拉已经给维斯卡身上安装了能量锁定装置，后者现在能发挥出来的实力恐怕还不如一个普通士兵，我们也不担心她在要塞里能闹出什么事来，关键部门的守卫警惕性我还是很放心的。
　　或许这也正常吧，毕竟从一开始就知道了，这个疯疯癫癫的小女孩并不是坏人，她的敌意也仅仅针对潘多拉一人而已，对我们，她是真心实意地没有丝毫戒心，甚至当珊多拉给她安装能量锁定装置的时候，她还一直开心地和我讲着自己过去在宇宙间流浪时看到的有趣事情，根本没有意识到我们应该是她的敌人，这甚至让珊多拉都产生了严重的罪恶感——不过必要的过场还是不能省略的，哪怕再放纵维斯卡，在她和潘多拉没有彻底和好之前，我们谁都不敢让一个移动军火库就这么大敞四开着。
　　说到和潘多拉之间的敌意，这也是现在我们最头疼的事情，两个小萝莉现在还是见面就掐，只要你稍微一个不注意，潘多拉和维斯卡一准就会扭打在一起，用不了多久，两个人就会浑身脏兮兮地一齐跑来向我告状，当然，告状的时候一般都是伶牙俐齿的维斯卡占据上风，而沉默寡言的潘多拉往往最终只能黑着一张小脸坐在一旁生闷气。
　　这直接导致了每次两个小家伙掐起来的时候维斯卡总是格外狼狈，毕竟在一个战场上失败了，潘多拉总要在另外一个战场上找回面子不是？
　　但尽管如此，我还是知道，潘多拉并不讨厌自己这个从天而降的妹妹——尽管前者从来不承认这一点。
　　这很容易看出来，尽管身体由于上次的严重过载而受到的损伤还没有修复完成，潘多拉却仍然不是安装了能量锁定装置之后的维斯卡可以对付的，而每次姐妹俩却总是打架打地旗鼓相当，毫无疑问，潘多拉在让着自己的妹妹，而接受挑战，也只是为了让维斯卡在找到新的人生目标之前能有事情做而已。
　　这真是潘多拉式的关心方式呢。
　　于是，每天看着已经成为普通人的维斯卡张牙舞爪地和潘多拉“决斗”，也逐渐成了一件在我们看来习以为常的事情——当然，这是后话了。
　　距离上次战斗，已经过去了三天时间。
　　尽管取得了大胜，但我们毕竟是和一支拥有永恒级巨舰的希灵舰队火拼了一场，各个战斗单位受到的损伤都相当巨大，有一艘“边疆级”母舰甚至被敌人的空间武器从头到尾撕开了一条巨大的裂口，没有当场解体真的只能用逆天的好运气来解释，因此我们需要一场彻底的整修，而敌人的情况恐怕也比我们好不了哪去，根据维斯卡交待，那艘永恒级已经是堕落使徒一方所拥有的最强的王牌战舰，结果却被她给放了烟花，加上被我们消灭掉的不计其数的中小型战舰，现在堕落使徒一方几乎已经拿不出足够对我们发动奇袭的军队，他们的基地远在另外一个星球，因此平常只能通过军团传送器进行极为有限的兵力补充，而且维斯卡还带给我们一个巨大的好消息：堕落使徒的希灵主机故障了。
　　因为在和神族战斗时受到了不可修复的损伤，敌人的希灵主机失去了自我复制的能力，因此他们始终无法在这个世界建立起真正的前哨基地，在不知不觉间，我们之间的兵力对比其实已经逐渐拉平了！
　　现在，堕落使徒一方终于难得地安静了下来，开始将他们位于这个星球最后的部队重新整编，而我们则在已经被艾泽拉斯联军占领的东瘟疫地区暂时休整，双方进入了养精蓄锐的阶段，静待着即将来临的下一场战斗。
　　在这期间，各族的联军则在抓紧机会清剿尚在边缘地带顽抗的亡灵和恶魔炮灰，收复失地，尽可能地让敌人无暇再利用那些炮灰给我们制造新的麻烦，不过当联军进发到提瑞斯法地区之后，他们明智地停下了脚步。
　　再往前，已经不是身为凡人的他们可以进入的区域了，那里到处都是神明一样强大的堕落使徒。
　　这里是信仰级运输舰的殖民生态球内部，看惯了钢铁战舰的冰冷死气，受够了东瘟疫的荒芜恶臭，我们都喜欢上了在没事的时候就溜到这个生态球里面，在小溪旁聚餐，在小树林里野炊，在草坪上烧烤，谁能想得到这样的事情会发生在位于东瘟疫上空的一座钢铁战舰内部？
　　另外，关于为什么上述的事情始终没能和“吃”脱离关系……我认为在珊多拉在场的时候，这个问题没有解释的必要……
　　维斯卡和潘多拉刚刚进行了今天的第三场“决斗”，现在两个气鼓鼓的小家伙正在不远处静坐示威，当然，我们谁都不知道她们在给谁示威……
　　看着两个一模一样的小萝莉在人造太阳的金色余辉中背对而坐的图景，我微微露出了微笑。
　　都看出来了，维斯卡的变化。
　　从一开始就已经猜到会这样。
　　什么仇恨，什么偏执，那都是因为一个原因。
　　迷茫——维斯卡的迷茫，作为复制体而生，因一个程序漏洞而自相残杀，维斯卡从来都没有所谓的人生目标，在这种情况下，她产生了迷惑，她不知道自己生来的意义是什么，于是她给自己找了一个意义，那就是遵循程序的规定，消灭潘多拉。
　　然后，她决定把自己的这个决定归类为：仇恨。
　　其实她自己都不知道，仇恨究竟是什么意思。
　　偶然间通过那几乎以为永远不可能开启的上传端口共享了自己双生“姐姐”的记忆之后，维斯卡得知了我们的存在，也知道了潘多拉所经历的一切，从来没有人生目标，只是把一个近乎可笑的“复仇”计划当成生命中的一切的小女孩理所当然地产生了嫉妒，这一刻，或许她真的对潘多拉产生了恨意，于是她修改了自己的志向，那就是消灭潘多拉，“夺回”属于自己的一切，但归根到底，这仍然只是为了填补自己空虚的内心所进行的天真补完而已。
　　现在，被强行（真的是强行？）拖入了潘多拉所生活的圈子里，被迫（真的是被迫？）和生命中最大的“敌人”共同生活，维斯卡感觉到了一种让她怎么也想不明白，但却实实在在存在的安全感，那种安全感还有另外一个名字：家人。
　　我们是一家人，我，姐姐，珊多拉，浅浅，潘多拉……我们所有人，都是一家人。
　　而现在，我们这家人多了个虽然脾气古怪但从来都不是坏孩子的小妹妹，事情就是这么简单。
　　本来就无关乎阵营，无关乎敌我，那只是一个在很小的时候迷路了的小女孩而已，我们把她接了回来，然后让她回到正确的道路上，一切顺理成章。
　　维斯卡仍然会成天想着找潘多拉“拼命”，姐妹俩也总是见面就打架，但维斯卡自己都没有发现，在看到潘多拉的时候，自己早已经产生不了那种“一定要杀死对方”的想法，或许那种想法一开始就不真实吧？只不过是为了麻醉自己的虚假“人生目标”而已，现在自己已经不寂寞了，已经有人承认自己的存在了，自己甚至有了新的名字，有了一个虽然很笨很迟钝而且胸无大志但却很会关心人的哥哥，还有很多的姐姐（……），每个人都没有把自己当成复制品看待，甚至是那个潘多拉，她也没有把自己当成复制品，甚至没有丝毫介意自己的存在……不过打架的时候，那家伙还是要“复制品、复制品”地叫自己，真是个讨厌的……姐姐呢……


第二百六十五章 穿……果然是穿……
　　地点是空中要塞的某个中型聚会厅，包括刚刚完成了“晨练”的潘多拉和维斯卡在内，我们几个希灵高层都或是出于好奇或是出于好奇抑或是出于好奇地被一个不请自来的小家伙给吸引在这里。
　　恩，以上病句证明了，希灵人都是好奇心很重的生物。
　　“事情就是这样……”
　　完成任务之后从银月城中匆匆赶回的希尔瓦娜斯指着她身后跟着的小女孩，露出了无奈的表情。
　　“你们不知道她有多能缠人……”女王大人露出了让外人绝对想象不到的苦恼表情，“如果是一般情况，我直接拒绝也没有关系，但这孩子……一口咬定她有相当重要的事情必须当面告诉您……而且她说了一些原本绝对不可能被外人知道的事情，我觉得事情古怪，所以将她带来了。”
　　跟在希尔瓦娜斯身后的，是一个小小的血精灵女孩，看上去不过人类八九岁的样子，留着一头灿烂如阳光的金色短发，长相甜美可爱，血精灵的血统为这孩子带来了与生俱来的美貌，虽然还是个小丫头片子，但那张小脸已经初步具备了祸国殃民的潜质，注意到我的视线，小丫头敏锐地将碧绿色的瞳仁转向我这边，长长的尖耳朵快速抖动了两下，然后露出一个天真的微笑，接着继续饶有兴致地观察站在我身后，仿佛照镜子一样面对面瞪眼的潘多拉和维斯卡。
　　而在两个别扭的小姐妹身旁，阿西达和阿西多拉姐妹，泡泡和小泡泡“母女”也用好奇的眼光观察着那名看上去很天真单纯的血精灵萝莉。
　　话说我这里双胞胎真的挺多的……能把她们一个个区分清楚我应该引以为豪吗？
　　现在站在我面前的血精灵小女孩正是当日我们偶然间碰上的感染了亡灵病毒的女孩，莉莉娜，说实话，洗涮干净之后的莉莉娜真是和初次见面时那个脏兮兮而且脸有泪痕的小毛丫头天差地别，连我都差点没认出来，要不是当时负责救治她的阿赖耶主动提醒，恐怕到现在我还想不起对方的名字呢。
　　“好吧，”我揉揉隐隐作痛的额头，然后果断掐掉了林雪通过精神连接不断传过来的“人渣萝莉控啊人渣萝莉控，怪叔叔光环永垂不朽”之类让人牙根痒痒的传讯，对那个小丫头说道，“你有重要的事情告诉我……姑且算是真的，那么现在你可以说了吗？”
　　“你是他们的首领吗？或者说……神王什么的？”
　　小女孩没有回答我的问话，而是如此反问道，眼中狡黠的光芒一闪而过。
　　刚才的天真模样都是装出来的吗……这个狡猾的小鬼，不过毕竟是小孩子，这么快就露馅了，还以为自己掩饰的很好呢。
　　不过对方耍的小聪明并没有引起我的反感，反而让我对这个有些古怪的小女孩产生了一点点好奇心。
　　“我算是这里说的上话的人吧……”我略带迟疑地说道，然后惊讶地发现，原来我是这里的大人物吗？
　　如果被林雪知道，恐怕又要被念叨上半天“胸无大志的废柴男”了。
　　血精灵小女孩困扰地看着抓着头发一脸迷茫的本人，然后爆出一句：“你真的真的真的真的不是个打杂的？可是看你好没存在感啊！”
　　小丫头口无遮拦的一句话当即让希尔瓦娜斯大惊失色，“大胆！”
　　“没事没事，”我慌忙笑着拦住希尔瓦娜斯，“童言无忌，童言无忌。”然后又转向小女孩，正了正脸色说道：“我是这里的首领，如果你真的有什么非常重要的情报的话，现在可以告诉我了。”
　　“好吧，假如在这里说出来你们可以保证没有人偷听的话。”小女孩故作成熟地耸了耸肩膀，表情仿佛一个奸诈十足的情报贩子，只是配合上那甚至还带着一丝婴儿肥的小脸蛋，只能让人产生可爱的感觉。
　　“没有人能偷听这里的声音，”珊多拉自信地微笑道，“除非他能瞒过一个夺灵者的心灵屏障。”
　　“喔……”小女孩点点头，然后毫不客气地爬到我们对面的一张椅子上坐下，一举一动都透露着让人忍俊不禁的可爱，“那我就说了，你们可要当真哦，因为……我在这种时候从来不骗人的……”
　　小女孩说着，脸上的表情突然相当严肃，这骤然的转变让我一愣，然后不由自主地产生了重视的心态。
　　“不太对劲，”正在这时，珊多拉的精神连接突然穿了过来，“这个孩子……让我感觉很奇怪……”
　　我同样用精神连接回答：“恩，阿赖耶也发现了，说是她的灵魂和身体之间联系比普通人微弱的多。”
　　“不仅仅是那样，”珊多拉的声音听上去很严肃，而且带着一丝丝疑惑，“我也发现了她的灵魂有问题，不过那不是让我好奇的，阿俊……你有没有发现，从一开始，这个小女孩就带着一种相当容易带给人亲和感的气质？不论是天真的笑脸，还是虽然毫无顾忌但恰到好处地引起陌生人好感的言行，这个小女孩似乎有点……太容易让人相信了……”
　　“你怀疑一个这么大点的小家伙会老谋深算到算计一群天神？我倒觉得她只是生来讨人喜欢而已，大部分小孩子都是这样。”
　　“或许是我太多疑了……但我总觉得这孩子的行为不太像正常的小孩……或者说，太像了？”
　　当我和珊多拉这边正对话的时候，好不容易才爬上椅子的小毛丫头也开始说话了。
　　“首先，我知道一些你们不知道的东西，”小丫头脸上洋溢着自豪的光芒，“这个世界的很多事情，其实都是早已经注定的。”
　　一瞬间，除掉几个彻底没心没肺的家伙之外，我们所有人都不由自主地脸色微微一变。
　　似乎……瞬间联想到了什么……
　　“从哪里说起好呢？”小女孩似乎很苦恼的样子，“你们相信吗？事实上，这个世界所发生的一切，早就已经被设定好了，但是不知道为什么，一切都有些脱离轨道，刚开始的时候仅仅是亡灵天灾的入侵时间表和燃烧军团的行动发生了错乱，但现在……这种脱轨却越来越严重……我要说的是，由于天生的某些能力，我可以知道很多东西，当然，你们可能也有办法知道，但我的能力和预言还不太一样，就好像是可以让自己的灵魂站在另外一个维度上来观察这个世界……恩，那些大法师经常这么说的，总之，或许你们会对此有些兴趣……”
　　“我似乎猜到了什么……”通过精神连接，我向所有人说道。
　　林雪冲我眨了眨眼睛，表情带着促狭：“实话告诉你，在大约一个小时前，我就知道了。”
　　所以我恨先知，尤其是那些明明什么都知道却偏偏跟大家一起装茫然的先知……
　　“艾泽拉斯世界……怎么说呢，在另外一个空间中，这里也被称为魔兽世界，在原本的历史中，燃烧军团的降临……”
　　“燃烧军团早就应该来了，”我打断了莉莉娜的讲述，然后对希尔瓦娜斯露出一个有些抱歉的微笑，“希尔瓦娜斯，下面的……恐怕有些涉及到世界之间的秘密……”
　　“我明白。”希尔瓦娜斯脸上的表情微微有些诧异，她没想到，仅仅是两三句话，那个古怪的小女孩就获得了神使们的信任，难道对方真的掌握了什么惊人的秘密不成？
　　但她没有在这上多做纠缠，而是压下了自己的好奇心，行礼后告辞离去。
　　“现在让我们研究一下……”我露出玩味的微笑，名叫莉莉娜的“血精灵小女孩”脸上已经隐隐露出了不安，“为什么燃烧军团会比剧情中的推迟这么久才出现，为什么原本应该是故事重要组成部分的燃烧入侵会变成一个可有可无的陪衬，为什么蛋蛋同学现在还被他老哥关在地牢里，纳加族的海蛇腰会整形成鱼尾巴，哦，更重要的，为什么我们这些从天而降的家伙会出现在这个星球上，暴雪大神在上，剧情里可没这么说过。”
　　“你们是……”莉莉娜双眼陡然张大，失声惊呼，然后林雪突然高调插入，一巴掌拍在旁边的桌子上，声色俱厉地吓唬小不点：“少废话，过来的时候办暂住证了吗！？”


第二百六十六章 返程票
　　“办暂住证了吗！？”
　　大小姐声色俱厉一声大喝，一干人浑身一颤果断扑街。
　　这丫头……太能捣乱了……
　　哭笑不得地将捣乱的林雪挤到一边去，我带着微微惊讶的表情对已经有点懵掉的莉莉娜说道：“穿过来的？”
　　“……呃……”莉莉娜眼神呆滞，也不知道听没听懂，但还是下意识地点点头，几秒钟后反应过来，一脸纠结：“你们也是？太不公平了……都是穿的……你们的条件也……”
　　“这个不太一样，”我咧开嘴呵呵一笑，“你算是非法移民，是民间的，我们是外出公干，属于官方组团。”
　　“时空管理局！？”
　　“这个解释起来就复杂了，你没发现我们一大半都不是人类？时空管理局严格上来讲应该是我们手下的一个事业单位，虽然现在基本上已经没啥用了……”
　　这真是出人意料的发展，到艾泽拉斯出差，竟然遇上一个赶穿越大潮的非法移民，而且看样子，还是个魂穿，怎么说呢，虽然也不是太不可想象，毕竟虚空这么大，世界这么多，出现一两个让雷劈水淹穿过去的移民也不是难以理解的事情，不过现在真的碰上一个，还是让人感觉挺……戏剧化的……
　　莉莉娜眨巴着眼睛，似乎想努力理解我们究竟是什么身份，但尝试N久还是宣告放弃，毕竟一个由人类、机器人、天使、妖精（叮当？）、幽灵等各种各样稀奇古怪的生物组合起来的团队实在是太奇怪了，甚至奇怪到了已经无法用任何猜想来套用的地步，最终，莉莉娜将我们归类为某个隐藏在世界阴暗面的超现实组织，虽然仍相距甚远，但也算靠点谱。
　　再然后，她所关心的，自然就是我们出现在这个世界的原因。
　　“拯救世界什么的吧……”我微微沉思一下，然后不太确定地说道，“虽然这个目标挺扯淡的，不过我觉得这个解释应该很靠谱……呃，先不说我们，你呢？根据我们了解，世界之间的屏障基本上都是天神出品，很少出现bug，你是怎么过来的？”
　　“自杀呗，”莉莉娜说的云淡风轻，“一个二十出头的傻丫头，让一个混蛋骗走了少女心，然后发现对方有家室什么的……就这么自杀了，喝下整整一瓶的毒药，然后从二十层楼跳下去……结果却挂在高压线上，眼前一花，我就变成一个一百二十多岁的大‘萝莉’了……”
　　小女孩的表情十分淡然，不过眼底的悲伤却被我们每一个人看在眼里，知道这不是什么好的回忆，我立刻开始寻找新的话题。
　　“你怎么想到找我们的？还用自己对‘剧情’的了解当成筹码？这可不是什么聪明的办法，你不怕被我们这些危险分子当成隐患给除掉？穿越者可都是疑神疑鬼的家伙。”
　　莉莉娜露出了狡黠的微笑，冲我眨眨眼说道：“我是学心理学的，早就看出来了，你是个烂好人。”
　　我：“……”
　　林雪：“楼上犀利。”
　　“我考虑过的，”这时候，莉莉娜才正经八百地解释起自己的动机，“首先，你们是大人物，而我只是个小的不能再小的小人物，这就基本上排除了你们专门针对我的可能性，真正的上位者往往很能容忍渺小的存在，不是伪善，而是不屑，嘛，你们不用反驳的，另外，我也真的分析过你们，尤其是你这个领了一大堆萝莉的怪叔叔，你几乎把‘烂好人’三个字写在了脸上，直觉告诉我，你不能拒绝任何形式的弱势求助，这一点从我在银月城撞上你的时候就证明了，当时你的眼神骗不了人，从这点上来讲，你确实是个不错的家伙……”
　　“就因为这个就暴露自己的底牌？”我并没有反驳莉莉娜的话，虽然被一个心理学专家就这么分析着感觉怪怪的。
　　“我还没有暴露底牌啊，谁知道你们竟然是……否则，你们能猜到我是个穿越者？算了，不说这个，你们也知道，这个世界多么危险，留在银月城里看上去还算安全，但这世界哪里有一丝一毫真正安全的地方？唯一能保住性命的办法就是找一颗足够安全的大树，比如被称为‘神明’的你们，刚开始的时候，看到你们的飞船，我还以为你们是一些掌握了高科技的外星人，来到这个落后星球之后被当成了神明，这样一来，或许你们就会对我说的事情产生点兴趣，当然，我会挑着说，正好足够让一个高科技种族产生研究的兴趣而且对我产生一点点好感，这样一来，或许你们就会顺便给我一点帮助，比如送我回家之类的……我想，对于一群强大到被称为‘神’的存在而言，帮助一个小女孩回家应该不是什么困难的事情……当然，我也有点病急乱投医了，毕竟回家的机会摆在眼前，如果不把握住，恐怕我将永远错过……即使真的因此让自己陷入更大的危机之中，我也认了，更何况据我观察，你们都很好心的，那个天使姐姐也没有像小说里讲的一样直接把被感染的我‘净化’掉，甚至还开导了我好久，所以我才有信心做这一次尝试。”
　　面对莉莉娜露出的希冀目光，我没有正面回答，而是问了一个无关紧要的问题：“对当初的决定后悔了？”
　　“早就后悔了……”莉莉娜的脸色黯淡下来，“自杀真是人类所能办出来的最愚蠢的事情，自从来到这个世界……我还有妈妈……”
　　“恭喜你，押对宝了。”看着眼前小女孩快要哭出来的表情，尽管知道这里有几分是对方故意在利用自己的优势博取同情分，但我却没有计较，而是语调轻快地说道。
　　我伸手敲了敲旁边正在和女儿比个子（……就不怕刺激到旁边的潘多拉？）的泡泡，对后者说：“给这个非法移民准备个房间，记住，按照普通人的标准设置，我可不想再看到用机体维修台当床的卧室出现在人类区了。”
　　“哦，”泡泡捂着脑袋点点头，然后眨了一下眼睛，“房间准备好了，在A-32区的三号房间。”
　　直到这时候，莉莉娜才终于意识到我已经答应了她的事情，此时带着无措的表情说道：“你……你的意思是……”
　　“一张返程的船票，给你打八五折，附带全程五星级套房服务，有疑问可以打房间里的热线电话，当然如果没空的话我都不接的……”
　　我还在说什么，莉莉娜却完全没有听进去，激烈的感情冲击着她的心灵，让她完全无法平静下来。
　　可以回家了……就这么简单地，他们答应了，然后……可以回家了？
　　多少年来一直梦想的事情今天突然成真，尽管这就是莉莉娜这次前来所希望的事情，但当一切真的发生，对方还是感到……难以置信。
　　就好像梦中发生的事情一样……
　　安薇娜带着莉莉娜去了她的新房间，而我们一时有些无言。
　　“你们猜，那孩子现在在干什么？”珊多拉突然出声道，尽管对方生前身后的各种年龄加起来恐怕已经一百多岁，但在珊多拉看来，那仍然是个孩子。
　　“她大哭一场，一直哭到昏厥，然后在房间里傻笑，恩，四个小时后让安薇娜送饭过去，她忘记了怎么打开房门。”
　　林雪一如既往地担任着剧透的角色，嘴角带着罕见的微笑——我并不是说林雪很少微笑，只是这种并非恶作剧得逞而单纯为他人而喜悦的微笑实在是太罕见了。
　　由此可见某麻烦聚合体平常是以怎么一种形象深入人心的。
　　“不过那丫头真是从头到尾都在算计呢，”珊多拉略微有些不爽地说道，“你们人类叫这是……心理学家？真是个古怪的职业，他们不会生来就是算计人心的吧？”
　　“这可不能怪她，”姐姐微微一笑，为莫名中枪的莉莉娜打着掩护，“一个被突然扔到异世界的女孩子，学会保护自己是再正常不过的事情，现在恐怕她都已经将算计一切人当成一种习惯了，而且，即使是算计，莉莉娜确实也有着让人产生好感的气质呢，这个你们不能否认吧。”
　　“算了，也不是什么大不了的事情……”珊多拉大度地摆摆手，“莉莉娜的事情就这么暂时告一段落，咱们算是当了回大好人，不过现在咱们应该关心的，是进攻银松森林的计划了……越是到了最后，就越是难啃的硬骨头啊……”


第二百六十七章 计划
　　西瘟疫之地。
　　至少曾经是西瘟疫之地。
　　三天前，巨大的空中堡垒坠毁在这片腐烂的废土之上，然后彻底改变了这里的一切。
　　大爆炸产生的高温冲击波轻而易举地抹平了整个西瘟疫所有的丘陵和高地，让整片大地铺上了一层数百米厚的黑色玻璃体，无数原本应该作为堕落使徒第二波防御部队的高等亡灵和组装恶魔来不及反应便在席卷而来的冲击波和致命高温中灰飞烟灭，那一瞬间呼啸而过的高温不但烧融了大地，还产生了覆盖大半个西瘟疫的、可以让任何生命一秒内死亡的岩石蒸汽，让这片死寂的土地成为了真正意义上的生命禁区，而在这片大地的中部，以永恒级堡垒舰的坠毁点为中心，西瘟疫之地三分之一的土地变成了一个巨大的岩浆湖，那曾经堪称恐怖的巨大战舰如今斜斜地插在岩浆之中，还在不断地迸发出小规模的爆炸，远远看去，仿佛一截烧尽之后还在冒出火星的焦炭一样，在它的内部，失控的能量熔炉仍然在向四周辐射出大量的幽能，这些四散的能量在高温和强磁场的作用下又产生了连锁反应，使那数百万平方公里的岩浆湖始终无法冷却。
　　天空一片漆黑，但那并非夜晚：被抛起的大量粉尘遮挡了阳光，已经进入大气外围的粉尘带甚至在未来的几个月里都很难降落回地面，至少半年之中，西瘟疫以及它周围的一部分地区恐怕都将迎来漫长而寒冷的冬夜，而更让人头疼的是，这个粉尘带还在随着大气层的运行不断地向四周蔓延，假如这样发展下去，用不了多久，整个东大陆的生态系统恐怕都要在这场灾难事件中发生崩溃——就好像核冬天一样。
　　当然，情况还没有糟糕到那种程度，艾泽拉斯世界的法则明显和地球有着细微的差别，它的大气流动似乎也没有完全遵循常规的空气动力学或者什么别的被地球人熟知的大气运行方式，三天之后，那些粉尘的扩散速度已经明显减慢了下来，虽然原因不明，但这至少挽救了东大陆无数的生灵。
　　至于将面对严寒冬夜的西瘟疫之地——嘛，反正这地方本来就没什么生态系统，而且经过永恒级堡垒舰爆炸的冲击，恐怕这地方连单细胞生物都没有活下来，就让这里的春天推迟一些到来吧。
　　一支庞大的空中舰队在漆黑的“夜空”下无声地前行着，几点微弱的灯光让这些遮天蔽日的战争机器仿佛划过夜空的鬼怪一般狰狞而诡异，在舰队的下方，是已然化为废土的大地，仍然没能冷却的几处小型岩浆湖让那焦黑一片的玻璃体仿佛被几点火星点燃的黑色天鹅绒地毯，阴森中不断散发着危险的气息，而更远的地方，在地平线以外，红色的光芒映亮了天空，仿佛一轮红日即将从那里喷薄而出一样，那就是永恒级堡垒舰的坠毁点，现在是一片方圆数百万平方公里的岩浆湖。
　　“真没想到，那东西爆炸产生的威力会这么夸张。”
　　站在空中要塞的指挥塔上，看着下方仿佛末日之后的土地，我带着惊叹的语调说道。
　　珊多拉站在我身边，嘴角带着一丝若有若无的弧度，海蓝色的美丽瞳仁中倒映着远方那片正逐渐出现在地平线上的无边无际的炽热岩浆，她伸出手去，仿佛要抓住什么东西似的用力一握，然后说道：“很快，那些堕落的家伙，也将成为同样的残骸和灰烬。”
　　“战争厌倦症过去了？”我带着笑意看着身边正洋溢出无穷自信的美丽少女，恰到好处地打击了一下。
　　果然，刚才还高贵而自信的战歌公主立刻蔫了下来，一脸菜色地冲我挥挥没什么杀伤力的小拳头，然后双手捧心做圣女状：“我们要和平，要让这个世界更加美好……”
　　这话从某个昨天还在兴致勃勃地和潘多拉聚在一起制定提瑞斯法闪电战计划的家伙嘴里说出来还真没任何说服力。
　　“哥哥！哥哥！”清脆的声音从身后传来，不用回头我就知道用这种方式招呼我的人是谁，那个几乎是从天而降的便宜妹妹，维斯卡。
　　一回头，果不其然，身披宽大的黑斗篷、顶着一头乱七八糟的鸡窝头、身上还到处都是灰土的维斯卡正屁颠屁颠地向这边跑过来。
　　让我们首先对这丫头那身几乎和西卡罗的黑西装一样成为商标的黑斗篷进行为时大约三分钟的脑内吐槽。
　　“你又跟潘多拉姐姐打架了？”我一边帮着对方拍打掉身上的灰尘一边不无头疼地说道，而后者则一脸开心地重重点头：“嗯！”
　　完全没有否认我话语中的“姐姐”两个字呢，这真是令人高兴的转变，但是……
　　你开心个妹啊！你完全是拿这当成了来找我撒娇的理由了吧！现在你应该回去好好反省而不是过来一脸邀功地冲我傻笑吧！？还有你这身斗篷究竟打算穿到什么时候！你的随身空间里干脆就装了一个生产黑斗篷的工厂是吧！
　　啊，不小心把两个吐槽点一起用掉了。
　　通过三天的相处，维斯卡竟然已经如此自然地把自己融入到我们之间，速度快的连早已有所准备的我都完全无法适应，不，不应该说是融入，这个精神一直有点不正常的家伙甚至从共享了潘多拉记忆的那一刻起就将自己当成了我们的成员，甚至堂而皇之地将自己摆到了我的妹妹这样的位置，因此她才始终无法意识到自己其实是战俘这样的事实，也始终搞不清为什么自己身后总是要有那么多的希灵军官跟着——这种情况真的只能用认知性偏执和心理缺陷来解释了。
　　不过幸好，从一开始我们也没有真正地将这个身世可怜的小女孩当成敌人，通过几天的观察而且让林雪利用第N感确定了对方真的没有恶意之后，我们也心照不宣地默许了维斯卡在要塞里转来转去的现象——虽然这个决定让下面不少负责基地安全的指挥官都表示鸭梨巨大而且难以理解。
　　当然，每当这个小麻烦兴高采烈地去找潘多拉决斗然后被一顿狠揍来找我告状的时候，我还是觉得果然应该找跟链子把她锁起来才好啊……
　　“维斯卡，据你所知，那些家伙要什么时候才能把世界回路完成？”当我终于把小女孩因为和她姐姐打架而变成鸡窝的头发整理好之后，珊多拉突然发话了。
　　“大概还要三四天吧……”维斯卡血红色的竖瞳微微眯了起来，仿佛想到了什么很有趣的事情，“上次那个白痴恶魔把非常重要的零件弄坏了，还弄丢了好不容易收集起来的数据，所以世界回路的开启被推迟……哈，哥哥，要不要我去帮你炸掉那里？！我知道那个东西最脆弱的地方在哪！”
　　炸你妹啊！连小泡泡都打不过的你现在拿什么去炸啊！你忘了现在自己是个普通人了吗！？
　　我毫不犹豫地捏住维斯卡软乎乎的小脸蛋，然后以50Hz的频率开始揉来揉去，后者在脸蛋不断幻化出各种搞笑形状的同时也发出了小小的抗议：“假如解除锁定装置的话……我很厉害的！我绝对比潘多拉厉害！”
　　“不行！”我当即表示反对，“你的自我修复还没完成，别以为我不知道你想干什么。”
　　一开始的时候，珊多拉在维斯卡的体内安装了能量锁定装置，当时的目的自然是为了防止对方在要塞中搞破坏，但现在确定了维斯卡没有而恶意我们仍然没有解除那个装置，目的却是为了保护她——这个没轻没重的家伙一心想要证明自己比潘多拉更加优秀，而且她骨子里的暴力因子丝毫不比自己的姐姐少，加上那时而清醒时而发疯的性格，我实在不敢解除她身上的能量锁定，否则哪怕是让自己烧成灰烬，维斯卡也会拖着严重损坏的身体上战场的。
　　别看现在维斯卡的样子这么听话讨喜，但她偏执的一面丝毫没有消失，现在只是这丫头偶然间性格稍微正常了而已，可是只要涉及到和潘多拉的较量，维斯卡简直固执的可怕，因此，在她的身体修复完成之前，我绝对不敢将那套锁定装置给拆下来。
　　这对别扭的姐妹……真不知道应该怎么对付才好，但愿姐姐那种可以压制一切不听话小孩子的“姐姐大人光环”可以产生点出人意料的好效果吧……理论上……
　　“不过维斯卡的主意倒是有点可取之处呢……”
　　好不容易连哄带骗地将软磨硬泡的维斯卡给忽悠走之后，珊多拉却突然冒出这么一句。
　　“不会吧？难道你还真打算让她去干这么疯狂的事情？”
　　珊多拉摇摇头：“当然不是，我又没疯……只是，你有没有想过，那些堕落使徒在这样的关键时刻，他们在提瑞斯法地区设下的防线会坚固到什么程度？”
　　我表示毫无概念。
　　“好吧，被你打败了……”珊多拉一脸彻底放弃的表情，然后简单明了地说道，“现在堕落使徒在艾泽拉斯世界的所有部队都已经被集中在那一块小小的地区，其中包括了五十万左右的精英级希灵大兵和数千万的各等级亡灵以及组装恶魔，而且按照维斯卡所讲述，三天内他们共计可以开启六次军团传送器，尽管那个传送器由于损坏而效能大减，但再保守估计，每次传送器的开启他们都可以传送至少五万希灵大兵，这样一来，他们就又获得了三十万的高级战斗力，但这些军队其实都不是难对付的，真正对我们造成最大阻碍的，是他们构筑起的已经覆盖了整个提瑞斯法地区的防空火力和其他防守型设施，可以说，以幽暗城为中心，已经形成了一个厚度将近一千公里的甲壳，尽管掌握着空军优势的我们军力并不比对方弱，但防守永远比进攻要容易得多，更何况敌人对防御希灵军队的方法可谓是了如指掌，我们的舰队要在三天内从这个甲壳上打个洞出来……说实话，难度很大。
　　但是，假如按照维斯卡的建议，从内部引爆世界回路的话……那能量绝对比永恒级堡垒舰的大爆炸只强不弱，最起码艾泽拉斯世界的堕落使徒会就此灰飞烟灭，而假如顺利的话，恐怕我们还可以利用世界回路的特殊性质消灭掉它另一端的堕落使徒大本营……”
　　“一个美好的设想，”我揉了揉珊多拉的一脑袋金发，在后者郁闷的眼神中又补上了一个脑瓜崩，“但是有一点：要从内部引爆那个东西，咱们至少得想办法闯过那道坚固的防线吧？你觉得这个计划的可行性还有多少？”


第二百六十八章 斗篷三人组
　　暗淡的黎明——这是用来形容提瑞斯法地区的清晨最为贴切的表述方式。
　　灿烂的阳光被厚厚的云层遮挡，然后漫射开来，当终于千辛万苦地照射到提瑞斯法腐烂的大地上之后，那原本明亮的金色光芒便已然如同风烛残年的老人一样，仅能凭借着一点点暗淡的光晕向提瑞斯法大地宣示新一天的开始，但这样并不怎么令人愉快的早晨明显不会让这里现在的居民感到有任何不妥，体型壮硕到远超常识的巨大恶魔身上带着用生硬的手法安装上去的机械肢体，成群结队地在焦黑腐烂的大地上巡逻着，不时抽动鼻子，仿佛对周围空气中弥漫的腐臭味道相当享受，他们脸上带着扭曲的笑容，互相炫耀着自己那健壮有力的新身体，或者带着愉快的笑容随手砸烂某个倒霉的亡灵苦工的脑袋，看着对方手忙脚乱地在地上扒拉那一堆残破的骨头片然后无力地倒在地上的样子，发出一阵阵嘶哑难听的大笑，在远处监视这一切的堕落使徒们并没有对这样的行为出言制止，或许在他们看来，这样的娱乐活动能让恶魔们时刻保持旺盛的精力和良好的心情，这样才能让这些新奇的杀人机器爆发出更高的效率，抑或他们是根本没有将这样的小小骚动放在眼里，就好像工具之间偶尔的碰撞不会引起任何人的注意一样，那些强大的堕落使徒也对这些工具之间偶尔的摩擦没有任何兴趣。
　　永恒级的坠毁经过和空中主力部队的惨败情况已经被上传到了每一个堕落使徒的数据库中，但却对恶魔和亡灵部队进行了最高程度的保密，他们毕竟和无限忠诚而且永远不懂得投降的希灵人不同，尽管堕落使徒不是很理解碳基生物的“士气”是什么东西，但他们还是知道这些会严重动摇军心的东西是不能让手下的炮灰们知道的，对那场摧毁了整个西瘟疫之地的巨大爆炸，堕落使徒们将其解释为神级兵器的对撞，却没有丝毫提到己方空中舰队的巨大损失，这样的解释则让崇尚力量的恶魔们振奋不已，整个燃烧军团——好吧，尽管那已经是一个被堕落使徒彻底夺权，名存实亡的恶魔军团——士气达到了顶点，他们信心百倍，为在强大的黑暗之神麾下作战而欢欣鼓舞，却对那些在西瘟疫大爆炸中蒸发掉的战友毫不在意，这倒是符合了恶魔们的本性。
　　这样的欺瞒必定不能长久，但堕落使徒早有打算，燃烧军团的利用价值基本上已经到头了，这批组装恶魔的生命便是昔日强大无比的恶魔军团最后的剩余价值，而那些天灾军团成员——虽然勇气可嘉，但论其实力，改造潜力有限的亡灵生物甚至比恶魔们还要早地被堕落使徒彻底放弃，他们只需要在最后的三天中好好承担炮灰的职责，坚持到世界回路启动就万事OK。
　　在洛丹伦废墟的中央，一座典型的希灵风格的高塔之上，全息投影系统正呈现着提瑞斯法边缘地区的景象，看着那些恶魔和亡灵之间“有趣的小小游戏”，某个将自己全身都隐藏在黑色斗篷里的男人突然发出了不屑的嗤笑。
　　“哼，一群蠢货……碳基生物都是一样的愚蠢。”
　　“他们还做着在黑暗之神的带领下统治世界的美梦呢……”年轻的女声响起，原来在这些可疑的斗篷人中间竟然还有女性的存在，这个出声的女人同样将自己密实地包裹在斗篷里面，只有一缕亮银色的长发从兜帽边缘处漏了出来，看上去却是特意为之，“真是可笑的低等生物……他们甚至没有察觉到自己已经被放弃……就连身体内部的逐渐崩溃都没有察觉到呢……”
　　“工具总有损坏的时候，”先前发话的男人语调低沉地说道，然后他将头微微偏向另一边，对斗篷三号说道，“奥卡姆，世界回路到底什么时候才能启动？你就不能想想办法让那该死的东西提前个一两天动起来吗？”
　　被称为奥卡姆的斗篷三号就仿佛一尊凝固的雕像，对问话充耳不闻，直到十几秒钟过去，对方已经有些不耐烦的时候才用嘶哑的声音回应道：“注意你说话的语调，萨维，我不是你的下属，你也没有资格对我的工作指手画脚……”
　　“我说话的语调！？”被称为萨维的男人毫无预兆地飞快转身，在所有人还没反应过来之前一把捏住了奥卡姆的脖子，单手将其举在空中，声音中带着毫不掩饰的愤怒，“是谁将能量探针交给了一个愚蠢而鲁莽的白痴恶魔？是谁把那么重要的数据放在了一个低等的碳基生物身上？因为你的失误，世界回路的调试不得不从头开始，如果不是你，这个世界的每一寸土地上早就被我们的军队所占领了！！”
　　被举在空中的奥卡姆似乎完全没有在意自己现在的状态，语调依然平稳地回答道：“萨维，我想你搞错了一件事情……现在的糟糕状态并不单单是因为那个白痴恶魔……你的记忆核心真的已经老化到了记不住三天前发生的事情？我们千辛万苦传送到这个世界的舰队，在那个小叛徒的疯狂之下，险些灰飞烟灭，我们的空中堡垒甚至以最屈辱的方式从天空坠落，现在它仍然在西方的那块土地上冒着浓烟……那么，当初是谁同意让那个叛徒担任拦截部队总指挥的呢？”
　　“你！”萨维的身子微微发抖，显然已经动了真怒，但那个年轻的女人却突然开口了，带着明显的讥讽：“啊，男人，果然是最擅长在这种情况下推卸责任的生物呢……”
　　尽管看不出明显的等级区分，但这个女人说话明显还是有些作用的，两个险些掐起来的男性——或者说是险些单方面开掐的萨维终于一声冷哼，将对面的斗篷三号放了下来，至于后者，从一开始就始终表现的无比淡然，仿佛发生在他身上的一切都与自己无关一样。
　　“很多事情都出乎我们的意料，”看到两个人暂时恢复平静，年轻女人才缓缓开口，“我们没有想到会突然遇上神族的小分队，更没有想到原本应该已经彻底消亡的帝国竟然还有残存的皇帝级力量存在，他们甚至追踪到了这个世界……我也没有想到，7535竟然会突然背叛，因为一个谁都搞不懂的原因……原本我还挺喜欢那个小家伙呢，呵呵，这真令人遗憾……”
　　女子口中说着这样的话，但听上去似乎没有一丝一毫遗憾的意思，仿佛仅仅是丢失了一个不错的玩具而微微感叹了一下而已。
　　“7535的精神本来就不正常，”奥卡姆依然用仿佛什么都于己无关的语调说道，“哦，那本来就是一个不完善的复制品，用更加准确的形容方法的话，那就是一个粗制滥造的替代工具而已，因此她在灵魂上有所残缺也是很正常的，当然，她的力量原本还有点价值，不过说实话，让她进入我们这个层次的集团，我仍然持保留意见……”
　　“那是大人的意思，”萨维挑衅地说道，“还是说，你对大人做出这样的决策感到疑惑？”
　　“你们究竟打算吵到什么时候？”年轻女人再次打断了两个人之间的争斗，看样子这样的事情从前可没少发生，“现在我们最要紧的是另一件事，神族已经注意到了这边，我们必须在他们封锁这个世界的全部虚空通道之前得到我们想要的东西，成败就在此一举了——世界回路还要至少三天才能启动，只有到那时候，我们才能确定自己的绝对优势，但我不认为敌人会给我们足够的时间，他们的舰队已经出发，恐怕下一刻，他们就会……”
　　“容我打断您的发言，贝拉维拉女士，”萨维突然出声道，微微上扬的语调中带着一点点的轻浮，“我并不认为他们能在三天内攻破我设置的钢铁防线——必要的时候，我会亲自去战场上给那些小家伙一点点教训的。”
　　似乎是对对方轻浮的语调有微微不满，贝拉维拉的声音严厉起来：“你太过自信了，萨维，我知道你喜欢战斗，但这次出现的敌人有很多我们不了解的东西，那几个碳基生物——虽然他们的生命形式很低级，但他们掌握的能力却是我们谁也无法解释的，尤其是那个拥有皇帝权限的男性碳基生物，天知道为什么希灵帝国的皇帝会是一个碳基生物，他让我产生了很不安的感觉，你们应该能发现，他很少出手，甚至从来没有在正面战场上表露过太多的实力，即使发生战斗，他也总是在极短的时间内解决面前的一切问题，他们似乎在有意地对这个奇怪皇帝的战斗力进行保密，因此我们对他的资料掌握实在太少了，那种不借助任何外力就能从异世界召唤火力打击的能力是什么？那种仿佛虚空能量一样的攻击方式是怎么产生的？它能通过什么手段预知或者躲避？我们一无所知，所以……”
　　就当贝拉维拉还要继续说教的时候，全息投影上突然迸发的白光却打断了她。
　　“喔哦，”奥卡姆夸张地感叹了一声，“看来很快我们就能体会一把那让尊贵的贝拉维拉女士都能感到不安的力量了，他们已经来了……”


第二百六十九章 潜龙谍影？
　　刺耳的警报声陡然间响彻了天宇，紧随其后的，是陡然间划破天空的两点刺眼白光。
　　威力巨大的空间内爆弹头在空中划过明亮的抛物线，然后在组装恶魔们组成的防线上融出两个巨大的空洞，也昭示着这场决定性战役的最终打响。
　　“杀！！！”
　　雄壮而震撼人心的粗犷战吼在一秒钟的沉寂后响彻战场，铺天盖地的组装恶魔腾空而起，扑向了冲破重重阴云而出现在战场上的突击舰群，波能塔的顶端汇聚起苍白色的光芒，能量的低鸣声连成一片仿佛被压抑的怒涛一样的低沉轰响，然后，无数支光的箭矢一瞬间驱散了四周的阴霾，激射向更加遥远的地平线以外，而回应这次反击的，是来自视距之外的母舰所发出的更加致命的集群轰炸，坚固的钢铁高塔一瞬间便被高温所扭曲、融化，在震天的爆炸声中点缀着被战火所点燃的提瑞斯法。
　　从高空看下去，一群密密麻麻的黑色阴影正以一往无前的气势扑向被各种防御建筑武装成一片荆棘森林的提瑞斯法林地，而两者之间则充斥了爆炸所形成的明亮闪光，以双方的最初接触点为首，光芒如同流水般弥漫开来，逐渐扩张成复杂的星河一般的点状网图，清洗地勾勒出两支部队的火力点分布，而随着两股部队主力的正式交火，那游离的光点瞬间进入了沸腾，宛若两块炽热的黑铁猛烈碰撞，迸发出前所未有的灿烂光辉。
　　“战斗开始了呢……”
　　隐隐的爆炸声和闪光从远方传来，我回头望了一眼，然后感叹了一句。
　　“与其担心那群猛人的安危，我觉得你现在还是应该再认真考虑一下这次头脑发热的行动……老天，我竟然跟你这个白痴一起出来发疯，要是这次不死的话我一定要找个心理医生。”
　　林雪一如既往地毒舌着，但我选择了习惯性无视——咦，我为什么要说习惯性呢？
　　“根据维斯卡的情报，现在我们的位置应该是在这里，”珊多拉打开全息地图，指点着上面一个闪闪发亮的小点，“堕落使徒设置的反跃迁引力阱太密集了，他们明显也在担心我们利用空间部队发动奇袭，即使是阿西达和阿西多拉姐妹，也仅仅能将我们传送到这个位置……林雪，能看到什么吗？”
　　“至少十分钟内咱们是安全的，到这里之后的干扰太大，再远的就看不清楚了，我说，不管怎么说，这个也太冒失了吧？陈大木头是个白痴也就罢了，你可是老谋深算的女王啊，怎么也跟着发疯？”
　　“曾经的我，可是以奇袭战作为杀手锏的，”珊多拉收起地图，辨认着远处的景观，“而且，虽然念叨个不停，你不还是跟过来了吗？”
　　“本大小姐只是不想你们挂掉之后没人送我回家而已……呃……九分钟后有两个组装恶魔经过，躲开还是干掉？”
　　“避免意外，还是躲开吧。”姐姐选择了一个谨慎点的选项，获得了我们所有人的赞同。
　　我们回到伪装之后的“争斗者”运兵艇上，按照维斯卡告诉我们的路线，悄无声息地离开了这个地方。
　　我，姐姐大人，浅浅，珊多拉，林雪，我们五人，便是这次被林雪称为“史上最脑残白痴疯狂弱智不要命潜入大作战”计划的全部成员。
　　把某些来自林大小姐的毫无意义的感叹词兼修饰语去掉之后，我们这个计划更应该被称为：潜龙谍影……
　　我承认，这个称呼也没好到哪去。
　　潜入敌后，深入幽暗城内部，引爆世界回路，宛若大片一般的设定，以及和神经病差不了多少的疯狂性……林雪的形容倒还是有一些贴切的。
　　我知道这个计划听上去相当疯狂，但这计划一旦成功所带来的巨大战果却充满了致命的诱惑力，而且严格来讲，这个计划的成功率其实还是挺高的。
　　维斯卡为我们带来了宝贵的情报，包括堕落使徒中通用的暗号，整个提瑞斯法地区所有部队的部署，堕落使徒小分队的行动习惯，甚至是一份世界回路及其附属设备的安装图纸，尽管在她叛变了堕落使徒之后这些情报很可能已经发生了紧急变动，但它们中的一大部分都不是三天内可以修改的，这已经凭空让我们的行动成功率提高到了五成，再加上我们的能力：姐姐的反厄运屏障可以让任何发生在我们身上的意外几率下降为零，林雪的预言能力让我们可以百分之百地避免未来数分钟之内可能发生的遭遇和暴露，浅浅的时间控制甚至能在最糟糕的事情发生之后仍然可以挽回局面，而我和珊多拉，则是最终破坏世界回路的杀手锏，这样许多的有利条件组合在一起，我们这个有点异想天开的计划才拥有了实行的可能性。
　　虽然我也知道，身为军队首领却亲自执行这种计划是脑残了点……但怎么说呢，在大军团作战中，我的天赋……你们知道的，我就不解释了。
　　另外提一句，林大小姐其实是主动要跟我们过来的，尽管现在这个傲娇压根就不承认这一点……
　　说起来，其实珊多拉反而完全没有跟我们一起过来的必要，比起亲自参加这种奇袭战，珊多拉的军事天赋更加适合指挥前线正在发生的激烈战斗，但她只说了一句话便将我所有的规劝彻底堵死：
　　“假如真的发生意外，我可不允许只有浅浅一个人能和你死在一起……所以，这里就交给西维斯吧，我跟你一起。”
　　于是，我知道，什么话也劝不了她了。
　　“别这么一脸世界末日的样子了，”珊多拉似乎猜到了我心中所想，“这次行动的成功率可是很高的，而且……不这么办的话，我们的舰队确实很难在世界回路启动前攻破防线不是？”
　　“我只是想起了出发前你说的那句话，然后乱感动了一把。”
　　珊多拉脸上微微一红，然后笑着说道：“那好，你继续感动吧……”
　　珊多拉的话没错，尽管从目前的军力对比上，我们有能力打败已经很难进行兵力补充的堕落使徒，但我们却不可能在三天内攻破那纵深达到近千公里的防空火力网。
　　成败在此一举，堕落使徒已经疯了，当他们将所有能移动能防御的东西都搬上台面，帝国舰队的推进举步维艰。
　　“巡逻兵，”好像闭目养神的林雪突然张开双眼，瞳仁中银色的光芒一闪而过，“不要避开，采用第四套身份识别方案，然后还有一次身份识别，我正在计算，来得及。”
　　几分钟后，两部巡逻的“收割者”机甲果然从前方的能量熔炉背后转了过来，当看到我们的运兵艇之后，对方立刻停了下来，将手中的武器指向我们。
　　“表明身份，你们不在预定的载具计划表中。”
　　生硬的金属嗓音从通讯器中传出，负责操作运兵艇的珊多拉立刻提交了身份识别代码。
　　那是维斯卡交给我们的资料之一，希灵军队中的每一个拥有编号的单位都拥有这样唯一的身份识别代码，而我们这次冒充的，便正是一条向世界回路的能量模组运送物资的运输艇。
　　“身份识别通过，请提交第二层身份识别代码。”
　　果然，在维斯卡叛变之后，堕落使徒已经更新了整个军团所有成员的身份识别方案。
　　就当我犹豫着是不是将那两具已经开始抬起机炮的机甲烧成灰，让行动代号从潜龙谍影变成合金弹头的时候，额头微微渗出细汗的林雪终于张开了眼睛。
　　“ES37-165835EFFCJ35-08155。”
　　“身份确认为第155号晶片运输艇，你们比载具计划表的到达时间晚了三分二十七秒，现在共延误五分十八秒，加快速度，士兵！”
　　这就是为什么林雪让我们不要避开这两个巡逻兵，希灵军队中的每一个个体都处于一个庞大的计划表中，在没有意外因素干扰的情况下，某个士兵将在什么时候经过什么地方，两个载具会在哪一时刻相遇，都必须分毫不差，当然，事实永远是不可能和计划百分百相符的，意外永远会存在，但即使发生预料之外的变故，这个计划表也会在千分之一秒内作出相应的变动，也正是因为如此，间谍活动在希灵军中才会近乎绝迹，假如没有林雪告诉我们哪一次遭遇是这个计划表中的关键点的话，用不了几分钟，我们这个脱离监控网的运输艇便会被堕落使徒的超级计算机给注意到。
　　“呼……”当终于离开了对方的视线之后，我不由自主地长舒一口气，“这可真够刺激的。”
　　尽管要搞定那两个看上去威猛的机甲用不了我一秒钟时间，但惊动他们之后所可能引发的连锁反应却让我掌心冒汗，怪不得说战争中真正考验胆量的地方不是前线冲锋，而是敌后的间谍战，这说法太有道理了。


第二百七十章 遭遇
　　在某半仙的一路指引下，我们有惊无险地通过了巡逻队最密集的地区，逐渐进入了提瑞斯法的南部深处。
　　“我还以为自己穿越到未来世界了，”看着远处飞快后掠的警戒高塔和能量熔炉，我轻声感叹，“丫整的跟星球大战似的。”
　　“整个提瑞斯法都被这些东西组成的防御网给塞满了，”姐姐无聊地趴在面前的防护杠上，一边“嗒嗒”地敲打着上面两个用来调节座椅角度的按钮，让那倒霉的椅子吱吱嘎嘎地无所适从，“就是阿俊说过的箭塔流？”
　　浅浅倒是兴致盎然的样子，阳光灿烂地说道：“我倒是觉得挺刺激的，在这么多敌人的眼皮底下潜入要塞——想想都觉得充满了成就感呐！”
　　要是你把性格转换回来的话肯定就不会这么说了。
　　“……扯……”林雪夸张地从椅子上出溜下来，像只死狗一样舌头耷拉在外面，一点形象都不顾的样子——嘛，反正平常在一起的时候这丫头本来就没注意过自己的形象——一边嘟嘟囔囔地抱怨着：“我是快累死了……这么大的干扰还让我做预知，早知道这么累说什么也不跟着出来……啊，又有巡逻兵，别躲开，最后一拨了。”
　　在林雪的预言下，一切就如同排练好的剧本，一小队身着黑色装甲，双持大型镭射枪的巡逻兵从我们的必经之路上经过，而我们的运输舰也分秒不差地和对方迎面遇上。
　　“前方是一级警戒区，提交你们的身份验证信息以及第二级通行口令。”
　　珊多拉冷静地将内部频道打开，提交了我们的“身份”。
　　“身份验证通过，提交通行口令。”
　　“我……看不到……”林雪困惑地皱起眉头，“针对‘通行口令’进行的预知是一片迷雾，我看不到任何相关的东西……”
　　我们一下子紧张起来。
　　“提交通行口令。”
　　几个全身包裹在合金战甲中的巡逻兵再次生硬地重复道，双眼中红色的光芒逐渐明亮起来，同时微微抬高了手中的武器。
　　“通行口令验证超时，立即打开前部窗口或离开运输艇，否则我们将发动攻……”
　　一瞬间的违和感涌上心头，几名巡逻兵手中的镭射枪口爆发出了明亮的闪光，但下一秒，眼前的景象发生了诡异的变化。
　　已经爆发的闪光消失不见，几个敌兵手中的枪械回到了原来的位置，而他们眼中的红色光芒也再度黯淡下来。
　　就如同刚刚遭遇时一样，生硬的机械音再度响起。
　　“前方是一级警戒区，提交你们的身份验证信息以及第二级通行口令。”
　　浅浅露出一个讥讽的笑容，双眼之中的光芒一闪而过。
　　“不能返回太多，否则时间的大范围失准会很难修复，”浅浅冲林雪点点头，“下面的就看你的了，需要重来多少次都可以，但是我的耐心有限。”
　　“我不喜欢这个版本的浅浅，”林雪用着貌似和我说悄悄话的动作却释放着能让每一个人都能听到的音量，“除了你，跟谁都不客气。”
　　“提交通行口令。”
　　对方完全不知道自己的时间已经在刚才被折叠重来了一次，依然在例行公事地询问着。
　　“给我一分钟，”林雪揉着隐隐作痛的额头，愁眉紧锁，“这真奇怪。”
　　浅浅不满地冷哼了一声，然后打了个响指——宛若女黑帮头子。
　　“前方是一级警戒区，提交你们的身份验证信息以及第二级通行口令。”
　　“没有口令……”正当浅浅准备第四次重置时间的时候，林雪猛然张开了双眼，露出郁闷的表情，“正确的回答就是，没有口令，这个区域没有第二级通行口令。”
　　我们一时间有些错愕，但外面的巡逻兵已经微微抬起了手中的武器——这个动作他们已经重复了足足三遍。
　　“没有口令。”珊多拉利用堕落使徒内部通讯的编码发出了这样的信息。
　　“身份验证通过，”被浅浅的时间折叠折腾了三遍的几个巡逻兵终于收起武器，向我们敬了一礼，“你们的可逗留时间为九十三分二十五秒。”
　　离开这道关卡之后，姐姐突然打破了沉默：“我们已经被发现了。”
　　“不，不是被发现，”珊多拉一边观察着四周各种功能性建筑的分布一边回答，“他们确实已经开始注意，但还不能确定究竟是哪里发生的问题，所以……”
　　“诈术，”姐姐伸了个懒腰，“这个区域本来就没有第二级通行口令，假如是入侵者的话，肯定会在编造口令的时候露出马脚，但幸好，时间和未来都站在我们这边。”
　　珊多拉将运输艇缓缓停在一个维斯卡标注出的雷达盲区内，然后回过头说道：“我觉得现在最好的选择就是换个身份，我知道帝国军在这种情况下会采取什么手段：他们很快就会顺次呼叫军团内的每一个单位，这架运输艇将在几分钟内被清查出来。”
　　※※※
　　“他们已经渗进来了。”
　　看着已经空无一人的运输艇，仍然披着那身让人残念的黑色斗篷的萨维语气中带着压抑不住的愤怒。
　　“那些哨兵都是死的吗？他们竟然让对方从眼皮子地下进入了咱们的基地！？谁负责这里的巡逻！？有谁看到过这架运输艇！？”
　　旁边的某个军官立刻依照命令进行了回答：“是NF-3815巡逻小组，他们在二十九分十八秒前与这架运输艇发生接触，但对方通过了所有身份认证。”
　　几乎就在这名军官话音刚落的同时，隐隐约约地传来了一连串的爆炸声，编号为NF-3815的巡逻小组已经被除名了。
　　站在旁边用饶有兴致的眼神观察着面前被放弃的运输艇的另一个斗篷人低低地笑了两声，用嘶哑难听的声音说道：“呵呵……敌人渗透了我们的防线，但第一批因此而死掉的士兵却是被他们自己的指挥官杀死的……”
　　“奥卡姆……总有一天我会亲手捏死你……”
　　对萨维冒犯的言论奥卡姆没有丝毫生气的样子，反而装模作样地微微一鞠躬，用很绅士的语调说道：“啊，那我会很期待的——但是在此之前，你不认为应该先把这件事告诉我们的特使小姐吗？”
　　奥卡姆口中的“特使”明显是一个让生性冲动的萨维都能冷静下来而且微微忌惮的人物，刚刚准备大发雷霆的萨维一下子卡壳，然后带着愤恨的语调说道：“贝拉维拉那个女人……只不过是凭借着特使的身份而已……”
　　“没错，我仅仅是拥有个特使的身份而已。”
　　伴随着突兀地响起的声音，一个黑色的身影仿佛在动荡的水面上逐渐稳定下来的倒影一样浮现在空气中，贝拉维拉站在萨维的面前，对略微有些惊慌的后者发出了冰冷的质问：“还是说，你认为这个身份还不足以说明某些事情？”
　　对峙了不到三秒，萨维明智地选择了屈服，他微微一躬身，用生硬的声音说道：“是我失礼了。”
　　贝拉维拉没有在意对方那不甚诚恳的语调，而是仿佛自言自语地说道：“他们正在靠近世界回路，而且不知用什么手段，顺利地通过了所有的哨卡，甚至直到现在我们都没有接到任何与对方正面遭遇的报告——这让我很疑惑。”
　　萨维一声冷哼：“哼，我对他们耍了什么花招没有任何兴趣，整个世界回路已经被完全封闭起来，现在，我想做的，就是好好和那几只狡猾的小老鼠玩一玩……”
　　经过将近一小时有惊无险的潜入，我们已经成功接近了世界回路的外围建筑。
　　负责担任扫雷器的林雪已经累得跟死狗一样，而连续救场不知道多少遍的浅浅也显出了明显的疲态。
　　嘛，以上区别性描述法大家就当做没看见好了……
　　“仅仅是一个能量缓冲塔群就已经这么庞大，真不知道地底下那玩意的规模达到了什么程度。”
　　看着眼前那些间隔大概几十米，将近二十层楼高的黑色六棱形建筑，我由衷地感叹着这一切的壮丽。
　　当然，还有头疼——因为除了这些无关紧要的能量缓冲塔之外，整个世界回路已经被封闭了，到处都是成编队的防守部队，快速布置的哨戒炮台毫不掩饰地告诉我们一个消息：“你们被发现了。”
　　“毕竟是一部城市大小的‘机器’呢，哪怕是它上面的几个零件，也已经足以称得上巨大建筑了。”
　　珊多拉甩了甩满头的金发，然后突然高声喊道：“你可以出来了，还是说，你觉得自己能瞒得过两位希灵皇帝的感知！？”


第二百七十一章 破坏者
　　“你可以出来了，还是说，你觉得自己能瞒得过两位希灵皇帝的感知！？”
　　珊多拉如此高声喊道，然后我表示汗颜。
　　“宝贝，事实上……对方至少瞒过了一个……”
　　我用眼神如此表示。
　　“这不是为了给你露脸嘛~~~”
　　珊多拉同样回我一个内涵丰富的眼神。
　　所以说这让我更加汗颜……
　　珊多拉的声音回荡在空无一物的建筑群中，沉默了几秒之后，一个阴鸷的男声才在我们前方响起：“非常好，果然是皇帝级别的希灵使徒，竟然能发现躲藏在空间裂缝中的对手，你们……让我产生了很浓厚的兴趣啊！！”
　　随着这样的话语，我们前方几十米处的空气突然一阵扭曲，一个浑身隐藏在斗篷里，体型高大到将近两米的男人从突然出现的黑色空间裂缝中迈步走出。
　　黑斗篷啊黑斗篷，我对你真是残念到了极点……更残念的是，和可爱的维斯卡比起来，你这个浑身上下散发着“我是大反派”气息的大叔套上斗篷之后根本一点都不萌啊！！！
　　“真遗憾，我对你没有任何兴趣，”珊多拉如此说着，背后金色的线条已经隐隐浮现，“哦？就你一个人？这可不是明智的决定，难道你真的这么自信？”
　　与此同时，在我们的脑海中也回荡起了珊多拉通过精神连接发来的信息：“很奇怪，附近没有埋伏的敌人……但对方身上的能量波动惊人，速战速决，要不会很麻烦。”
　　这样的交谈仅仅是在一瞬间完成的，面前的斗篷男对此当然全不知情，“在这样的较量中，那些废物根本没有丝毫用处，我只是来进行一场酣畅淋漓的战斗的，你们一起上也没关系啊！！！”
　　“轰！”
　　凭空响起的爆炸打断了斗篷男的废话，但除了吓对方一跳之外，这次攻击对他似乎没有一点影响，烟尘散去，出现的是对方完好无损的身影——令人残念的是，那身斗篷的质量实在是太令人发指了，竟然这么猛烈的爆炸都没给炸坏。
　　林雪不咸不淡的声音第一时间响起：“你似乎很执着于脱掉这个可疑大叔的衣服呢。”
　　“别说那么恶心好不好，我只是不小心联想起了维斯卡那身不管怎么说都不肯脱下来的斗篷而已……呃，话说刚才我的想法又群发了？”
　　虽然这样试探性的攻击没有起到什么效果，但在毫无预兆的情况下便被正面命中还是让对方稍微收起了轻视的心态，他摆出了一个迎击的架势，沉声说道：“操纵空间中游离的能量来引起攻击？看来你稍微可以作为我的对手了。”
　　“这次交给我。”我抛下这么一句，迈步向前走去，一副准备一个人进行决斗的样子。
　　一旁的浅浅似乎想跟上来，但却被珊多拉一把拉住，同样的，想要上前的姐姐也被拦了下来。
　　“难得阿俊会产生一点主动战斗的兴致，”珊多拉这么解释着，“而且，林雪不是没表示反对吗？”
　　林雪立刻一翻白眼：“切，要是那根木头挂掉的话我才不在乎呢，不过被拉着趟这次浑水，那家伙挂掉了我找谁要赔偿去？”
　　看到我的举动，斗篷男立刻兴奋起来，终于扯掉了那身让人忍不住行注目礼的斗篷，一个穿着黑色合金轻甲、脸上刻画着奇怪纹路的光头大汉出现在我眼前，对方的脸上带着狰狞的笑容，眼睛里闪耀着的是熊熊燃烧的战意，仿佛即将发生的战斗让他的心情兴奋到了顶点。
　　“哈哈，这才符合我的风格，来呀，来跟我萨维来一场正面对决吧！你会死的很痛快的！！！”
　　“废话真多，另外，你这个造型还不如穿上斗篷呢……”
　　我低声嘀咕了一句，然后一扬手。
　　“轰！轰！！轰！！！”
　　三声连续的爆炸再次突兀地出现在半空，将名为萨维的光头大汉完全笼罩，当然，我并没有对这样程度的攻击抱有什么希望。
　　果然，仅仅是稍微干扰了一下，那道高大壮硕的黑色身影便冲出了爆炸产生的粉尘，闪电一般向我冲来。
　　竟然是肉搏？
　　我刚刚对这个堕落使徒竟然采用近身肉搏这样的战斗方式产生一点点疑惑，心头猛然产生的极度危险感便迫使我本能地向一旁闪避开来。
　　几乎是擦着头发，那道黑色的身影被我惊险地避开，然后轰然一声撞击在十几米开外的一座能量缓冲塔上。
　　“噗——”
　　一声古怪的闷响，完全不应该发生在这种金属的碰撞之中，然后那座高达几十层楼、通体由最坚固的超合金建造而成的能量缓冲塔一瞬间化成了铺天盖地倾洒而下的碎片。
　　这……这他娘的还是拳头的威力吗！？
　　“阿俊小心！”就在我还在惊叹这一拳所携带的与其说强大倒不如说诡异的威力的时候，珊多拉的提醒突然在我身后响起，然后破空之声从我的左侧呼啸而至。
　　“噗——”
　　依然是那种诡异的闷响，闪电般的身影被一道扭曲着的黑色屏障挡住，然后骤然后退，而那道屏障也在同时化为四散的碎片。
　　“虚空能，”萨维低声嘀咕了一句，然后浑身的战意更加熊熊燃烧，“好啊！这才有点意思，再来啊！！！”
　　而比起对方，我心中的惊讶和困惑更加严重。
　　不仅仅是对方竟然能单纯凭借拳头击碎虚空能量——尽管这已经是一件相当惊世骇俗的事情，更重要的，是他的攻击所表现出来的诡异效果。
　　“再来啊！！！”
　　战意高昂的萨维突然一声大喝，再次挥拳向我冲来，坚硬的地面随着他的脚步寸寸碎裂，仿佛一辆主战坦克行驶在马路上凝结的薄冰上一样——竟然还是肉搏！？
　　就凭着一双拳头，这么大摇大摆地跑过来，甚至没有任何所谓的招式或者哪怕稍微有点技术含量的假动作，而是就像街头的混混拼命一样地举着拳头冲上来？
　　但尽管对方采取的战术雷人，我却依然选择了闪避，因为心头那种致命的危险感丝毫没有因为对方动作的粗拙而有所稍减。
　　“来呀！反击！反击啊！你这混蛋！你刚才的勇气呢！？”
　　光头的大汉带着狰狞的表情，一边痞子一般挥舞着自己的双拳，一边如此气急败坏地呼喝，但我依然只是闪避，尽管对方的速度极快，不过在各种能量场效应的辅助下，我的机动性明显占据了上风。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　“噗——”
　　奇怪的闷响始终没有停下，交织在一起的黑影旋风般在空中飞掠着，偶尔那黑影会稍微擦到附近的建筑，然后那些看上去坚固到数万年不会腐朽的高塔便会眨眼之间变成四散的碎片，不管是金属，还是地上的岩石，或者是空中突然出现的能量屏障，全部在“噗——”的一声闷响之后变成同样的东西。
　　自从刚开始的几次试探性攻击之后，我就始终没有进行反击，而是维持着闪避的动作，当然，并不是无力反击，假如真的是那样，珊多拉她们早就冲上来了，我是在观察，观察这个看上去一根筋的战斗狂人那种奇怪的能力究竟是什么东西。
　　在对方的能力不明之前，贸然发动攻击很可能只是浪费力气，这是珊多拉无数次向我强调的事情。
　　一开始，我认为这个光头大汉就是单纯的身体强化，凭借惊人的臂力来进行战斗，但很快，这个猜想就被推翻了。
　　那双拳头，肯定有什么不对劲的地方。
　　不论是什么东西，甚至不论是物质还是能量，只要被他正面命中，就会全无例外地变成诡异的黑色碎片，甚至是用各种能量凝结成的防护罩也会变成玻璃一样的碎片，这样的效果不是任何一种攻击形式可以达到的，不论是物理攻击，还是能量爆炸，都不可能。
　　“破坏者！破坏者萨维！”
　　就在我对对方那种奇怪的能力困惑不已的时候，珊多拉的声音突然响起。
　　光头大汉突然停下了疯狂的进攻，然后张狂地大笑起来：“哈哈！没想到还有人记得我！！”


第二百七十二章 开挂的能力
　　“破坏者萨维，”珊多拉的语气前所未有的冰冷，“曾经的帝国第一将军，虽然不是皇帝，但却凭借着惊人的力量和无可匹敌的战功获得了几乎整个帝国所有皇帝的敬重，没想到，连曾经身为最强英雄的你也堕落了……”
　　“堕落？”萨维不屑地嗤笑一声，“真是肤浅的看法，我所追求的，仅仅是在生死边缘酣畅淋漓的战斗！！现在我随时可以体会那样的感觉，所以我很满意我现在的状态！如果这就是你所认为的堕落……那你也上来跟我战斗啊！战歌公主！伟大的珊多拉皇帝陛下！用你的力量来让我承认你的思想啊！！！”
　　“别对我女朋友大喊大叫的，大光头。”我的声音在萨维身后响起，然后在他的左边，一团绚烂的彩色光团毫无预兆地爆发出来，混乱的能量冲击波直接将对方炸飞出去数百米远，沿途撞穿了两座能量缓冲塔之后，萨维才终于止住了飞出去的势头。
　　“虽然不知道怎么回事，但根据珊多拉的话，你以前似乎是个让那心比天高的小妮子挺敬重的战斗英雄吧？既然如此，那就给予你应有的尊重好了。”
　　两座被洞穿的缓冲塔冒着吱吱的蓝色火花倾倒下去，从烟雾后面传出的是萨维兴奋的大笑：“果然，你果然没有尽全力啊！！哈哈哈，我就知道，哪怕是低等的碳基生命，你也应该有配得上你那皇帝称号的力量！”
　　“小心点！阿俊，”脑海里突然响起了珊多拉的声音，“他的能力就是破坏，无视目标的任何防御和性质，直接将双拳所攻击到的东西变成‘坏掉’的状态，是近乎规则的力量！哪怕是你发出的攻击，他也可以当成目标给破坏掉！”
　　“哇靠！那还有得打！？”
　　我被对方那种完全是作弊式的“无限攻击力”给气的差点吐血，无视防御，无视性质，只要沾上一点就立即完蛋，照这么说这个猛人岂不是可以一拳干掉任何规模的巨型战舰！？
　　当然，我知道他的力量应该还没有这么逆天，这一点从刚才他一拳轰碎了能量缓冲塔但却没对塔底下的大地造成损伤就可以看出来，不过我可没兴趣去试探他的能力上限是哪里，因为对方已经再度冲了上来。
　　四周的景物急速后退，耳边的风仿佛刀片一般掠过脸颊，但眼前的对手却在逐渐放大，果然，刚才对方也没有尽全力，仅仅是在我认真起来之后，他才发挥出了自己真正的速度。
　　瞬间卫星连线，目标完全无需锁定，我随手一挥，然后身形连闪，绕了一个小小的半圆弧，然后再次——卫星连线！
　　头顶上瞬间出现的空间裂缝和能量凝聚让萨维下意识地向一旁闪开，然后一道数米直径的白色光柱从他刚刚站立的地方呼啸而过，并且直接命中了一座倒霉的黑色尖塔，几乎连被摧毁的过程都没有，那座黑色尖塔便蒸发成了空气的一部分，然后是更加剧烈的能量爆发，卫星炮产生的冲击波呼啸而过，轻而易举地将附近的两座能量缓冲塔撕成了碎片，四散而出的金属碎块和各种零碎东西仿佛礼花一样飞溅出去，在附近的其他高塔上撞击出丁丁当当的声音。
　　险险避过了这一击的萨维身形刚刚站定，第二次能量光束已经接踵而至，但这次他没有选择避让，而是在那光束出现的一瞬间挥拳向天。
　　“噗——”
　　依然是那听上去充满了吐槽点的可疑闷响，完全由高能量凝聚成的光也变成了漫天的黑色碎片。
　　这个变态，他把光打成了碎片！
　　这能力也太逆天了吧？世界上还有没有你打不坏的东西啊大叔！！！
　　“真的没问题吗？”看着上空激烈交战的两人，姐姐不由担心地问道。
　　珊多拉表情虽然很凝重，但很明显，那不是担心，听到身旁女孩的担忧，她露出一个宽慰的微笑：“别担心，阿俊的力量可不是现在表现出来的这点，而且，一点适当的压力，那可是相当宝贵的东西，说不定一会阿俊会给我们一个大大的惊喜呢。”
　　“姑且相信你，但假如阿俊发生危险，”浅浅的声音听上去可不怎么愉快，“我会发动无差别的时间风暴，即使是你，我也不会放过。”
　　“呃……”对浅浅因为担心而有点过重的语气，珊多拉也只能用一个简短的感叹词来表示郁闷，嘛，不用担心，反正不是第一次遇上这样的情况了，过不了多久，等浅浅性格转变回来她肯定会缠着自己连续道歉三天三夜的吧……
　　而此时，正和某战斗狂人缠斗的我已经是越打越郁闷。
　　太混蛋了，那种能力。
　　不管什么东西，全部一拳击碎，物质，能量，波动，场效应，磁，光，动能，势能，风，以及任何一种存在于我脑海中的东西，不管看得见看不见，全部在那一拳的作用下变成四散的黑色碎片，这就是伪规则的力量？伪规则就已经如此变态，那传说中神明使用的规则力量强大到什么程度？在规则之上的法则力量呢？那还让不让人活了！
　　或许叮当在场的话她会有什么办法吧，尽管正面战斗力不怎么样，但身为神族，她的法则力量或许会产生意想不到的效果，再不济，她也能对这样的情况提出什么应对方案……可惜，那个关键时刻掉链子的小东西现在还保持着每天二十四小时的睡眠时间，神族尽管强大，但同时也会受到很多限制，在一个不属于自己的世界，叮当的力量受到了极大的限制，更别提那个傻天真的小东西平常根本就没有招收信徒的习惯，靠睡觉来补充能量，天知道她打算什么时候醒过来！
　　“痛快，再来！”再一次硬生生摧毁了虚空能凝聚成的巨大刀锋之后，萨维高声挑衅道。
　　可恶啊……看来对这种拥有特殊能力的家伙，正面硬拼根本行不通的，事倍功半啊！
　　※※※
　　强烈的闪光一次次从远方亮起，惊人的能量波动连这里都能清晰无比地感觉到。
　　两个隐藏在黑色斗篷中的身影正站在半空中，观察着远方不断产生的爆炸闪光，其中一个斗篷人声音沙哑地开了口，带着仿佛货真价实的关心之情。
　　“让萨维一个人对付入侵者，真的没问题吗？从这能量波动上来看，可是一个相当强大的家伙呢……啧啧，不仅仅是堪比主炮的幽能炮击吗？连虚空能量都可以信手拈来……”
　　“收起你那虚伪的一套吧，”站在旁边的贝拉维拉语调淡漠，“你在想什么我都清楚。”
　　“啊，贝拉维拉女士，”奥卡姆夸张地感叹道，仿佛真的受到了什么莫大的委屈似的，“您可真是冤枉我了，虽然和那个嚣张的家伙一向不和，但我们毕竟是同一个阵营中的伙伴呢，当时您也在场，您可是清楚地知道，是谁主动提出要一个人解决入侵者，而且，勇敢的萨维可是坚决地拒绝了我们派人支援的请求呢……”
　　“这就是你真实的一面吗？‘老实人’奥卡姆……你和萨维在主物质世界的游荡中真是沾染了太多不必要的恶习……”
　　“如果引起了您的不满，我表示歉意，”奥卡姆装模作样地行了一个绅士礼节，“但请拭目以待，萨维的能力是多么难缠我们都很清楚，即使是遇上强大数倍的敌人，凭借着那种能力，他也从无败绩，哪怕是当时与那个神族百夫长作战……哦？似乎有点有趣的事情要发生了呢，这能量的波动……”
　　※※※
　　“你很强啊。”
　　再一次攻击无效之后，我终于郁闷地说道。
　　“你也不错。”萨维脸上带着张狂的笑意，空门大开地站在我面前不足几十米的空中。
　　这家伙，果然是一个纯粹的战斗狂，完全无关于敌意或者别的什么，单纯为了一场战斗，所以才站在这里。
　　这一点已经证实了，这家伙真的没有带来一个下属，他过来，就是为了决斗的。
　　看上去很脑残的行动，但这个大光头拥有嚣张的资格，假如不是身为敌人的话，或许是个很有趣的家伙吧。
　　“我可没一点不错的感觉，你那能力，太难缠了。”
　　来自敌人心悦诚服的夸奖或许是挺拉风的东西，但现在我是真的有点郁闷。
　　“我没有讽刺你的意思，神秘的皇帝，尽管你只是个我一直认为脆弱而低等的碳基生命，不过你的力量当得起我的尊重，”说着，这个光头大叔竟然真的冲我遥遥行了一礼，“假如不是我的能力特殊，恐怕再强大数倍的战士都无法抵抗你那种攻击，卫星轨道炮也就算了，竟然还可以将危险的虚空能量如指臂使……不过，假如你真的没有更加强大的力量，恐怕我将不得不亲手毁灭你，尽管你为我带来了很大的乐趣。”
　　“切，疯子。”我嘟囔了一句，然后冲下面已经有点担心的三个女孩摇手示意，耶？你问我为什么是三个？难道你真的想知道某大小姐现在是如何可恶的一副没心没肺的样子吗？
　　“那就结束战斗好了，”我露出灿烂的微笑，“其实我早已经想到了这一招，但因为某些原因，一直没有动用……这很痛苦，不太适合给一个勇士执行死刑。”
　　嘛，多冠冕堂皇啊，但……真实原因当然没这么单纯，萨维是一个相当强大的对手，抛开他那种接近规则的“破坏”能力，他的战斗意识，经验，反应，甚至是下意识所能做出的精妙的变招，都远远超出半路出家的我，虽然打起来郁闷，但不得不承认，从这场看似完全没有公平可言的战斗中，我获得的经验远超之前对付炮灰时那无数次毫无技术含量的轰炸，因此我才迟迟没有动用那最后一招。
　　不过，我所说出来的那条原因却也不是完全虚假，尽管是敌人，这个萨维却也称得上光明正大，有点让人敬佩的地方，虽然这种一个人兴冲冲地跑来和入侵者决斗的行为看上去实在脑残的可以……


第二百七十三章 奇点爆发
　　平心而论，对萨维的能力，我真是嫉妒到了极点。
　　无视防御，无视属性，只要是可以被逻辑描述出来的存在，都可以一拳击碎，甚至是虚无缥缈抓不住摸不着的各种效应、力场，也在这个破坏的范围内，用无限攻击力来形容都远远无法配得上这种逆天的能力，这个曾经身为英雄人物的大叔果然不愧历经十万年征战而无一败绩的第一将军美名，他的战斗力甚至因此凌驾于很多希灵皇帝之上，以此成为了希灵使徒中“下级使徒永远无法战胜上级使徒”这一定律的唯一例外。
　　但这并不证明他就是无敌的，就如珊多拉所说，这种名为“破坏”的能力仅仅是一种伪规则力量，叮当曾经在和我闲聊——好吧，我承认那就是单方面的教育，我总是被身边一帮渊博的大小美女们教育，连那个比个棒棒糖高不了多少的小豆丁都算上——总之，叮当曾经提到过伪规则和规则最大的区别，那就是规则是在任何情况下面对任何目标都可以无条件成立的“绝对真理”，比如叮当的生命赋予——即使是绝对空无一物的无尽虚空，叮当也可以轻而易举地在其中创造出生命来，而伪规则的成立则必须受到一定的限制，同样用生命力量来举例，伪规则的生命赋予就需要一个限制条件：必须有目标，哪怕是让一块石头拥有生命也可以，但绝对不可能在绝对的虚空中创造生命，因为“无中生有”这样的事情已经涉及到了对世界本源的动摇，而是否能动摇这个本源，就决定了一种力量是规则还是伪规则。
　　萨维的“破坏”，应该也遵循这个限制，当然，或许它受到的限制条件是其他的什么东西，比如被破坏的目标有能量强度或体积、范围之类的上限，这一点几乎是可以肯定的，否则他只需一拳打在地上，让整个艾泽拉斯星球和我们一起灰飞烟灭，那岂不是本书直接完结了？
　　咦？刚才我有说什么奇怪的话吗？
　　总之，不论萨维的能力有多强，我都有自信对其进行克制——甚至可以说，对任何非神的目标，我将使用的那招都拥有绝对的杀伤力。
　　只是……但愿我能顺利将那招停下来吧……
　　“那就赶快结束战斗吧……用你那所谓最强的一击！！！”萨维说着，在空中活动了一下身子，仿佛刚刚完成一场最寻常不过的晨练，然后摆出了一个进攻的姿势。
　　这个战斗狂，从一开始我就没看到过这家伙有任何防守的时候！
　　“喝啊——”
　　萨维发出雷鸣一般的战吼，脸上诡异的黑色纹路在狰狞的面容上如同某种古老的图腾文字一般扭曲起来，他猛地在空气中虚空一踏，然后如同一道黑色的闪电般举拳向我冲来，肉眼可见的，连空气都在这一瞬间的冲击下产生了一圈圈的波纹，气体急速涌入真空产生的响亮爆鸣如同礼炮般炸响在天际。
　　更快的速度，至少比刚才还快上三成，而且没有使用任何辅助的加速设备或空间装置，仅仅凭借着身体的瞬间发力达到了十几倍音速吗？
　　真是个怪物。
　　但，并不是躲不开——虽然单论身体强度，我可能比不上天生钢筋铁骨的希灵人，不过在有所准备的情况下，做一个微小的闪避并不成问题。
　　肌肉瞬间收缩，却并非在这无处着力的半空中进行闪避所必须的动作，仅仅是天生养成的习惯而已，然后在我身体一侧的空气中，各种游离的能量急速聚集起来，而另一侧的空间则瞬间变得近乎真空，依靠着这样爆发出来的推动力，我以比空间瞬移也慢不了多少的速度闪开了萨维势在必得的一击，虽然五脏六腑在猛然的加速度下仿佛集体造反一样开始暴动，不过看到擦身而过的光头大叔脸上一瞬间的错愕还是让我心中略略产生了得意的感觉。
　　拜拜了您呐……
　　我暗自嘀咕一句，然后伸出右手，在萨维背后轻轻拍了一下。
　　力气大概只能用来消灭一只蚊子，而还稍微达不到足以干掉一只蟑螂的程度。
　　从萨维发动冲锋，到我拍中他的后背，再到对方在一百米外停下来，一切只经过了不到一秒钟的时间，仿佛一眨眼一样，在地面上的浅浅和姐姐甚至什么都没有看见，而林雪也只是看到萨维变成一道黑色的幻影，从我身边险险地掠过，然后就那么静止在空中，整个过程如同两个商量好的演员在上演恶俗无比的武侠场景，充满了莫名其妙的伪吐槽点。
　　只有珊多拉看到了我那一巴掌的动作，但她也不明白究竟发生了什么事。
　　“果然，将会是很痛苦的死刑呢，”雕塑般凝固了几秒钟之后，萨维缓缓转过身来，脸上带着莫名的笑容，“终于，再次体会到了这种无力感，仿佛当初身陷深渊，被吞噬的一刻……”
　　萨维的话没能继续下去，他的面容开始剧烈地扭曲，身上的合金铠甲在某种莫名的力量作用下发出了吱吱嘎嘎的声音，周围的空气散发出了淡蓝色的微光，在电解的作用下，一种臭鸡蛋的气味逐渐弥漫开来，伴随着的还有低声的能量嗡鸣，十几秒钟后，萨维身边开始出现不知从何而来的能量火花，这些火花发出轻微的爆鸣声，然后疯狂地涌入了光头大叔的体内。
　　林雪的眼睛陡然张得老大，失声惊呼：“那个死木头！大白痴！他疯了啊！？”
　　这死丫头就是失声惊呼的时候都不忘给我先安上两个排比句式的形容词！
　　“怎么……”浅浅刚要开口询问，但很快，能量流动已经明显到了连她也能感觉到的程度，“这是怎么回事？”
　　空气中的能量流动已经逐渐达到了肉眼可见的程度，偶尔闪现的能量火花逐渐变成了持续不断的明亮光流，从脚下的大地，头顶的天空，远方的群山，从任何一个方向，汹涌而来的各种能量汇成了汹涌的洪水，带着越来越高亢的能量尖啸声汇聚而来，而它们的目标，便是已经逐渐化为一个炽热光球的萨维。
　　现在的萨维就好像一个无底的能量黑洞，不论是何种形式的能量，通通在某种神秘力量的牵引下被吸引过来，然后疯狂地涌入他的体内。
　　因为他的体内已经被我埋下了“种子”，一个成长为能量漩涡的种子。
　　而这个种子所吸引来的能量是如此庞大，如此无从躲避或者抵挡，那已经远远超出了萨维所能“破坏”的极限。
　　就好像再高明的拳手，也无法击散开他自己身体表面的那层空气一样。
　　我的能力是什么？这个问题即使珊多拉也一直无法搞清楚，但可以肯定的是，它跟能量的控制有关，我可以利用自己的精神力和任何能量或者携带能量的东西产生共鸣，从而对后者进行控制或吸引，这样的精神力影响甚至可以突破无尽虚空的障碍，从遥远的希灵母星上召唤来卫星炮火，而更高级一点的应用，我还可以利用精神力切开世界屏障，直接从虚空中吸取能量为己所用，不过当初在第一次尝试从虚空中汲取能量的时候我却遇上了不大不小的麻烦……呃，好吧，跟虚空能量沾边的麻烦从来就不是小麻烦，总之，当时我的精神力发生了“小小”的失控，汹涌而来的虚空能量差点把我给直接吞噬掉，当然，既然本书没有突然太监掉，那说明当时我走了狗屎运，竟然奇迹般地毫发无伤，而且还在同时掌握了这样一个连我自己都不敢尝试其威力上限能有多大的技能。
　　它的原理很简单，就是将精神力压缩，然后暂时性地植入某个目标体内，在这一小片精神力消散之前，它会自动地发挥自己的功能：吸引能量。
　　不过要发动这一招，我却必须首先与被寄生的目标接触，至少现在我还没有能力将自己的精神力隔空传送到敌人的身体里。
　　而这个技能的第二个限制之处，就是被寄生的目标必须同样拥有精神力，将精神力寄生在一块石头上是很脑残的事情，丫根本连精神力存在的环境都没有，寄生在哪？
　　这样一来，这个能力就多少有点鸡肋，因为虽然这招一旦正式启动就无法停止，但在很多情况下，强者都有办法将侵入自己身体的精神力给排除出来，假如我用这招对付其他堕落使徒，他们完全可以在“种子”萌发之前便将其强行驱逐，因此，从一开始我就没有将这个能力放在摧毁世界回路的备用手段中。
　　但或许是世界本来便具有“平衡”的性质吧，拥有近乎无敌能力的萨维却偏偏办不到这一点。
　　从刚才的战斗中我就注意到了这样奇怪的事情，萨维虽然能轻松击毁袭来的外部能量，但他本身对各种能量的控制力却几乎为零，甚至连浮空，也是依靠了那身合金战甲的作用，我的精神力无数次扫描过他的身体来预测对方下一步的动作，对此萨维竟然也毫无所知，似乎他的“破坏”能力也同时破坏掉了他自己对能量的控制天赋一样，因此我才对这个被我命名为“奇点爆发”的半鸡肋能力如此信心百倍。
　　现在看来，脱离了控制的精神力效果显然下降了不少，至少它没有直接将铺天盖地的虚空能量吸引过来，但这已经足够让我满意了。
　　一分钟后，疯狂汹涌而来的能量已经达到了一个惊人的规模，游离在空气中的魔法元素，瘟疫能量，光，电，磁，还有下面的建筑群中流动着的幽能，这些能量纷纷脱离了自己原本的轨道，汇入了那已经覆盖半个天空的绚丽洪流中，以我们为中心向外扩展，一座座运行着的希灵建筑渐渐安静下来，远方的能量熔炉逐一停机，闪烁的信号灯渐次熄灭，灯火辉煌的希灵基地中，黑暗骤然弥漫。
　　只有最中央的一点，令人不安的刺眼光球却在迅速膨胀。
　　萨维已经死了，早在十几秒钟前，便已经死在能量的湮灭效应中，体内最先熔毁导致他连临死都无法发出一点声音。
　　而现在，我所要做的，就是借此机会，将大地之下那已经逐渐完工的世界回路给一并毁灭——哪怕是处于几十层钢铁装甲背后，世界回路也不可能在这汇聚了整个提瑞斯法全部能量的大爆炸中幸免的。
　　真遗憾啊，我本来还想看看那个与整个城市一样大小的巨大机器是什么样子呢。
　　不过已经顾不上叹息，就如同我所担心的，那一部分失控的精神力虽然已经消散，但能量黑洞却陷入了危险的连锁反应中，假如不凭借世界回路的特殊性质将那些狂乱的能量流截断，恐怕整个星球很快都会被抽干，而假如这个能量黑洞有容量极限的话，到时候就是发生世界末日都有可能。
　　由于附近的能量熔炉已经崩溃，堕落使徒设置的引力阱自然也失去了效用，我飞快地降到地上，然后拽了拽已经有点呆住的几个女孩：“撤！”
　　“等等。”珊多拉突然拉住了我，然后她随手召唤出了一个淡淡的灰色阴影，是一只迷途之影。
　　“假如堕落使徒提前逃跑，这只影子或许可以偷偷通过他们的传送器找到他们的老巢。”
　　※※※
　　“我会如实向上面汇报这里所发生的一切！”
　　在一艘即将离开的穿梭机舷梯附近，贝拉维拉用冰冷的声音对面前的人说道。
　　“这实在出乎我们的预料……萨维不可能失败，除非是被耗尽力量，否则他不可能被正面击败，但是……”奥卡姆的声音听上去似乎也充满了懊恼，“我们甚至不知道那个碳基生物是怎么办到的，这解释不通，他不应该能聚集起这么大规模的能量……”
　　“听着，奥卡姆，”贝拉维拉在登上舷梯之前，突然回过头去，盯着对方的眼睛说道，“神族已经开始封锁这个世界的虚空通道，而我们却一无所获，甚至由于你和那个白痴的内斗，我们看着对手在我们的眼皮底下摧毁了一切，我已经开始怀疑你是否产生了对我们而言不应该存在的想法，因此——”
　　贝拉维拉没有接着说下去，而是扭头走上了舷梯。
　　“真令人头疼呢，”奥卡姆等对方的穿梭机升空之后，也迈步走上了自己的穿梭机，在登机之前，他回头看了一眼远方那正在缓缓膨胀的炽热光球，“一经发动就完全无法被停止的能量虹吸现象吗？真是……令人头疼呢……”


第二百七十四章 返程
　　许多年后，有幸在最近的距离观察到了那场末日浩劫一般的大爆炸并且幸存下来的战士们大多成为了扬名整个艾泽拉斯世界的英雄人物，他们在剿灭残余的恶魔和天灾势力的战斗中便如同无敌的象征一般，“救世军战士”这样的称号也逐渐成为了艾泽拉斯世界上所有战斗职业毕生追求的荣耀，这支由各个种族毫无隔阂地组成的最强大、最坚韧的军队在很长的一段时间里都肩负着消除整个世界所有战火的重任——因为那是神明们离开这个世界之前所交给他们的最后一个使命。
　　当然，这些都是后话了。
　　而那些亲身经历了最后一场战役的战士们毕生都无法忘记的一幕也被记载在艾泽拉斯的历史和各种神话传说之中，以见证那让整个黑暗神族都灰飞烟灭的一刻——至少在艾泽拉斯土著们开来，事情就是这样的。
　　那已经化为神话传说的一幕是这样记载的：
　　最初的几秒钟内，地平线以外逐渐亮起了白色的光芒，所有的声音都在一瞬间消失，只有那跃出了地平线、不断膨胀起来的光辉在我们的眼前无声而缓慢地弥漫开来，然后，一轮太阳从满布瘟疫和恶魔的提瑞斯法大地上缓缓升起，它是如此巨大，甚至逐渐覆盖了地平线那一端的整个天空，在那轮巨日的周围，大地逐渐卷曲起来，连同上方的天空一起被扭曲成为一个巨大的漩涡，仿佛整个世界都要在那轮新生太阳的作用下被卷成一个蛋筒一样，然后，毫无预兆地，那庞然的太阳瞬间消失了，寂静的世界中传来仿佛创世之初的一声轻响，好像肥皂泡破裂时的轻轻一声：“啪——”
　　卷曲起的大地和天空就和那轮太阳一起消失掉了。
　　这就是提瑞斯法大空洞——一个从主物质位面连接到无尽虚空的巨大空间裂口的诞生过程，从此以后，整个提瑞斯法便永远化为了历史。
　　以上是艾泽拉斯的土著们通过自己的眼睛观察到的一幕，而身为这一切的间接制造者，我所经历的当然和这些只能远远地看到一点皮毛的土著居民们不一样。
　　我的经历是这样的：
　　当引力阱全部失效之后，我们几人迅速联络到了在提瑞斯法边缘地带待命的双子姐妹，在堕落使徒们赶到之前通过空间传送离开了敌人的基地，同时将还在前线激战以吸引敌人注意力的帝国舰队撤了回来，当回到空中要塞之后，我们才终于松了口气。
　　然后林雪就突然暴跳如雷地找我拼命，一边用bug无限连把倒霉的洒家打至浮空一边对我各种不经大脑的行为进行声讨，于是，以为哥哥受到攻击的维斯卡突然纵身冲了过来，当然，未卜先知的林雪轻而易举地躲开了还没有解除能量锁定的小疯子，然后维斯卡狠狠地撞在我身上，我们两个一起从高高的指挥塔上自由转体四五千度呈抛物线下降，着陆的时候我垫在维斯卡下面……
　　然后我就晕过去了……
　　等我从“康复仓”中出来的时候我们已经在返航的路上了……
　　以上就是我全部的经历……
　　这是何等令人咬牙切齿的神展开啊！话说为什么只有我一个人要在那场空前盛大的世界狂欢上缺席！话说为什么当所有人都在艾泽拉斯百族代表的崇高敬意中一脸神棍微笑地从天空走过的时候，只有我一个人要躺在宛若生化实验室的“康复仓”里，二十四小时无聊地面对一个只会傻笑和擦擦洗洗的笨蛋幽灵女仆啊！！！
　　我生命中无法摆脱的茶几啊，你究竟是以何种的规模屹立在我人生的旅途上……
　　在返航的途中，大小美女们为我和刚刚睡醒的小豆丁准备了一个名为“庆祝陈大木头和小叮当胜利苏醒大会餐”的热热闹闹的家庭聚餐，当然，这个令人残念的名字是谁起的我们就不要在意了。
　　但是，即使是如此温馨的家庭聚餐，也无法平息洒家这错过了历史性一幕所产生的无尽遗憾……
　　“你就别不满意了，”珊多拉嘎嘣嘎嘣地咬着已经被她吃下去一半的钢制餐刀说道，“精神力严重损伤你竟然只是睡了几天，那已经是罕见的奇迹了。”
　　没错，精神力严重损伤……
　　从区区的几十层楼上掉下来对已经将身体强化到和希灵战车有一拼而且还有精神力护盾保护的我而言当然不是什么大问题，哪怕身上还加了一个死沉死沉的笨蛋妹妹也完全没有问题，但关键是，那个还不成熟的“奇点爆发”，竟然还有后遗症的……
　　分裂出去作为种子的那小块精神力并非完全消失，直到所有的能量达到临界点，和世界回路一同蒸发的那一刻，它仍然有一点点残留，而那一点点残留直接导致大崩溃发生之后，我的精神力本体受到了强烈的冲击。
　　尽管那冲击已经削弱了不知多少倍，却也足以让我昏迷了几天几夜，甚至苏醒之后的几天里都不得不在“康复仓”中度过。
　　而这前前后后的十几天里，基本上所有能错过的东西我都错过了，包括规模盛大的庆典啊，规模盛大的庆典啊，还有规模盛大的庆典之类的东西，我一个都没赶上啊！
　　“你就是只有一个没赶上嘛……”听着我愤愤不平的抱怨，浅浅嘀嘀咕咕地说了一句，然后捏起一小块点心，一脸坏笑地凑过来，“张嘴，乖，啊——”
　　果然，下一秒珊多拉就受到了刺激，头脑发热的少女顺手拿起了手边那把被咬掉一半的钢刀，伸到了我的面前……
　　这个……宝贝，这东西你还是留着自己吃吧……
　　“不过还真没想到，那些家伙竟然就这么撤退了，原本我还以为要追着他们一路来一场星际大战呢。”
　　这也是当时让我们都感到疑惑的事情，珊多拉放出去的迷途之影倒是幸运的很，竟然真的在混乱中成功混上了对方的军团传送器，但我们从迷途之影那里却只得到了对方集体从这个宇宙撤退的情报，起初我们还以为这是对方的又一次阴谋，但很快，堕落使徒的集体撤退便从叮当那里得到了确认。
　　“因为叮当的族人们过来了！好几个厉害的神明正在封锁这个世界的虚空通道呢，他们不撤退，就只能被神族和希灵使徒两面夹击的说~~”
　　当时叮当就是带着一脸乐呵呵的傻笑这么向我们邀功的，仿佛迫使敌人撤退的大功臣是她自己一样，而事实上，这个小不点除了一开始捣了点乱之外，根本就是一路睡到战争结束嘛！
　　而且，不知怎么的，我总感觉神族就好像电影里在一切尘埃落定之后姗姗来迟专门负责洗地的香港警察似的……
　　“不过好遗憾呢，叮当完——全没有赶上最后那场战斗呢，不知道阿俊你的那个奇点爆发是不是真的那么厉害哦，好像都快赶上叮当这个级别的战斗型神族了……”
　　在专门为自己准备的小小餐桌上，抱着一个“巨大”的樱桃啃来啃去的叮当如此感叹着，而我则是瞬间一脸木然。
　　和你这个在最高神殿里只能端茶送水的小东西在一个级别，真是让我脸上有光是吧……
　　不过和一脸好奇加遗憾的叮当比起来，并不是所有人都对我这次的表现持乐观态度，直到现在，姐姐的脸上还带着挥之不去的后怕，现在听到叮当提起，姐姐不由得再次担心地重复了一句：“阿俊……”
　　“知道了知道了……”不用听完就知道姐姐想说什么，我颇有点哭笑不得地做出了举手投降的姿势，“姐姐，我错了行了吧？以后这种不成熟的能力我一定首先上报科研小组让他们论证个三五百次再说好不好？”
　　“你这个木头有改那真是个奇迹了，反正下次你要发疯我肯定不会跟你一起。”林雪一边说着，一边拿着手里的筷子逗弄着桌子上的叮当，后者则抓着一根牙签仿佛长枪手一样“嘿嘿哈兮”地闪转腾挪左右格挡，两个大小笨蛋玩的不亦乐乎……
　　你看，我早说过，某女神其实就是个宠物来着。
　　不过姐姐说的话我也真往心里去了，不成熟的力量用起来果然需要处处小心，这次精神力受损让我昏睡了几天还只是小事，那个能量黑洞发展到了最后，明显已经失去了我的控制，假如不是世界回路的大爆炸破坏了进入恶性循环的能量黑洞主要结构的话，现在我们还有可能在这里高高兴兴地胡吃海塞吗？
　　答案是很明显的。
　　但那都是现在不需要思考的事情，不管怎么说，这次的事件算是比较圆满地告一段落，尽管最后发生了让我很残念的乌龙事件，但……嘛，就这么结束了，谁也没有受到伤害，不是很好吗？


第二百七十五章 小叮当的大作用
　　就这么回来了。
　　感觉好像一场梦一样。
　　除了那些因为经历过无数次世界远征而没心没肺的希灵使徒之外，任何一个正常一点的人类在经历了我所经历的一切之后，恐怕都会产生这样的想法吧？
　　嘛，虽然我们这个团伙里的正常人类实在少得可怜了点，但至少还是有几个的——假如时光领主诅咒女王全视先知等等等等已经脱离了常规科学理论的姐姐妹妹们仍然能被归类为正常人类的话……
　　前一天还在拯救世界发动百族大战，今天就躺在自家的阳台上卡擦卡擦地嚼着薯片看对面街上人来人往，对这样的神展开，家里的大小美女们纷纷表示鸭梨很大。
　　不过我倒是很喜欢这样的生活，怎么说呢，应该这样感叹吧：啊，我久违的平凡人的生活，你终于回来了……
　　然后某小豆丁女神扑棱着翅膀从我眼前划过，带起一阵绿光。
　　某呆猫天使哗啦一声从我身后扑倒，扬起一片羽毛。
　　某笨蛋幽灵从天花板上晃晃悠悠飘下，开始为我朗诵今天晚饭的备选菜谱。
　　“咔擦”一声，名为“平凡人生活”的图景如同玻璃般寸寸碎裂……
　　幽灵，天使，女神……你还敢往我的生活里再加点啥别的调料吗！？
　　“神……陈俊……你看我这样看上去是不是很奇怪？”
　　一个有些怯生生的声音在我背后响起，我表情瞬间一片木然，然后回头看到穿着一身普通连衣裙的小血精灵正带着希冀的目光望来。
　　靠，你还真敢……
　　看着莉莉娜脸上几乎可以秒杀任何不知情宅男的萌萌表情，早已身经百战的我却毫无所动，因为我清楚地很，这样的表情完全是一种伪装，当然，却并非是莉莉娜刻意为之：孤身一人被扔到异界那么久，她早已经将这种时刻把自己伪装成最容易博取同情的模样的举动当成了一种习惯，除去刚刚回到地球的那天晚上和之前几次少得可怜的真情流露之外，莉莉娜表露出自己真实性格的场合真是少到了极点。
　　其实说起来，有时候我也很纠结应该用一种什么样的态度来对待这个不知道说是幸运还是不幸的穿越者，因为对方完全是一副小萝莉的外表，而且总是让自己的举止符合这样的身份，这导致我在很多情况下会不由自主地在和对方说话的时候带上对待小孩子的口吻，但我又清楚地知道，面前这个“小女孩”的身体里隐藏的事实上是一个成熟谨慎而且专业研究心理学甚至比我还大上好几岁的地球人灵魂，这样让我每次将对方看成小孩子的时候总会分外纠结，就好像自己成了一个心甘情愿在对方的陷阱里蹦跶的笨蛋一般，另外，关于这个形容方式的出处大家应该很容易猜出来……
　　“莉莉娜，再有点耐心，”我果断地将自己一瞬间通过本能冒出来的“大哥哥微笑”掐死在神经元里，然后淡定地说道，“你这副样子出去肯定会被抓进研究所的。”
　　长耳朵，绿眼睛，还有明显已经漂亮到传说级别的必杀容貌，这样的外貌是绝对不适合上街晃悠的。
　　“而且，反正已经成功回到了这个世界，也不急于这一时吧？”
　　莉莉娜的眼睛中闪动了一下，然后轻轻地点了点头。
　　尽管如此平静，我还是清楚地记着呢，这家伙前几天晚上从影子K市的时空管理中心出来之后，疯子一般地跑到无人的街道上大声喊叫，被我们强行拉回来之后泪流满面地傻笑的样子。
　　穿越很美好？都是扯淡，最起码也是部分扯淡……
　　“叮当，”看着莉莉娜脸上黯然的表情，虽然知道自己又被某个伪萝莉给迷惑成功，我还是乖乖中招，挥挥手叫来了正在不远处的半空中上下左右翻飞着进行广播体操的小东西，“研究进行的怎么样了？”
　　“已经快完成了！”小东西“呼”的一声扑到我的胸口，然后抓着我的领子擦了擦本来就不存在的汗水，带着自豪的表情如此说道，然后又仿佛谁在怀疑她一样，挥舞着小拳头大声肯定道：“叮当可厉害了！”
　　……这个豆丁，回到了自己的世界你就嚣张起来了是吧！？也不想想是谁在艾泽拉斯整整昏睡了大半个月是吧！？
　　当然，以上只是我的脑内吐槽，虽然小不点一直以来都表现的相当不可靠，但这一次莉莉娜的事情还真的要看叮当的本事——制造一个新身体。
　　制造一个新身体本身不是什么难事，用希灵科技来搞的话用不了一个小时就能造一个坚固耐用的傀儡身体，或者就好像安薇娜一样，用天使的羽毛作为核心，构建能量躯壳——当然，恐怕莉莉娜不会喜欢变成一个幽灵一样的生物，不过这些都不是重点，重要的是，莉莉娜的情况太特殊了，希灵科技已经解决不了这个问题……
　　穿越者，灵魂融合，世界排斥效应，一大堆的麻烦。
　　首先，莉莉娜的灵魂已经发生了变异，地球人的灵魂和血精灵的灵魂糅合在一起，光这一条就让最初进行尝试的希灵技师们近乎崩溃，灵魂的复杂程度本来就是一个能让大多数希灵技师望而却步的命题，两个灵魂杂糅在一起所产生的变异更不仅仅是简单的一加一，更何况，这两个灵魂还来自完全不同的两个种族，甚至是完全不同的两个世界……为这样一个无限未知的灵魂准备一个身体……我完全可以想象当初刚将这个任务交给西维斯时，那位一向冷静知性的御姐破天荒露出一副“你干脆杀了我吧”这样一副表情时心中的崩溃。
　　而这样的困难还仅仅是个开头，甚至对希灵帝国的科学工作者而言，能够用技术手段来解决的问题都不应该被称为困难，真正让希灵技师们彻底放弃这个工作的，还是另外一个我闻所未闻的新名词：世界排斥效应。
　　假如不是叮当一番解释，我还真想不到，世界，竟然是这么蛋疼的一个体系。
　　世间万物皆在轮回——这绝不是一句简简单单的空话，就如同字面意思上所讲，整个世界的每一种东西，都处于一个名为“轮回”的宏大体系之中，而叮当则将其称为“泛存在基本识别体系”，这个听上去就让人呆目的高深词汇用通俗的方法来解释就是：世界上每一种东西，甚至小到一个原子，一个夸克，都拥有它在这个世界的唯一性“存在”，就如同每个人都要有自己的身份证一样，而不论这每一个个体以何种方式组成何种东西，它都必须以这个“身份证”作为前提，你诞生，那么你就获得了在这个世界的基本资料，你死亡，那么你就会被世界的法则进行销户处理，然后你残存下来的东西就会被世界进行重新编码或者什么别的东西——当然了，理论上来讲，除非变成怨灵，否则那时候发生什么都已经和你这个人没有任何关系……
　　一般情况下，穿越者的存在是被允许的，假如你是穿越者，那么虽然你没有异世界的“身份证”，但你本身还携带了原本世界的完整“个人档案”，就好像一个合法的中国公民不小心被某个捣乱的UFO给扔到了华盛顿的街头，你顶多被遣返回去，但却绝对不会因为没有绿卡就被枪毙。
　　可是魂穿是唯一的例外。
　　因为灵魂杂糅的一瞬间，你在两个世界的身份资料就同时被摧毁了，换言之，你在两个世界，都死掉了。
　　但因为魂穿之后的穿越者并非真的死亡，这样的bug导致魂穿者从来没有被异世界抹消过，但bug永远会被封堵，只要他们敢回来，没有意外的情况下，绝对会被自己原来的世界拒绝入境。
　　说到这里问题就很明显，莉莉娜已经在这个世界死亡，她的一切资料早在几年前便已经被世界法则删除，而现在她拿着的是一张在艾泽拉斯和地球都已经作废的“身份证”，除非两个世界之间的世界屏障再出一次bug，让莉莉娜通过穿越的方式回来，否则我们制造的任何身体都会在她的灵魂进入的一瞬间被世界法则摧毁，而她本人也将烟消云散，成为在世界人口调查中不幸牺牲的倒霉黑户……
　　希灵使徒是厉害，但我们谁也不知道怎么在世界法则这个大佬手下给一个黑人办户口是不是？
　　当然了，假如莉莉娜愿意的话，她也可以选择成为安薇娜那样的幽灵，幽灵这种幻想体系中的生物是唯一一种不会被世界法则登记在案的东西，不过说实话，除了自得其乐的安薇娜之外，谁愿意好好的人不当去当鬼啊……
　　于是，我们只能将一切交到叮当身上……
　　三寸丁，小东西，家养宠物，笨蛋女神，糊涂豆丁……
　　好吧，以上各种各样充满萌点却又让人无比泪目的称呼都掩盖不了一个事实，叮当……她有一个外号叫上帝……
　　“那可是叮当的职业哦！只有你这个大笨蛋才意识不到叮当的伟大的说！”
　　这是自告奋勇地接受了为莉莉娜重新上户口（……）和研制新身体的工作之后，看到我露出的错愕表情之后叮当的原话。
　　不过我们都知道，事实上每一个人都没有意识到过叮当有什么伟大之处……假如曾经和龙神比赛掰手腕也可以称为勇气上的伟大的话……


第二百七十六章 叮当的世界之树
　　上头有人好办事——这句话同样通用于世界法则。
　　让一个本不应该存在于这个世界的人成为这个世界的一份子，这样直接挑战整个世界意志的行为放在任何一个凡人身上都是遥远到无论如何都无法想象的事情，但假如上帝本人就是一个在你家蹭吃蹭喝而且两根棒棒糖就可以完全收买的笨蛋女神的时候，一切艰难险阻，顿成浮云……
　　没错，两根棒棒糖，这就是为莉莉娜制造一个新身体并且帮她办理新户口的全部代价，而且即使是这样的代价都差点让叮当给乐疯过去。
　　啊，这样说来，将叮当原本提出的四根棒棒糖压榨到两根的我还真是罪孽深重呐……
　　今天是周末，同时也是莉莉娜获得新身体的日子，叮当连续几天的努力终于获得了成功，世界法则被这个原本应该是世界守护神的家伙给钻了个洞，一个被叮当自夸成有史以来最完美生命体的女孩即将诞生，而我们则将见证这一切。
　　影子K市，这个与现实世界重叠的空间现在已经成了我们这个超危险团伙的邪恶大本营，继潘多拉的兵工厂、战术中心、战争实验室和恐怖兵营之后，叮当的生化试验基地也在这个世界建立起来——好吧，事实上那个整天游荡着各种各样稀奇古怪的可疑物种的超巨大植物真正的名字应该被叫做世界之树……
　　打着“建设世界守护神唯一指定神殿”的旗号，叮当在影子K市的南部种下了一颗史无前例的巨大植物，而那株植物在不到三天的时间里已经成长成了一颗覆盖将近三分之一个城市的超级大大大大树，根据某个得意洋洋的小东西交待，这颗正在以肉眼可见的速度占据城市的大树还将在未来的几天里持续生长，直到大半个城市都被那遮天蔽日的树冠所覆盖——而这还是叮当主动限制的结果，作为整个世界所有生命的最终交汇点，世界之树在不经限制的情况下甚至可以轻而易举地覆盖整个星球，当然，到那时候这颗星球上的所有生命也就被世界之树所同化了……
　　“哇，已经长这么大了啊！”
　　当我们乘坐的小型飞行器从影子K市的天空划过的时候，浅浅趴在一边的舷窗上发出了这样的惊呼。
　　从空中望下去，我们的下方完全变成了一片枝叶组成的海洋，仿佛在城市之中出现了一片规模庞大的森林一样，而事实上，那仅仅是世界之树的一部分枝干，无尽的绿色就在我们的下方蔓延开来，它的边缘几乎达到了普通人视力的终点，认真观察的话，我们可以很清楚地发现，在这绿海的尽头，那永不枯萎的鲜嫩枝叶仍然在不断地摆动着，以一种惊人的速度向城市的更深处扩张，而在我们正下方，已经暂时进入稳定状态的部分枝干正在随着飞行器的下降而逐渐放大，那些巨大的叶片每一片都有将近篮球场大小，上面复杂的叶脉形成了繁杂而深奥的符文形状，这个世界所有生命的终极秘密就蕴藏在这些密集的符文之中，假如放在某个魔法的世界，这每一个叶片都绝对会成为足以让整个世界疯狂的宝贵财富，一个魔法师，哪怕仅仅是解读出了一片叶子上的符文，他都将获得任何一个凡人毕生都无法掌握的知识，甚至窥探到这个世界本源的秘密，但现在，我们的脚下却有……
　　“一旦脱离了世界之树，这些叶子立刻就会消失哦！”叮当突然在我的脑袋上踢了一脚，然后拽着我的一缕头发死命往下拔，“所以你绝对绝对不可以在半夜偷偷过来把这里的叶子砍下来拿到异世界卖掉哦！要不叮当绝对会咬你的！叮当真的厉害着呢！”
　　心中所想被突然说出来让我大惊失色，我一把将叮当从头发上撸下来，揪着后者的翅膀把对方放在眼前，声色俱厉：“说，你是不是被林雪那个巫婆附身了！”
　　“你刚才可是把心里想的东西全说出来了呢！”叮当得意洋洋地双手抱胸，仿佛根本没意识到现在自己这种被人揪着翅膀提溜在空中的造型是多么逊到极点，“而且叮当告诉你哦，那些叶子也很厉害的！并且受到攻击的时候整个世界之树都会反抗的，所以你不准打那些叶子的主意哦！”
　　不过这时候我的注意力已经不在把那些叶子砍下来卖钱这件事情上，我将叮当换了个方向提着，然后扭头看看下面的世界之树，再扭头看看叮当，再扭头看看世界之树，再扭头看看叮当，这样的动作重复了足足三遍……
　　那么巨大的东西，竟然是这么个小不点种出来的……我……我到底该从哪里吐槽才好呢？还有，你这么一个用个笔筒就能装起来的小东西竟然拥有这么大规模的神殿，你就不觉得太资本主义了点吗？
　　不过反应迟钝的叮当明显没想到自己的体型已经成为一个囧囧有神的吐槽点，当我们舷窗外面的光芒突然黯淡下来的时候，叮当突然大声叫了起来：“快关掉灯啊！快把船舱里面的灯光关掉！外面的也关掉！关掉呀！”
　　“哦……好……”
　　我们不知道叮当在搞什么名堂，但既然进入了对方的神殿，哪怕是个再怎么不靠谱的女神，我们也乖乖地照办了，或许在神灵的神殿中真的有什么讲究呢？
　　当灯光全部熄灭的一瞬间，响起的却是浅浅的一声惊叹：“好美！”
　　真……真是奇迹……
　　原来在世界之树的内部，是如此的光景……
　　幽幽的淡绿色光晕弥漫在我们的周围，映亮了那纵横交错的巨大枝干和树叶，这光是从世界之树本身散发出来，因此那些正在发出微光的枝叶就好像绿色的水晶一样晶莹剔透，水晶丛林？或许这是一个稍微贴切一点的词汇，但事实上，这里的一切，比单单的“水晶丛林”四个字所能描绘出来的画卷还要瑰丽百倍，我们将飞行器调节到了微速度的巡航模式，无声地缓缓穿行在那些晶莹的枝干之间，当最后一丝天空消失在我们的头顶，我瞬间产生了整个世界就是这无尽的水晶枝叶这样的古怪感觉……
　　随着逐渐进入世界之树的深处，星星点点的小小光球出现在我们这个小小飞行器的周围，然后不受任何阻挡地飘进了全封闭的舱室之中，一种若有若无的，仿佛清泉滴落在水晶之上的声音随着这些光球的出现而回响在我们脑海，好像音乐，好像歌声，也好像仅仅是单纯的滴答，但当我们真的凝神去听，所有的声音又好像都成为了幻觉，只有那些浮动的七彩光球仍然在我们身边来回游荡，好似调皮的精灵一样，浅浅好奇地伸出手去，轻柔地抱住一个体积较大的光球，然后脸上立刻露出了惊讶的表情。
　　好奇之下，我也伸出手去，将一个乒乓球大小的光球轻轻握在手中。
　　“……我希望姐姐能快点好起来，爸爸就可以不用每天出去工作到很晚了，我还希望妈妈今天早点回来，今天是姐姐的生日……我希望今天我们全家能一起为姐姐庆祝生日……”
　　“……保佑我们明天出海一切顺利吧，已经好几天空着手回来了……再这样下去……”
　　“……希望爸爸妈妈不要吵架了，我下次一定会考个好成绩的……其实这次我只是马虎了，假如时间能倒流多好……”
　　一个个的光球从我们的手边划过，然后回响起的，是浮现于脑海之中最最诚挚而真实的祈祷。
　　“只有最真挚最善良的祈求才会到达这里，世界之树会帮助叮当从中寻找真正值得回应的声音，所以，只要足够真诚，这些祈祷都会获得回应呢……”叮当轻巧地坐在我的肩头，抱着我的耳朵用仿佛低声呢喃一样的语调说道，从中我竟然听到了一种前所未有的慈爱和怜悯。
　　女神……她果然是女神呢……
　　“不过这些祈祷的末尾总是忘掉加上发信人，叮当完全不知道应该回应给谁的说……”叮当略带遗憾和困惑的声音紧接着响起。
　　……看来祷告的时候千万要记着告诉上帝你是哪只，没有署名的祈祷格式是不对的……
　　但这一瞬间的天雷滚滚并没有持续多久，四周充盈着的温和亲切的能量让我们很快便再度转移了注意力，开始兴致勃勃地和那些代表着人类最真挚思想的“光球”交流起来。
　　好吧，其实就是偷听，果然，对他人隐私的偷窥欲望是凡人的原罪来着。
　　“我们到了！”
　　就当我们已经逐渐沉醉在四周围那梦幻一般的景色和世界之树散发出来的宁静气息中时，叮当的声音却突然将我们唤醒，我回过神来，正好看到小小的女神正在自己的面前上下翻飞。
　　对方脸上柔和而圣洁的微笑仿佛消散的幻觉一般转瞬即逝，然后瞬间换成了招牌式的天真笑容。
　　“看看叮当的成果哦！莉莉娜已经在里面了！她的新身体也准备好了！”
　　我和几个女孩对视一眼，都从对方的眼睛中读到了一点点的遗憾，然后不约而同地露出了发自内心的微笑。


第二百七十七章 莉莉娜的新生活
　　世界树的内部究竟是什么样的？
　　恐怕除了叮当自己能够理解，任何一个凡人都无法回答这个问题。
　　我认为自己来到的是一片广阔无垠的大草原，澄净瓦蓝的天空上点缀着的是柔软洁白的云朵，及膝的翠绿色牧草在微风的吹拂下如同小河中的波浪一般轻柔地起伏着，远方有隐隐约约的群山连绵不断，凝神细看，它们却凭空让我产生了熟悉的感觉，就仿佛童年的时候在哪里见到过这些山峰一样。
　　但在身边的浅浅却带着惊奇的表情告诉我，她和我正站在我们小时候和一帮子毛毛头们经常玩耍的胡同口，耳边响起的是遥远而熟悉的叫卖，鼻孔中隐隐传来的是那时每天都能闻到的巷口小摊的烧烤味道，一切都是那么的清晰而准确，甚至连长满青苔的小石阶上的裂缝有分毫不差。
　　而姐姐却告诉我，我们正站在一个陌生的海滩上，四周是金黄色的沙滩，远方的大海正翻腾着洁白的泡沫……
　　“这里是心灵回廊拉，”叮当在我们前方不远处上下翻飞，一脸的得意，“每一个生灵进入世界之树内部的神殿区外围都会被拉到心灵回廊的，这里投影出的是你们灵魂深处的某个角落，而且，这里的一切相对于你们自身都是真实存在的哦，这也是神殿的自我防御手段之一呢，因为假如是邪恶的人进入神殿的话，他内心中的恐怖一面也会被完完全全地投影出来，大部分人都是无法战胜自己的内心的！一般的入侵者只要进入了心灵回廊用不了多久就会被自己内心的梦魇吞噬掉的！你们跟紧叮当哦，在这里迷路的话叮当可不管找回来！”
　　我们几个对视一眼，然后浅浅说出了我的心声：“这个小东西果然是女神啊……”
　　这真是一个货真价实但总是被我们有意无意忽略掉的事实呢……
　　在叮当的带领下，我们用了大约十分钟才终于通过了这个映射出我们内心世界的心灵回廊，随着四周的景物突兀地消失不见，我们已经置身于一个芳草茵茵的小小庭院之中，而在这个带着欧洲风情的小小庭院中央，正生长着一个古怪的……花苞？
　　额，就是花苞，一个足有一人多高的大花苞，就那么直接长在花岗岩的平台上，淡淡的绿色光晕在花苞上游走着，而它的内部，则仿佛有什么东西正在有规律地脉动着。
　　“莉莉娜就在这里面呢，她是几个小时前进来的，现在融合已经快完成了，哼哼，你们就看着吧，叮当最完美的杰作哦！”
　　叮当飞到花苞上，将耳朵贴在上面凝神听了一会之后向我们说道，在最后，这个尾巴都快翘到天上的小东西还不忘再次强调她的工作之成功。
　　“神的东西果然比希灵科技更加神奇。”
　　一路上我都处于一种刘姥姥进大观园的状态，直到现在才终于准确地表达出了自己心中的感叹：“太梦幻了。”
　　就在这时，我们面前的花苞突然微微颤抖了一下。
　　就当我还无法确定刚刚是不是幻觉时，那巨大的粉红色花苞再次颤抖了一次，比刚才的幅度还要大上许多，然后，绿色的光晕突然弥漫开来，整个庭院中都开始回荡起似有似无的歌唱声，仿佛正有着无数的生命在齐声欢迎这个新生命的诞生。
　　“这个莉莉娜……她的‘出生’还真是有够派头的……”
　　我不无嫉妒地感叹着。
　　然后小东西不经大脑地来了一句：“阿俊也想要啊？那阿俊你死掉好了，叮当也让你出生一次……呀——不要揪叮当的翅膀啊——”
　　“啪——”
　　一声轻响突然打断了我和小东西的玩闹——我在玩，她在闹——我们循声望去，正好看到那个已经被绿光完全包围的晶莹花苞正在缓缓绽放开来。
　　在花苞的正中央，安静地站立着一个紧闭着双眼的小小女孩，如同生命之精灵一样，脱俗，美丽……
　　她没穿衣服……
　　然后我就被浅浅乱拳打晕了……
　　“呜呜呜，这下全完了……人家刚刚换了新身体，就被男人看光了……”
　　坐在客厅里，莉莉娜再次大道委屈。
　　然后浅浅就在我胳膊上狠命地咬了一口。
　　我哪知道新创造出来的生命是不穿衣服的！
　　“你还用知道啊！？”莉莉娜瞪着眼睛向我发射死光，“你觉得一朵花里能长出衣服来吗？”
　　我觉得花里长出个人来更加不可思议好不好……
　　但不管怎么说，这次理亏的是我，毕竟不但把人家女孩子身体给看了，而且还是当着自己女朋友的面……说实话我没被人道毁灭掉真应该感谢作者今天心情不错……
　　叮当今天的心情更好。
　　这个立下大功而且让我们在神殿中连续惊叹了一路的小东西现在真可谓是志得意满，这家伙舒展开自己背后两对小小的绿色翅膀，扑扑楞楞地在我们面前晃来晃去，极力彰显着自己的存在感，一会悬停在莉莉娜的面前煞有介事地连连点头，一会落到我的脑袋上蹦蹦跳跳，自己一个人玩的不亦乐乎。
　　“我说，叮当，虽然莉莉娜现在已经成功地换上了新身体，但这个说是最完美的创造……也……”
　　我第N次将小东西从头发上揪下来后，看着正站在沙发扶手上练习新身体平衡度的莉莉娜，语气中带着疑惑。
　　貌似除了头发染黑，耳朵截短和眼睛的夜明功能去掉之外，跟原来没有任何区别嘛……
　　“内涵！内涵！”小东西摇头晃脑地对我说道，“看东西不能只看表面哦！你应该看这具新身体的内涵！那可是蕴含了法则奥秘和世界之树精华这样很厉害的东西才形成的身体的说，所以你一定要看内涵的说~~~”
　　刚才就是因为看内涵才被浅浅一顿暴打的是吧？
　　“我决定了！”这时莉莉娜突然从沙发上跳了下来，站在我们面前大声宣布道，“以后我也要加入你们！”
　　“哈？”
　　听到我发出疑惑的声音，莉莉娜立刻闪耀着星星眼凑了过来，满脸都是骗死人不偿命的楚楚可怜。
　　“我要加入你们啊，想想看啊，一个这么厉害的神秘组织耶，既然遇上了就绝对不能放过！我以前最喜欢看的就是这样类型的小说了，还是说……你们不收新人的吗？”
　　“你要蹭饭就明说，”浅浅警觉地将这个危险的家伙提溜到一边去，“离我家阿俊远点！”
　　“好吧，就是蹭饭，”莉莉娜重新跳到沙发上，“反正我已经没地方可去了。”
　　姐姐奇怪地问了一句：“你不回家？”
　　这样普普通通的一句问话却让莉莉娜沉默了足足两分钟之久，然后对方才叹了口气，低声说道：“或许会偷偷看着吧……但是我已经死掉了，不是吗？说实话，现在我有点不知道应该怎么面对自己的家人……”
　　“好吧，”姐姐露出了治愈性的微笑，“在你能重新找到自己的生活之前，就和我们在一起吧。”
　　“谢谢。”莉莉娜轻声道谢，然后郑重其事地对我们鞠了一躬，这倒让我们都不好意思起来。
　　“好了好了，悲情退散，”当我们这一帮没心没肺都好不容易凝重起来的时候，莉莉娜却第一个恢复了过来，“既然以后要打扰了，那是不是要准备一下？我现在还没有自己的衣服呢，潘多拉的衣服我穿上还是有一点点小……额，潘多拉大姐头，你冷静点！”
　　我一把将因致命弱点受到刺激而即将暴走的潘多拉拽回来，说道：“就是说要大采购了是吧？正好，维斯卡也有很多东西要买，那今天下午一起出去采购？”
　　“恩，当然，我这里的花销的话我会给你们打工赚回来的！你们这个组织一定需要新鲜血液的，好吧，就这么定下来了，我第一个月的工资就预支好了……”
　　……这个自我中心的家伙，竟然还就这么定下来了……话说我们这个乱七八糟的团队也算个组织吗？
　　得益于我们这个大家庭在男女比例上的严重失调，出门大采购的提议几乎没有任何过程地就获得了我们中绝大多数人的通过，吃过午饭之后，除了去平流层兜风未归的阿赖耶、抱着客厅的桌子腿死活不愿意出门的安薇娜以及在家里看动画片的泡泡母女之外，我们一大帮子人浩浩荡荡地朝着市中心杀去……


第二百七十八章 偶遇
　　陪女孩子上街是一件相当可怕的事情。
　　陪一群女孩子逛街呢？
　　而且是主动提起要上街逛逛呢？
　　所以我觉得自己上午主动提出要进行大采购的建议简直就是抽风了……
　　看着前方不远处一脸兴致盎然地四处观望的几个少女，我深深地意识到，原来很多时候，倒霉的人都是自己找死的……
　　“头儿，我怎么突然有一种很不好的预感……”
　　被我从某个犄角旮旯里拖出来当临时苦力的西卡罗依然是一副让人残念的黑超装，不过那张总是浩然正气的国字脸现在正带着明显的不安。
　　是谁说只有女人的第六感才强烈的？这位大叔的预感也很准确嘛！
　　我拍拍这个被我拉来一起悲剧的黑超大叔，脸上带着仿佛即将和铁哥们一起奔赴有去无回的战场一样的悲壮表情，语带凝重：“多保重，这绝对是一场史无前例的艰苦战役。”
　　西卡罗被我严重的说法吓了一跳，立刻条件反射地一手捂住腰间的可疑挎包一面对四周每一个疑似城管的目标进行高度警戒。
　　错了吧，完全错了吧！你这种反应已经完全不属于一个帝国将领应该有的行为了吧！？你的脑子里现在已经完全被某种圆形塑料片给充分占据了不成？！我果然应该让潘多拉把你扔回兵工厂里回炉重炼是吧！
　　一种将面前这个已经彻底沦落为街头盗版贩子的前帝国军官枪毙十五分钟的冲动席卷了我的内心，额角的青筋砰砰跳动，我开始在西卡罗身上寻找任何一个可以立刻致命的破绽。
　　直到某件更可怕的事情打断了我整顿门风的计划。
　　“阿俊，”浅浅欢快的声音从前面传了过来，“你看看这个手链好漂亮啊！莉莉娜带上去很合适的！”
　　完蛋了，地狱的旅程，现在终于正式拉开了帷幕……
　　活泼靓丽如邻家小妹的浅浅，沉静甜美而带有御姐气质的姐姐大人，还有带着异国风情，举手投足间不经意流露出一种高贵冷傲气度的珊多拉，这三个女孩不论哪一个走在街上都拥有瞬间占领全部眼球资源的资本，而现在她们三个竟然同时出现，可想而知能够引起的瞩目能有多严重，更加产生催化剂作用的，还有三个小家伙：一路上显得有些活力过分的莉莉娜，以及旁边相貌完全一样，并且紧闭着双眼似乎是盲人，被某酱油男牵着手前行的潘多拉和维斯卡。
　　三个甜美到随便安俩翅膀就能为我主效劳的小天使同时出现，真遇上个蛋疼的好事者，加上现在网络这么发达，恐怕用不了多久就得在各大网站上引起新一轮关注——现在这样的例子可真不少。
　　当然，完全可以确信那样的事情发生之前整个地球的互联网就会被泡泡彻底格式化就是了……
　　这里稍微提一下，上面说到的那个因为绝大部分公众视线都被其他目标吸引而被悲剧地划归为酱油党，脸上全无五官仅有一个巨大“某”子的悲剧哥就是我……
　　“哈，喂喂，听得到吗？精神连接真好玩……”正当我为逐渐密集起来的路人和不断出现的电线杆撞击事件而头大如斗的时候，莉莉娜的声音突然在脑海中响起，“没想到会这么多人啊，原来地球是这么繁荣呢，我都已经快忘掉了……”
　　完全不是这样啊，是只有你们附近才突然繁荣起来的吧？现在其他几条街区恐怕已经冷清的仿佛战争期间紧急疏散之后的街道了吧？你一个学心理学的难道连这都意识不到？
　　但是随着我们的前行，周围本应该越来越多的人流却突然见少，不过几分钟，原本还密集的仿佛周末大减价的商店门口一样的街道便恢复了正常的人群密度。
　　珊多拉笑嘻嘻地凑了过来，低声说道：“一点小小的心理暗示，被人围观的感觉可不怎么好。”
　　“干得不错。”我由衷地夸奖。
　　然后，我们继续进行俩人遭殃众女享福的欢天喜地大采购……
　　假如光是浅浅她们几个年纪大点的女孩也就罢了，虽然她们对每一种商品都表现出了浓厚的兴趣，但至少大人都还有点自我约束力，让我真正额头抽筋的，还是某萝莉。
　　严格来讲，是某伪萝莉。
　　在异界生活了那么多年，如今终于返回家乡，莉莉娜表现出了超乎寻常的兴奋，她就仿佛第一次来到城市中的乡下小姑娘一样，不管看到什么都要大声地感叹一番，哪怕是珊多拉的心灵暗示光环都无法阻止周围的路人对这个大呼小叫的毛丫头的频频侧目，这让我一路上承受的压力陡然倍增，我隐隐看出来，莉莉娜仿佛是在用这种方式抒发自己内心深处的激烈情感，当然，这其中也有货真价实的新鲜：毕竟已经离开那么久，哪怕曾经是土生土长的地球人，她也要重新开始适应地球生活，假如不能迅速将自己的心态带入正常的状态，那么恐怕她要面对的心理压力将不亚于当时被扔到异世界的那一刻——从某种方面来讲，已经在潜移默化中变成了半个艾泽拉斯血精灵的莉莉娜，回到地球之后就已经属于第二次穿越了。
　　这一点不仅是我们这些旁观的明眼人，就是她自己也早在返航的途中便有着对应的觉悟，现在看来，学习心理学的果然都是特殊材料合成的生物，首先她自己的心理调整能力和适应能力就真的很强悍……
　　设身处地地想想，要是我被一个人扔到异世界十几年，而且还是被变成个手无缚鸡之力的小孩子，一清醒过来就要面对战争，瘟疫，饥荒，甚至是世界末日……
　　然后就只能感叹，这个属穿的女孩还真是够坚强的——至少比我这个顶着各种大人物光环但骨子里仍然追寻混吃等死人生目标的死宅强多了……
　　至于另外一个对周围的东西表现出浓厚好奇心的丫头，则是我那个从天而降的便宜妹妹——维斯卡。
　　她可是头一次来到我们所生活的这个世界呢。
　　跟自己那个闷葫芦一样的姐姐比起来，维斯卡可要显得活泼许多，而且“跟自己的家人一起出来游玩”这样的事情对这个从来都只把自己当成一个复制品的孩子而言绝对是带有非凡意义的历史性事件，这一点从刚出门的时候维斯卡竟然花了比浅浅还要多的时间来挑衣服就可以看出来——结果潘多拉严厉地斥责了自己妹妹这种严重违反帝国军纪、毫无帝国军人应有品质的行为，而这场发生在别扭姐妹之间的小小争论理所当然地演变成了一场小丫头片子之间的掐架……
　　不过谁都看得出来，这对别别扭扭的双生姐妹之间的关系绝对比人们想象的还要亲密——或许是因为与生俱来那种异体同心的羁绊吧，维斯卡尽管一开始的时候对潘多拉恨之入骨，但自从真正生活在一起，她却不由自主地将这个“讨厌的”姐姐放在了心中很重要的位置，果然不愧是个别扭到极点的妹妹呢。
　　“哥哥，那是什么人啊？为什么他一直看着我们啊？”
　　正当我心中思索的时候，这样清脆的声音却打断了我的思路，维斯卡拽了拽我的衣角，然后伸出手去指着街道的对面。
　　“咳咳……盲人啊盲人。”我慌忙将维斯卡的手压了下去，然后将对方的小脑袋也扭回前方，这个丫头，竟然这么快就忘掉了我交待的事情，虽然还闭着眼睛，但就是这样闭着眼睛却毫无疑问地指出街对面有人盯着这里这样的举动才更加让人诧异啊！
　　看来又要像当初教潘多拉熟悉地球生活一样再对这个便宜妹妹进行一番深入教育了……
　　“是林风？”
　　听到维斯卡的问话，正把一个巨大的包裹放在已经宛若移动山丘的西卡罗身上并且计划着向下一个精品店进发的浅浅抬起头来，看了对面的人一眼之后如此说道。
　　“你们先逛，我去看看。”撂下这么一句话之后，我在西卡罗悲愤的注视中扭过头去，毫不犹豫地迈步……
　　然后被两个小跟屁虫牢牢拉住。
　　“我要和哥哥在一起。”维斯卡坚定不移地说道。
　　“也是。”潘多拉用最节省字数的方式说道。
　　于是我拖着两个小拖油瓶脱离了大采购的恐怖阵营，只留下一个已经逐渐灵魂离体双目涣散的黑超大叔陪着一众大小美女继续进行仿佛永无止境的逛街大作战……


第二百七十九章 林风的请求
　　“好久不见。”
　　在一个靠街的小型咖啡厅里，我和林风选择了一个靠角落的位子，对方看上去明显有点不知道怎么打破僵局，于是只好由我来首先开口——当然，我承认自己打招呼的方式也没什么营养就是了。
　　在我旁边，潘多拉和维斯卡一左一右安静地坐着，每个人面前都摆放着一杯新鲜的橙汁，两个一模一样的小女孩用几乎完全相同的动作小口小口地喝着自己的饮料，甚至连每次放下杯子之后下意识地舔舔嘴唇的动作都丝毫不差，简直就仿佛两部正在同步放映的电视机上的影像一般。
　　不管维斯卡自己怎么不愿意承认，她和潘多拉之间都是一对默契到近乎奇迹的双生姐妹呢。
　　似乎是对自己面前的橙汁终于感到有一点厌烦，维斯卡好奇地捧过了我面前的咖啡杯，然后试探地轻轻喝了一小口。
　　“难喝……”
　　小小的女孩一点都不客气地嘀咕了一句，然后捧起自己的饮料咕咚咕咚地一通猛灌。
　　“其实也不是很久，”林风带着不怎么自然的笑容，仿佛那表情仅仅是为了配合理论上自己现在应该有的情绪而做出的伪装一样，“这个女孩是……”
　　这时我才产生了一点从异世界回到地球之后的时间脱节感，毕竟在艾泽拉斯世界呆了那么长时间，甚至经历了世界保卫战之类可以在文明史上都占巨大篇幅足以让未来的初中高中大学生们在政治历史考试时抓耳挠腮半天还指不定能回答完整的事情，我已经产生了已经在异世界呆了很久的感觉，但事实上，回到地球之后我们才发现，距出发那天时间才过了一星期而已，这样的时间错觉在我们没有出门的时候还没什么感觉，但这么和林风一打招呼就十分明显了。
　　我在因为一口气喝完了自己的饮料而有点无聊地四处乱张望的维斯卡脑袋上揉了揉，然后介绍道：“这是维斯卡，恩，和潘多拉是双胞胎，她是妹妹。”
　　“我和这个可恶的家伙才不是什么双胞胎！”
　　小女孩立刻条件反射地进行反驳。
　　对维斯卡这样的反应我早就习以为常，并且深知在这种时候完全可以不加理会，于是接着指了指对面的年轻人，说道：“这是林风，林雪的弟弟，你们认识一下。”
　　“你好，很高兴……”林风立刻露出了很和善的笑容，尽管知道面前的小女孩身份很可能也极端不简单，但后者外貌上的可爱属性却让他本能地产生了亲近感，只不过，对方明显对这样的亲善没什么兴趣。
　　“我很好，但我不高兴看到你！”维斯卡毫不掩饰地表示出自己现在的不耐烦，然后一瞬间张开了眼睛，紧紧地盯着对面的男子：“你不配和我的哥哥成为朋友！”
　　“啊——”
　　维斯卡失礼的话语并不是让林风惊呼的原因，他只是忽然看到了那双眼睛：一双血红色的猫状竖瞳。
　　果然，这个女孩也不是人类！
　　维斯卡丝毫不知道掩饰自己心情的说话方式让我稍微有点尴尬，我只好轻轻在这个古怪妹妹的脑袋上敲了一下，然后向对面表示歉意：“呃，抱歉，维斯卡不怎么喜欢陌生人。”
　　“……没什么……”林风脸上的表情也带着尴尬，一来是因为那个小女孩毫不客气的当面鄙视，二来他也觉得自己有点太不沉稳了，早已经知道了对方都是一帮什么人物，竟然还因为一双异化的眼睛而大呼小叫，实在有点丢人。
　　“不会不知道怎么和人说话了吧？”看着林风脸上不自然的笑容，我不禁感到有点好笑，“理论上讲你应该不是那种年平均外界交流次数不足两天的死宅吧？”
　　似乎我的玩笑稍微缓解了对方的紧张，林风也露出一个正常点的笑容：“陈哥说笑了，和人说话我会，不过和神仙聊天的经验我可没有。”
　　“所以我才觉得让人知道自己的身份很麻烦啊，放开吧，我好不容易能歇两天你就不要给我增加压力了……对了，你怎么会想到来这地方逛？这条街基本上都是女孩子才喜欢的东西吧？”
　　“陪我老姐，还有莎莉……”一谈到这个话题，林风的脸色一下子变得微妙起来，看来在今天悲剧掉的不只是我一个人，“我从早上被折磨到现在，刚才好不容易才溜号的……”
　　看着林风脸上的憋屈表情，我也只能陪着干笑：“呃……呵呵……”
　　你要体验一把同时陪着三个少女和三个萝莉上街的感觉吗？
　　我这个想法一冒出来，对面的林风却立刻浑身一个哆嗦：“为什么刚才我觉得有一种和死神擦肩而过的错觉？”
　　可怜的家伙，那不是错觉啊！
　　相同的倒霉处境似乎一下子消除了刚开始的尴尬气氛，林风也终于开始恢复原先的开朗健谈，开始向我大倒陪老姐和女朋友逛街的苦水，然后我开始讲述自己陪着六个大小美女出来采购的血泪史……
　　当然，我们都默契地没有提及某些比较麻烦的话题，比如我的身份啊，比如我的身份啊，还比如我的身份之类的……
　　两个人都默契地装作什么都不知情的样子。
　　说实话，对于林雪竟然也有着逛街的爱好我还真有点感到奇怪，而且看林风的描述，那家伙平常喜欢做的事情竟然和我原先设想的完全不同：逛街，打扮，买漂亮衣服，周末一个人窝在家里看动画片，和几个朋友煲电话粥……
　　这是林雪？这是那个古灵精怪以捣乱为人生最大目标以吐槽为终身职业的神棍？话说她怎么可能有这样的日常爱好啊？这样的日常爱好对于一个女孩子来说也太正常了吧？这样正常的个人爱好不管怎么说都不可能出现在林雪的身上是吧？
　　她平常的爱好应该是躲在某个密不透风的阴森密室里，四周挂满了燃烧到一半的蜡烛灯架，墙上刻画着用可疑的暗红色颜料书写的扭曲文字，地上堆满了各种动物和“哔哔”的骸骨，面前的桌子上放着冒出黑烟的坩埚和在黑色天鹅绒桌布上的紫色水晶球，然后手里捧着一个更加“哔哔”的阴森颅骨，一边哆哆嗦嗦地往坩埚里扔看上去就很危险的粉末一边嘿嘿地冷笑，是这样才对吧？只有这样不正常的爱好放在林雪身上才可以称得上正常是吧？我的逻辑应该完全没有问题是吧？
　　“我老姐在你心中到底是个什么形象……”
　　看着我脸上急速变幻的表情，尽管不知道面前这个外表憨厚但实质上是个后宫男的家伙心中在想的是什么样离奇的场景，林风还是稍微猜到了一点，然后如此无奈地感叹。
　　很可怕的形象，真的很可怕的形象……
　　“其实我姐姐她……”林风看上去很有点要为自己的姐姐辩解的意思，“其实她的性格，怎么说呢……”
　　看吧，说不出来了吧，连你都说不出来是吧，所以说给那个女魔头辩解这样的尝试你从一开始就不应该让它在心中萌芽啊！
　　“其实姐姐只有对自己在乎的人才会这样的……”
　　……幻觉……幻听……幻象……
　　一瞬间，我感觉刚才自己的听觉系统好像自动过滤掉了什么东西，但是什么东西呢？
　　算了，反正应该不是什么重要的事情，忘掉就忘掉好了……
　　“对了，陈哥，事实上我有件事情想请你帮忙……”林风突然想到了什么似的，然后略微迟疑着说道，“我想以你的本事应该会有办法，事实上，这也是我姐建议的，我觉得她说的话，肯定是有根据的……”
　　林风端起自己面前的杯子，轻轻喝了一口已经快凉掉的咖啡，仿佛在整理着自己的思路，然后缓缓说道：“是关于最近出现的一个走私团伙的，是一个连我们都感到棘手的奇怪组织，他们……”


第二百八十章 回家喽
　　日落西山。
　　整整逛了一天的女超人们也终于感到了一点点厌倦，而已经濒临精神崩溃的西卡罗也迎来了自己的解放日。
　　“好久没有这么畅快地逛街了！”
　　浅浅挽着我的胳膊，脸上的兴奋之情还没有完全退去，这丫头可以说是今天大采购中最让人崩溃的，倒不是说她买了多少东西，恰恰相反，作为一个从小到大都家境寻常而且很懂事的女孩，浅浅从来没有乱买东西的习惯，但是……
　　不乱买东西不代表她对那些小玩意没有兴趣，而且更重要的，浅浅很爱好砍价……
　　三百多块钱的鞋子三十起价，二十块钱的手链三块钱拿走，砍价的宗旨不是和平友好，而是去整留零，浅浅完全是在以一种砸场子的方式在跟人讲价钱啊……
　　假如不是看她活泼可爱，而且身边还跟着一个点头哈腰状似保镖的彪形大汉的话，恐怕今天我们的逛街大作战就真的要变成大作战了……
　　当然，我也有充分的理由相信珊多拉的精神控制是不是在一旁起到了为虎作伥的作用，毕竟不管怎么说，标价六百八十八元的东西被这丫头二十块钱买到也实在太玄幻了点，我要是那个悲催店长的话，宁可当场切腹以证清白也不可能这么着卖东西是不？
　　还是应该把这归为浅浅的神经粗大，这么不现实的砍价也能成功，而她自己竟然一点怀疑都没有，还一个劲地夸店长大叔为人厚道，这丫头活到现在还没被人卖掉真是该感谢我主耶……呃，我主叮当……
　　好吧，至少在叮当上任之前的那些年浅浅应该感谢我主耶稣是不？
　　不过虽然浅浅没有想到这点，珊多拉这个嫌疑犯也没一点罪恶感，我还是觉得心里有些过意不去，人家店长出来混口饭吃也不容易……看来还得派个人去挨个给人家补偿损失……恩，就派西卡罗去好了，反正300们我能记住名字的也没几个，就这大叔因为特立独行还让我挺熟悉……
　　来到一个位于城市运河旁边的冷清小公园之后，我们开始把堆积如山的各种商品往那辆虽然号称小排量私家车但事实上应该被归类为移动堡垒战术中心前线指挥所的七千亿里面塞，这里面有将近一半是珊多拉买来的东西，包括整箱整箱的蛋糕啊，整箱整箱的面包啊，还有整箱整箱的蛋糕和面包啊——或者任何与之类似的东西，从分量上看，我要说这是过冬的屯粮都有人信，剩下的东西里莉莉娜和维斯卡的衣服日用占据了大部分，后者是我的宝贝妹妹也就罢了，但莉莉娜这个万恶的伪萝莉……好吧，事实上被一个心理学专家忽悠成功也不是什么丢人的事不是？
　　虽然潘多拉让300们给这辆破车上添了大堆不靠谱的设计，但至少后备箱里那个微空间扭曲系统还是挺让我满意的，你看看，这多么宽阔的后备箱啊，什么东西都装得下，珊多拉的零食拉，维斯卡的衣服拉，潘多拉号称是给小泡泡和叮当准备但事实上全写上了潘多拉专用的糖罐罐拉，还有西卡罗的光盘……拉……
　　我觉得等会还是换个人去给今天受损的店长们赔偿好了，西卡罗那家伙果然应该先枪毙一下……
　　一番忙忙乎乎的装车之后，几个战斗力惊人的女超人采购来的大宗物资终于消失在那仿佛无底洞一样的后备箱里，看了看已经西下的太阳，浅浅突然说道：“要不咱们走回去吧？反正也不远了。”
　　……你是认真的吗？在结束了整整半天的大采购之后，在身边拥有一辆价值七千个亿的高科技外星交通工具的情况下，你这丫头竟然提议要走着回家？即使是身为超人你的精力也太旺盛了点吧？你这样的决定会让我们这辆可怜的七千亿哭出来的，绝对会让它哭出来的啊！
　　比起我满脑子的吐槽风暴，当了大半天苦力的西卡罗做出了更干脆的反应：丫两眼一翻直接死过去了。
　　“走走吧，反正也不累，”姐姐竟然也同意了浅浅严重脱线的提议，而且脸上还带着兴致勃勃的微笑，“感觉好久没有和阿俊一起这么放松地在夕阳下散步了……以前小的时候阿俊每天都……”
　　我突然上前一步紧紧地抓住姐姐的双手，然后侧跨一步扬起右手，扬起脸正对上灿烂如血的夕阳，背景中仿佛有一阵巨大的海浪在海鸥的鸣叫中翻腾而起：“啊，在这灿烂的夕阳映照下漫步回家，果然是结束了一天的采购之后最好的放松方式，就让我们迎着夕阳的光辉，一起走回去吧！”
　　只有一点，千万不要再在众人面前一脸怀念地讨论我开裆裤年代的囧事了啊我亲爱的姐姐大人……
　　然后莉莉娜貌似疑惑的声音在我旁边响起：“如果迎着夕阳的光辉，咱们不是走反了吗？”
　　果然，无意识的吐槽才是最致命的东西……
　　“细节问题不予考虑，”我果断忽略了莉莉娜的疑问，然后一马当先，“夕阳下漫步啊漫步……”
　　“怎么回事，阿俊一下子就燃烧起来了？”
　　姐姐还有点反应不过来的样子，似乎没有意识到某人的燃烧完全是归功于自己刚才所施加的压力。
　　于是，灿烂的血色夕阳下，一群永远精力过剩的女超人和一个一脸菜色的酱油男漫步在冷冷清清的城市运河旁……
　　真羡慕可以送一直喊累的莉莉娜回家的西卡罗啊，他算是逃出生天了……
　　不过……
　　尽管已经在大小美女们的采购大战中精疲力尽，可是像现在这样，和这些已经可以称得上家人的可爱女孩们一起在夕阳下漫步回家，也是一件不错的事情呢……
　　浅浅紧紧地抱着我的胳膊，精力仿佛永远消耗不完的样子，一路上叽叽喳喳地跟我说着一些从前上学的时候发生的、她自认为很有趣的事情——当然了，哪怕很无趣，只要看着那张开心的俏脸，我也会感到相当愉悦，而珊多拉则在另一边牵着我的手，脸上带着的是冷然而高贵的微笑——假如她没有在每次回头和我说话的时候瞬间变成一幅傻呵呵的笑脸的话那就更完美了……
　　姐姐跟在我们身后不远处，始终保持着那永远不变的柔和微笑，浑身上下的治愈性光环几乎能让我产生“生命值补充中”的错觉，她偶尔会插上一两句嘴，然后在话题即将延伸到“阿俊小时候是如何如何”这样危险的地步的时候被我果断打断。
　　而在我们前面，则是潘多拉和维斯卡姐妹俩，穿着一样的公主裙，容貌也完全一样的姐妹俩一人一支刚刚买来的棒棒糖，但各自在此时的表现却截然不同：前者面无表情，用完全匀速的方式规规矩矩地舔着手中的糖果，就连走路的脚步也是分秒不差的等速运动，就好像是两三帧图画简单重复的动画一样，而对什么都好奇的维斯卡则轻快地走在前面，嘴里叼着根棒棒糖咬的嘎吱嘎吱乱响，不时蹦回来指着某个东西向我问这问那——不得不说，精神进入正常状态之后天真可爱的维斯卡才是一个标准的合格妹妹啊泪目……
　　当然这丫头偶尔发疯起来也很令人头痛就是了……
　　也幸好这路上没什么人，因为维斯卡现在可是闭着眼睛装盲人，这蹦蹦跳跳的敏捷性和闭着眼睛还准确地抓到一只小飞虫来向我邀功的举动要是让旁人看到，那可真……玄幻了……
　　但这样平静舒缓的气氛只持续了没一会，突然在前方的拐角处响起的汽车疾驰声打断了一旁浅浅的说笑，然后我就看到一辆银灰色的跑车突然从对面的小树林后面转了出来，毫不减速地朝着因为好奇而停下了脚步的维斯卡冲去……


第二百八十一章 一根棒棒糖的损失
　　从对面的小树林后转出来的银灰色跑车没有丝毫的减速，径直朝着呆呆地站在原地的维斯卡撞去。
　　我突然想起前天听到的传闻，说是最近在这条河岸旁的公路上经常有这么几个不要命的飙车族出没，就在前几天，一对出来散步的情侣就是在这附近遭遇的车祸，虽然幸运地保住了性命，但却双双面临着终生残疾的风险……
　　难道我们真的幸运到了这个地步，就是散步回家都能遇上这么能够解闷的事情？
　　飙车族……在现在的城市中似乎并不少见呢，不过在城市运河的附近飙车……丫就不怕转向失灵冲水里去？
　　“我觉得他们左边的车头会撞上。”
　　看着疾驰而来的跑车，我们没有一个人表示惊慌，珊多拉更是摇身一变成为淡定预言帝，在一边云淡风轻地用精神连接说道——没办法，车开的太快，常规交流方式已经来不及让这丫头的搞怪顺利进行下去。
　　“我认为是右边，”一贯稳重的姐姐竟然也跟着凑热闹，在后面微微点着头发表意见，“你们看，那辆车明明是右边车头靠着维斯卡近一点。”
　　“可是它的传动系统已经向左变向了，”珊多拉一耸肩膀，“我扫描过的……”
　　浅浅在公共频道旁听了半天，然后突然哭笑不得地说：“我说，现在的情况至少是自己的妹妹眼看就要被车撞上了吧？咱们讨论这个问题似乎有点不太合适是不是……另外，其实我觉得那辆车从正中间撞上的几率大一点，你看，跑车这么快，它来不及完全转向的……”
　　……这丫头也好不到哪去……
　　不过可以预见的是，不管那辆跑车从什么角度和维斯卡相撞，其结果都将是一场惨烈的车毁人亡——而且这场惨剧绝对是单方面的。
　　作为超人，果然应该有淡定的资本。
　　我们看不到那辆跑车里的人是个什么表情，他们毫不减速，可能是根本没有反应过来？常规推断是这样，但事实上，从跑车出现一直到撞上对面的小女孩，他们完全有足够的时间减速或急转弯，即便已经来不及，他们也有机会做出这样的应急动作，但他们没有，速度不减，甚至连方向都没什么变化，就这么直直地撞了上来，似乎面前小小的女孩根本没有出现在对方的视线中一样，一瞬间，我似乎有点明白对方的想法：已经无法避免的车祸，不如干脆地撞过去，这样顺利逃逸的几率绝对能提高不少，毕竟撞出人命之后留在现场绝对比成功逃逸要麻烦很多……
　　而且不是有这个说法吗？撞死人事小，撞伤人事大。
　　很混蛋的思想，但很可惜，认同这样理论的人还不少。
　　不过今天，悲剧掉的注定只能是跑车里那个自认为冷静果断的倒霉驾驶员了。
　　维斯卡愣愣地看着疾驰而来的汽车，表面上看起来是已经吓呆的样子，但事实上这个用量子运算核心来进行思考的丫头绝对不可能反应不过来，她只是对面前这辆虽然简陋但挺有趣的交通工具感到好奇而已。
　　毕竟虽然外型上有点共同之处，我们的七千亿和跑车之间的差距还是挺大的……
　　至于为什么不躲开……维斯卡的想法在很多情况下我都不予分析，就好像小泡泡每天一个人依依呀呀的嘟嘟囔囔总是被我们所有人忽略一样，分析那些根本不可能存在逻辑的东西简直就是对自己脑细胞的摧残。
　　反正这丫头自己也能分清什么样的正面撞击会有威胁不是？
　　当跑车即将撞上自己的时候，维斯卡突然有了动作：她扭过头来，伸出一只手指着面前的跑车，冲我张了张嘴，似乎要说什么的样子，然后就在这时，两者结结实实地撞在一起。
　　“砰——”
　　这是最初的撞击，然后是金属断裂和扭曲的吱嘎乱响，玻璃碎裂的清脆声音，跑车的车头正中间撞在了维斯卡的身上，就好像撞在一根坚固无比而且拥有埋在地下十多米深基础的钛合金支柱上一样，车头的外壳彻底地凹陷下去，碎裂的金属和电路、零件礼花一般从里面爆裂出来，车窗在四周变形的车体挤压下变得粉碎，散落一地，不过几秒钟，这辆看起来至少几百万的高级跑车便成为了一大堆不可燃垃圾。
　　然后，从车体上爆裂开的几处裂缝里，鲜红的血液开始缓缓流淌，不过我还是看到车里面的人仍然在活动：即使是如此猛烈的撞击，竟然还活着吗？
　　应该说对方幸运还是不幸呢？
　　突然的撞击没有让维斯卡发生一丝一毫的晃动，尽管小型机体的希灵使徒在稳定性上比不上西卡罗那样的庞然大汉，但她体内还是拥有足以忽略这种撞击的坐标稳定系统，我甚至怀疑，哪怕是一辆全速冲锋的主战坦克撞在维斯卡身上，这丫头都能从正中间把前者给划拉成两半。
　　只有一件事很遗憾，由于跑车的坚固程度远远低于维斯卡的预计，突然爆裂开来的车体碎片让小丫头吓了一跳，于是，那根刚刚被咬掉一半的棒棒糖给掉到了地上，再加上公主裙上划开的几条口子——这应该就算是这次车祸中维斯卡唯一的损失了吧？
　　“还是我猜的准，”浅浅突然开心地叫道，“今天我要吃红烧肉！”
　　……这个……想吃什么你就明说，因为上述两件事之间真的没有任何联系……
　　已经报废的跑车冒出了阵阵烟雾，但幸运的是，它似乎并没有爆炸的迹象，将嘴里的棒棒糖一口咬碎之后，潘多拉静静地走了上去，先毫不客气地将自己那个不知为什么突然决定发呆的妹妹往后一拉，然后上前把已经变形的车壳一把撕开，从驾驶席的位置连椅子一起拽出一个人来。
　　“诶诶，”珊多拉突然捅了捅我的胳膊，神秘兮兮地说道，“刚才潘多拉偷偷扫描了维斯卡的身体哦，那个小丫头果然关心自己的妹妹呢。”
　　“废话……我们都知道……”
　　或许是车上的安全气囊和其他什么保命东西发挥了作用，这个在高速行驶中迎面撞上一个无限吨位合金障碍物的驾驶员虽然浑身是血，但却奇迹般地保住了性命，当潘多拉将对方扔在地上的时候，后者竟然立刻挣扎着站了起来！
　　“全身大面积擦伤和中度肌肉损伤，但没有致命伤口……”只用一眼珊多拉就看出了对方的情况，“好吧，给他找辆车，维斯卡回去站好，让这头连车祸都不知道怎么出的蠢猪再撞一次……”
　　于是我果断地在某女王的脑袋瓜上一个暴栗。
　　侥幸生存下来的这个家伙看上去是一个二十多岁的年轻男子，穿着一件或许曾经很拉风的名贵西服，但由于满脸的血迹，我们已经看不出对方原本的样貌，现在在我们的注视下，加上刚才匪夷所思的经历（其实这才是重点），他表现的相当惊恐，不断地用近乎崩溃的眼神在已经化为废铁的跑车和一旁正一脸遗憾地盯着地上一根棒棒糖的小女孩之间扫来扫去，我估计假如二十四小时内不出现一个心理学专家的话，这倒霉孩子一辈子的人生观就要这么毁掉了。
　　我们谁都没注意到，现在维斯卡已经张开了眼睛，但这个男子却仿佛对那双诡异的血红色猫瞳视而不见。
　　“怎么处理？”珊多拉耸耸肩膀征询我的意见，“要不我把他炖了？”
　　……你今天的搞怪次数太多了吧死丫头！！
　　但我没有想到的是，还有一个人比珊多拉还要能搞怪，潘多拉将那辆已经开始冒出火苗的跑车三下五除二地拆成了一堆废铁之后，静静地走了过来，然后站在已经吓傻的路人车手面前。
　　仰视，仰视……
　　在我们同情的目光中，稍稍低下头看了潘多拉一眼的倒霉男被后者一个精确的膝踹放倒在地，瞬间变得比某个永远一米二的小冬瓜还要矮上半头。
　　没听过吗，见潘多拉低头俯视者斩立决这句古老的宇宙公理？
　　“我妹妹的棒棒糖掉了，”潘多拉难得居高临下地说道，“你，去买一根棒棒糖回来，赔给她。”


第二百八十二章 小泡泡的烦恼
　　“我妹妹的棒棒糖掉了，”潘多拉居高临下（……）地说道，“你，去买一个赔给她。”
　　一道耀眼的闪电划过天际，众人顿时外焦里嫩。
　　但潘多拉却仿佛丝毫没有在意那一地的下巴，只是静静地重复了一句：“去买根棒棒糖来，快点。”
　　郑重其事，就好像是认真的一样。
　　难不成这丫头真是认真的！？
　　看着潘多拉脸上的表情……好吧，就是一如既往的没有表情……
　　这就是我一直以来最头疼的问题，因为我从来都无法从潘多拉的脸上看出这丫头心里在想些什么，虽然可以通过一些细小的动作和隐隐约约的心灵共鸣感知到这个宝贝妹妹的喜怒哀乐（假如那些近乎幻觉的微小情感波动真的存在过的话），不过看着那张永远没什么表情的雕刻脸蛋还是让我泪目啊泪目……
　　总之，经过一番无法对外人解释的推理和联想之后，我得出了潘多拉竟然是认真的这样一个令人……无语的事实。
　　潘多拉在用这种方式向维斯卡宣示自己姐姐的身份，当然，还有更多的内涵，比如，她在用这种方法向维斯卡表示自己的关心，表示自己对维斯卡这个妹妹的接纳，也有可能潘多拉认为自己现在在做的是身为一个姐姐应该做的事情……
　　但是……既然你要当姐姐就给我学习一下正常的姐姐应该是个什么反应啊！！
　　一个正常的姐姐在这时候应该做的事情可不是揪着一个只剩半条命的肇事司机要求一根棒棒糖的赔偿吧？还是说在你眼里那根棒棒糖的价值已经上升到了足以和一场灾难性交通事故等同的级别？还是说你这个除了打架之外在任何情况下都处于迟钝状态的热血笨蛋根本想不出更正常一点的关心方式了是吧？
　　不……这些都不是重点，重点是……现在整个剧情的展开已经完全进入一种扯淡的状态了……
　　“棒棒……棒棒糖？”
　　因为肉体和精神上的双重撞击而进入半失神状态的肇事司机仿佛梦游一样喃喃自语着，然后声音陡然产生严重的扭曲：“棒棒糖？！”
　　可怜的孩子，你的人生观就到此为止好了，之后的事情就全部交给精神病院的白衣天使们就可以了……
　　说实话，其实原本这样的事故我们完全可以在它发生之前就将其阻止。
　　且不说浅浅的时间静止这样完全等于bug的超能力，就是姐姐大人用个诅咒让对方直接打滑冲到运河里都可以避免现在的情况，不过直到维斯卡把人家的车撞坏（……），我们都没有任何举动，而是一直在用一种看戏的态度进行围观。
　　不得不说，在这一刻，人性中的阴暗层面起到了巨大作用，而这个倒霉的跑车男则成了一帮心血来潮的超人无聊游戏的牺牲品。
　　这是其中一个原因，另外一个原因，则是我们对城市飙车族都不爽，因此当出现了这么一个突然冲出来而且真的视人命如无物的飙车党的时候，我们集体选择了——玩。
　　珊多拉或许可以除外，出身希灵帝国的她当然不会对所谓飙车族有什么认知，但她是所有女孩中和我的精神连接最紧密的一个，因此当那辆跑车刚刚出现的时候，她就已经共享到了我的情绪，因此直到对方和维斯卡撞在一起，珊多拉都没有任何阻止的举动，反而主动开始搞怪……
　　“差不多就可以了……”这时候，姐姐大人终于开口，“再闹下去，万一出现行人可就麻烦了。”
　　珊多拉立刻摆手：“放心放心，我已经展开心灵暗示，现在整个城市的人都已经忘了这地方还存在一条公路，咱们把这个家伙玩死都没问题。”
　　“算了，”我突然感到一点无聊，面前这个因为一点点惊吓便彻底变成废柴的男子让我失去了原本的兴致，和那帮危险的堕落使徒对付了几个月之后，再来欺负普通人还真是有点没劲，“把这家伙弄成白痴得了，反正他已经够惨了。”
　　“切，无聊……”珊多拉有点不甘心地撇撇嘴，然后在对方惊恐的注视下将手放在对方额头上，“我还没玩够呢……我先试着能不能清除他的记忆哈，正好练习一下对碳基生物的大脑操控……呃，失败了……”
　　随着珊多拉的话音落下，浑身伤痕累累的酱油飙车男颓然倒在地上。
　　“大脑烧掉了……估计一辈子就只能是个植物人了……”
　　珊多拉的语调轻松自然，仿佛仅仅是不小心踩伤了一直野狗一样。
　　几分钟后，运河旁的公路上只剩下一堆已经严重扭曲的金属碎片和一个躺在地上生死不明的西装男子。
　　突然，那个看似已经死去，而且被珊多拉判定大脑结构已经完全破坏的男子身体微微颤抖了一下。
　　然后，对方竟然若无其事地站了起来！
　　“情况不对，那群怪物……”尽管声音中还透露着毫不掺假的惊慌和疑惧，但这个男人身上的伤势却仿佛已经完全消失，他身手矫健地翻身而起，一边低声嘟囔着，一边走向已经变成碎铁的跑车旁，看着那被徒手撕碎的钢铁车身，脸上表现出了明显的震惊，“这根骨架可是用超过现在科技水平的X合金造出来的……”
　　一番翻找之后，男子从车体残骸下面找出了一个方形的小盒子，然后从里面取出了一对纽扣一样的东西，一个塞进耳朵里，一个放在嘴边。
　　“是我，失败了，全部计划应该从头再来，对方比我们想象的还要厉害，一个拥有红眼睛的女孩可以正面硬抗超过三十吨的瞬间冲力，另一个长相几乎一样的女孩应该是她的姐姐，她可以徒手撕碎实心X合金造出来的大梁，其他几个人的能力不明，但那个据说是什么公主的女孩应该具备可以摧毁敌人精神或者其他类似的什么能力……妈的！少废话！老子刚才差点死掉！那个公主把老子的脑干烤熟了！老子身体里现在还有超过半公斤的汽车零件！就这样……把目标放在别的小组织身上，那批货迟两天再说……”
　　放下通讯用的“纽扣”之后，满身血迹的男子愤怒地将手中的东西扔在地上，狠狠地踩成碎片。
　　“妈的，一群怪物……不过至少可以确定，这帮家伙可不是什么讲人权的安顺良民……或许还能利用一下……”
　　而这时候，被某依然是酱油等级的男子称为“怪物”的超人们，已经舒舒服服地躺在客厅的沙发上，开始新一轮的混吃等死……
　　啊，这才是生活……
　　“没想到那家伙那么废柴，”珊多拉打着哈欠说道，嘴角上的油光和旁边整整齐齐的十二个盘子是如此醒目，“连话都说不出来，反抗一下也好嘛……”
　　“一个仗着有钱就跑出来发疯的公子哥，你能指望他有什么本事？”
　　浅浅丝毫不掩饰自己对今天遇上的某酱油党的鄙视，这丫头从来最看不惯的就是那种仗势欺人的富家大少之类的人物，虽然还不能确定那个飙车男是不是富家大少，但对方开着跑车在市民步行的道路上横冲直撞的行为还是让浅浅相当不爽。
　　就在这时侯，一个白色的小小身影突然从楼上跑了下来。
　　“呀呀……爸……爸爸……抱抱……”
　　恩，终于知道为什么从一进门我就有点不对劲的感觉了——今天回来的时候小泡泡竟然没有第一时间冲出来迎接我，这丫头可不是什么能安静下来的角色，刚才她在楼上干什么呢？
　　顺势将欢呼雀跃的“小女儿”搂在怀里之后，我诧异地发出了自己的疑问。
　　“你这个对自己的女儿一点都不关心的家伙，”珊多拉一脸遗憾地连连摇头，“小泡泡这几天可真是烦透了……”
　　“烦……恼？”
　　我一脸的愕然，然后将目光聚集在怀中像小猫一样拱来拱去的小泡泡，幻想中闪耀着灰色光芒的“烦恼”两个大字在这个懵懵懂懂的小丫头身上晃悠了一阵，然后砰然破碎。
　　不可能吧？
　　这两个字在正常情况下应该永远不可能和小泡泡这种存在沾边吧？这丫头应该是那种十万年后仍然会叼着棒棒糖趴在水池边跟里面的金鱼依依呀呀聊天的永恒小萝莉吧？
　　我承认后半部分仅仅是我个人无意义的吐槽而已……
　　“难道你以为维斯卡过来就仅仅是给你增加了个妹妹？”
　　对我脸上的茫然，珊多拉当即如此表示自己的不满。
　　我点点头。
　　“……阿俊，你真是无药可救了……”珊多拉一脸被打败的表情扑在地上，然后冲上来揪着我的耳朵，“你至少也给我稍微关心一下自己手下的军队啊啊啊！！！”


第二百八十三章 拼图
　　维斯卡加入了我们这个大家庭，然后我多出了一个活泼乖巧但偶尔会产生各种莫名其妙举动的妹妹，这就是我对这件事情的全部感触。
　　当珊多拉气急败坏地冲上来对我又抓又咬的时候，我只能说：身为希灵皇帝但对自家手下的军队一无所知还真是抱歉啊……
　　“资料啊，是资料啊！”珊多拉气鼓鼓地坐在我旁边，一边拿脑袋在我胳膊上撞来撞去，“你这家伙过去几天到底在干什么，明明每天潘多拉都向你汇报影子城市里各机构的运转情况，而且连着这么多天维斯卡在干什么原来你这家伙根本没注意到啊！”
　　好吧，事实上每次潘多拉给我汇报材料的时候我都是一律同意，维斯卡只要不拆房子我也没有任何过问……作为一个希灵皇帝如此渎职我罪孽深重好了吧……
　　但是即便罪孽深重你也不要咬我啊！你不知道自己那副好牙口究竟有多大战斗力是不是？你以为自己是叮当那个成天“咬你咬你”来证明自己很厉害的小豆丁是吧！？
　　在珊多拉那副可以将任何钢刀钢叉筷子餐盘嚼碎咽下去的伶牙俐齿攻击下，我几乎产生了自己的HP正在徐徐下降的错觉，但当我吧求助的目光投出去的时候……
　　浅浅冲我一呲牙：“自作孽，不可活。”
　　呲……呲牙……浅浅，你肯定不是想参与到珊多拉的暴政中吧？你肯定对咬人没兴趣是吧？
　　姐姐温和一笑：“阿俊以后要记着，对任何工作都必须兢兢业业才行。”
　　好吧，我知道工作应该认真负责，但用咬人来作为工作不认真的惩罚你不觉得太离奇了点吗？
　　安薇娜从不远处漂浮过来，手中捧着医药箱，貌似乖巧地侍立在我旁边。
　　……你真的确定不应该现在就开始抢救吗？你这个笨蛋幽灵女仆啊！
　　在我怀中的小泡泡扭动着身子，亮闪闪的大眼睛打量着大人之间的互动，然后突然开心地张开小嘴，露出一对小虎牙，学着珊多拉的动作，“啊呜”一声咬在我的胳膊上……
　　……我的人生真是丰富多彩是吧……
　　“好了，现在我来告诉你维斯卡为我们带来了什么！”
　　终于心满意足地在我胳膊上留下一连串劳力士之后，珊多拉抬起头来，懒洋洋地靠坐在沙发上，优雅地端起一旁安薇娜奉上的红茶，一边带着高贵的微笑说道。
　　……反差太大了，你前后的反差太大了死丫头！还有安薇娜，你手上捧着的不应该是个急救箱吗？什么时候换成茶盘了？你真的确认为了剧情的需要你就可以把逻辑之类的东西给彻底摧毁吗？
　　“是资料，数据，科技的解锁……”珊多拉放下手中的茶杯，用严肃的表情向我说道。
　　看到对方脸上的严肃表情，我们也立刻端正了坐姿，做出了侧耳倾听的样子。
　　除了某个依然伸着脖子咬着自家老爸的胳膊而被提溜起来放到地上的小笨蛋之外……
　　“阿俊，你应该也很清楚吧，现在我们掌握的希灵科技处于一个什么样的尴尬局面——我们拥有先进的超时空跃迁装置，却制造不出一个可以在虚空中定位的空间锚，我们拥有足以一发毁灭一个国家的泛能量弹头，却无法给它们造一个足以将其发射出去的炮台，我们造出了强大的边疆级堡垒舰，但竟然造不出几个比机械傀儡要结实点的高级战斗兵，这多可笑——完全是一个畸形的科技树，最先进的技术和最基础的概念参差不齐地交织在一起，从总体上将我们的科技体系锁定到了令人难以忍受的程度，而这一切的原因，就在于我们所掌握的各种技术资料有一大部分是残缺的。”
　　“任何科技文明发展到一定程度，都会遇到这样的情况，科技愈发先进，技术更加复杂，各种工艺之间的鸿沟也将越来越明显而不可跨越，单独个体所能承担的研究工作在整个科学体系中所占的比重也将不断压缩，就拿人类来说，石器时代的人类所用的工具基本上都可以被独立制造出来，但蒸汽时代的一台发动机则需要数名经验丰富的工人共同组装，而现在，即使是最最优秀的工程师，也不可能一个人从最基础的零件开始制造出一台电子计算机，将科技文明发展到极致的希灵人更是如此，我们的每一个大型科研成果所需要动用的研究者队伍在人类看来根本就是不可想象的，一些关于世界本源的研究甚至需要整个帝国亿万使徒的精神全部连接成一个共同的大脑才能进行下去，世界是公平的，既然我们发展到了文明的极致，那我们也必须面对这样无解的难题，曾经的希灵帝国，科技文明发展到近乎神迹，”珊多拉微微闭上了双眼，仿佛正沉浸在对古老时光的回忆中，“那时候我们熄灭恒星，制造星球，研究世界本源的秘密，和神明一起探讨法则的奥妙，那是我们最辉煌的时代……”
　　“当然，那都过去了……我今天也不想再谈论那些，我要说的是，我们曾经广泛采用的一种信息保存方法：个体数据分割。”
　　“简单来讲，就是将整个文明的所有知识统合整理成一个巨大无比的数据库，然后将这个数据库切分开来，保存在每一个希灵使徒的记忆核心中，当时每一个希灵人只要一诞生，在他的自我意识产生之前，其记忆中就将被输入数兆TB的数据，这庞大的数据甚至连它们的载体自己都无法解读，而这些资料的作用就是为那规模巨大的全文明数据库充当零件，因为我们知道，一个文明越发达，信息崩溃对它所产生的冲击就越具备毁灭性，因此我们采用了这种方式来尽最大的可能让我们的文明成果更加安全，这样一来，即使半个帝国被毁灭，只要幸存的希灵使徒的记忆核心能拼凑出一套完整的数据库，我们就等于恢复了全部的力量，即使希灵人已经发展到了一个凡人文明所能达到的顶点，甚至达到了神明的层面，我们也从未停止这样的预防工作。”
　　姐姐叹了口气，感慨道：“但是，谁也没想到那么强大的希灵文明，会整体陷入沉睡。”
　　“是啊，全部沉睡，然后莫名其妙地消失了个干干净净，这导致我们的文明成果也毁于一旦，庞大的数据库变成了没有任何意义的碎片，虽然潘多拉军团每一个指挥官的记忆核心中都保存着大量的技术资料，但那些技术资料根本就不足以组成一个完整的蓝图，这就是我们的科技被严重锁定的原因。”
　　珊多拉的讲述已经浅显到了这种程度，要是我还听不明白，那可真是白痴了：“就好像拼图？整个希灵文明的全部科技成果被制作成了很多副复杂的拼图，每一个希灵使徒就相当于这个拼图的一个小块，但现在潘多拉军团的指挥官们所代表的碎块之间并不是相邻的，就好像一堆互不相邻的拼图碎片无法组成任何有意义的图像一样，我们手头掌握的技术资料也因过于残缺而无法还原成任何可以应用的东西，难道说，在维斯卡的记忆核心里……”
　　“发现了一块至关重要的碎片，”珊多拉接过了话头，“足以让很多块碎片连接在一起，然后形成一个较为完整的图案。”
　　“那这跟小泡泡有什么关系？”
　　我低头看了看正趴在地上研究地毯花纹的小泡泡，后者感觉到我的目光，立刻抬起头来，亮闪闪的大眼睛对着我眨啊眨的，然后突然咧开嘴，开心地“咯咯”笑了起来。
　　“爸……爸爸……抱抱……呀……”
　　好吧，你认为这丫头能跟我们正讨论的深奥东西联系在一起吗？
　　“不要小看你这个宝贝女儿，”珊多拉怜爱地摸了摸小泡泡的脑袋，“她的脑袋里拥有一个仅次于她母亲的超级运算核心，这几天小泡泡每天都在帮自己的母亲和那些希灵技师们对维斯卡体内的数据进行解密和整合，现在你该知道这丫头最近在干什么了吧？”
　　……好吧，我终于知道了，麻烦你不要继续用鄙视的眼神对我进行心灵切割了……
　　“说起来，我们好像已经有一个了不得的成果了呢……”珊多拉突然想起了什么的样子，点着头说道，“据西维斯说，那些技师们最近成功地复原出了一种曾经为潘多拉军团特有兵种的中阶战士的制造资料，要不咱们去看看？”


第二百八十四章 蝎子？
　　影子K市，帝国科研中心。
　　上面那个令人注目的名字大家就无视好了……
　　这里是位于科研中心第七研发区的数据分析室，虽然被称为“室”，但它其实是一个占地面积和篮球场差不多大小的宽阔机房，潘多拉军团和复仇军所有的最强大的超级计算机都被连接在一起，然后汇聚在这个房间中，数十名优秀的希灵技师在这里昼夜工作，将他们最新提取出的资料和潘多拉军团的指挥官们记忆核心中那浩如烟海的数据进行比对，然后散发到下级更加庞大的研究队伍中去，分析、论证它们组合的可能性，以期从中复原出昔日希灵超级科技的一星半点，在这个全功率运转的科研机构之中，每分钟所产生的成果都是地球人几百年都未必能研究得出的至高科技。
　　整个分析室呈规则的长方形，它被划分为了内外两个部分，在分析室的中央区域，一个只有几十平米大小的、被各种仪器和能量光栅分割开的正方形凹陷区域是它的内区，也是整个分析室最重要的一部分，所有工作小组所进行的研究都是围绕着这个小小的凹陷区域里面所传出的资料在进行着，结合目前这个分析室所进行的研究的重要程度，哪怕说这个小小的正方形区域就是整个帝国科研中心的大脑都不为过。
　　而在分析室的外区，则是井然有序的四个工作小组，它们对称地分布在房间的四个角，每个工作小组都由十几名资深的希灵技师组成，他们热情澎湃而不知疲倦，以惊人的速度拆分整理着各自面前的仪器上所飞速滑过的海量信息，而在他们的大脑中，更加庞大的数据流则通过所有希灵技师组成的精神网络进行着高速的交换，这样两个相对独立而又协同工作的资料处理体系就好像一台效率惊人的转换机，将从维斯卡记忆核心中抽取出来的信息不断地拼接到我们已经掌握的数据残片上。
　　当我们进来的时候，整个分析室已经进入新一轮的工作热潮中，即使是两个皇帝和一大堆高层亲自前来视察也只有少数几名主要负责人顾得上回头行礼，让这些敬业的科学家们回到自己的位置之后，我们在西维斯的带领下来到了分析室的中央区域。
　　早我们几步过来的维斯卡现在已经进入了自己的“工作岗位”，在那个凹陷下去大约半米深的方形区域中安置了一个仿佛半开放式休眠仓的东西，也就是俗称的“蛋壳仓”，维斯卡正无聊地半躺在里面，浑身上下到处是数据管线，小脑袋上方悬浮着三个不断闪烁微光的扫描探针，而被扫描的人则在下面哈欠连天。
　　“哈欠……哥哥……我好困呐……”
　　“记忆核心扫描的过程会产生困倦的错觉，”西维斯一丝不苟地进行着军人式的汇报，“但维斯卡大人现在是清醒的，您可以随意询问。”
　　“维斯卡，感觉怎么样？”
　　我好奇地问着面前的小女孩，虽然知道这个“记忆核心扫描”不是什么有害的东西，但拜人类的科幻电影所赐，眼前的景象还是让我不由自主地联想到了人权宣言……
　　“就是好困……哈欠……还有……好困……”
　　维斯卡迷迷糊糊地说着，当说到最后一句的时候已经开始微微打起了呼噜。
　　我现在严重怀疑西维斯刚才说的“清醒”两个字是什么意思……
　　“这个……”刚刚还被自己描述为“清醒”的维斯卡现在就这么睡了过去，西维斯立刻一脸的尴尬，“理论总是会出现一点小小的偏差……”
　　“她每天都要接受这样的扫描？不会对身体有害吧？”
　　“当然不会，恰恰相反，这样的扫描还会重新活化受验者的记忆核心，就相当于一次良好的深度睡眠一样对身体有益，而且维斯卡大人每天只需要进行不到半个小时的资料抽取，就那样抽取出来的资料都已经足够让整个科研中心所有部门加班加点地处理了。”
　　听到西维斯的话我才放下心来，然后轻轻地拍了拍已经呼噜连天的维斯卡的小脸蛋，后者在睡梦中都微微翘起了嘴角。
　　“你们不是说已经取得了新的成果吗？带我去看看。”
　　“当然，在第三试验场，请跟我来。”
　　※※※
　　“第三试验场是专门用来试制新型武器或机体的地方，这里拥有最坚固的地面和覆盖了所有墙壁的、几乎无法被常规武器破坏的相位护盾，它们可以承受任何战舰主炮以下的武器在场地中随意发射。”在一个宽广到相当于五六个足球场拼接起来的超级大厅中，西维斯带领着我们游走在一个个放置了各种试验品的平台之间，作为整个科研中心的领导者，维斯卡对在向我们介绍这一切的时候始终带着微微的自豪神色。
　　好吧，事实上按照惯例，军事科研基地这样重要的部门应该是身为大将军的潘多拉领导才对——不过就好像你不能指望某陈姓皇帝会明白什么叫V字型飞船阵列一样，你也不能指望某萝莉明白什么叫整体规划是不是？
　　在这个试验场中放置的绝大部分都是半成品，尽管拥有万分的工作热情，但在核心技术严重缺失的情况下，即使是希灵技师也仅仅能制造出这样的半成品，这也是一直以来让那些可敬的科学家们感到万分羞愧的事情，不过现在，在维斯卡补充了一些关键性的资料之后，这里有不少东西已经逐渐完善起来，包括我们面前的这个……战士？
　　“希灵装甲蝎，简称蝎子，”西维斯带着自豪的神情敲了敲面前那个高大战士身上的合金甲壳，清脆的金属敲击声随之响起，“当然，她原本的名字不是这样，蝎子这个称呼是我们新给她起的，因为看上去这种战士外形确实和地球上的蝎子很相近。”
　　呃……蝎子……好吧，很贴切……
　　一个奇形怪状的希灵战斗兵，只能这么说，或许是一个女性希灵使徒？从上半身看的话确实如此，在我们面前的新型战士，希灵装甲蝎，她的上半身是一个长着披肩的褐色卷发、面容姣好身材火爆的年轻女性，穿着一件纯黑色的流线型合金铠甲，不过这个看上去比坎肩大不了多少的铠甲能提供多少的防护力我是持保留意见的，而在这位漂亮姐姐的下半身……是一个体长达到将近三米、威武而可怖的机械蝎子……
　　剽悍，很剽悍……
　　不知是不是刻意为之，希灵装甲蝎下半身的机械肢体仅仅覆盖了上部一半的装甲，绝大部分的肢体都处于一种机械装置外露的状态，那些反射着金属寒光的机件和管线处处透漏着一种诡异而铁血的感觉，从恐怖学上来讲，我可以给它打九十分……而在蝎子身体的背部，唯一覆盖了装甲的地方则是一个巨大的血红色希灵军徽，军徽下面用刚硬的线条写着“ZK-0001”的字样，而在那条长度超过三米、高高翘起的机械蝎尾末端，则是一个被合金甲壳包裹住的梭形“毒针”，我有充分的理由相信，那东西是要命的武器……
　　“好吧，这算暴力美学？”
　　稍微收拾了见到如此一个野性美女所产生的震撼心情之后，我扯着嘴角如此说道。
　　希灵帝国的设计师还真是够有创意的……
　　“这是装甲蝎的一般战斗形态，”西维斯对我介绍着装甲蝎的特点，“在一般情况下，她可以将自己的战斗肢体回收到异空间中，并换装普通的身体，这样很有助于减小自身的体积，便于小规模的兵员运输。”
　　浅浅轻轻捅了捅我的胳膊，低声说道：“阿俊，又是美女嘿！”
　　“……死丫头！”
　　和我这样只能看看热闹的门外汉不同，珊多拉和潘多拉两个可是货真价实的专家，两个业内人士绕着正处于待机状态好像睡着一样的装甲蝎转了几圈，然后珊多拉下令道：“让她动起来。”
　　“是。”西维斯答应一声，然后回身在装甲蝎身下的平台上按动了几下。
　　一阵能量流动的滋滋声过后，用于固定试验品六条腿（……）的磁力锁纷纷沉入了平台下的地面，而面前这只大蝎子下半身的机械组件上则开始游走起幽蓝色的光晕。
　　当蓝色光晕完全消失之后，装甲蝎缓缓张开了眼睛。


第二百八十五章 维嘉
　　“滋……滋……”
　　能量流动的声音逐渐消失，而处于激活过程中的装甲蝎也微微颤抖起来，然后，毫无预兆地，对方张开了眼睛。
　　咦？是错觉吗？刚才为什么我听到了仿佛系统自检通过一样“滴——”的一声呢？
　　“吱……咔咔……”
　　刚刚苏醒过来的装甲蝎困惑地四下张望着，下半身的机械蝎子身体无意识地扭动了几下，同时伴随着尾部那根足有三米长的蝎尾的摆动，整个身体发出了一阵连续不断的机械摩擦声，然后，这位剽悍的漂亮姐姐突然长长地伸了个懒腰，就连身后的尾巴都瞬间绷得笔直。
　　尽管看上去十分诡异，但这样一个蝎化女子在这一刻所表现出来的带着狂野感觉的美却是如此的惊心动魄。
　　“砰——”一声巨响，初生的装甲蝎终于清醒过来，六条机械节肢同时发力，这个自重看上去起码两吨的蝎子从自己呆着的平台上一跃而起，然后稳稳当当地落在我们面前。
　　“等待命令！”
　　一扫刚开始的慵懒，装甲蝎在这一刻完全体现出了希灵军人的素质，对方纹丝不动地站在我们面前，下半身微微伏低，上身向我们行了一个标准的军礼。
　　“呃……很好……”
　　愣了一下，我才反应过来对方是在向自己行礼——虽然珊多拉同样是希灵皇帝，但身为潘多拉军团的战士，装甲蝎理所当然地向着现场自己所属的最高领导致意，至于旁边的浅浅她们，装甲蝎更是连看都没看一眼，这也是初生的希灵使徒所共有的通病：仅仅接受了初始知识输入的他们通常都很呆板，除了死硬的士兵守则之外，他们完全不明白如何变通，也不懂得礼貌和人情，当然，这一切在很短时间内就能改变，战友们共享过来的资料在两三天之内就能教会这只蝎子为人处世的方法。
　　“这个……蝎子是吧？”我抬头看着面前超级——高大的美女蝎子，说实话，尽管是自己的士兵，但对方剽悍的造型真是能带给人压力的说——尤其是在对方比自己还要高出不知几个头的情况下，“你的武器呢？让我看看。”
　　“遵命！”
　　超级——高大的蝎子女啪地一个军礼，然后瞬间从四周的空间裂缝中抽出了两把……斩舰刀？
　　宽大厚重的刀身，经过精确计算而拥有细微倾斜的刀背，整体刚直但在刀尖大约五分之一处呈现120°钝角的刀刃，以及游走在刀刃上、让人一眼看上去就会觉得头晕目眩的相位移力场，尽管将近三米的长度比潘多拉曾经使用过的斩舰刀要长出了一大截，但这把武器的确是一把典型的希灵斩舰刀没错……
　　“近战型？”
　　比我先发出疑问的是姐姐大人，尽管平常对军队什么的事情并不上心，但姐姐的敏锐却总能准确地发现一些容易被忽略的问题，因此即使是自己从不关心的武器装备问题，姐姐还是第一时间发现了这只大蝎子的古怪之处。
　　太罕见了……一个中级的希灵使徒，所使用的常规装备竟然是两把斩舰刀？近战型？
　　换句话说，在希灵使徒的脑袋里有近战这个概念吗？
　　但产生这个疑问的也仅仅是我们几个地球人，珊多拉脸上却是一片理所当然：“没错，就是近战型啊，你以为希灵士兵都是远程兵种不成？”
　　“……我就是这么认为的……”
　　“是因为战斗方式不能单一化吗……”姐姐露出了若有所思的神色，“战斗方式的单一化确实可能成为巨大的缺点，不过我觉得远程兵种总是有很大优势的……”
　　姐姐果然是聪慧型角色……我到现在还没想明白为什么一只宇宙战队里会出现近战士兵呢……
　　“因为可能会出现完全不惧远程攻击的特殊敌人吧？希灵使徒要面对的战争层面可是相当广阔啊的，”浅浅轻轻点着头说道，“而且有些战场也只有近战兵种才能发挥最大的战斗力……”
　　恩，浅浅果然也是聪慧……话说原来在我们这个团伙里只有我一个人是这方面的白痴吗！？
　　浅浅和姐姐的分析明显已经靠到了真相，珊多拉微笑着点了点头，看着蝎子少女说道：“没错，远程士兵确实具备不可替代的优势，但你不要因此小看了装甲蝎的实力，她们是绝对的近战之王，天生拥有堪称恐怖的格斗天赋，配合特制的高强度斩舰刀，这些狂热的冷兵器爱好者几乎可以在自己的攻击范围内瞬间斩杀任何同等级的敌人，通常情况下，装甲蝎都被应用于占领战或渗透战，即使是最坚固的堡垒，一旦让这些杀人机器侵入其中，都将如同被剧毒感染的肉体一样在数小时之内彻底沦陷，她们能轻而易举地摧毁任何形式的装甲和隔离门，毫不减速地席卷整艘处于通道管制状态下的战舰，在保全被占领目标的情况下杀光那些躲藏在掩体里面的敌人，而这些都不是常规的远程兵种可以替代的。”
　　“假如你想摧毁一座城市，那么你需要的是一队希灵战机，但假如你仅仅想杀死敌人但保存下那座城市，那么你需要的是一队蝎子。”
　　对珊多拉听上去有点夸张的描述我却深信不疑，因为这丫头从来没有欺骗过我，但是对这种将近战能力强化到极限的士兵我还是有点疑问：“那么在和远程兵种对战的情况下呢？蝎子能占据上风吗？”
　　“同级兵种的话，当然是距离越近的情况下这些蝎子的优势也越明显，不过事事无绝对，蝎子对远程攻击也不是彻底没有办法，士兵，让我们看看你的毒刺。”
　　“遵命！”
　　装甲蝎用钢铁摩擦般的声音回答道，然后那条在一开始就被我认定是武器的蝎尾突然打开。
　　梭形的合金甲壳下面隐藏的是一块血红色的水晶。
　　抬手指了指那枚看上去就十分危险就差画上一个骷髅头标志而且正在游走着血红色光晕的水晶，珊多拉仿佛一个老道的军火贩子在推销自己杀人越货的好商品一样开口了：
　　“无后坐力瞬发型‘红牙-改’聚能炮，拥有穿透力惊人的定向激光和小范围能量爆炸两种发射模式，分别针对远程敌人狙杀和近距离受困两种作战环境，作为炮口聚能装置的变异幽能水晶还可以当做一次性的大威力弹头抛射出去，蝎子尾巴的力气足以在高密度大气层中将这个危险的东西扔出十几公里之外，爆炸的话至少相当于一枚小型的空间内爆弹，而这块水晶在爆炸后产生的强烈辐射和电磁脉冲不论对碳基生命还是硅基生命都拥有致命的威胁——当然，毕竟是专精近战的兵种，蝎子对自己尾巴上这门火炮的能量供应远远比不上她手中的双刀，这东西只能作为辅助武器使用，不说续航力一般，即使是威力方面，在同等级兵种中也并不算太优秀。”
　　不，很优秀了，已经很优秀了啊！！！
　　作为一个士兵，这种战力配置还不算太优秀，难不成你还想让潘多拉那样的大杀器量产啊丫头！
　　浅浅的眼睛中也流露着些微惊叹的神色，说道：“看来下次再遇上哪个世界被深渊入侵的话我们就会轻松多了……”
　　“很好……很好……”对这个浑身上下每一处设计唯一的目标就是成为杀人机器的装甲蝎，我只能憋出如此没有内涵的两个字作为评价，“你叫什么名字？”
　　这最后一句话自然是对面前的装甲蝎说的，尽管知道对方目前还只是一个神志尚未完全觉醒的兵器，但就这么围着人家品头论足果然还是不太合适，于是我摆出了尽量和善的笑容，仰着头对纹丝不动宛若雕塑的蝎子说道。
　　“维嘉-0001，长官！”
　　“嗯，那就维嘉好了，先在影子城市里熟悉熟悉吧，顺便学习一下外面世界的知识，然后，我有个任务给你……”
　　“维嘉现在就可以执行任务，长官！”仿佛是急于证明自己的实力，蝎子女立刻大声汇报道。
　　好吧，我承认军人都是些很可爱的家伙，但和这些铁疙瘩打交道还真是让我头疼的说……
　　“我不是说你的战斗技能还需要学习，而是这个世界有些特殊……这么说吧，在你明白不能在大街上随便开枪而且人类的加油站里没有幽能水晶卖之前，你都要留在这里，明白？”
　　“命令？”高大的装甲蝎偏了偏脑袋，身后的尾巴轻轻甩动了两下。
　　“命令！”我坚定地点点头。
　　“维嘉服从命令，长官！”
　　所以说……和这种机器军人沟通还真是……非同一般地别扭啊……


第二百八十六章 林雪遇上的麻烦事
　　“刚才在影子城市里，你说有一个任务要交给那只蝎子？”
　　回到客厅里继续喝茶聊天看电视的时候，珊多拉仿佛突然才意识到什么似的，如此好奇地对我说道。
　　她话音刚落，浅浅和姐姐也把好奇的目光投了过来，刚才在影子K市的时候没注意到，现在珊多拉一提，她们才感到奇怪。
　　嘛……奇怪的原因嘛……
　　你稍微联想一下一个从来都没有对自己的工作上过心的貌似皇帝的家伙突然对手下的军官下达命令有多么奇怪就可以理解了……
　　好吧，身为一个整天混吃等死的希灵皇帝我还真是罪孽深重好了吧？
　　“好像是异能组那里出了麻烦，”在三双亮闪闪的大眼睛的集体围攻下，原本还想吊一下胃口的想法顿时被果断枪毙，我举着双手老老实实地交代，“今天跟林风遇上的时候他告诉我的，说是出现了一个很奇怪的团伙，掌握的情报表明他们在走私什么东西，但具体走私的是什么，他们是什么身份，以及其他的东西却一无所知，不但曾经试图对他们进行调查的普通警察部队全部神秘地人间蒸发，就连异能组的几个调查小组也一无所获，甚至连和对方正式交手都没能办到，目前唯一可以确认的情报就是对方很可能也是一个异能组织这样白痴都能看出来的事实，鉴于事情的诡异性，林雪就建议林风来咱们这边求助了。”
　　说起来轻描淡写，但我们都知道，恐怕异能组遇上的麻烦远比看起来要严重。
　　因为连林雪都无法应对。
　　假如是战斗上的事情还可以理解，林雪虽然自称泰拳咏春八卦太极柔道寸拳八极无一不精，但她的能力并不适合进行正面作战，不过现在的情况却是：出现了一个神秘的不安全组织，但林雪竟然无法知道对方是干什么的！
　　“林雪都束手无策？”姐姐脸上带着些不可思议的神情，“难道还有她看不清楚的事实存在？”
　　这就是问题的严重之处。
　　一个小小的由人类组成的走私团伙，他们的行动竟然能瞒过先知的窥探？
　　那究竟要多强大的异能者进行干涉才能办到！？
　　“所以我觉得情况有点诡异，”我说道，“连林雪那个心高气傲的家伙都会有承认失败的时候，这还真够罕见了。”
　　“正好我们获得了新的兵种，那么你打算让那只蝎子参与到这个任务中去？”珊多拉将手指对在一起，抵着自己的下巴，“正好用来检验一下装甲蝎在这种有异能者参与的特殊任务中的战斗力如何，倒是个不错的主意，而且还有很大几率获得装甲蝎对战异能者的数据资料，不过我认为还是先把林雪招呼过来比较好，我们需要一个更详细的情报汇总……”
　　进入状态的珊多拉完全摆脱了那副永远嘴馋整天傻乐还搞怪无限的野丫头形象，转而摇身一变成为资深大魔王……咳咳，是谋略家，开始针对我从林风那里得到的情报将那个神秘的走私团伙的情况一点点分析出来，很多原本在我看来除非亲眼见到否则绝不可能获悉的细节也在这个突然变成聪明版本的少女口中逐渐变得明晰，当然，究竟事实如何还要和林雪接触之后才能知道，我们现在的猜测也只能让未来的行动安排稍稍有个方向而已。
　　虽然不相信一个由地球人组成的神秘组织能对我们产生什么威胁，但我们还是决定好好计划一下怎么解决这次事件。
　　毕竟这里是地球而不是异界，更重要的在于这里还是中国，在这个一声枪响都能引起城市紧张的国度，我们总要稍微改变一下寻常的行事方式，总不可能直接派几万军队在人类世界来一场大清洗是不是……
　　当然，对那个什么走私团伙我们也没有太当回事，要在不引起任何人察觉的情况下发现并摧毁一个连林雪都能瞒住的组织虽然是件麻烦事，但麻烦和困难绝对不是一个概念，哪怕对方再怎么厉害，能厉害过我们这帮大小超人吗？
　　所以，对我们而言，这也就相当于要在不引起其他孩子注意的情况下狠揍一个捣乱的小孩而已……
　　“就当成是一场稍微需要动点脑筋的游戏好了，”珊多拉最后如此总结，“当做无聊生活中的一点点调剂还是不错的。”
　　而此时，这个已经被某超人团伙当成游戏对象的走私团伙却正让异能组中的某人抓耳挠腮几近抓狂。
　　“怎么回事？又扑空！？”
　　在一间虽然总体布局上看着像办公室但却到处被摆满了可爱玩偶和各种女孩子喜欢的小玩意的房间中，林雪气急败坏的声音在整个房间中到处回荡。
　　站在林雪面前的是一个看上去挺精明干练但由于剧情需要只能在背上写酱油两个字的npc无脸男，面对顶头上司的怒火，这个因为被队友们无情抛弃来汇报工作的倒霉家伙只能低着头一个劲地道歉。
　　“算了，”当无脸男彻底哑火之后，林雪也知道事情的过错不在对方，她不耐烦地摆了摆手，脸色阴沉地说道，“回去吧，继续收集一切可能有关的情报，有什么情况第一时间回来报告。”
　　当办公室中终于再度恢复清净之后，林雪也一下子粉碎了自己那副正襟危坐的领导模样，毫无风度地靠着椅子的靠背滑下半个身子，然后高举双手仰天长叹：“啊——为什么我好不容易请了个假出去逛街却要被提前招呼回来面对这么头疼的东西啊！！！”
　　“能者多劳，能者多劳哈……”
　　有些嘶哑但很好听的年轻女声突然响起，一直坐在不远处的桌子旁玩电脑的丁玲没什么诚意地表示着自己的安慰，然后突然想起什么似的说道：“对了，你不是说要找陈俊那帮大神帮忙吗？怎么没见你动身啊？”
　　“昨天逛街的时候小风正好遇上他们，已经帮我传话了。”
　　林雪说着，走过去毫不客气地将丁玲挤到一边，开始在网上寻找自己感兴趣的东西。
　　“正好遇上？恐怕是你早就算到应该怎么样才能让小风和陈俊在街上‘偶遇’吧？连自己的弟弟都算计哈？”
　　“知道就不要说出来，影响我的形象。”
　　“你这家伙还有形象……”丁玲嘀嘀咕咕地说道，然后赶在林雪抗议之前转移话题，“说实话，你是不是觉得自己去找陈俊求助很丢人啊？”
　　“怎么可能，我的心胸可没那么狭窄！”
　　“女人啊……”丁玲摇头晃脑地大发感慨，“只有女人才了解女人心嘛，你肯定是觉得丢人，不想让对方觉得自己是个没用的花瓶是不是？”
　　“不是……”
　　“只要不是自己亲自说出来就好像能避免这样的尴尬是不是？”
　　“不……”
　　“可是事实上让自己的弟弟传话也没什么改变啊……”
　　“我……”
　　“所以你这个口不对心的傲娇还真是能自我催眠呢……”
　　说到最后，丁玲果断地下了结论，然后凭借着自己的娇小体型哧溜一声……
　　被林雪抓在手里……
　　“所以我认为你现在的能力简直太逆天了……以前你从没有抓到过我来着……”
　　“你就继续淡定吧！落我手里看你这丫头嘴还损不损！”
　　伴随着这样的宣战口号，两个从小到大就这样无数次玩闹过来的少女展开了新一轮的友谊对抗赛……
　　半个多小时过去，已经变得宛若遭遇入室抢劫案发现场的办公室终于安静下来，在不动用异能的情况下，丁玲明显不是自称“泰拳寸拳咏春八卦太极等等等等无所不精”的林雪的对手，被对方轻而易举地按在地上之后，丁玲只能无奈地举手投降。
　　“我跟你说正经的，”大获全胜的林雪呼一声站起身来，整理着自己有些凌乱的衣服，“听说丁白那家伙对陈俊那根木头挺看不爽的？”
　　“没错，你听我说的。”
　　“回去让那家伙老实点，陈木头还好点，但他身边那群女孩……”林雪的脸上微妙一变，然后才继续下去，“总之，为了人类共同的明天，你还是尽量看好丁白那家伙。”
　　“不用你说我都知道，”丁玲理了理自己的头发，干脆在地上坐着不起来，“我说，你这是不是在关心我那个笨蛋哥哥啊？诶，我跟你说啊，那家伙其实……”
　　“我对那种公子哥没一点兴趣，”林雪立刻露出了厌恶的表情，虽然知道丁玲完全是在打趣，但丁白成为现在的话题还是让她感觉些微不爽，“只是陈大木头是个相当怕麻烦的家伙罢了……你那是什么眼神？”
　　“只是发现了真相而已嘛，”丁玲煞有其事地点着头，然后发动致命一击，“你果然是在关心陈……唔！”
　　林雪一把捂住了丁玲那张没辙没栏的嘴，恶狠狠地威胁道：“要是让我知道你这家伙到处乱传什么东西的话……小心我偷偷拍你换衣服的照片上大街挂横幅去！”
　　“……算你狠……”丁玲被林雪惯例的剽悍发言狠狠地雷到，然后赶紧转移话题，“说起来，你现在可是跟大神在一块啊，诶你说说，他们究竟厉害到什么程度？我真羡慕你嘿，天使啊，幽灵啊什么的，想想都觉得……好好好，我知道了，不能乱说是吧……那你能不能告诉我他们到底多厉害？”
　　“说了保密就是保密，想知道，你自己去跟那帮大神打啊，我保证你连某个话都说不全的小萝莉都打不过……”


第二百八十七章 冰冻
　　午夜无人的街道，只有一盏昏黄的路灯陪伴着灯下徘徊的孤独身影，路灯并不明亮，甚至暗淡到了仅仅能作为一个在黑暗中指示方向的工具的程度，在灯下的人感觉到些微寒冷，不由得紧了紧身上的大衣，时间虽然还仅仅是初秋，但在这时候，却已经带着让人无法忽视的寒意。
　　黑暗中一点红色的火光随着那孤独的身影而微微晃动着，袅袅的青烟在昏昏的灯光中一点点扩散开来，然后消失在灯光之外那阴森的黑暗之中。
　　大概是个玩笑吧……已经在这里孤独徘徊了许久的男人低低笑道，然后掐灭烟头，对自己竟然这样容易上当而感慨起来。
　　好吧，以上描述实在不符合本人的习惯，修改如下：
　　半夜三更的马路牙子上，一个神秘路人A在路灯下面哆哆嗦嗦地抽着已经烧到头的烟屁股，他在等一个人，一个足以让他在这样偏僻的街道上等到深夜的人，不过很明显，今天又被人放了鸽子，于是神秘路人A一把将手里的烟屁股扔到地上，狠狠踩灭，开始骂娘。
　　恩，这样舒服多了。
　　尽管知道被放了鸽子，骂娘的中年男人也并没有立刻离开，似乎对那个人的出现还抱有一点点的幻想，不过随着时间的推移，这一点点幻想所凭依的自信也逐渐消耗殆尽。
　　“啪”的一声，中年人打了个响指，一簇跳跃的火焰凭空出现在他的指尖，将一支烟叼在嘴上之后，中年人下了个决心：这支烟抽完，假如还不出现，那自己就立刻闪人。
　　“真冷啊……”
　　时间一分一秒过去，中年人再次紧了紧自己的大衣，感觉温度再次下降了一些。
　　“这才什么时节，晚上就冷成这样……”低声嘟囔着，男人不由自主地在原地跺了跺脚，然后来回活动着有些僵硬的手脚，一些淡淡的白气从他的嘴里呼出来，已经不完全是香烟产生的烟雾。
　　“那个女人究竟是什么来头……”
　　百无聊赖之中，中年人再次想起了昨天傍晚的时候见到的那个神秘的妖艳女子，很漂亮的女人，这是他回忆起对方之后产生的第一个想法，但虽然十分漂亮，却并不是让中年人在这时候依然在三更半夜的偏僻街道上哆哆嗦嗦地等待的原因，他有自己的家庭，有一个相濡以沫十几年的妻子和一个聪明懂事的儿子，虽然自认为还算不上坐怀不乱的柳下惠，但中年人也没有因为个只有一面之缘的妖艳女人而犯下什么人生大错的打算，他过来只有一个原因，就是那个女人对自己说了一句话：“你们的能力都很有用，我的组织希望可以和你们达成某种合作，如果想知道更多，就在明天晚上……”
　　那个女人并没有说的太过详细，甚至连她来自什么组织都没有说出来，更没有说要进行的是什么样的合作，就是这样让人疑虑重重的一句邀请，却让自己乖乖地在半夜三更等了这么久。
　　好奇心害死的可不止是猫，还有一个傻啦吧唧的大叔。
　　中年人自嘲地想着，然后再次紧了紧已经没有一丝缝隙的大衣。
　　对方是什么意思呢？他们要自己做什么？虽然有一点古怪的小能力，但自己和自己的那些朋友却并没有因此做什么大事的打算，那些都是一帮老实本分的上班族……好吧，其实是因为只有一点点几乎产生不了任何实际效果的能力而不得不老实本分，但总之，中年人认为自己这样的小团队是不可能掺和到什么大事件中去的，因此今天晚上他选择了独自前来，就是要先看看对方的意思，假如只是没什么危险的事情，那倒可以作为一个让白开水一样的生活稍微活跃一点的添加剂，但假如是危险的或违法的事情，那就抱歉了……自己可还有家人呢……
　　香烟不知什么时候已经熄灭，嘴里呼出的白气连成了一片，单薄的大衣仿佛已经消失了一样，中年人觉得周围冷的简直就好像数九隆冬的大雪地。
　　“这天气……我靠！”
　　假如这时候还发现不了情况的异常，那就真是傻子了。
　　嘛，虽然这时候才发现不对劲已经证明这个微微有点秃顶的中年人是很迟钝……
　　“就你一个人？”
　　当中年人因为周围诡异的情况而准备扭头离开的时候，一个听上去妩媚至极的声音在自己的背后响起，虽然四周的情况十分不正常，但这听上去就好像第一次恋爱的小女孩和男朋友约会时那种略带点娇羞的语调却让中年人不由自主地停下了脚步。
　　转过头去，昨天傍晚出现在自己面前的妖艳女子正带着淡淡的微笑站在路灯下面，她什么时候过来的？自己竟然一点都没有发现！？
　　从穿着上来讲，面前这个二十多岁的女人并不十分暴露，相反，那种有点过时的碎花长裙还带着保守的感觉，对方的容貌称得上中上之资，却也没有达到祸水层次，一头黑亮的长发毫无修饰地垂在腰间，除了柔顺之外没有任何亮点，但这个女人带给人的印象始终就是妖艳，这是说不出来的感觉，好像对方已经将“妖艳”两个字融入了自己的每一丝气质之中，一个眼神，一个动作，甚至仅仅是站在那里，都能让人深陷其中。
　　仅穿着一件单薄的长裙，她不冷吗？
　　中年人莫名其妙地冒出了这样的想法。
　　“说实话，我还以为你们会全部过来的……”
　　年轻女人略带点遗憾地说着，双眼的焦点好像自始至终都没有放在自己约来的男人身上。
　　“你可以叫我美杜莎，”妖艳女子突然展露出一个淡淡的微笑，“当然，这不是真名……这是我的习惯了，杀人之前总要告诉对方自己的名字……”
　　“什……”
　　中年男人刚刚说出一个字，扑面而来的寒风便将他剩下的声音生生冻结在喉咙里……
　　一切都发生在两秒钟内。
　　名为美杜莎的女子轻轻呼出最后一口寒冷的冰冻气息，然后取出一个小小的黑色金属管，毫不迟疑地将已经化为冰雕的男人的一根手指掰断，放入了金属管中。
　　“聊胜于无……罢了，这样几个垃圾异能者组成的小团队，例行公事地回收一下就可以了……”
　　美杜莎将试管放在随身的小包中，然后抬起头，皱了皱眉，那种感觉又出现了……被什么东西窥探的感觉……
　　她知道这是什么原因，是那个异能组，他们中有一个代号为“全视之眼”的异能者，据说是个可以看到一切的女性神秘系能力者，从一开始，那个女孩就被当做了行动的最大不稳定因素，但由于对方在异能组中的地位很高，而且时刻处于严密的保护之中，自己这边才始终无法找到下手的机会，前一阵子接到情报说那只“眼睛”的力量获得了突飞猛进的进步，现在看来似乎是真的……
　　不但将能力覆盖了整座城市，而且就连原本设计可以完全干扰对方感知的设备也仅仅起到了十分钟的作用吗？
　　那可是用超级先进的技术制造出来的干扰器呢……异能者的能力什么时候这么容易就能提升了……
　　真有点羡慕那些在其他地方行动的家伙，可以不用在那双随时可能盯到自己身上的眼睛的压力下干活，不过这次任务也算完成了，那么……撤退吧……
　　四周的空气中似乎荡漾起了一圈圈涟漪，然后，一辆小巧的红色摩托便从虚幻到真实地出现在美杜莎的身旁。
　　※※※
　　几分钟后，一辆没有任何品牌标志的面包车吱嘎一声停在这盏昏黄的路灯下面。
　　看着倒在地上的速冻男人，一个年轻的男声带着郁闷响起：“好吧，又扑空了……这次你们去找大姐头汇报……”
　　正是当时在办公室里被林雪诈唬过的npc无脸男。
　　“生命特征倒还在，”蹲在地上观察受害者情况的一个白大褂站起身来，示意身后的医务人员把对方抬进车里，“这倒是个好消息，至少这次咱们保住了受害人的性命……好吧，至少暂时保住了，我一向不怎么习惯对付速冻食品的……”


第二百八十八章 林雪来了
　　又是一个星期天……好吧，其实对我们这帮闲人而言，星期几已经没有意义了……
　　当无所事事地在家中呆了这么多天之后，我突然发现，我们这一大家子简直已经无聊到了快要发毛的程度。
　　昔日的萝莉三人组，今日加上莉莉娜和维斯卡之后的萝莉五人组自然不用说，她们平常能不上街搞恐怖主义就已经是我上辈子积德的表现，珊多拉更是在家里过上了吃完吃，吃完再吃，再吃完睡觉的小猪生活，姐姐也早已经不用出去工作，浅浅目前是长期翘课，反正跟希灵技师们共享来的知识都已经远远超出了人类文明十几个层次，也实在没有上课的必要，至于我嘛……跟浅浅一样，毕竟咱本来的人生目标就是混吃等死不是？
　　另外两个家里的常驻人口，一个阿赖耶，一个安薇娜，你觉得她们两个谁适合出去找事情做呢？
　　于是，我们就这么过上了真正坐等发毛的幸福生活……
　　“我觉得咱们不能这么下去。”
　　晚饭的时候，一贯温和的姐姐大人突然露出了严肃认真的表情，用一本正经的语气说道。
　　然后坐在旁边等着姐姐喂饭的小泡泡立刻高举双手依依呀呀地表示赞同。
　　……某个话都不会说的小笨蛋都有自己的见解了我们竟然还是一头雾水……
　　“我说，咱们至少找点事干是吧？”姐姐大人环视四周，发现的是一圈迷茫的眼神，立刻感到有点泄气，“咱们都快发霉了……”
　　“哦……”
　　大家就一起了然了。
　　看来是从小勤劳习惯的姐姐大人终于受不了这种米面虫一样的美好生活，打算找点解除无聊的事情干了。
　　“可是干什么呢？”对姐姐的建议我们也深以为然，毕竟有事拯救世界没事混吃等死这样的生活已经极端到了近乎蛋疼的地步，虽然经历了世界拯救战之后这样悠闲的生活是挺惬意的……咳咳，好吧，我承认自己刚才消极了。
　　珊多拉将面前最后一口菜汤吸溜干净，然后轻车熟路地将手里的汤匙掰成几块扔进嘴里，像吃巧克力豆一样嘎巴嘎巴嚼碎咽下，说道：“是因为无聊所以想找点事情做吗？人类的想法真奇怪……这样无意义的自我消耗真浪费呢……”
　　……我已经对珊多拉这种吃完饭之后顺便吃掉餐具的习惯彻底投降了……反正我们这里也没几个正常人是不是……
　　“这样说来，倒确实是因为无聊哦……”姐姐手托香腮，偏头思考，“咱们不缺钱呢……”
　　不缺钱，这就是我们目前米虫生活的基础……
　　尽管有西卡罗那样让人牙根发痒的白痴存在，但大部分帝国军官还是在一定时间的熟悉之后成功地融入了人类的世界，在我还完全不知情的情况下，这些家伙就已经开始组建起了他们在人类世界中的基础力量，情报，资金，人脉，300们仿佛早有预谋一样建立起了一个令人咋舌的足以在这个世界扎下根基并且稳定发展的完整体系，我甚至怀疑他们以前不止一次用类似的方法入侵过别的什么外星文明……
　　不用说，这样的安排肯定出自潘多拉的手笔，尽管只是个经常热血上头的小笨蛋，不过潘多拉对这些有助于征服世界的东西可是比谁都上心，她定个大方向，然后西维斯负责具体安排，这两个黄金搭档到底干过多少颠覆世界政权的事情恐怕连她们自己都数不清楚，我应该说那些指挥官现在还没有在幕后控制住人类社会真是人类的巨大幸运吗？
　　尽管时间尚短，这些帝国军官在不动用非常规力量的情况下不可能在几个月之内来个一统黑白傲视商海之类的狗血剧情，不过养活几个米虫那是绰绰有余……
　　多么万恶的压榨员工劳动力来换取衣食无忧的资本主义生活啊，是吧？
　　但假如这样的美好生活不需要用隔三差五地去异世界救火那就更完美了……
　　“说起来，咱们不是个很厉害的组织吗？”
　　正当我们一个个因为无聊的丰足生活而愁眉不展一副万恶的资本家嘴脸时，莉莉娜突然插了一句。
　　然后我们就茅塞顿开了。
　　“貌似是诶……”浅浅环视一圈之后喃喃说道。
　　一个由外星人，地球人，亡灵生物，天使，甚至是一个神明组成的超级组织，下属有整整两个军团编制的高科技兵团，势力网延伸到世界之外，撇开领导层的无组织无纪律之外，我们似乎并不是闲散人员呢……
　　“但还是无聊啊！”
　　浅浅最后一摊手，说出了事情的核心问题。
　　珊多拉吃完了自己面前的餐具，然后没好气地白了我一眼，说道：“假如你们平常能稍微关注一下下属的事情能这么无聊吗？那些各级军官们平常可是忙碌的很呢。”
　　喂喂喂，你刚才说的是“你们”是吧？那你为什么就盯着我一个人看啊？甩手掌柜应该不仅是我一个人吧？姐姐和浅浅她们平常也一样是吧？
　　不过珊多拉指出的问题也确实让我汗颜，怎么说我们现在也算人类世界最顶尖的团伙了是吧，但每天就这么无所事事地混日子，确实……
　　“你们是无聊到死，可我们现在都快疯掉了！”
　　就当我们一帮闲人就差磕着瓜子感叹人生的时候，一个好几天没出现的精神连接突然强势插入公共频道，然后我虎躯一震，大喝一声：“抄家伙！”
　　“你个混蛋以为本小姐看不到是吧！”林雪剽悍的声音再次响彻我的脑海，“赶紧来给本小姐开门！现在黑漆漆的你们放心女孩子站在外面啊！”
　　……放心，太放心了，我就是替流氓担心都不会替你这个“泰拳寸拳咏春八卦太极八极柔道无所不精”的家伙担心的。
　　好吧，某个麻烦制造者的出现至少挽救了我那颗消极的心是不？
　　确认过来的只有林雪和已经知情的丁玲之后，安薇娜飘飘忽忽地赶去开门，然后我们在客厅里坐着数秒。
　　“三，二，一……”
　　“啊——”丁玲的一声尖叫准时响起。
　　浅浅把手里用来测分贝的小仪器顺手扔在桌子上，然后高兴地拍拍我的肩膀：“我赢了！今天你刷碗！”
　　然后我拍拍珊多拉的肩膀：“今天你刷碗！”
　　“为什么？”金发的少女一脸的委屈。
　　“……你也不看看自己的位置上究竟堆了多少盘子！”
　　“……那我把它们都吃掉是不是就不用刷了？”
　　也就只有你这个可以消化任何东西的超级馋鬼才能想出而且应用这么个解决办法吧！
　　就当我们这些穷极无聊的家伙再次陷入新一轮蛋疼的时候，林雪的声音终于在客厅门口响起：“我说……你们无聊也给我有个限度好吧！”
　　我循声望去，正好看到林雪拖着还处于恍惚状态的丁玲步入客厅，在后面跟着的是以为做错了事情而露出忐忑表情的幽灵女仆。
　　丁玲怕鬼，这是我们早就知道的事情，而刚才我就是在和浅浅打赌丁玲的尖叫传到客厅之后能有多大的动静来着……由此可见，假如再不进行拯救的话，我们这帮闲人就真的都要集体发霉了……
　　就好像在自己家一样，林雪老实不客气地在我们旁边的一张沙发上坐下来，顺手从旁边安薇娜刚刚端来的托盘上抓了一瓶橙汁，咕咚咕咚一通猛灌，而丁玲则被她随手扔在旁边。
　　“唔……”被林雪粗暴对待的丁玲终于恢复了清醒，她摇了摇脑袋，然后抬起头来。
　　安薇娜立刻端着托盘飘了过去，脸上带着含糖量五个加号的甜美微笑。
　　丁玲：“……啊！”
　　林雪毫不犹豫地将手中的瓶子往丁玲嘴里一塞，果断地将对方即将发出的超声波攻击给堵了回去。
　　“好了，你就别丢人了好不好……”
　　丁玲一脸的惊魂未定：“你又不是不知道我的弱点……”
　　“主人……”安薇娜慢悠悠地飘了过来，委屈地低声问道，“我是不是做错了……”
　　“好了好了，”没想到即使见过一面，丁玲对安薇娜的出现还是如此反应巨大，我不由感觉有些尴尬，“谈正事，谈正事……”
　　“你也知道正事……”林雪不满地嘟嘟囔囔着，然后露出了严肃的神色，“相信小风已经告诉了你一部分情况，但现在又发生了另外的变故……严格来讲，是两件原本独立的事情突然联系起来，让一切更加棘手，所以我才亲自找你这个大木头帮忙的……”


第二百八十九章 暗处的敌人
　　“袭击其他的异能组织？”
　　当林雪向我们介绍完自己面对的麻烦情况之后，我的第一反应就是很惊奇。
　　“你不是说异能者相当稀少吗？而且好像全国大部分的异能者都已经被你所在的异能组囊括了来着，怎么现在听你一说就好像我们已经进入了异能满地走，超人多如狗的时代了一样。”
　　林雪老实不客气地甩给我一个巨大的白眼，说：“看看你那是什么形容词……没错，异能者确实是相当稀少，而且绝大部分有价值的异能者都已经被我们的组织招揽了过去，但我也没说世界上就没有游离的小异能组织了是吧？”
　　“你应该记着的，当时介绍异能组情况的时候我说过什么，异能者虽然罕见，但并非稀世珍宝，只是拥有异能而这份能力又足够强大可堪大用的异能者实在少有，就好像我们组织中，真正强大的异能者只有包括我在内的区区二三十人，这二三十人基本上都是异能组分布在全国各地的领导级人物，通常情况下只有出现了相当麻烦的问题的时候才会出动，而剩下的绝大部分都是虽然有能力但能力不够强大或不稳定的异能者，或者是经受了严格训练虽然没有能力但各种专业素质远超常人的普通人，他们才是整个组织的主要力量，这些人的力量虽然一般，但已经远远超出常人，在一般情况下可以解决大部分的任务，而这部分人员中那些虽然相对弱小但力量已经可以进行实战的异能者加上我们几十个高级干部就是目前中国范围内一大半的异能人士，剩下的就是游离在组织之外的闲散人员，他们绝大部分都只拥有一点点异于常人的地方，虽然属于异能，但并不足以让他们胜任我们的工作，加入组织之后也比普通人强不了多少去，这样的闲散人员自然不会被我们采用，但毕竟是一个特殊的群体，他们也会有结成团队的情况，绝大部分情况下就好像是俱乐部一样的小圈子，因为共同的身份和话题而聚集起来，这样的小组织在世界上还不在少数，最起码登记在案的就有一百多个……嘛，当然，这都是宽松的统计，就是说有一点超能力就可以被归类为异能者那种，真要严格来讲，大概也就只有三两个小团队可以被称为组织吧……”
　　“为了让你产生一点直观的印象，我可以告诉你那些闲散的异能者为什么只能被称之为强一点的普通人，”林雪说着，脸上突然带了一点点忍俊不禁的表情，“在我印象中，就有这样一个例子，他的能力被我们戏称为‘不灭的大板牙’，嗯，就是这个称呼……”
　　林雪的话还没说完，旁边的丁玲已经忍不住爆发出了一阵大笑，这家伙甚至笑到了茶几下面去……
　　由此可见那个拥有无比蛋疼名字的能力将会多么爆笑了……
　　林雪自己也是憋着笑，但还是顺利将话说了出来：“那个能力，怎么说呢，就是一种再生力量，不过……再生的部分只有一颗门牙而已……那个‘异能者’拥有一颗永远可以再生的门牙，他曾经连续四次不小心将那颗牙撞断，但每次都成功再生了出来，当然，这原本可以被归类为一种基因变异，但关键是这种再生是可以被他自由控制的，这就是基因变异和异能力的分水岭了……”
　　果然……果然是蛋疼的能力……
　　“那当然是一种极端的情况，不过闲散的异能人士大多并不强大也是事实，他们组成团队之后只要老实本分，我们当然也是懒得处理的，嗯，也不排除有少部分实力强大的异能者因为某些特殊原因而不愿加入我们的组织，不过那样的情况就更加少见了……”
　　“前一阵子连续发生的几次小型异能组织受到攻击的事件，其受害者就是那样的小团队。”
　　林雪的介绍到此为止。
　　尽管被“不灭的大板牙”这样一个无比雷人而且蛋疼的例子给震精的不轻，不过看林雪脸上露出的严肃神色，我还是知道，这次的事件并不是个玩笑。
　　“受害者尽管都属于小规模的异能团队，但其中大部分都是实力还算可以的异能者，甚至有两个已经达到了B级但因性格问题而选择独立的异能者受到攻击变成了植物人，各种迹象都表明，这些袭击事件完全是有组织有计划地在进行着，”林雪用少有的严肃语调说道，“这已经足以证明事态的严重性，而最近的一些情报又表明，这样的袭击事件和那个让我们很是头疼的走私团伙就可能是同一个组织，这更让我觉得头大啊……”
　　“说起来，当时林风就跟我提起过那个什么走私团伙的……他们走私的东西还没查出来？这个对你而言应该挺容易吧？”
　　很明显，我正好命中在林大小姐目前最憋屈的致命点上，回应我的是一记虽然好久不见但我丝毫没有感觉分外怀念的上勾拳接升龙击附加强制二段踢。
　　“本先知就是查不出来啊！你这根大木头很幸灾乐祸是吧？！那群混蛋不知道用什么办法可以短时间阻碍我的能力我有什么办法！”
　　林大小姐一边气急败坏地张牙舞爪一边继续让我保持着浮空的状态……
　　喂喂喂！不应该是这样吧！？情况完全不应该这样发展是吧？现在是林雪过来求助的是吧？身为被求助的对象我应该趾高气扬意气风发而不是被这个上门求援的腹黑毒舌加暴力狂打至浮空才对吧？
　　还是说，林雪这家伙果然已经进化到了我的天敌一般的骇人存在了吗？抑或说这几天的坐等发霉的生活已经让我退化到了被一个暴力女死死克制的地步？
　　“你们两个，果然很默契呢……”
　　就在这时候，旁边丁玲用着相当认真口气说出来的一句话顿时将林雪一个霹雳石化当场。
　　差点忘记了，这里还有一个从小和林雪一起长大结果吐槽能力丝毫不弱于后者于是在这种情况下可以作为特殊外援角色乱入而且不影响场上卡片正面效果的隐藏卡片存在呢……
　　完了，我的脑子是不是刚刚被林雪踢到了……
　　然后，姐姐说话了：“好了好了，你们两个，别闹了，我们先商量正事要紧……”
　　不管在什么情况下，姐姐大人始终是能压制任何暴乱场面的神一般的人物啊……就这么一句话，连嚣张无比的林大小姐都老老实实地安静了下来……
　　但我认为假如姐姐能在林雪对我发动惨无人道的物理攻击之前说这句话那就更好了。
　　“也就是说，现在有一个隐藏在暗处的神秘组织，”姐姐汇总着林雪那里传来的情报，“他们有组织有计划地袭击着游离在异能组这条大鱼的势力范围之外而且相对强大一些的异能者，而且同时他们也有可能在偷偷地从世界各地走私一些连异能组都无法查清的物资……在这一切的同时，他们还掌握了某种方法可以让身为先知的林雪都无法对其进行准确的监视……我们要做的，就是帮忙把这个狡猾的组织抓出来，然后毁掉，没问题吧？”
　　林雪不甘心地点点头，说道：“虽然挺丢人，但就是这样……”
　　“好吧，”姐姐笑了笑，“那就这么定了。”
　　“咦？”
　　我说姐姐大人，哪怕你真的想给我们这个从来都无组织无纪律而且连个正式对外称号都没有的团伙找点事情做，那也麻烦您不要这么轻松就答应林雪的请求好不好！！！难得林雪也有低声下气过来求援的时候，您就这么帮弟弟放弃了来之不易的翻身机会这简直是太残酷了啊！至少也等我咸鱼翻身花上半个小时好好从这个麻烦聚合体身上敲诈点东西出来好不好？


第二百九十章 抢劫
　　这里是城市中最繁华的地段，商业街，购物天堂，步行者乐园，随便什么称呼都很适合，作为一个消费密集型的区域，这里还没有高档到只有社会名流达官贵人才能进入，但其商品又恰恰足以迎合中产阶级心中那点稍稍膨胀起来的物质欲望和炫耀心理，因此占据了整个城市人口百分之七十的中产阶级人群都会对这样拥有档次但又不至于无法接受的消费区域产生兴趣。
　　密集的人流，鳞次的卖场，商厦，还有偶尔的小小摩擦，这样的地方真的不适合产生某种需要高度保密才能成功的犯罪。
　　“但在我的预感中，他们的交易地点必然是在这附近。”
　　对我的质疑，林雪却是毫不妥协的自信。
　　“还是说，你这家伙在质疑本先知的直觉？”
　　“这还用说，这两天你的直觉根本也没产生多大作用……喂喂喂！冷静！克制！”
　　“砰！”
　　切，真是个小心眼的暴力女。
　　没错，就好像经历过无数次的情况一样，无比熟练地和林雪对拆十招之后，我终于还是依照惯例被一记凌厉的直拳命中……
　　心满意足地收回拳头，林雪突然张牙舞爪地对围观群众甲乙丙丁咆哮起来：
　　“看什么看！没见过逛街啊！”
　　……你见过哪个逛街冷不丁就对旁边人来一阵炫目指数四个星真人快打的！
　　正在这时候，我的脑海中突然传来了浅浅的声音：“阿俊，阿俊，这里是第三组，听到回话。”
　　“听到了……话说用得着这个程序吗？”
　　“这听着专业不是……不说这个了，你们那边有什么发现没？”
　　“人流很多，天气晴朗，商厦好高，林雪挺暴力，没了，你那边呢？”
　　“前三条同上，最后说一句，小泡泡很让人头疼……”
　　“珊多拉那边呢？”
　　“……”
　　“珊多拉？”
　　“……啊？”
　　不用说，这丫头又钻到某个美食城里乐不思蜀了。
　　“发现什么没有？”
　　“没……呃，有有有，这里的灌汤包真好吃！阿俊你们一会过来啊！”
　　“话说你们究竟是来帮忙还是来砸场子的？”林雪咬牙切齿的声音响彻整个公共频道，“我怎么就不能确定你们过来的真实目的呢？”
　　浅浅：“逛街！”
　　珊多拉：“吃饭！”
　　姐姐：“采购！”
　　我：“然后顺便帮忙。”
　　“我真是脑子进水了才让你们这帮不靠谱的家伙一起出来巡逻……”
　　“好了好了，”看着林雪脸上的憋屈，我也知道该适可而止，这家伙的耐心一样都是相当有限的，“放心吧，外围那么多专业的帝国军官和巡逻小队看着，里层又是我们这些首领级人物，这天罗地网的你觉得对手还能长翅膀飞了？”
　　林雪叹了口气，说道：“我当然知道你们这次调动的部队都很强力，但说实话，你也知道希灵军人最擅长的从来都是正面摧毁战，他们一动手就肯定死一片，要那些大头兵在不伤到脆弱的普通人的情况下完成这样的任务……我总有种极端的不安全感……而且这阵子一连串的事件已经让爷爷他很头疼了，要是今天再出个乌龙的意外，我真不知道该怎么面对他老人家……”
　　我带着诧异的眼神看着突然面露忧色的林雪，这个从来自信满满而且强势无匹的大小姐什么时候也会有这种感性的表现了？
　　“这里是地球诶，”林雪看着我疑惑的眼神，直觉本来就超人一等的她自然能想到我在诧异什么，“那些可能受到伤害的可都是我的人类同胞，而且这次是直接压在我们异能组肩膀上的担子，你这个大神当然没压力了……”
　　喂喂喂，刚才你是很微妙地把我排除到人类的圈子外了吧？另外之前一起的行动完全是因为主要担子都在我们希灵军身上所以你才从来都毫无压力的是吧？
　　话说今天我怎么就倒霉到和林雪这个冤大头抽成一组……哪怕是跟莉莉娜那个伪萝莉分在一起都比现在强的多……
　　而与此同时，距离我们数百米远的某个商厦里面。
　　跟姐姐大人分在一组的维斯卡和潘多拉正大眼瞪小眼地进行日常斗气。
　　“为什么我要跟这家伙分在一起！？”
　　维斯卡气鼓鼓地指着自己的双生姐姐，满脸不情愿地对姐姐大人说道。
　　而后者带着治愈的微笑轻轻拍了拍生气中小女孩的脑袋，全然没有在意对方流露出“别拿我当小孩子”这样的抗议眼神：“维斯卡听话，抽签决定的时候你可是同意了的。”
　　“暗箱操作！你们一定是暗箱操作！”维斯卡立刻用上了昨天才新从电视上学来的词汇。
　　“啊咧？当时负责准备签的人可是我和阿俊呢，”姐姐大人依然带着温和的笑容，但在维斯卡的幻觉中，四周好像突然被某种不祥的黑紫色浓雾笼罩一样，甚至连微笑着的姐姐大人身后都渐渐浮现出了某种名为厉鬼的可怕生物，“难道小维斯卡怀疑你最喜欢的哥哥或者是我在暗——箱——操——作？”
　　“不不不！”即使是天不怕地不怕而且时常疯癫的维斯卡也一下子搞清楚了现在最适合的反应应该是什么，“我完全没有这样的想法！”说着，她甚至毫不犹豫地一把抓住旁边被自己视为“敌人”的潘多拉的手臂，貌似亲密地抱着说道：“我非常高兴可以和潘多拉姐姐分在一起，呐，是吧，姐姐？”
　　潘多拉慢慢扭过头看了看维斯卡僵硬的笑脸，又看了看突然散发出很危险气息的姐姐大人，然后浑身猛然一个哆嗦。
　　点头，点头。
　　“嗯，这样才乖嘛，”拥有强悍的无视任何属性防御而且对萝莉正太类生物拥有一击必杀能力之“姐姐光环”的陈倩姐满意地按了按两个小萝莉的脑袋，然后站起身来，“好吧，现在继续买……巡逻！巡逻！”
　　姐姐大人两眼放光地扫视着四周围的店面，在她扭头的一瞬间，潘多拉和维斯卡果断地开始对掐。
　　“对了，”姐姐突然想起什么似的说道，然后潘多拉和维斯卡在一微秒之内从掐架状态脱离，以普通人完全无法理解的速度整理好衣服，貌似乖巧地站在那里，“刚才看到一个卖工艺品的小摊位呢，要不咱们去那边看看？”
　　一瞬间，姐姐大人就原形毕露了……
　　但就在这时，一阵骚乱突然从前方不远处的通道处传来。
　　“砰！”
　　突然响起的声音让有些喧闹的购物区瞬间安静了大约一秒钟，只剩下原本被淹没在人声鼎沸之中的几家店铺播放的音乐突兀地回荡在空气中，然后，就如同电影里时常出现的镜头，以一个女人惊声的尖叫为开端，混乱瞬间爆发，整个楼层在同一时刻进入沸腾，刚刚出现了不到一秒钟的音乐声瞬间再次被淹没。
　　“砰！砰！！”
　　连续的两声枪响，伴随着一个粗犷的男人声音回荡在整个楼层：“全他妈安静！现在开始有一声尖叫老子就杀一个人！”
　　突然而来的恐慌虽然暂时让人群陷入了混乱，但至少他们还没有被吓的变成白痴，沸腾了几秒钟的人群又瞬间陷入了死一般的寂静，被淹没的音乐声再次突兀地响起，连续动-静的极端切换加上仿佛出来打酱油一样的DJ舞曲让这场突如其来的事件变得更加戏剧化。
　　随手按住了一旁跃跃欲试的两个危险分子，姐姐低声说道：“等一下，装作普通人。”
　　“都老老实实蹲在地上！”
　　粗犷的男声从人群后面响起，然后众人在惶恐中纷纷散开，听话地蹲在地上，一个高大壮硕、留着乱发和一副络腮胡子的男人举着手枪走了过来，在他身后，两个跟班一样的人同样举着手枪，用凶狠的眼神不断吓唬着已经惊恐不已的顾客们，和他们的头领不一样的是，这两个跟班都带着看上去很可笑的怪兽面具，俨然是那种在大街上五块钱两个的便宜货色。
　　壮硕的胡子男大踏步地走到了中央的空地上，视线在蹲在面前不远处、揽着两个小毛丫头、仿佛害怕一样低着头的长发女孩身上微微停留：对后者他倒没有太过在意，但那两个完全没有表情，依然用仿佛好奇一样的眼神看着自己的小毛丫头却微微让人有点在意。
　　不过那不值得倾注太多注意力。
　　“听着，我们只求钱财，不伤性命！”胡子男仿佛丝毫没有记住刚开始自己那“一声尖叫杀一人”的宣言，“都把值钱的东西拿出来！”


第二百九十一章 围杀与逃窜（上）
　　“抢劫？”
　　接到姐姐传过来的精神连接并且共享了那段时间姐姐视野中发生的情景之后，我和林雪面面相觑。
　　“啊，就是抢劫，”姐姐的声音听上去倒很有些兴致盎然，遇上抢劫这样的事件想必让已经无聊了好几天的姐姐大人终于找到了提起劲头的目标，“我正想用什么办法能在不引起异象的情况下解决他们呢……”
　　“不太对劲呢。”
　　林雪突然自言自语了一句。
　　和我们这些虽然厉害但没什么经验的门外汉比起来，林雪毕竟算得上是专业人士，因此当林雪对这场看起来没什么疑点的抢劫事件发表产生疑问的时候，我们都竖起了耳朵。
　　林雪将视线集中在不远处的商厦上，用不了多久，里面所发生的事情就将打破现在这条街区的平静，当然，到那时候十有八九是发生了三个倒霉劫匪遇罕见意外惨遭横死这样的乌龙事件。
　　“商厦……”林雪皱着眉头说道，“那座商厦应该是我们家里的产业……”
　　“你们家的产业？”虽然知道林雪家大业大，不过遇上这样有一定巧合性质的事件我还是决定稍微配合地表现惊讶一点。
　　“恩，”林雪点点头，“这条街区大概有一半是我们家里的产业。”
　　……这回我是真的惊讶了……
　　“别露出那种表情，”林雪看着我脸上的惊奇神色立刻表现出了万恶的志得意满，“跟整个林氏家族的财富比起来，这样的一条街区都不算什么……恩，没错，我想起来了，那座商厦确实是我们家族的产业没错，难怪会这么熟悉……”
　　“好吧，你家名下的商厦发生了性质恶劣的持枪抢劫事件，现在身为家族直系成员的你正在无比淡定地回忆自己家在这条街区究竟有多少财富，对此我不发表意见……不过，这能证明抢劫案的异常吗？”
　　林雪用右手拇指抵着自己的下巴做出思考状，慢慢回忆着，同时通过精神连接的公共频道广播着自己的分析：“我记得那座商厦的基本结构……陈倩姐现在所处的楼层主要都是贩卖工艺品和各种民俗装饰的门店，而在那层楼层的上面则是珠宝区……如果你是劫匪的话，你会放弃应该更容易发大财的珠宝区而找一个卖工艺品的地方打劫吗？”
　　“这是其一，其二……那座商厦的结构并不适合打劫啊……”
　　……我没听说过建筑设计里还有“适合打劫”这样一条理念的……
　　“好吧，我知道你这个木头脑袋想不明白，简单地说，那地方的通道很多，人流量大，而且不少摊位互相交错，在那里打劫的话有百分之百的几率会发生人质逃逸的情况，一旦有人逃出去，事情就会开始失控，更重要的，那里属于人员密集型而不是资金密集型区域，一个专业的劫匪肯定不会找那种地方下手的……相比起打劫，我倒觉得那里更适合进行恐怖袭击之类的事情……”
　　你不觉得如此冷静地分析在自己家的地盘上用哪种方式进行犯罪更划算本身是一件相当诡异的事情吗？大姐，那是你家的产业啊！你家的商厦里面发生了持枪抢劫案啊！
　　另外，麻烦你不要在公共频道里还强调“木头脑袋”这样的词汇了……下面可有几百个帝国军官听着呢……麻烦你就稍微给洒家留一点点薄面吧……
　　但很明显，我的脑内吐槽并没有传入林雪的脑子里，这个化身淡定帝的半仙仍然在冷静地分析着事件：“更重要的，刚才你也共享到了那些画面，注意到没，两个跟班都带着掩饰用的面具，而身为领头人的胡子大叔却没有——他不怕暴露！”
　　“所以，这场打劫太不专业了，那些不专业的家伙倒更像是……专门来引发混乱的，假如我没有猜错，用不了多久，当更多的视线被吸引到那座商厦之后，他们就要开枪杀人了……”
　　疑兵。
　　这样的分析完全是在精神连接的层面上进行的，因此直到林雪说完最后一个字，时间也才过去不到两秒钟，而大厦里，持枪胡子男的“只求财”的宣言也才刚刚落下话音。
　　完全不用我吩咐，始终挂在公共频道上并且担任行动指挥的珊多拉已经开始有条不紊地分派任务：“一至八小组注意，密切关注第八号建筑物周边五百米范围内人员动向，外围士兵开始制造道路意外，阻断行动范围内全部常规交通，阿西达-阿西多拉，准备投放快速反应部队……老板，再来两笼包子……啊，用错频道了……”
　　这丫头还在吃啊！你会把店老板吓趴下的！！一定会被吓趴下的！
　　此时，在抢劫案发生的现场。
　　“很好，都老实点，要是你们配合，就能活命！”
　　“活命才怪！”
　　早已经通过精神连接知道了林雪分析结果的姐姐心下说道，然后集中起精神，紧密地关注着那三个人的动静。
　　只要一个随便的触发点，混乱，就会爆发。
　　很快，这个触发点便产生了。
　　人群中响起了一个被压抑的啜泣声，那是一个看上去还在上初中的小女孩，在巨大的压力下终于无法抑制地发出了声音。
　　“好吧，这是你自愿的，”络腮胡子的抢匪装模作样地耸耸肩，“我这个人一向都是说话算话的……”
　　他用遗憾的语调说着，仿佛真的为自己即将采取的行动而有所抱歉似的，然后，抬起了手中的枪，指向人群。
　　然后，“砰——”
　　突然的炸响让所有人一个哆嗦，不少人甚至险些惊呼出来，但很快，人们就发现了情况和自己预想中的不太一样。
　　那个小女孩依然安然无恙地蹲在地上。
　　枪炸膛了。
　　已经报废的手枪啪嗒一声掉在地上，前一秒还气焰嚣张的络腮胡愣愣地看着鲜血淋漓的右手，仿佛还没有反应过来发生了什么事情。
　　“吱嘎嘎……”
　　在所有人都短暂地陷入沉寂的时候，这样异常的声音却突然在上方响起，心头猛然闪现出的强烈危机感让络腮胡不由自主地向旁边狼狈地扑了过去，就在下一秒，一盏作为装饰品的巨大水晶灯“哗啦”一声掉在他原先站立的地方，飞散的玻璃碴子礼花一般绽放，有百分之八十都砸向了几个劫匪的方向——但是后者明显并非普通人，他们相当敏捷地躲开了那些漂亮但致命的晶莹礼花。
　　危机还没有结束！
　　险之又险地躲开了巨大水晶吊灯的络腮胡心头猛然划过这样的直觉，多年在生死之间锻炼出来的对危机的绝强感知让他预告到下一次致命的意外即将发生，尽管不知道那将来自何方，他还是果断地原地一个驴打滚，以最快的速度逃脱了自己原本的位置。
　　危机感稍稍减弱了，但……下一秒再次袭来！
　　原本看上去坚固无匹的大理石地面突然出现了数道宽大的裂缝，就在络腮胡离开的一瞬间，“轰隆”一声塌下一个大洞，然后从洞口中传来了下一层爆发出的阵阵惊呼，但听上去也仅仅是惊呼，似乎并没有人在这场意外中受伤。
　　似乎这一连串的意外都是针对一个人的。
　　这一切都是在几秒钟内发生的事情，当有人反应过来的时候，络腮胡已经接连遭遇了数次足以让普通人丧命的致命危机。
　　“黑蛇……”
　　一个带着怪兽面具的劫匪刚一开口，被称为黑蛇的络腮胡便猛然一声大喝：“快跑！他们可能已经进来了！”
　　假如第一次枪支炸膛还可以用倒霉来形容的话，那接下来的吊灯便已经有些引人怀疑，而刚刚地面就在自己脚下塌陷的事故更说明了某些事情。
　　如果是普通人的话，或许还会勉强将这一切当成意外，但络腮胡不是普通人，他也知道今天有极大可能会引出另外一批不普通的人物，所以当接二连三地被厄运缠上的时候，他立刻便联想到：坏事了！
　　两个怪兽面具互相对视一眼，然后毫不犹豫地分头逃散。
　　这时候周围的普通人也反应了过来，虽然对发生的一连串事故感到发懵，不过除了某个能在自家的商厦发生抢劫案件之后还可以淡定地思考罪犯应如何才能更有效率地完成犯罪活动的半仙之外，谁也不会脑残到在这种时候探讨概率学和XX商厦建筑物的质量问题，瞬间，混乱彻底爆发。
　　人群惊呼着四散奔逃，而且不少人还在逃跑的同时不无担心地抬头看看上方是不是会从天而降一个吊灯或脚下的地面会不会凭空出现一个大洞，不到十秒钟，这片不大的区域便已经冷清下来。
　　只剩下如临大敌地站在中央，摆出随时躲闪姿势的络腮胡男子，以及已经站起身来，牵着两个小女孩的长发女子。
　　神秘系能力，络腮胡知道自己十有八九是被神秘系能力者给盯上了，面对这种无形无级的能力种类，只要被锁定，靠逃避就已经解决不了任何问题，唯一的办法就只剩下正面击败对方。
　　现在看来，那个能力者应该就是面前这个始终带着温柔微笑的长发女孩了，但那两个小丫头是怎么回事？
　　异能组难道又新增加了两个这么小年纪的异能者吗？而且被带来执行这样的任务……她们也很强吗？


第二百九十二章 围杀与逃窜（下）
　　“今天出门之前你应该看看黄历的，”长发的美丽女孩牵着两个甜美的小天使缓缓走向一脸如临大敌的络腮胡，但那始终温柔的微笑却带着一种让人深入骨子里的森森寒意，那并非任何肉体或心理的作用，而是多年来生死之间养成的惊人直觉在疯狂报警，“看看，你现在真倒霉呢……”
　　“喝啊！”
　　黑蛇没有给对方说完话的机会，而是直接一声大喝，提起拳头狠狠地砸向面前的女子。
　　神秘系能力者的肉体脆弱，这是所有异能者都知道的、近乎真理的事实，因为他们的能力完全没有可以强化肉体的可能。
　　但下一秒，他便感觉到了后悔：一只看上去白皙柔弱的纤纤细手轻松地抓住了自己的拳头，然后，天旋地转。
　　难道对方不是那个神秘系的能力者？自己上当了？
　　看着像炮弹一样飞出去而且砸断了两根柱子的“劫匪”，姐姐大人吐出一口气，然后开心地笑了起来：“嗯，基因强化剂果然有效……刚才那一下肯定很专业！潘多拉，拍下来没有？”
　　你看，即使平常再成熟知性的姐姐大人也会有小孩子气的时候……
　　潘多拉闻言点点头，然后眨了眨眼睛，前方不远处的空地上立刻呈现出了清晰的三维投影，正是刚才姐姐大人轰飞“劫匪”的一幕。
　　假如潘多拉军团的指挥官们看到自己昔日铁血严苛的将军竟然会跟着干这样无聊的事情的话，他们肯定会哭出来的……
　　但就当姐姐准备收工走人的时候，维斯卡却突然张开了眼睛，一双血红色的猫瞳死死地盯着前方：“还有生命反应！”
　　话音刚落，就只见从对面那还未完全散去的烟尘之中突然冲出了一个迅猛无比的高大身影，如闪电般向看上去毫无防备的姐姐大人袭来。
　　大意了——姐姐大人心中瞬间闪过这样的念头，看来自己的对敌经验还是不够，对方既然是异能者，怎么可能在还没有使用能力的情况下就被自己用肉搏给这么轻松地秒杀掉，看来刚才对方被自己轰飞的一瞬间就已经在用假死来迷惑自己了。
　　不过尽管产生了一瞬间的诧异，姐姐大人却丝毫没有惊慌，从对方连续用近身肉搏的战术来进攻的情况分析，那个叫做黑蛇的男人很可能是肉体强化型的异能者，刚才在交手的时候也察觉到这个人的力气大得出奇，现在看来，他应该还具备更强大的抗打击能力和速度，虽然来自希灵科技的基因强化让自己轻而易举地揍飞了对方，不过那也是凭借了出其不意和对方轻敌的优势，真要拼近战，除了力气大之外恐怕自己并不是这个专门强化身体的异能者的对手。
　　但那并不是问题，自己的战斗方式本来就不是近战嘛……
　　已经因为异能发动的原因而渐渐黑化的姐姐大人嘴角勾起一个阴险的微笑，然后打了个响指，轻松地向旁边跳开一步。
　　黑蛇在半空中突然失去了平衡，然后就这么狼狈不堪地摔到地上，一直滑到了姐姐大人的脚下，浑身因剧烈的疼痛而弯曲地像只虾米。
　　抽筋了……浑身至少有一百多块肌肉同时抽筋了，甚至包括了舌头和胃壁，乃至于肠道里的括约肌……这充分证明，黑化之后的姐姐大人是绝对不可以招惹的存在……
　　“你有强大的身体，”姐姐大人居高临下地说着，脸上依然带着柔和的微笑，“所以对付你最好的办法还是用你自己的肌肉……最好老老实实地躺在这里，然后等着我们的人来把你接收回去，现在你就是一个招引厄运的信标，你的每一个动作都将把自己遭遇意外的可能无限提高……好吧，我提醒过你的。”
　　看着刚刚因为尝试爬起来而突然双臂骨折、惨嚎不已的黑蛇，姐姐大人遗憾地说道。
　　而在此同时，两名已经逃出了商厦，扔掉面具之后混在人群中的劫匪也再次汇合在一起。
　　“黑蛇完了。”
　　其中瘦高个的男人低声说了一句，然后率先朝原定的撤退点走去。
　　“异能组里好像没有这么奇怪能力的干部级人物啊……”另外一个看上去斯斯文文的男子也低声嘟囔了一句，然后紧随其后。
　　即使是最繁华的地方，肯定也会有人迹罕至甚至是被人遗忘的角落，几分钟之后，两个人已经钻到了一个阴暗的小过道里面，这里是一座大型娱乐中心的背后，曾经的用途早已经无人知道，但现在它明显被当成了丢弃建筑废料的地方，荒废已久的过道里面到处堆满了锈迹斑斑而且已经严重变形、断裂的金属支架，想必是旁边的娱乐中心正在进行某种改建，这都是拆下来没人要的废钢铁了。
　　或许拾荒者会把这里当成难得的圣地，但现在明显还没有人注意到这么一个“资源丰富”的好地方。
　　撤退的路线就是这里，前面不远的地方会有一扇小门，从那里就可以……
　　但就在两人以为一切顺利，很快就可以结束这次倒霉任务的时候，在他们面前却突然凭空出现了两个人：一个留着刚到脖颈的黑亮短发、长相甜美的少女，和一个看上去顶多十岁，正咬着手指睁着水汪汪的大眼睛好奇地看向这边的小丫头。
　　浅浅和小泡泡当然不会瞬移，之所以凭空出现，完全是突然玩心高涨的浅浅在捣乱：她先停止了周围相当大面积范围内的时间，然后拉着小泡泡慢慢悠悠地从对方后面走过去，站在他们面前大约十米远的地方，期间小泡泡因为好奇而跑出去拽那些奇形怪状的铁架子三次，浅浅把小泡泡抱回来三次，然后又领着手上沾满了铁锈的小泡泡去不远处找水管洗了把手，用手机给洗完手之后举着双手伸到自己面前检查的小泡泡照了张可爱的照片，在废弃过道的入口处写上了“许浅浅携小泡泡到此一游”一行字，因为写的不好看还把时间倒退重新写了一边，再然后才到两个傻呆呆地站了好久的“劫匪”面前话三分钟选择造型……
　　最后的最后，两个被当成玩具的倒霉家伙看到了面前“瞬间出现”的少女和萝莉……
　　完全不知道这两个闲极无聊的人在刚才究竟做了多少乱七八糟的事情……
　　“今天天气不错，”浅浅抬头看了看天空，然后耸耸肩，“黄泉路上晴朗无云日照强度中，很适宜转世轮回呢。”
　　两个男人对视一眼，然后斯文男子猛然抬起了右手，四周堆放着的钢筋和铁架立刻随之上浮到空中，朝着面前少女的方向猛烈地砸了过去，而另一个瘦高个的男子却仿佛没什么动作，只是握紧了双拳，那空气中漂浮的钢铁便立刻缠绕上了无数耀眼的蓝白色电光，分毫不差的默契证明了他们两个肯定是经常进行这种配合的老搭档。
　　前面已经说过，这里早已经堆满了废旧的钢筋和铁件，对一个操纵物体的异能者而言，这里的“弹药”简直充沛地令人发指，而一条堆满杂物的小小过道本身你也不能指望它有多么宽阔，因此当这数不尽的钢铁残骸浮空而起，带着闪耀的电光朝一个方向汹涌过去的时候，简直就好像一堵闪电和刀剑组成的钢铁墙壁平移过去一样，场面自然壮观，而造成这一切的两个男人也是这样认为的，他们欣赏着自己联手创造的恐怖之潮，仿佛已经开始想象对面的两个女孩在锋利的金属尖刺和肆虐的高压电中香消玉殒的场景。
　　对方可能是空间系能力者——这是他们的判断，不过尽管空间系能力者十分强大，他们却并不十分担心，斯文男子掌握的能力：电磁力场可以说是空间系能力的克星，在混乱的磁场作用下，空间能力相当容易受到干扰，尽管这种干扰并不足够强大，但以人的肉体凡胎来操纵空间本就是一件相当危险的事情，任何正面的干扰都足以产生灾难性的后果，因此当那铺天盖地的金属风暴夹杂着滋滋的电光汹涌而去的时候，他们便以为一切都搞定了。
　　但就在这时，那个冷冰冰的声音却突然从他们的身后响了起来：“说实话，你们的反抗从视觉效果上还算可以，但那只是浪费我的时间……”
　　对面的两个女孩，消失了……
　　“不可……”斯文男子刚刚蹦出两个字，便感到浑身上下每一处都传来了令人发疯的痛楚。
　　“别说不可能，”浅浅拉着小泡泡退后两步，任由已经被割断了全身肌腱的敌人倒在地上，“在时间面前，一切都是可能的。”
　　一个沾满血迹的薄铁皮被浅浅随手扔在地上，刚才她就是用这东西慢慢把对手身上的肌肉撕开的——好吧，我们已经可以预见，未来的几天里，恢复了正常性格的浅浅必将陷入严重的食欲不振状态……
　　彻底变成残废的斯文男子声嘶力竭地惨嚎着，但尽管痛彻心扉，他却连自尽都已经办不到，藏在牙齿中的剧毒药物不知什么时候已经消失不见，剧烈的疼痛甚至已经让他无法再思考任何东西。
　　“真烦人……”浅浅嘟囔一声，然后一脚揣在对方的后脑上，顿时，世界清静了……
　　然后，她将视线放到了另外一人身上。
　　瘦高个的男子此刻才终于意识到，死亡已经逼近。
　　面前的少女依然是那副邻家小妹一样的容貌，但现在，他才猛然发现对方隐藏在那甜美笑容下的残忍和眼神中的疯狂。
　　逃命啊！
　　瘦高个心中闪过这样的念头，然后便摔倒在地——倒下之前还是一个二十岁的壮年男子，但最终倒在地上的却是一个白发苍苍、行将就木的老人。
　　“好吧，果然是老死……可是按照我的预估你应该是先饿死才对吧……时间这东西还真是矛盾重重呢……”浅浅一边疑惑地自言自语着，一边在对方身上踢来踢去。
　　“咿呀……老了……呀……”
　　小泡泡伸着小手，在地上老人那流露出惊恐不已表情的脸上按了两下，然后惊奇地说道。
　　“呃……”浅浅这时候才终于想起什么似的，即使是性格逆转状态下也失声惊呼出来，“糟糕了！让阿俊知道我让小泡泡看见这种场面……他一定会生气的！”
　　后知后觉的黑暗少女被突然冒出头的巨大危机弄得苦恼不已，然后泄愤一样地狠狠踢了地上奄奄一息的老头一脚，赌气说道：“哼，原本还想都留下活口呢……现在你们必须死一个！”
　　说完，她取出一枚亮闪闪的硬币，轻轻一抛。
　　“叮——”一声轻响，硬币落地。
　　“真遗憾。”浅浅耸耸肩，然后一脚踢断了全身肌腱断裂的青年人的脊椎。
　　“至于你……”浅浅凑近了倒在地上、惊骇欲绝的“老人”，“恭喜你，获得了72小时的额外生命……”


第二百九十三章 怪物
　　当黑蛇刚刚受到袭击的那一刻，这消息便已经通过某种渠道传到了今天的正主手上。
　　在一个看上去毫不起眼的咖啡屋里，临窗的位置上，正坐着一对看上去十分平常，仿佛仅仅是为了消耗下午的无聊时光而坐在这里的年轻男女。
　　如果非要说他们有什么值得关注的地方的话，那就是其中的男子是一个金发碧眼的外国人，而坐在他对面的年轻女人则始终给人一种十分妖艳的感觉这样而已。
　　“美杜莎小姐，我想我们不得不暂时分别了。”
　　金发的洋人帅哥露出一个十分有风度的微笑，然后将手中的一个小盒放在桌子上，轻轻向前一推——就好像非常要好的朋友在临别时互相留下纪念物一样。
　　“这仅仅是那东西上的一个小部件而已，我想，这已经可以证明我们的诚意，至于剩下的部分，我想还是等你们拿出了足够与之交换的代价之后再拿出来比较合适。”
　　“没想到他们这次的反应会这么敏捷呢……而且如此快速地解决了三个人，虽然只是外围成员，却也是很强大的异能者……看来又要好好检查一下我们的情报渠道了，”美杜莎撇了撇嘴，然后接过小盒，“另外，文森特先生，如此重要的东西，你不认为放在这样的小盒子里太过轻率了吗？这可是对神明的不敬呢。”
　　“神明不会在乎这样的细节，”金发男子微微一笑，然后站起身来，“恐怕他们已经开始收缩包围圈了，希望下次的合作我们能有一个更愉快的氛围。”
　　“当然……哦，还有一件事我必须要提醒你，最好的脱身方式是以最快的速度直线逃脱，因为有一只眼睛可以很容易看穿你的迷雾……”
　　当文森特离开咖啡屋之后，美杜莎才站起身来，小心翼翼地打开了手中精致的小盒子。
　　一块看上去毫不起眼的三角形金属块，上面有两个小小的凹槽，这证明了它应该还可以和什么别的东西组装在一起，美杜莎将左手上带着的一个小戒指靠近这金属块，立刻，后者便微微散发出了淡蓝色的光晕。
　　※※※
　　在商业街出口附近的一个无人值守地下停车场中，一个金发的欧洲男子正在手忙脚乱地发动着自己的汽车，一边不住地低声嘟囔：“这就是那个女人所说的眼睛？这感觉可不怎么好……”
　　正是和美杜莎分开之后的文森特。
　　自从离开了那间咖啡屋之后，一种被人窥探的感觉便突然出现，不论自己如何改变行动路线，做迷惑性行动，甚至是更换衣服和易容，那种感觉都如同寄生在自己的心灵之中一样挥之不去，就真的如同对方所说，“那只眼睛可以很容易看穿自己的迷雾”。
　　“那个女人肯定有某种办法阻挡这种窥探。”费了好大的劲才将有些不听话的汽车发动起来之后，文森特狠狠地一拍方向盘，“妈的，她肯定早就算到了。”
　　这是毫无疑问的事情，当自己和美杜莎在一起的时候，这种感觉还没有出息，但当自己一离开了咖啡屋，那只眼睛就立刻盯上了自己，除了“美杜莎有办法阻挡眼睛的窥探”这样的理由之外，文森特实在想不出任何别的解释。
　　但他不知道的是，美杜莎并非是真的有意要摆自己一道，而是那种干扰器的效果实在有限，事实上，自两人分开后没几分钟，美杜莎那边也已经暴露了……
　　但即使同样是暴露，文森特的情况也只能更遭，毕竟说到根基，这里可是美杜莎的地盘，哪怕是被人盯上，她也有充分的机会逃跑，而自己……
　　“妈的！他妈的倒是动啊！”
　　文森特再次在方向盘上拍了一下，然后，空转了好几分钟的发动机终于停了……
　　你看，拥有逆反心理的不一定都是九零后，是吧？
　　汽车的突然罢工让文森特呆了一下，然后终于爆发出来，开始狠命地摧残那已经伤痕累累的方向盘——直到咔嚓一声，整个方向盘被他直接拽了下来。
　　然后，发动机终于启动了……
　　不久前还彬彬有礼的欧洲大帅哥现在已经快哭出来了……
　　“不带这么玩的……”文森特眼含着热泪把方向盘扔到一旁，对上方伸出中指，“上帝，我顶你个肺啊！”
　　就当这位对中国国骂文化十分精通的国际友人已经快要疯掉的时候，一阵奇怪而有规律的声音突然在空旷的地下停车场里回响起来。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　那是有节奏的金属摩擦声，仿佛脚步一样由远而近。
　　突然席卷而来的致命威胁感随着这声音的猝然停止紧紧地摄住了几乎停掉的心脏，幻觉中就仿佛一柄冰冷的长刀已经划过了自己的身体一样。
　　文森特飞快地打开了旁边的车门，以惊人的敏捷纵身跳了出去。
　　“嗡——”
　　一声尖利的金属颤鸣划过耳膜，让身上全部的汗毛一瞬间集体立正，然后文森特看到半截车身从自己的眼前飞掠而过，同时，在他的脑后也传来了一阵凌厉的风声。
　　……真整齐……
　　这是有些宕机的大脑突然冒出来的第一个词汇。
　　“任务开始！”
　　一个机械冰冷的女声在身后响起，紧随其后的是第二道攻击，但已经有所准备的文森特再次成功地躲闪了开来，他纵身一跃，直接跳过了将近二十米的距离，而当他落地之后，手中已经出现了一把半米长的短刀。
　　带着这么个东西出来可真够难为他了……丫就不咯得慌吗？
　　“……哦……老天……那是什么东西……”
　　当文森特终于有机会会有看看攻击自己的是什么人的时候，他却不由发出了这样的惊呼。
　　一个……怪物？
　　一个女人和蝎子组合成的机械怪兽——这就是文森特脑海中一瞬间闪过的词汇。
　　作为“巴别塔”组织的一员，文森特自认为已经面对过任何一种诡异的战场和绝大多数稀奇古怪的敌人，但这一刻出现在他面前的机械蝎子女人——好吧，这个形容方式真复杂——却让他产生了片刻的失神。
　　而这片刻的失神则被那只诡异的机器蝎子准确地抓住，几乎是在一微秒之内，原本还在几十米之外的机械蝎子便已经来到了自己的眼前，在被那两米多高的身影笼罩同时，两把长度令人发指的巨型砍刀也劈头盖脸地斩杀下来。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸瞬间引发了整个停车场一片的汽车报警声，那两把始终被一种诡异光晕包裹着的长刀竟然带有惊人的电能，惊险之极地躲闪开来的文森特不由庆幸刚才自己没有试图进行格挡，否则即使自己挡住了那两柄致命的杀人凶器，能否在电磁爆炸的冲击下生还也将是个未知数。
　　巨大的蝎化女子一击不中，缓缓收回了手中的长刀，然后向自己转过头来。
　　假如换个环境换个方式的话，恐怕某个总是标榜绅士的老帅哥还有兴趣称赞一番对面野性美女的姣好面容，但这一刻，文森特只感到一种彻骨的森寒。
　　那绝对不是属于生物的眼睛——那双眼睛中完全没有任何可能出现在人类双眼中的感情，没有怜悯。没有犹豫，甚至也没有杀意和敌视，那仅仅是一个用来完成“看”这个任务的器官而已，仅仅从那双眼睛中，文森特便得出了不可能和对方交流的结论。
　　不可能交流的……那根本不是人类，甚至不是任何一种生物，她毫无感情，没有逻辑和理智，仅仅是为了杀戮和破坏而造出来的兵器，一块正在执行命令的钢板，一堆正准备杀死自己的金属，仅此而已。
　　文森特的心头划过这许多的想法，但身上的动作却完全没有停下，对方的速度已经远远超出了常理，甚至自己在发动异能的情况下也仅仅能狼狈逃窜而已，面对这样的敌人，虽说逃跑不一定有用，但呆着不动肯定更加要命。
　　瞅准一个空当，文森特猛然发力向一旁跑去，完全没有加速的过程，他便化为一道虚影跑出了近百米，同时以完全违反物理常识的方式在急速奔跑中连续拐过几个直角，穿过了一大片的停车区域——这已经足够证明，他不是普通人类。
　　但这样的速度和他寄予厚望的障碍物都没有意义，巨大的机械蝎子只是一瞬间便出现在他的面前。
　　“啊！”
　　突然和这么一个诡异而可怕的敌人面对面靠近，即使是身经百战的“巴别塔”特派员也难以抑制自己的惊呼，他以完全不可能的方式瞬间停下，然后向后跳出了十几米的距离。
　　“音速”文森特，那极限的敏捷和速度现在也仅仅能用来逃命而已。
　　“吱……嘎……吱……嘎……”
　　杂乱的物体断裂声渐次响起，在文森特的背后，那只蝎子冲过来的路径上，十几辆汽车和两个一米多粗的柱子现在才仿佛刚从“暂停键”中解脱出来一样，开始分崩离析。


第二百九十四章 压倒性胜利
　　狂风骤雨一般的攻击下，手持短刀的男子已经伤痕累累。
　　原先体面的西装变成了破烂的布条，被淋漓的鲜血染成深红，下面若隐若现的是深可见骨的骇人伤口，满脸的血污几乎要遮盖住视线，却丝毫不敢分心擦拭。
　　而这些伤痕却没有一处是因为被对方正面击中，仅仅是交战产生的风压和音爆，就让自己浑身上下布满了这样对普通人而言近乎致命的伤口。
　　自己竟然能一直躲闪到现在还没有被正面斩杀，这是不是应该被归类为奇迹？
　　文森特竟然在生死之间还冒出了这样古怪的想法，然后，死亡的强烈心里压迫感便再次席卷心头。
　　面前的机甲怪物是单纯的杀人机器，她全部的逻辑都只是为了计算出最高效的破坏方式，文森特曾面对过各种冷酷的杀手和强大的异能战士，但当面对一个真正意义上的冷血兵器的时候，他竟然觉得那些曾经的敌人都是如此的温和有礼。
　　剧烈地喘息着，文森特觉得自己的肺部已经开始燃烧，甚至连带着要将自己的心脏和其他的组织器官化成灰烬，体力早已经所剩无，而更致命的则是心理上的疲惫，机器蝎子的攻击就如同永不休止的风暴一般，她不需要回力，不需要思考和犹豫，甚至不需要呼吸，由人类进行的攻击必然会有中断的时候，但对一部机器而言，再大强度的动作也仅仅是一系列简单的往复运动，而文森特的体力就在和这样一部不知疲惫的战斗机器的交锋下飞快消耗。
　　一次上挑被躲闪开之后，面容冰冷的蝎子女交叉着举起手中的双刀，如同怒马般将半个身子高高扬起，刀锋上刺眼的蓝白色电光劈啪作响，已经见识过这招威力的文森特毫不迟疑地向旁边跳开，但这一次，对方的招式却发生了变化，电磁爆炸并没有如预期中那样爆发，致命的长刀在落下一半的时候瞬间变向，向着自己腰斩而来。
　　下意识地，文森特举起了手中的短刀做出了格挡的姿势——这是从交手以来自己第一次做出这样的动作，因为那两柄长刀带给自己的危险感实在太过强烈，甚至强烈到产生了格挡就将死无全尸这样的感觉。
　　而下一秒发生的事情证明，这样的感觉并非虚幻。
　　在刺耳的音爆和金属爆鸣声中，特殊合金锻造的短刀瞬间化为一蓬乱糟糟的金属丝，紧随其后的，是还来不及反应就变成血雾的整条手臂。
　　连惨呼的机会都没有，文森特便看到一个黑影急速袭来，而后便被狠狠击飞。
　　机器蝎子扭转了身体，用自己那条诡异的金属尾巴抽飞了对手。
　　被横着抽飞的男人在空中划过了一百多米的抛物线，然后轰然撞碎了一扇写着“闲人免进”字样的木门，消失在一片隐晦的黑暗中。
　　造成这一切的蝎化女子偏了偏脑袋，无意识地抖了抖刚刚添乱的尾巴，略微郁闷地扁了扁嘴。
　　貌似……用力过度了……这个世界的人造物质真脆弱……
　　“咔擦……咔擦……咔擦……”
　　机械肢体运动的声音在远方隐隐约约地响起，宛若死神的脚步狠狠地踏在自己的心脏上，躲藏在杂物间中的文森特满怀绝望，仅剩的鲜血淋漓的左手狠命地砸着自己的脑袋，试图用这种方式来让自己远离那催命的脚步声。
　　那只怪物……来了……
　　曾几何时，自己也曾扮演过将无助的弱者逼到死亡边缘的角色，但谁又能想到，这一切会在今天发生在自己身上……
　　对方在玩猫捉老鼠的游戏，这是自己刚刚才发觉到的事情，那只机械怪物是如此强大，她的冲锋速度甚至达到了十几倍的音速，钢铁的汽车和钢筋混凝土的墙壁连让对方稍微分心的资格都没有，那两柄巨大的长刀威力是如此巨大，自己胆大妄为的唯一一次格挡所带来的结果就是整条右臂瞬间被切成了肉酱，连自己那柄号称由最坚固的X合金锻造的短刀也变成了一团乱糟糟的金属丝。
　　想到短刀变成金属丝的诡异一幕，文森特起初还感到一些疑惑，但很快，这疑惑便被一个惊人的事实所冲散：
　　难道那个机械蝎子每一次的挥刀，事实上就是近千次的瞬间劈砍？
　　究竟是什么样的技术才能造出这样违背了物理学常识的杀人兵器！？
　　面对这样的敌人，自己能坚持这么久？
　　而在这样可怕的怪物的追杀下，自己却仍然活到了现在，除了对方在戏弄自己之外，文森特想不到任何足够合理的解释。
　　带着微微无聊的感觉，维嘉以一个相当轻微的幅度晃动着自己的尾巴，一边向前方的杂物间走去，在她的扫描视野中，瑟瑟发抖的敌人身影在墙后清晰可见。
　　愚蠢的生命形式……尽管战斗力勉强入目。
　　差不多可以结束对方的生命了，假如要收集这种新类型的敌人的情报的话，几分钟前就已经完成，这个敌人的力量仅止于此，他的精神濒临崩溃，继续施加压力已经没有意义，更多的资料……就在以后的战斗中……
　　“维嘉，听到没？”
　　就在维嘉已经站定，背后的尾巴尖端缓缓打开，露出了里面用来狙击的红色晶体的时候，脑海中突然想起的声音却让她立刻停下了动作。
　　“待命！长官！”
　　“敌人消灭了吗？”
　　“没有，长官！”
　　“怎么这么久？”
　　“收集资料，长官！”
　　“……其实你可以多说几句话的……至少不用我问一句你答一句……”
　　“明白，长官！”
　　对面沉默了片刻，只剩下一阵貌似砸墙的砰砰声。
　　“……好吧，回来吧……”
　　“遵命，长官！”
　　“……你至少应该质疑一下那个还活着的敌人怎么办啊！你难道一点诧异都没有吗？！”
　　“维嘉执行命令，长官！”
　　然后响起的貌似是一片人同时砸墙的声音……
　　在死亡的阴影下颤抖了数分钟之后，文森特听到的却是那“咔擦……咔擦”的金属肢体移动渐行渐远的声音。
　　走了？
　　走了！
　　先是诧异，当事实被确认之后则是巨大的惊喜。
　　那个神秘的机器怪物，真的撤退了！
　　文森特当然不会认为对方是因为找不到目标而撤退，那样已经远远超出了人类想象的先进机器，不可能没有扫描到自己的方法，事实上，躲进杂物间中也仅仅是为了寻求一点心理上的安慰感而已，那个机器女子放过自己肯定是另有原因……但原因什么的已经没有意义，重要的是……自己活下来了……从一个诡异的机器怪物追杀下侥幸逃生了……
　　对，要赶紧把今天发生的事情报告给上级，这样一只明显不属于人类世界的机器怪物出现在城市里绝对意味着什么，即使自己想不明白，组织的高层也有可能掌握着什么情报……
　　但是在那之前……自己还有更多的麻烦要解决……紧急药剂的效果很快就将结束，右臂处的大出血很可能要了自己的性命……而且异能组的人也在搜索这边，能不能逃出去根本就是个不用回答的问题……异能组……那只蝎子会不会……怎么可能，那根本不是人类的科技能造出来的东西……妈的，头好晕……
　　※※※
　　“哐当”一声，林雪用力地关上了厚重的红色木门，将门外隐隐约约的音乐声彻底掐死，然后轻快地回到了自己的位置。
　　这里是一间面积很大的办公室，灯光明亮，布局考究，满载的书架中堆放着的是令人目眩的大量卷宗，观赏性的室内景观树上却悬挂着非常不搭调的毛绒熊玩偶，在我旁边的咖啡壶里正咕嘟咕嘟地冒着热气，而我面前那张宽大腐败到令人发指的半圆形老板桌后面则坐着名为林雪的半仙。
　　任谁也想不到这样一个除了残念的毛绒玩具之外处处透露着某大领导办公室味道的地方会是建立在KTV地下的异能组据点。
　　好吧，事实上我很想吐槽异能组的据点究竟已经无处不在到了什么程度以及为什么从我家左拐三百米然后下拐十五米也能挖出个异能组联络点这样令人远目的事实。
　　感觉异能组就好像某种被称为“传送员”的理论上是相当稀少的空间魔法师但事实上却是可以出现在任何一个犄角旮旯的小村庄里的神奇生物一样。
　　好吧，我都被自己绕晕了……
　　“首先，我们应该庆祝一下这次行动我们终于没有扑空！”
　　一脸终于回到了自己的地盘上而小人得志表情的林雪得意洋洋地坐在自己的真皮座椅上，脸上灿烂的仿佛早上八九点钟的太阳。
　　光凭这一点就可以想象在我们帮忙之前这家伙究竟扑空了多少回——由此你应该感谢我这个大恩人而不是一照面就凌空给我一个飞踹然后再毫无诚意地表示这仅仅是个习惯动作实在抱歉下次选个更好的动作什么什么的啊死丫头！
　　“然后，让我们来声讨某根大木头突然抽筋地放跑敌人这样脑残的举动……”
　　……就知道你要说这个……


第二百九十五章 典藏版林雪同样可怕
　　对我最终决定放走那个金发老外的举动，林雪表示出了万分的不理解。
　　“不是你说的嘛……”看着面前张牙舞爪的先知童鞋，我表情相当无奈，“‘鸟已离巢’，这可是你亲眼‘看’到的情况，而且你还能确定对方在最后关头将立刻自杀，既然东西已经不在那家伙手里，而且对方还将在被俘的一瞬间自尽身亡，还抓他干什么？”
　　“那你把对方放掉那不是更坏事吗！？那家伙可是看到了蝎子啊！”
　　“好吧，换作是你，假如突然有一天被一个闻所未闻的机器蝎子追杀，然后莫名其妙地虎口脱险，那么你能推断出什么？”
　　“当然是……”
　　“在没有预言能力的情况下。”
　　“呃……除了一团乱麻，什么也推断不出来……”
　　“这就是了，蝎子的出现并没有暴露我们一丝一毫的底牌，他们甚至无法将维嘉和任何在地球上已有的势力联想起来，而且即使产生了联想，他们也多半会得出错误的结论，混乱中的对手最容易露出马脚，让维嘉放跑一个惊慌失措的敌人，我们就相当于给对方扔过去成堆毫无意义的混乱情报，他们要么不分析，那对我们没有任何影响，要么分析出成吨的错误资讯，比如外星人入侵黑组织毁灭世界赛博坦人过来打酱油什么的……你看，从一个神秘出现在人类城市中的机甲蝎子身上，你只能得到这样乱七八糟的东西，这还是其一，其二，这个世界上存在很多神秘组织，但他们没有一个暴露在普通人的视线中，世界背面的东西永远会被背面的力量约束，机甲蝎子也不例外，超现实的力量暴露在一个幕后组织面前和暴露在普通人面前是不一样的，到最后会被维嘉闹腾起来的也仅仅是那些见不得人的幕后势力而已，这不正是我们的目的吗？”
　　“而且，假如以后我们要有什么行动的话，将部分希灵使徒暴露在地球人面前几乎是不可避免的事情，既然迟早要浮出水面，借这个机会给对方造成一些困惑更加合适。”
　　“所以，放跑那个家伙比起把他干掉能给我们带来更大的好处，明白？”
　　“用这种方式来给敌人提供冲击性的情报，好让他们有更大的几率露出尾巴……然后看看哪个组织会产生异常的举动……”林雪点着下巴一脸思索，然后突然抬起头来，“话说这个主意真是你想出来的？！”
　　“……当……当然……你怎么会怀疑这样显而易见的……啊，哈哈……哈哈哈……”
　　“果然……你这个智商无下限的家伙连谎都说不好……”
　　“……好吧，是珊多拉的建议……”
　　“呼……世界终于恢复正常了……”
　　我想了想，然后勃然大怒：“你的意思是假如我能自己想出这样的策略那简直就是世界末日一样的可怕事件吧？你的意思就是这样吧？！”
　　浅浅过来安慰地抱着我的胳膊，顺便送上少女香吻一个，低声说道：“别生气嘛阿俊，你只是不太擅长这样的谋略而已，别的方面你也有很多天才的地方呢……”
　　“真的？比如？”
　　我立刻一脸期待地看着浅浅。
　　微笑着的少女瞬间卡壳，不远处的林雪继续毒舌：“反正你就当真的听……”
　　……好吧，反正我就是一个混吃等死脑筋死板毫无特点死打酱油的废柴宅男……
　　正当某人已经被各种各样的打击逐渐变成化石的时候，办公室的门突然被敲响了。
　　一个看上去很精明能干但……好吧，以下省略的无脸男走了进来。
　　带着微微惊讶和好奇的眼神看了我们几个仿佛在自己家一样以各种各样懒散姿势瘫在沙发上的可疑人物之后，无脸男走向林雪的办公桌，恭敬地说道：“林队长，两个俘虏的口供已经记录完了。”
　　然后，他将夹在胳膊下的一叠文件放在林雪的面前。
　　林雪正襟危坐着，微微点了点头，表情严肃地接过文件。
　　于是我们就都喷了。
　　这这这……这个面容严峻一丝不苟状似教导处主任的神秘人士A，她怎么可能长着林雪那个疯疯癫癫暴力毒舌而且装神弄鬼的野丫头的面容！
　　“真是相当严重犀利的吐槽呢。”
　　珊多拉突然俯身过来，在我耳边说道。
　　我立刻浑身一阵冷汗：“……刚才我群发了？”
　　“没错，所以一会你自求多福吧，我和浅浅绝对会为你默默祈祷的……”
　　林雪很明显已经听到了我群发出去的灾难性信息，远远地看着，我都能发现这丫头低着头隐藏在头发阴影下的眼睛处猛然向这边袭来一道凌厉的寒光，弥漫的杀气聚集成束，“嗖”地一声将我钉在沙发上。
　　但从外表看来，内心深处已经严重黑暗化的女孩并没有丝毫的异状，林雪依然认真地低着头，在自己的下属面前保持着完美形象——好吧，即使一会被满清十大酷刑，这次能看到一个典藏版本的林雪也算意外收获了……
　　“就这些？”
　　将手中的文件一目十行地看过之后，林雪抬起头来，食指轻轻敲打着桌面，眉目之间微微有些不满。
　　同时在我的视角中，一道寒光再次袭来。
　　这种在一双眼睛中从各种不同的角度散发截然不同眼神的神奇技巧也亏得林雪这个无聊的家伙能掌握得了……
　　“我们已经尝试了深度催眠，而且两个俘虏的情况……总之，他们的心理防线已经完全不存在，因此这些应该就是全部的情报了。”
　　“恩……两个外围成员……外围成员就已经是B级的异能者吗，看来真是一个了不得的组织呢……那么对他们交代的这个代号为美杜莎的女人追查下去吧，虽然有所收获的几率并不大，不过我们总算取得了不错的进展。”
　　“是……”
　　男子答应了一声，然后露出了欲言又止的表情。
　　多年的下属，林雪当然知道对方是什么意思：“说吧。”
　　“是这样的，我们对那两名俘虏的情况进行了分析，已经可以确认不是任何一种已知的异能造成的伤害，而且两个人的精神都受到了很大的冲击，似乎是被极强的精神场压迫过，保守估计，这样的精神场至少超过了A+的异能者，甚至可能是S级的异能者所为，我们调集了目前所有的在册的异能组织的档案……”
　　“不用查了，”林雪突然打断了对方已经逐渐急速起来的话语，然后坚定地摆摆手，“是盟友，与组织的最高层进行的直接接触，因此不必调查了。”
　　“呃……是。”
　　无脸男接到林雪斩钉截铁的指示，不由得再次将好奇的目光投向了我们几个懒散的可疑人员，神色中似乎有一点了然。
　　“疯疯癫癫，是吧？”当自己的下属终于离开之后，装了半天严肃领导的林雪缓缓站起，然后向我这边迈步走来，浑身的黑暗气息有若实质，“暴力毒舌，是吧？还有装神弄鬼……是吧？”
　　“这个……这个……冷静，一定要冷静！无意义的争斗是人类的原罪啊原罪！我们一定可以找到更和谐的解决方法的！”
　　尽管我提出了如此具有建设性的建议，但最终，林雪还是选择了一个很不和谐的解决方法……
　　“说实话，你真是活该……”
　　从异能组那无处不在的联络点中出来之后，浅浅拽着我的手一脸的无奈，而珊多拉则在另一边带着乐呵呵的傻笑帮我整理着鸡窝一样的头发。
　　……我承认，连续十几次因为同样的低级错误而且还是在自己主动嘴欠的情况下被暴打一顿实在已经活该到了极点……
　　但这也不能掩盖林雪极端暴力的事实吧？你们完全不能否认一个会在办公室里凌空将人踹飞的女孩是个彻头彻尾的暴力狂吧？
　　“说起来，蝎子今天的表现不错呢。”
　　珊多拉终于完成了自己的伟大工作，将我本来已经惨不忍睹的头发变得更加惨不忍睹，然后微微偏过头去，带着赞赏的表情对默不作声地跟在我们身后的维嘉点点头说道。
　　已经换装了常规身体、化身为冷漠美女的维嘉立刻原地立正，啪地一个军礼，表情严肃地大声喊道：“感谢您的赞赏，长官！”
　　“好吧，前言收回，你回影子城里接着学习去……”
　　“维嘉执行命令，长官！”
　　……我觉得这只脑筋不怎么好使的蝎子需要的不是系统的学习，而是一次返厂大修……


A世界


第二百九十六章 迷路的阿赖耶
　　“我们回来啦！”
　　推门进入客厅，浅浅一如既往地用充满元气的声音大声招呼道。
　　然后一个翠绿翠绿的小东西闪电般地从天花板上激射下来，“啪”地一声粘在我的脸上。
　　“欢迎回来欢迎回来！叮当的糖果呢？”
　　……你确认你欢迎的是我而不是糖果？
　　好不容易将橡皮糖一样粘在脸上的小东西拽下来之后，我带着无奈的表情敲了敲对方的小脑袋，然后从兜里掏出早已预备好的糖果，小不点立刻一声欢呼，举着“巨大”的糖果袋哧溜一声消失在我们面前。
　　……你看，她欢迎的果然是糖果吧？
　　“欢迎回来，主人，一切顺利吗？”
　　温和而空灵的问候声在旁边响起，带着治愈度六个加号的浓浓关切，啊，果然，拥有一个如此善解人意而且温柔体贴的女仆真是身为一个宅男最幸福的事情啊……
　　带着一个宅男能露出的最大限度的幸福微笑，我转过头去。
　　“……安薇娜，以后不要从墙里探出半个身子来跟人打招呼……”
　　大家可以发现，严格来讲，我刚刚已经经历了两次能让每一个宅男羡慕到死的妹妹式欢迎，但为什么我反而有一点微妙的不爽感觉呢？
　　舒舒服服地冲了个热水澡之后，惬意地靠在客厅的沙发上看着小泡泡和潘多拉之间为最后一根棒棒糖的归属问题而进行的日常对峙，我却总觉得少了点什么，苦思冥想了半天，才恍然发现——原来是平常在这个时候总会准时坐在我的脚边，把一双大翅膀放在我腿上要求梳理羽毛的阿赖耶不见了。
　　“说起来，阿赖耶呢？”
　　“不知道吖，”在我面前的茶几上，小不点叮当趴在一只超大个苹果上像小动物一样飞快地啃着，一边含混不清地回答，“阿赖耶早上说去平流层兜风的，现在还没回来的说……”
　　叮当说着，声音越来越闷——小东西把苹果啃出了一个巨大的空洞，现在差不多已经钻进去了……
　　难道智商真的跟脑子的大小有关系吗？
　　正在为大家准备晚餐的安薇娜突然从厨房的门上探出头来，一脸的担忧：“阿赖耶姐姐不会有事吧？”
　　我面无表情地走到厨房门口，把小幽灵的脑袋按回去，木然说道：“你觉得地球上有什么东西能威胁到一个天使？”
　　下一秒，小幽灵的脑袋穿过了我的手掌，坚定地再次出现在我面前：“可是阿赖耶姐姐是那种即使天下太平也会让自己麻烦缠身的类型呢……”
　　……想不到这个历来以“最最听话懂事温和有礼的精英级女仆”自居的点光源也会有这种出人意料的吐槽时刻呢，难道说我们这个等同于各种吐槽研发中心的危险团伙的污染能力真的已经强大到这种程度了吗？
　　不过，虽然知道以阿赖耶的实力，这个呆猫天使在地球上遇到意外的几率不大于叮当突然放弃棒棒糖或者林雪不再是暴力狂，我还是对她竟然直到晚饭时间还没回家感到很好奇，稍微集中一下精神之后，我发出了广域的心灵搜索：“阿赖耶！回家吃饭了！”
　　半分钟后，一个听上去就呆呆的而且有点焦急的声音回响在我的脑海中：“君主哥哥……我迷路了……”
　　呃……算了，反正也不是第一次发生……
　　阿赖耶出去兜风的时候会迷路，对此我完全不感到意外，尽管也身为希灵使徒的一员，但这个纯天然的笨天使似乎并不具备完善的寻路功能和记忆模块，这直接导致了我们在很多时候不得不从整个世界的每一个犄角旮旯里寻找阿赖耶那没头苍蝇一样乱撞的身影，比如喜马拉雅山脉啊，比如南极圈内的某个企鹅岛啊，比如北冰洋里的无名浮冰上啊……说实话，现在我对这家伙迷路的现象已经习惯到了见到她在平地上摔跤一样的程度。
　　“好吧，说说你周围的情况，我们去找你……”
　　大概是天性使然，阿赖耶平常不习惯使用科技物品，因此她身上从来没有导航仪之类可以为自己准确定位的东西，而且身为纯光元素形成的能量生物，她本身的干扰也足以阻断任何一种远程定位，因此每次这丫头迷路之后，我们都只能选择这样的笨办法来把她找回来。
　　“嗯……天空很黑，星星很多……”
　　哦，看来已经横跨时区了。
　　扭头看了看外面才刚刚夕阳西下的天际，我的表情逐渐微妙起来。
　　“还有，四周都是很细的沙子和尘土……”
　　沙漠？这是一条很重要的线索，我立刻吩咐潘多拉开始搜索地球上目前正处于夜间而且空气能见度较高的沙漠都是什么地方。
　　“还有还有，很多大坑，圆形大坑，地上也有不少石块。”
　　……这个……这会是哪里的景观呢？哪里的沙漠里会有这样的地方出现呢？
　　“君主哥哥，还有呢，我在这里觉得自己轻飘飘的……”
　　……啊？
　　“周围似乎是真空呢……”
　　……啥！？
　　“而且，天上的月亮变成了蓝白相间的样子，体积也大了好多倍呢！”
　　我——靠！
　　“你这死丫头怎么到月亮上去了！”
　　不对不对！这不是重点吧！即使阿赖耶再怎么笨蛋，身为一个希灵人，她也不可能发觉不了自己在月球上吧？这应该是地球人都具备的常识吧？一个出身在高科技帝国的首领级使徒无论如何也不应该在这种时候发生这种乌龙事件吧？阿赖耶的脑子里至少应该有这点知识的吧？！
　　这个死丫头让我情何以堪啊！
　　但是听完了我的描述之后，潘多拉却一脸淡定地点了点头：“这很正常。”
　　很正常？
　　出门兜风迷路到月球上去，而且身为希灵使徒连这么浅显的事实都察觉不到，这很正常？话说对阿赖耶而言这个“正常”的下限也太广泛了点吧！？
　　“因为阿赖耶是个笨蛋，”潘多拉一脸的理所当然，而且……她说出的对阿赖耶而言那么失礼的话在我们听起来更加的理所当然……这真是一种微妙的感觉呢，“她经常这样的……”
　　好吧，我就不追究这个从基础的逻辑上便陷入了一团乱麻的话题还有什么合理性了，只要知道阿赖耶是个笨蛋那么所有的问题就都迎刃而解好了。
　　一个天然到这种程度的家伙，你还指望她的行为能具备多大的合理性呢？
　　几分钟后，迷路迷到月亮上去的阿赖耶终于被闻讯赶来帮忙的双子姐妹给接了回来，看着满头满脸都灰扑扑而且表情依然呆呆的笨蛋天使，我们……真是快憋不住了……
　　“总觉得……噗……总觉得这时候要是笑出来肯定会非常失礼呢……噗……”
　　“浅浅……你就不要一边笑着一边这么说了……噗……”
　　“君主哥哥，我回来了……”狼狈不堪的阿赖耶困惑地眨着眼睛，似乎丝毫没有意识到自己这次究竟闹了多大的乌龙，然后微微一鞠躬，像每天兜风回家之后一样地对我说道，与此同时，地面上再次落下了一层的月尘。
　　所以……所以这个样子的阿赖耶果然才最有笑点啊！
　　“行了，你先把身上清理干净吧……”
　　好不容易憋住了笑，我扯着嘴角指了指阿赖耶身上，示意对方也注意一下自己现在的造型。
　　浅浅则在一旁囧囧有神地感叹：“都是月尘呐……这要卖到中央科学院去得多少钱呐……”
　　“哦。”阿赖耶点点头，然后张开翅膀……
　　“别——”
　　谢天谢地，预想中的烟雾弥漫并没有发生，阿赖耶张开翅膀之后并没有像往常一样扑打，而是瞬间化为点点金光消失在客厅中。
　　顿时，整个客厅明亮起来，而在我们面前的地面上则落了一片灰尘。
　　几秒种后，客厅渐渐恢复了正常的光照，浑身焕然一新闪闪发亮的阿赖耶再度出现在我们面前。
　　“没有人可以污染世界上最纯粹的光芒。”珊多拉耸耸肩，“但为什么我觉得对于阿赖耶而言这一切仅仅相当于省去了洗澡的麻烦呢？”
　　应该就是这样没错吧，对这个呆头天使而言……


第二百九十七章 叮当的神秘行动
　　尽管出现了一个在人类世界中势力可能相当庞大而且目的可疑的异能组织，但除了一开始的那次围捕行动之外，我们的日常生活并没有因此受到任何冲击。
　　或者说，这样一个组织哪怕就是突然打算掀起第三次世界大战都很难对我们造成什么冲击——毕竟单论军事力量，我们随便哪支部队都足够将整个地球捏扁搓圆好几遍了。
　　因此对于这样一个组织，虽然已经列入了敌对势力的名单，我们却并没有太过于上心，除了派出一些受过训练的希灵特工混到人类社会中稍微注意一下有没有不开眼的异能者在扰乱社会治安之外，我们还是将其它的事交给了异能组来头疼。
　　毕竟那也是他们自己的工作，帮忙规帮忙，但真要一把全揽过来……恐怕异能组的人反而会不乐意了。
　　嘛，虽然林雪那个人品无下限、脸皮无上限的家伙倒是一点都不脸红地表示打算把自己的工作都扔到我们头上来着……
　　要说唯一值得一讲的事情，也就是关于异能组的首领，林雪的爷爷那边，虽然隐瞒了大多数的细节，但林雪还是向老人家汇报了这次行动的大概经过，包括那两个俘虏是被我们抓捕这样的事实，对我们的实力，林老爷子自然产生了很大的好奇，毕竟在之前的几次行动中，异能组始终没有取得任何进展，甚至连正面对决的机会都没有几次，而这次我们一出手就取得了这样的战果，不但成功地抓获了两个俘虏，而且看上去，我们搞定的还很轻松，估计只要智商超过两位数，都要开始怀疑我们一开始自称的“俱乐部式小组织”这样的说法，当然，林老爷子毕竟不是八卦爱好者，既然并不是敌人，他自然也不至于对我们的真实情况纠根问底——不过据我猜想，一些暗地里的调查还是少不了的。
　　嘛，反正他肯定只能得到成吨的假情报而已……
　　大概是实在闲得无聊，姐姐和浅浅两个人这几天突然心血来潮地创办了一个莫名其妙的工作室，据说专门承接各种“灵异事件，麻烦缠身，天灾人祸，事业不顺，心理疾病，医疗保健，爱心工程，就业指导，建筑装修，教育文化”等等等等工作，用浅浅的话来说就是，既然有条件，自己就应该为大众排忧解难，于是一个名为“大爱无疆”的神秘工作室便在一帮同样蛋疼的帝国军官的帮助下挂牌营业，打的旗号就是解决一切问题，摆平任何麻烦，不过虽然招牌相当响亮而且浅浅对我的解释也充满爱心人士的风范，但我还是有充足的理由怀疑这丫头和姐姐大人仅仅是太过无聊了而已……
　　算了，反正也不是颠覆人类社会这样的事情，就放手让她们折腾去吧，只要能看好潘多拉这个随时打算征服地球的家伙，这个世界还是可以很安全的。
　　而除去这两个突然投身于“世界上最伟大的公益事业”中去的女孩之外，还有一个人这两天也总是忙忙呼呼的不见踪影。
　　叮当。
　　没错，叮当！
　　那个通体三寸五左右成天无所事事地在家里飞来飞去人生最大爱好就是吃各种糖果以及在空中进行难度系数十个星的自由体操虽然号称宇宙中最高统治神但事实上直到现在都在消极怠工的小不点，她这几天竟然有事情忙了！
　　除去固定的吃饭时间和找我讨要糖果的时间之外，这个精力过剩的小家伙已经很久没有在我们面前活力十足地表演自己的空中特技，而是每天都要回到影子城的世界之树里面，大结界一开，不知道在里面捣鼓什么东西。
　　这也导致了最近几天来影子城里随处可见成群结队的奇怪生物来回游荡，让负责城市巡逻的士兵们苦不堪言——那些被神灵直接创造出来的元祖生物各个都带着神性，真要把它们全都抓住实在困难了点，但又不得不抓，影子城市里拥有世界之树的限制还没什么，但假如真有一两个带着神性的元祖生物跑到人类世界我们的罪过可就太大了……
　　不过每次问到她在干什么，叮当都总是立刻露出尴尬的表情，然后“嗖”的一声消失在我们面前。
　　这当然极大地刺激了我的好奇心，因为我实在想不到叮当这样一个拥有宠物属性的小不点会有什么正事需要她花出好几天的时间都还在忙活——对这小家伙的耐心我可是再清楚不过了。
　　“问问莉莉娜？”
　　这是姐姐大人的建议，对于叮当这两天神秘的举止，好奇的可不只是我一个人，基本上家里每个人都知道叮当平常是个什么德行，想想一个平常总是窝在家里看电视打游戏上网聊天搜集工口物的死宅突然西装革履出现在你面前野心勃勃地声称要用自己的双手开创出自己人生辉煌的明天就可以了——当然，不排除这是宅类生物受YY小说荼毒太过严重产生的阵发性暴走症什么的……
　　问问莉莉娜，这是个不错的主意，身为叮当在这个世界“最完美”的创造物，某个装着成年人灵魂的伪萝莉现在竟然被孩子气的女神大人安上了“生命神殿首席女祭司”这样一个闪闪发亮的头衔，每天也要像模像样地回到生命之树的核心殿堂里面进行所谓的“祷告”，嘛，我估计也就是交流交流最近哪家甜点店的东西比较美味之类的事情，如果说有谁可能知道叮当最近在干什么的话，也就只有可以随时随地无限制进入神殿核心的莉莉娜了。
　　但是比起所侍奉的神明来，这个顶着“首席女祭司”头衔的伪萝莉貌似更加不靠谱一点。
　　为了“补偿过去数十年来在异界挣扎求生而荒废的美好青春以及找回在故乡的珍贵回忆”，莉莉娜出现在我们面前的时间甚至比叮当还少。
　　简而言之，除了吃饭和晚上回生命之树睡觉之外，莉莉娜现在每天几乎要花上十几个小时在外面到处乱逛，出没于各大广场，各大商场，各大游乐场，各大……场，只要是人多的地方，就一定能看到莉莉娜兴致勃勃的身影，这不但证明研究心理学的人就是懂得快速调节自己的心态，也证明拥有成人灵魂的伪萝莉果然比一般的萝莉还要能找麻烦。
　　除了一些特殊的体质和那点根本不成气候的生命天赋之外，莉莉娜并不比普通人类强大多少，在能够完全掌握自己的新身体之前，她绝对是我们中最弱的一个，虽然小萝莉独自上游乐场然后被怪叔叔诱拐这种事情发生的几率实在不大，不过介于莉莉娜整天出没的地方实在复杂，我还是不得不每天派整整一打的希灵官兵乔装打扮跟在这丫头身后负责保护——这也是为什么莉莉娜经过的地方用不了多久就会发生城管密度激增这样神秘事件的原因，话说负责保护“祭司大人”的是西卡罗来着。
　　这么一个不着家门的家伙，要找到机会向她打听点事还真困难，也就是趁着今天早上这家伙出来觅食的时候，我才逮着时间向她打听了一下叮当最近的情况。
　　面对我的询问和周围一帮姐姐们期待的眼神，莉莉娜露出了神秘而优雅的微笑：“女神大人的行动不是凡人可以探知的。”
　　然后我们联合宣布，莉莉娜下个月的零花钱减半。
　　“不要这样子嘛……”莉莉娜立刻露出了完美的楚楚可怜表情，一双大眼睛里星河灿烂，用骗死人不偿命的甜美嗓音说道，“人家怎么说也是神殿祭司的说……假如不这样的话会被女神大人责罚的……”
　　我果断地把这个伪萝莉的脑袋按回去，义正词严：“再装下去你剩下的零花钱也没了。”
　　“切，真无趣。”百试百灵的诡计失效，莉莉娜立刻露出了真面目，“说实话，我真的不知道哦，我就知道叮当每天都把自己关在神殿里，貌似做实验的样子，恩，偶尔有爆炸发生……就这样，没了。”
　　还真是简短的情报……
　　虽然刚开始的时候还带着很大的畏惧和恭敬，但自从发现我们这一大帮子头衔高的吓人的家伙除了实力强大之外其本质上就是一群无组织无纪律的散人之后，莉莉娜现在真是越来越放肆了……
　　要说起叮当做试验……这个倒是有点可能，小东西拥有和她的体型完全相反的好奇心，平常的时候偶尔也会鼓捣一些莫名其妙的试验，大多数时候这些试验都是在研究生命创造之类虽然听上去相当伟大但事实上只会引发一连串的爆炸的事情（话说我应该对创造生命的试验竟然会伴随大爆炸这样的诡异事实进行吐槽吗？），现在影子城市里随处可见的新物种基本上都是这些试验的产物，不过……仅仅是试验的话，叮当需要好几天这样行踪飘忽吗？


第二百九十八章 邮件炸弹以及叮当的烦恼
　　今年的秋天似乎来的格外迅速。
　　才刚刚是入秋不到一个月，城市的街道上便开始陆陆续续出现了穿着薄绒衫的行人，丝丝的寒意逐渐弥散在空气中，夏天的气息似乎已经毫不犹豫地离开了这座城市。
　　而在这样初秋微凉的上午，躺在阳台的躺椅上享受着和煦但并不令人感到燥热的阳光，旁边还侍立着一个乖巧的小女仆为你备上可口的茶点，这样的生活……果然太惬意了……
　　莉莉娜此刻也是一脸堕落的样子，叼着根吸管躺在旁边的躺椅上，不时偏过头去吸溜一口安薇娜递上来的橙汁，可惜十岁萝莉的外形配合上现在这副大人的举止怎么看怎么让人觉得古怪。
　　静静地享受着悠闲的上午时光，莉莉娜突然长长地伸了个懒腰，然后在躺椅上扭了扭身子，脸朝向我这边：“只是有一点很可惜呐，令色狼们为之迷醉的清凉夏日胜景就要这么一去不复返了。”
　　“是啊是啊……不对！”
　　在阳光照耀和秋困气息下昏昏欲睡的某人下意识地答应了一句，然后悚然惊醒。
　　好险，差点被这个黑到骨子里的伪萝莉给绕进去，话说这家伙果然是越来越嚣张了！
　　“已经绕进去了哦。”
　　莉莉娜拽着躺椅的扶手让自己已经快滑到底的身子回到原来的位置，然后微笑着晃了晃手指，指着我的身后说道。
　　与此同时，浅浅“温柔”的声音在我身后响起：“阿俊……可不能对街边的野花野草倾注注意力哦……”
　　……我是不是应该找个机会把旁边那个一脸贼笑的伪萝莉给扔物质回收炉里好为社会作点贡献啊！
　　面对语带不满的浅浅，我果断地转移话题，扭头看了看旁边再次从光滑的竹制躺椅上滑下去目前正在扭动着身子往回爬升的莉莉娜，疑惑地问道：“莉莉娜，你今天怎么没有出去逛街？”
　　“总是逛街的话很无聊呢，果然还是呆在家里舒服些……”
　　这种话从任何人嘴里说出来都应该比你更有说服力吧！？你这家伙完全是因为连续一个月出去疯跑结果累趴下实在跑不动了是吧？今天休息过来之后你还打算接着逛是吧？！
　　“吱嘎”一声，阳台上的们被从对面推开，姐姐抱着一个看上去颇有分量的邮包走了过来，脸上带着疑惑的神情：“有包裹！阿俊你买什么东西了吗？”
　　“没有啊……”
　　我顺手接过了姐姐手中四四方方大约有三个电脑硬盘摞在一起大小的邮包，发现上面的收件人果然是自己的名字，不过什么时候订了东西我还真没印象……
　　“打开看看？”莉莉娜在一旁怂恿道。
　　我刚刚伸向邮包封口处的手瞬间僵在原地，然后扭头用疑惑的目光看着某个一脸纯真表情的伪萝莉：“为什么你提出的建议会让我不由自主地产生一阵阵危险感呢？”
　　“嘛嘛，不要在意不要在意，反正邮件炸弹炭疽病毒什么的对你也没有威胁嘛……唔，我稍微离开点，万一挂掉了复活起来很麻烦的……”
　　这个仗着有世界之树撑腰能无限复活的可恶家伙……糟糕，让她这么一鼓动我还真产生非打开看看不可的好奇感了……
　　“刺啦——”
　　邮包的封口被轻而易举地撕开。
　　我随手将一团绚丽的东西递到旁边一脸我好怕表情的莉莉娜面前，说道：“看看你的乌鸦嘴。”
　　“喂喂喂！不要把这么危险的东西拿过来啊！我会死掉的！我真的会死掉的！”
　　“反正你也能复活……”
　　我嘀咕了一句，然后抬头对姐姐问道：“姐，你怎么看？”
　　“看来被盯上了，”姐姐大人无所谓地耸耸肩，“在外界看来是一个实力不济而且又没有警惕性的小组织，正好在他们的目标范围内不是吗？”
　　在我手中的，是一枚炸弹。
　　严格来讲，是已经起爆的炸弹：一个外壳已经开始扭曲翻卷、里面正喷涌出明亮光芒的黑色铁盒，凝固的火焰呈现出刚刚迸发那一刻的爆炸感，而这一团绚丽焰火的外围则是一层透明的薄膜一样的东西，将整个炸弹包裹地仿佛一块古怪的果冻，这层薄膜就是将内外时间流互相截断的东西，在薄膜的内部，“时间”这个概念已经被删除了。
　　看着很漂亮，仿佛某种后现代的工艺品，不过却是货真价实的杀人凶器。
　　当然，对我们没有威胁罢了。
　　“浅浅，这东西能维持多久？”
　　上下抛了抛已经被静止的邮件炸弹，我扭头问身边刚刚阻止了这场爆炸的女孩。
　　“要多久有多久，等到世界末日引爆也没问题。”
　　小心翼翼地凑过来捅了捅那团处于静止状态因而带着绝对坚硬感的火焰之后，莉莉娜的脸上带上了貌似后怕的表情：“看来以后对这种莫名其妙出现的神秘物品都要扫描一下才行呢。”
　　……刚才你还怂恿我打开包裹的是吧？
　　珊多拉从我手中接过正处于爆炸状态的邮件炸弹，在我无语的注视中习惯性地将后者放在嘴里咔嚓咔嚓啃了两口，然后说道：“欺负到头上了呢，阿俊，怎么办？”
　　在此之前我可以稍微吐槽一下你对外界信息的收集方式吗？
　　“就当为人类社会做贡献吧，清扫一下垃圾……”
　　我一向自认为自己是个与世无争的人，爱好和平，平易近人，恩，完全没有自夸的意思，不过现在看来，有必要教育一下某些不安分的家伙，好让他们知道，我的与世无争是建立在与我有争的家伙已经死干净这个基础上的……
　　“开饭开饭！”珊多拉突然咋咋呼呼起来，“先开饭，其他的事情以后再说！”
　　……我很想知道那些送来邮件炸弹的家伙假如得知了他们精心策划的袭击竟然连让我们的午饭稍稍推迟的成果都没有达成会露出一副怎样微妙的表情呢……
　　不过今天的午餐却和平常有点不一样。
　　当平常最拖拉的泡泡都被珊多拉揪着耳朵从二次元世界中拖出来之后，叮当却始终没有出现。
　　珊多拉咬着勺子看着桌子上一块特制的小小餐布，现在上面空空如也：“虽然这半个月叮当一直神秘兮兮的，不过只要一开饭，她总会出现吧？”
　　数道目光同时转向同一个人。
　　“好吧好吧，”莉莉娜举着双手一脸委屈，“真是的，连饭都吃不安生……”
　　话音刚落，莉莉娜已经化为一片绿色的光点，逐渐消散在空气中。
　　身为世界之树中直接诞生的生命，她拥有直接将自己传送到生命神殿内的能力，这也可以说是莉莉娜目前唯一的本事了。
　　片刻之后，莉莉娜出现在我们面前，手中提溜着一团黑乎乎的东西。
　　“在神殿的创造之台上发现的。”莉莉娜说着，将手中的东西啪嗒一声扔在我面前的盘子上。
　　总觉得从形状上来看的话，有种似曾相识感啊……
　　额头上挂着冷汗，我将这团黑色的东西放在手边的水杯里，加上水，捂住杯口，然后——上上下下左左右右换个方向再来一次。
　　一个闪闪发亮的叮当！
　　“叮当咬你！叮当绝对咬你！放叮当下来呀！”
　　被揪着翅膀提溜在半空而且眼睛仍然没能成功对焦的小东西对着面前那个晃晃悠悠的三重人影张牙舞爪中。
　　“话说你这阵子到底折腾什么呢？”我轻轻晃了晃手中的小小女神，语带困惑，“这次还把自己折腾的这么狼狈。”
　　“叮当才不要你管！你放叮当下来呀！”
　　我沉默地从桌子上拿起对付叮当专用神器：大水杯！
　　“啊……别……真的好晕的！别再晃了！”
　　“那就老实交代！这几天你到底在干吗？听莉莉娜说你还经常在神殿里搞试验？这次还发生了大爆炸？你是不是在弄什么危险的东西？”
　　我的语气十分坚决，脸上也是不老实交待今天就绝对别想蒙混过关的坚定表情，倒不是我不讲情面，而是最近叮当的行动实在奇怪，好奇心是一方面，更重要的是对这个总是不十分可靠的小不点的担心，人类科学家搞个试验都有发生生化危机的危险，一个女神搞的试验就更马虎不得——尤其是在这个女神还经常出现各种各样的状况并且智商严重飘忽不定的情况下，看看今天的情况，叮当明显就是被自己的试验给搞到这么狼狈的……
　　而且更重要的，万一叮当试验的东西脱离了世界之树屏障的限制，从影子城市中跑出一两个来……
　　那可就真有乐子了……怎么想那都应该是远比哥斯拉事件还要严重的人类危机呢……
　　看着我以及周围几个女孩坚决的眼神，顽抗了好一会的叮当终于宣告投降，小家伙一撇嘴，眼角带着泪光，一副气急败坏的样子叫道：“好吧好吧！叮当就是个笨蛋！叮当就是什么都做不好！！叮当就是补考了十四次都没有考上初级造物证的无可救药的差学生！！！呜哇……”


第二百九十九章 勇敢的X.O
　　被提溜在空中受到三堂会审的叮当眼见再也隐瞒不住，终于破罐子破摔地大声说道：“好吧好吧！叮当就是个笨蛋！叮当就是什么都做不好！！叮当就是补考了十四次都没有考上初级造物证的无可救药的差学生！！！呜哇……”
　　说到最后，大概是觉得太委屈，叮当竟然“哇”地一声大哭起来。
　　叮当这一声大哭威力巨大，我瞬间就从正义的大法官变成了人民的敌人，在一众同情心爆棚的女孩们凌厉的视线中遍体鳞伤……
　　“你看看你，把叮当都气哭了。”
　　浅浅不客气地白了我一眼，然后从我手中抢过嚎啕大哭的小不点，两眼放光地捧在手里安慰起来——话说为什么要两眼放光呢？
　　“总觉得……”我僵硬地扭转脖子，对旁边同样有点呆滞的珊多拉说道，“总觉得听到了某些十分微妙而且充满吐槽点的东西呢……”
　　珊多拉“咔嚓”一声咬断了手里的筷子，嘴角微微抽搐。
　　“我发誓……叮当绝对是我见过的最不靠谱的神明……”
　　这已经不是靠不靠谱的问题了！话说那个初级造物证才应该是最值得吐槽的东西吧？神明的世界到底是一种怎样令人无语的社会状态啊？难不成那些高高在上强大无比的神明平常都在折腾这样乱七八糟的事情吗？
　　在浅浅的安慰下，叮当终于平静下来，然后毫无记性和教训地再次回到前一秒还是大恶人的我的肩膀上，一边不疼不痒噼噼啪啪地敲打着我的脑袋，一边气鼓鼓地说道：“叮当在准备创世神四级考试的说，可是叮当现在连初级造物证都没有考下来，没有初级造物证，根本连四级考试的准考证都办不下来的说！叮当都补考了十四次了，要是这次补考还通不过……叮当一定会被那些可恶的后辈们笑话的，尤其是那只脑子里长满肌肉的大笨蜥蜴，连那个大笨蛋都一次考过了的说……555，真不公平，为什么创世神的资格认证非要拿造物证当成基础资格啊！能量创造学，法则概论，灵魂创造学和空间创造学这些东西叮当都很擅长的！为什么它们不能成为基本证件啊！”
　　我……我到底该从哪里开始吐槽比较合适啊混蛋！
　　环视四周，果然，不止是我，连浅浅她们几个在内也都集体变成了风中苍白的石膏像。
　　叮当却毫无自觉地继续诉着苦，然后突然从异空间中取出一本厚厚的金皮大书来，然后得意洋洋地举着那本足够装下十几个她的超巨大书籍说道：“不过叮当现在已经有希望了！就是这本书，叮当花了好大功夫才从一个学姐那里借到的典藏版哦，只要能把这本书里说的几个重点试验完成，叮当一定可以在第十五次补考中通过的！”
　　已经在天雷滚滚中进化成淡定帝的家人看了一眼书皮上的神秘符文，然后木然抬头：“这个……谁给翻译一下？”
　　珊多拉凑过来看了看，接过那本华丽丽的大书，指着书皮读道：“《小Q博士教你创世纪——制造世界的二十二个经典实验》，落款是神界造物学研究协会，第三百八十六次修订版……”
　　“轰隆——”
　　最后一道天雷落下，我们终于……成佛了……
　　“继续努力吧，”我眼含热泪敲了敲叮当的小脑瓜，然后郑重其事地将那本记载着整个世界最终极奥秘但不知为什么总有种让人热泪盈眶之感的金皮大书交给叮当，“你一定会成为一个伟大的造物神的……”
　　叮当双手高举着巨大的书本，呼呼地点着小脑袋：“嗯嗯！叮当一定会成功的！叮当的笔试成绩很好的！只要能把实验课通过就完全没有问题啦！而且叮当决定了，这一次哪怕是要贿赂监考官也必须通过！所以完全没问题的！”
　　我已经……无力吐槽了……
　　在那个仅仅三百米之外的令人残念的地下基地里，我们找到了已经好几天没见的林半仙，和我们这帮无所事事的闲人相比，后者明显要忙活的多，这一点从对方那已经隐隐浮现的黑眼圈就可以看得出来。
　　“你纯粹找打是吧！？眼影啊！眼影！”
　　“……你就承认长黑眼圈得了，眼影画到这种程度对女孩子而言那更加悲剧。”
　　例行公事的见面拌嘴，然后是姐姐早已习惯性地从中劝解：“你们两个，怎么每次见面都要吵架。”
　　林雪磨着牙横了我一眼，然后坐回她那张无比腐败的奢侈办公桌后面，双手抱胸：“说吧，你们姐弟俩今天过来有什么事？难道你终于大彻大悟决定帮我们搞定那个见鬼的犯罪团伙了？”
　　正在这时候，丁玲正好推门进来，将林雪的话听了个真真切切，立刻一脸无奈地抱怨起来：“麻烦你有一点异能组高级干部的节操好不好！就给组织挣点脸吧！”
　　“找这根木头帮忙我觉得一点都不丢人，嗯，身为苦力就应该有苦力的觉悟是吧？”
　　是吧你妹啊！你能搞清楚现在是谁在求助吗？！
　　早已知道自己这位密友是个什么德行，丁玲对林雪毫无自觉的发言果断选择了无视，而是径直走到了后者的办公桌前，将怀里一直抱着的某东西放在桌子上。
　　一只看上去黑不溜秋的小狗，从脸型上就仿佛写满了“我是土狗”这样的字样，完全是最常见的家养品种，虽然没有畸形到缺眼睛掉鼻子的地步，但也没有任何出彩的地方。
　　话说这样一只从头土到脚的小狗出现在这样高级别的地方果然充满了违和感的说……
　　看上去已经不是第一次被无良的主人给带到这里，小狗被放在桌子上之后非但没有一点胆怯的样子，反而立刻开始好奇地四下张望，最后，耷拉着耳朵将滴溜溜的小眼睛放到了我这边，尾巴开始抽风一样地摇晃起来。
　　“除了亲和力之外一无是处的家伙……”
　　林雪撇撇嘴，然后开始折腾那只果断地对陌生人表示好感的无节操小黑狗。
　　“这是……”我无视了林雪的评价，而是将好奇的视线投向丁玲，话说异能组的人都是这类型？工作时间领着宠物来上班？还是单纯因为对方是林雪的朋友这样微妙的事实？
　　“我的宠物，”丁玲倒是一点都没有觉得不对，反而大大方方地承认，“名字叫X.O。”
　　对可爱事物的抵抗力极端低下的姐姐上去逗弄了几下那只貌似对任何人都能和善无比的无节操小黑狗，然后回过头来：“X.O？这名字怎么这么奇怪……”
　　丁玲指点着自己的宠物狗对我们介绍：“这个名字是很有来历的，你看，它的前腿是个X型，但后腿是个O型……”
　　你就直说这狗小时候被你虐待出残疾就行了……
　　林雪折腾了一会好友的宠物，然后才终于想起什么似的抬起头：“说起来，你这个无下限猥琐男今天怎么有时间过来？貌似这时间你应该还在家等着发霉吧？”
　　话说你有必要每次都在称呼我的时候在前面添加那么多的语气助词吗？！
　　“混吃等死的生活确实我的人生目标，不过有些人非要捣乱。”
　　我说着，随手从随身空间中掏出一团绚丽的“果冻”，扔在林雪的办公桌上。
　　“我们让邮件炸弹袭击了，初步判定可能是那个正在到处找异能者麻烦的神秘组织A在捣鬼，因此本元首感觉些微不爽，现打算进行打击报复，所以来看看你们这个亚洲最大的异能组织到底找到对方的踪迹没有。”
　　“汪！汪汪！！”
　　勇敢的X.O立刻对突然出现的神秘道具发起挑战。
　　“这是什么？挺漂亮的。”丁玲好奇地凑过来，伸手去碰那个看上去瑰丽无比的后现代“果冻”。
　　“这就是那个邮件炸弹。”姐姐指点着说道。
　　丁玲的手“嗖”一下缩了回来，“炸弹？你还真别说，看上去确实……诶？这个……这个炸弹怎么……”
　　我在一旁解释道：“因为它已经引爆了，不过被浅浅停滞掉了时间，所以目前是安全的。”
　　丁玲听完，眼睛立刻睁地老大，半晌才扯着嘴角说道：“真逆天……”
　　“汪！汪汪！！”
　　X.O仍然勇敢地挑衅中。
　　然后，我大致讲述了这个邮件炸弹的来历——其实也没什么好讲的，除了最后的解决方式相当玄幻之外，这东西的出现方式完全符合最正常不过的宅急送流程，对一个颇有实力的异能组织而言，准备这么一个邮件炸弹并将其混入正常的邮件包裹中还真不是什么难事。
　　“你们也真够粗心的，”听完了我的讲述，林雪只能无奈叹气，“手下多少专业军人，竟然还让一个炸弹给混到大本营里……好吧好吧，看在陈倩姐的面子上我就不教育你了，那么也就是说，你现在心情不爽，很想打击报复，所以来找我要线索？异能组什么时候成打杂的了……不过也没什么，难得你终于有了点苦力的觉悟，那就好好扮演本小姐金牌打手这个光辉的角色吧！”


第三百章 进展
　　虽然一开始的时候行动并不顺利，但异能组毕竟是根基深厚的大组织，其情报收集能力远非只能仗着高科技欺负土著但却还未建立完善情报网络的希灵军官们可以相比，在林雪长达一个小时的讲述中，我们大致了解了最近异能组收集到的各种资料。
　　首先可以确定的是，最近在活动的这个组织并非来源于国内，而是一个可以用国际化来形容的大规模团队。
　　“他们自称为奥林匹斯——很嚣张的名字，大概是因为掌握异能产生的自我膨胀感在作祟吧，反正这样的例子也不少见……他们来自世界上各个国家，行动的动机已经排除与民族主义或国家利益有关，目前初步的怀疑是宗教，类似一种基于异能的邪教，而且这个组织的大部分高级成员也习惯用世界上各种神话传说中的名字来给自己当做代号，就好像最近我们已经逐渐查到一点眉目的那个美杜莎，她就是目前奥林匹斯组织在这座城市的主要负责人，不过对方的隐蔽工作确实相当到位，目前对于这个目标，除了知道对方的能力是冰冻，而且是个年轻女人之外，对她的国籍、来历、真名、年龄、相貌等等东西我们一无所知，最近几次在K市以及附近的两座小城市中发生的针对异能者的袭击事件可以确认与这个女人有关，第二个情报则是在调查他们的‘走私’行为上取得的进展，我们调查到目前有三到四个组织和奥林匹斯有密切往来，而涉及到频繁交易的组织则只有一个，不过这个组织也是最近才稍稍露出头来，对这个组织，我们所掌握到的资料同样相当稀少，甚至连他们准确的名字都不甚清楚，只能确定他们来自欧洲，而且同样是异能者控制的大型组织。”
　　“至于第三条情报，这个或许更重要一些……事实上这是我们最早发现的情况，和那些受到袭击的异能者有关……”
　　林雪说到这里，突然卖了个关子，对我和姐姐眨了眨眼睛。
　　“你们猜，那些受到袭击的异能者都有什么样的共同点？”
　　我沉思片刻，然后猛然抬头：“他们都拥有异能！？”
　　“……你果然是过来砸场子的……”
　　“所以嘛，你就不要卖关子了，明知道我不是很擅长推理的……好吧好吧，真人快打就算了，我配合不就得了，那么英明神武无所不知全知全能的大先知林雪大人，那些被袭击的倒霉蛋究竟有什么共同点呢？”
　　“这还差不多，”对我明智的配合举动林雪露出了满意的微笑，“那就告诉你好了——那些受到袭击的异能者，都被取走了身体的少部分组织！”
　　“呃……话题开始有点恶心了……”
　　“嘛，就是这样，经过检查之后，我们发现那些受到袭击的异能者都遭遇了同样的事情，或者是一根手指，或者是一部分皮肤，或者是一只眼睛，一部分肌肉，这些异能者身上的某些零件都不翼而飞，你想到了什么？”
　　我耸耸肩：“潘多拉的生化实验室。”
　　“……差点忘了，你可是万恶的外星入侵者领袖呢。”
　　而丁玲则用惊悚的目光看着我，似乎想搞清楚我刚才说的是不是在开玩笑，对此我只好露出一个歉意的微笑，解释道：“安心安心，潘多拉确实搞了生化实验室的，不过那里只是希灵人研究碳基生物的地方而已，就和人类的生物工程研究院一样。”
　　听到我的话，丁玲露出松一口气的样子，而我心内则偷偷补充一句：“虽然里面也有几个被当成试验品的人类罢了……”
　　没错，影子城的生化实验室中有被当成试验品的活人，而且他们正在经历的也绝对是相当不人道的试验——来自潘多拉的手笔，又能有多少人道主义呢？不过话又说回来，那些都是些已经烂到骨子里但却通过各种手段逃脱了人间司法制裁的该死之人，比如曾经被我们抓回去的一帮黑帮分子，本着不能浪费原材料的原则，潘多拉经常会派人去外面抓些这样的人回来，当做试验对象之类的……对这样的举动，虽然感觉心里也不是很舒服，不过我们也没有怎么在意，全然当做是在帮人类社会打扫卫生。
　　但是真要把这些说出来，恐怕就有点惊悚了……
　　“好了好了，有点跑题，”林雪果断地摆手打断了还想针对生化实验室提问的丁玲，“现在回到原先的话题。根据我们的分析，这个奥林匹斯组织应该是在利用异能者做什么试验，这是最能解释为什么他们要收集异能者身体组织的理由，事实上，因为异能的神秘性，这样的研究从来都不少，很多异能组织自己都在做这样的研究甚至是更危险一点的试验，我们异能组内部也有相对应的部门，不过这样的东西总体而言都应该是相当克制的，假如奥林匹斯真的是在这方面触及了底线的话，那……”
　　林雪停住了话头，而丁玲则接了过去：“只能怪他们倒霉喽。”
　　“那么，你们收集到的情报就是这些了，”我逗弄着桌子上那只仍然无节操地对任何人示好的笨狗——话说丁玲这样的千金大小姐养的宠物居然是这样一条黑不溜秋的土狗这实在让我感觉很难以理解，“不过这些我倒并不是十分在意，因为说实话……我也不是谋划的专家是吧……麻烦你露出这种鄙视的眼神的时候稍微遮掩一下好不好？”
　　林雪仰头望天做不知所谓状。
　　你这种转移注意力的方式果然还是太笨蛋了吧！？你就不能用一个稍微高级点的方式来应对我的抗议吗？话说这种白痴的转移方式对我真的无效啊无效！！！
　　“切，还以为对付你这个笨蛋只要这种方式就足够了呢。”林雪突然扔过来一个白眼，流露出这样的讯息。
　　丁玲：“你们两个果然很默契呢……”
　　林雪：“……我果然应该拍你XX照上大街张贴去！”
　　好一个无处不剽悍的丫头！
　　“好吧，对林大木头说这些高深的资料果然没用，那就说点简单实用的——根据我们掌握的情报，注意，是确切情报，两天之后那个被称作美杜莎的女人会出现，一同出现的还有他们正在打交道的那个神秘组织的一名高级人物，以及一大票小弟甲乙丙丁，假如你想打击报复的话，正是一个好机会，怎么样？动心不？”
　　“终于说到重点了……好吧，我回去跟浅浅她们说一声，然后准备跟着你一起过去欺凌弱小。”
　　林雪撇撇嘴：“那么厉害的组织被当成弱小……也就你们那帮怪物了……”
　　※※※
　　与此同时，在这城市的另一端。
　　爬满青苔的外墙，坑坑洼洼的地砖，半空中凌乱的电线，以及样式老旧的平房和这些房屋外墙上被白色颜料涂抹出的“拆”字，这一切交织在一起，与仅仅数百米外的高楼大厦和车水马龙形成了格格不入的鲜明对比，城市的阴暗面，被遗忘的角落，边缘区，怎么形容都可以，这里是旧城区，被很多人忽略掉的混乱地带。
　　但是就如同谁也想不到在一处KTV的地下会存在异能组织的联络点，普通人也不可能将这片正面临着拆迁的破旧城区和某个巴别塔特派员的隐匿点联系在一起。
　　在一处从外观上看起来平平无奇的陈旧民房里，却有着一个设置了全套医疗设备而且干净整洁的仿佛省级医院特护病房一样的特殊房间，死里逃生的文森特双目无神地躺在病床上，而在病床的旁边，则坐着一个面容阴鸷，带着戏谑笑容的黑人男子。
　　“‘音速’文森特，没想到会搞到这种地步……”黑人男子毫不在意地挖苦着已经成为废人的同僚，“你说自己被一只机械蝎子攻击？不会是为了逃避惩罚找的借口吧？说实话，这个理由还真是够可笑的，被路过的超人打成残废都比这个理由可信的多。”
　　“随便你怎么说吧……”文森特有气无力地回答，身上的伤痛和当日被装甲蝎追杀的阴森回忆让他的精神极端萎靡，“假如你有幸面对那只怪物还能生还的话，我会很高兴将同样的话还给你的……别忘了，我可是在和美杜莎完成交易之后便受到了攻击……”
　　“哼，假如那样的话，我会把那只蝎子拆成废铁来给你当礼物的！”
　　对身边这位明显有点自信心过度膨胀的同僚，文森特只是闭上了眼睛，留下一个讽刺的笑容。
　　哼……拆成废铁？就凭血肉之躯？对自己这个同僚的实力再了解不过的文森特甚至不屑于去思考这件事情，那只机甲怪物……她的来历恐怕是不可能查明的，不过要与之对抗的话，恐怕也只有顶尖的S级以上的异能者或者奥林匹斯的那些怪物可以吧……怪物只有怪物可以对付啊……


第三百零一章 和孩子她妈一起行动
　　我实在很不能理解，为什么大反派们都喜欢呆在阴暗发霉的角落谋划颠覆世界，废旧的工厂里总是很适合爆发黑帮火拼的枪战，血腥的谋杀常常免不了伴随一两声出来打酱油的狗叫，以及——罪恶的交易非要选在人迹罕至的荒郊野外。
　　“这不是很明显的吗？要你是走私犯你会在闹市区摆个地摊举牌子写海洛因大甩卖买一袋送两袋？”
　　林雪的毒舌还是一如既往地无处不在。
　　“麻烦你以后鄙视我也不要用这么形象的细节描述好不好……”
　　“凸显真实，凸显真实哈，”林雪听上去完全没有一点不好意思的样子，“你那边情况怎么样？”
　　“啥都没有……好吧，我没有怀疑你们的情报水平，不过你确认没有把时间搞错？说实话我觉得你的话现在越来越不可靠……”
　　“……要不是够不着你现在我早翻脸了！”
　　中断了和林雪日常拌嘴式的精神连接，我和泡泡继续躺在七千亿里犯困。
　　这里是远离市区一个废旧石场，人迹罕至，荒凉无比，对比之下，我发现秋天的气息在人员密集的城市里还是受到了阻挠，而在这渺无人烟的荒郊野外，夏天的残余比在城市里败退地还要彻底，枯黄的颜色横扫了整片大地，干枯衰败的杂草在巨大石块间的缝隙中随风摇摆，仿佛将随时破碎成凌乱的夏季残渣，时间已经下午，漫天的火烧云从西边逐渐弥漫过来，让天地间愈发萧瑟。
　　这样完美的萧萧秋景，假如配上一曲婉转曲折而写意伤感的口哨音乐，那真是太……荒野兵器了……
　　假如我是个诗人，这时候一定泪流满面。
　　可惜我不是诗人，而只是一个出来打酱油顺便维护世界和平的国家元首，于是我躺在虽然价值七千亿但看上去比四周的废旧碎石机还要破旧的小破车里仰天打着哈欠，饶有兴致地看着旁边的泡泡睡到口水横流。
　　“不许抢我的蛋刀……唔嗯……”泡泡翻了个身，一边在座椅上扭来扭去一边含混不清地说着梦话，“那是我要送给夏娜酱的……嗯……混蛋金闪闪，装备控……等会我让孩子她爸毙了你个有子没孙的……嘿……嘿嘿……砸烂你的狗头……炖了你……”
　　我：“……”
　　天哪！！这究竟让我从哪里作为吐槽的切入点才好啊混蛋！！！这个死宅到底在睡梦中连接了多少个次元世界呐！话说夏娜拿着蛋刀的样子你认为很好吗？金闪闪是吉尔伽美什吧？那个装备控真是太犀利了……不对！后面那句话才是重点吧！！不是说严禁用孩子她爸来称呼我吗？为什么自从小泡泡管我叫爸爸之后我就在你这里获得了这样一个残念的称号啊！你知不知道这个“孩子她爸”究竟让我的形象扭曲到了一种何等鬼畜的境界！至于最后那两句彪悍的女生慎用的发言你给我收回去啊！
　　至于你这整整三天通宵玩游戏直到今天才被强行拖出来的小宅女竟然能在梦话中达到这样流利通畅的预言水准这样令人远目的事实，鉴于刚才的吐槽点实在太多，我竟然已经想不出该说什么了……
　　太可怕了，泡泡这家伙，实在太可怕了，仅仅是一番梦话，竟然就让身为吐槽帝的我因槽点太多而无槽可吐，这样恐怖的战斗力，果然是只有西灵主机才能具备的天赋和实力吗？
　　而更重要的，身为地球最大暴力组织的首领，我竟然沦落到只能和这样一个顽固到让人牙根发痒而且因为通宵玩游戏结果白天死睡不起的小宅女一起行动……真是太失败了……
　　原本还以为能拉着珊多拉或者至少浅浅出来呢……但是……世界竟然是如此残酷……
　　珊多拉抱着成箱的蛋糕表示：“出去欺负小盆友还不如在家接着吃饭有意思呢！”
　　姐姐大人指着屏幕上“大爱无疆”工作室的LOGO表示：“工作室终于开始有业务了，姐姐可要盯着呢。”
　　潘多拉和维斯卡表示相当愿意参加这次有益身心健康而且能和哥哥在一起的行动，但考虑到两个危险分子同时掺和到这样的行动中，一定会在哥哥面前努力表现自己的优秀，为了人类美好的明天和地球的长治久安，两个熊熊燃烧的小萝莉被姐姐大人毫无悬念地拖了回去……
　　浅浅的意思则是……鉴于上次行动中虐杀敌人之后产生的严重心理阴影，这次她绝对绝对不会跟着过来……
　　叮当表示她要继续备考那个令人蛋疼的“初级造物证”考试，连带身为“首席女祭司”的莉莉娜也不得不留在世界树神殿中打下手。
　　剩下的安薇娜、阿赖耶和小泡泡……算了，那两个发光体和一个发光体爱好者不提也罢。
　　林林总总汇总下来，跟着我出来的竟然只有泡泡一个人，而且这丫头还是被我以“宅类生物必须不定期出来晒太阳否则就会腐化成灰”这样扯淡的理由给强行拖出来的……
　　好，糟糕的回忆到此为止，现在继续等待敌人自投罗网。
　　不过我还是坚持认为林雪把时间搞错了——话说按照那丫头提交的情报对方应该在正午时分出现吧？
　　“还没出现啊……”整整睡了一下午的泡泡终于悠悠醒转，小女孩睁着惺忪的睡眼看了一眼窗外，然后呼地扑在我身上，“孩子她爸，咱们回去吧……”
　　太泪目了，那个亮闪闪的称号。
　　哪怕你叫我大叔我都不会介意啊死丫头！！
　　就在我即将进入黑化状态对面前这个顽固无比的死宅女进行家教的时候，脑海中林雪的声音突然响了起来：“目标出现了！很快就到你那里！”
　　果然，几分钟后，一辆越野型的黑色汽车进入了我的视野。
　　即使是越野型的汽车……这个平稳性也太夸张了点……
　　看着那辆在碎石遍地的石场上行进却平稳地如同在冰面滑行一样的黑色汽车，我心中暗自感叹了一句。
　　更重要的，看着那辆从头到尾都刻满了“华丽”两字的高档汽车，我对自家仿佛不可燃垃圾一样的七千亿更加残念了……那些毫无艺术细胞的军官啊！
　　黑色的汽车稳稳地停在了我们面前不到一百米之外，车门打开，首先从里面走出来的是一个穿着连帽上衣，身材高大，神情阴鸷的黑人男子，紧随其后的，是三个看上去应该是下属的白人。
　　恩，让我们暂且将其称之为白加黑组合。
　　白加黑组合下车之后，先是看似随意地四下张望了一下，然后便站在那里等待。
　　按照林雪的描述，这些应该就是那个和奥林匹斯接触频繁的欧洲组织的成员了。
　　不到十分钟，一阵机车发动机声由远而近地传来，从石场的另一端驰来了三部造型有点奇怪仿佛经过了特殊改装的小型黑色机车。
　　机车？
　　……这个奥林匹斯还真是有点特立独行……
　　“木头，是我，”林雪的声音突然在脑海中响起，“我们这边的包围圈已经准备好了，主要路线封堵完毕，至少能应对三个B级异能者的突破——我想你应该不至于这么失败的是吧？”
　　“放心，一个也不会跑掉的。”
　　“你白痴啊！留活口啊留活口！你打击报复一下就可以了，让你当打手也没让你全干掉吧！？”
　　“是是是……明白了……打成半死然后放走是吧，很简单的事情嘛，还有尽可能截获他们交易的东西……”
　　“还有让你手下那帮大兵看好自己的枪！要是敌人从他们布防的路线撤退，尽可能活捉。”
　　“好好好……我尽量让那帮傻大兵注意，还有没？”
　　“……最后一条，我知道你这个皇帝大人实力高强，不过别太小看常规的异能者，这两个组织的人从实力上看都有点出乎寻常，虽然不可能比得上你这个变态……总之，你这个超级笨蛋要是在地球异能者手上栽跟头的话，本小姐可是绝对会毫不留情地嘲讽你的！给本小姐好自为之吧！”
　　然后，精神连接就毫不迟疑地被单方面挂掉了。
　　真是……你说两句好话会死啊！
　　与此同时。
　　“吱嘎——”
　　整齐的刹车声响起，三个身穿皮衣，带着黑色头盔的车手从各自的机车上下来，然后纷纷摘下了各自的头盔。
　　三个亚洲男子，分别是路人甲，路人乙，和路人丙。
　　美杜莎不在里面——除非丫为了安全今天早起特意去做了变性。
　　果然，就和林雪的预感一样，那个美杜莎简直比狐狸还要狡猾，即使是已经决定好的行动，她也会因一点点风吹草动而迅速改变计划。
　　不过这没关系，反正我们今天过来的主要目的就是打击报复……咳咳，替天行道的，只要能破坏掉这次交易顺便抓对方一两个成员，那么目的也就达到了——至于林雪那边，嘛，让她自己抓狂去吧。
　　我拍了拍旁边即将再次睡过去的泡泡的小脑袋，在后者朦朦胧胧的目光中做出了准备开工的手势，在回过头时却正好看到在那三个奥林匹斯成员的身后，三辆黑色机车逐渐消失在空气中……


第三百零二章 游戏开始
　　我晃了晃旁边迷迷糊糊左摇右晃的小女孩：“呃……泡泡，你刚才看到什么？”
　　泡泡揉揉眼睛，小嘴圆张地打了个哈欠：“嗯……碳基生物，七个……”
　　“没问你这个！机车啊机车！你没发现什么东西吗？”
　　泡泡困惑地眨着眼睛，然后趴在车窗上看了一会。
　　“原始的光学偏振护盾，除了在第一视觉上隐形之外没有任何防护作用，哦，连最基础的引力雷达都无法欺骗……有什么奇怪的地方吗，孩子她爸？”
　　我：“有，你把最后四个字给我吃回去。”
　　我错了，我真的错了，让这个掌握着希灵最高科技库的帝国首席建筑工程师来评判人类世界的科技水平果然从一开始就是个错误……
　　既然从孩子她妈……呸呸，是泡泡这里得不到答案，我只好接通了精神连接：“林雪，问你个事。”
　　“说吧木头。”
　　……你已经把这当成习惯用语了吗？
　　“人类现在研究出真正的光学隐形装置了吗？”
　　“那种能让你面对面看不见的东西？话说你这个无下限的家伙不会是打算干坏事吧？家里一帮女孩子你还要用这种方式……”
　　“别扯了！跟你说正经的，有没有？”
　　“有，在实验室里，而且还只是个启动之后就会变得仿佛一块透明果冻一样的试验品，那就是目前人类在这方面取得的最大成果了——你突然问这个干什么？”
　　“没什么，只是发现了一点有意思的东西……”我中断了精神连接，然后拍拍泡泡的小脑瓜，“看来今天还真的有点意外收获呢。”
　　超出了异能组所知的人类最高科技吗？这个奥林匹斯果然有意思。
　　看到面前的三辆机车凭空消失，几个白人男子都露出了惊异的神色，只有为首的高大黑人表情没什么变化，而是微微点了点头，带着赞赏的表情说道：“果然是很神奇的技术，奥林匹斯的实力确实远超我们的想象，不过我很好奇，美杜莎女士现在在哪里？还是说，你们认为这应该被叫做诚意？”
　　字正腔圆，这老外的汉语说得不错。
　　“美杜莎大人因为一些更重要的事情而无法前来，”对面的一个年轻人带着倨傲的表情回答，“对注定将成为神明的美杜莎大人而言，还有更多比和你们见面更加重要的事情要做，能够见到她是你的荣幸，而无法面见未来的神明你也要当成理所应当的事情。”
　　这称得上是相当狂妄而无礼的回答，但黑人男子却仅仅露出了一个无所谓的笑容，若不是天生的容貌让人产生不了亲近的感觉，他现在的表现还真称得上是个绅士。
　　“好吧，这不重要，对我们而言，谁将成为神明就和谁是总统一样毫无意义，我们只是做生意的——那么，货物我带来了，嗯哼？”
　　黑人男子说着，向前伸出了右手，身后的跟班立刻将一个银白色的小金属管放在他的手中。
　　“你们的诚意呢？”
　　这种感觉真有趣。
　　两个在暗世界中举足轻重的大组织，其代表就在我们面前百米之外进行着可能比一吨毒品还要危险和严重的交易，两方都小心谨慎，毫无松懈，却丝毫发现不了正在不远处带着饶有兴致的表情看戏的我们——就好像在看一场身临其境的电影一样。
　　怪不得说偷窥欲是人类的根源之罪。
　　这个奥林匹斯……他们的目的似乎很值得关注呢，仅仅是一个照面，我就听到了很令人在意的消息。
　　神明……这些家伙的目的竟然是这么虚无缥缈的东西？难道真如林雪所说，是因为身具异能而产生的极端自我膨胀？
　　还是说，就好像当时林老爷子所讲述的，关于上古时代各种神话传说的由来——奥林匹斯，试图重现远古时期的神话时代？
　　嘛，这些事情就交给异能组头疼去吧，反正哪怕对方闹腾得再厉害，只要叮当那尊真神不乐意，谁还能在这个世界上真的称神不成？
　　我和泡泡无聊地在车里等着，但那神态倨傲的年轻人却始终没说出什么更有用的东西，而是干脆利落地准备交易。
　　“泡泡，没得看了，干活喽。”
　　正要开始交易的两拨人突然被不远处响起的声音打断了动作：“啪嗒。”
　　似乎是关上车门时的声音？
　　然后，在不远处就凭空出现了两个人，一个看上去平平无奇身材普通样貌平凡气质全无笑容俗……好吧，以下省略的普通男子，以及站在男子旁边的一个看上去只有十岁左右，身穿白色洋装的小小女孩。
　　两个看上去没有任何出奇之处的普通人——傻子才会这么想！
　　普通人能这么凭空出现或者潜入到七名高级异能者身边才会被发现吗？
　　“看来我们有朋友呢，”黑人男子耸了耸肩，双手一摊，“交易不得不推迟几分钟了。”
　　“几分钟？太久了……”站在他对面的年轻人依然带着倨傲的微笑，“一分钟后，交易继续。”
　　我拍了拍泡泡的头发，说道：“我不喜欢那个装B青年，所以让我对付怎么样？”
　　泡泡点点头，揉着依然惺忪的眼角说道：“嗯，小心点，孩子她爸……”
　　正要举步上前的我扑通一声摔倒在地。
　　“说过了不要用这个称呼啊！”
　　泡泡困惑地眨着眼睛：“可你是咱们女儿的父亲啊！”
　　“看样子你们并不了解自己的处境，”正在我和泡泡针对某个历史遗留问题展开争论的时候，那个倨傲青年隐隐带着火气的声音传了过来，“不过对付虫子我从来不亲自动手……给我上，碾死这两个蚂蚱！”
　　在青年人的命令下，在他身后一直被我当做背景的两个跟班立刻走上前来。
　　虽然看起来狂妄，但其实是个挺谨慎的家伙吗？
　　我这么想着，然后面前突然一道红光闪过，轻松地躲开了这道从速度上和威力上都完全不值一看的火焰之后，我看清了发动攻击的是哪一个——站在左边的一个皮肤黝黑的男子手中正燃烧着熊熊的火焰，带着些微微惊愕的表情看着这边。
　　火系能力？假如是自然能力者，看来这家伙是最好对付一个了。
　　我并没有选择最简单的办法，利用自己的精神力干涉直接将对方的异能禁止，而是欺身上前，迅猛无比地一个直拳攻向对方面门。
　　虽然仗着卫星炮灭小怪的感觉是挺爽的，不过偶尔也要给自己准备点小运动是不是？话说作为一个合格的奥特曼必须牢记再牛叉的超人在干架的时候也是以流氓打架的姿势拿拳头揍人这句话是谁说的来着？
　　嘛嘛，无所谓了……
　　即使没有动用精神力，但仅仅凭借着一帮希灵科学家研究出来的基因强化剂的增幅，我也有自信能让面前这个托着蓬火焰冒充草薙京的家伙化身……
　　“砰！”
　　拳头结结实实地命中了目标，但却并不是预料之中的火焰异能者，而是一堵突然从地下生长出来的——石墙？
　　莫名其妙出现的石墙被轻松击碎，但下一秒，脚下的地面却突然躁动起来，完全不需要思考，我就本能地一旁跳去，而就在同时，我刚刚所处的地面已经穿刺而出了几十根长达两米的尖锐石刺。
　　……虽然可以肯定这东西的攻击力还破不了我的防，不过说实话，这攻击方式还真TM够蛋疼的！
　　想到这里，我不禁将愤愤的目光投向了对面那个刚刚收回双手的中年男人，喵的，决定了，一会先干掉这个爆菊男！
　　“搞了半天只是一个半吊子的肉体强化异能者，”不屑的声音从不远处传来，“你们两个，别玩了，直接弄死他得了。”
　　“终于要认真了？”我耸耸肩，看着对面两个逐渐靠近的敌人，一副完全没有防备的样子，“那让你们先来好了。”
　　“大红莲！”
　　皮肤黝黑的男子突然一声暴喝，手中燃烧的火焰瞬间从橙红色变成了刺眼的赤红，然后猛然将这团火焰按在地面，一瞬间，伴随着“呼——”的一声，三米高的烈焰腾空而起，以迅雷不及掩耳之势扩散开来，转瞬便包围了我四周的空间，入目之处，尽是深红色的熊熊之火，仿佛整个世界都要燃烧起来一般，而在此同时，地面的异动也同时爆发，那招阴损的地刺这次没有出现，取而代之的，是从四周突然升起的石墙。
　　我随便选了一堵墙壁，挥拳击碎，但还没等我收回拳头，那堵石墙便自动复原了。
　　威力不错，战术也很绝，而且看这种没有一秒误差的配合，想必用这种方式烧死对手这样的事情他们两个平常也没少做。
　　“这就解决了？”
　　看着眼前那弥漫数百米的火场，皮肤黝黑的年轻人有点惊诧，原以为对方这么大摇大摆地出现在己方面前，肯定是什么了不起的异能者，但没想到竟然解决的这么轻松。
　　但下一秒，一个懒散的声音便打破了他的幻想：“貌似也不怎么热嘛！”


第三百零三章 很暴力的
　　“貌似也不怎么热嘛！”
　　一个懒洋洋的声音突然在半空中响起，本以为已经轻松结束了战斗的两人立刻紧张起来，循声望去，映入眼帘的是正站立在空中活动手腕的大众脸……咳咳，那三个字就不要了……
　　“首先，是冒充土系魔法师的蛋疼暴菊大叔……”
　　我掰了掰手腕——失败，竟然没发出响来……
　　“飞行……”使用土系能力的中年人刚刚蹦出这么一个简短的音节，迎面而来的拳头便已经轰上了自己的面门。
　　好快……这个人刚才一直都在隐瞒……
　　这样的想法一闪而逝，然后整个人便在一瞬间腾空而起。
　　“哐当”一声巨响，被我一拳轰飞的中年人在空中划过了一道笔直的轨迹，同时伴随着十七周半的高难度不自由转体运动狠狠地撞上了几十米外的一堆废旧钢铁支架，巨大的冲击力甚至撞断了两根看上去足有手指粗细的钢筋，被直拳命中鼻子而导致的出血在半空中形成了一道红色的抛物线，随着中年人生死不明地滑落下来而同时落地。
　　突然发生的变故让纵火的青年人一时间没反应过来，原本以为已经在石墙的围困和烈焰的高温中灰飞烟灭的敌人竟然掌握着极端罕见的飞行能力，这极大地出乎了他的预料，难道是肉体强化和能量系的双重能力者？
　　“走神可不是什么好习惯，”我控制着空气中的能量流动让自己做出一个完美的闪电折返，然后猝然出现在对方身旁，“尤其是在这时候……”
　　“砰！”
　　巨大的爆炸在脚下迸发出来，火系的异能者竟然用这么危险的方式来进行躲避，当我的视线稍微被阻的同时，对方已经借着爆炸的冲击力腾空而起，然后裹挟着大团的烟尘和火焰跌落在刚刚被我一拳轰飞的中年人旁边。
　　尽管是敌人，但我还是不得不称赞一下对方的战斗意识，利用在自己的脚下产生爆炸来干扰对手并快速脱离战场，这份反应力和决断力绝对不是三两天的菜鸟能具备的。
　　不过尽管成功地和我拉开了距离，对方的状况却绝对算不上好，即使对自己的能力拥有再高的抵抗力，这么近的距离硬抗爆炸也不是血肉之躯能承受的，在我对面的年轻人扶着旁边锈迹斑斑的铁架子勉强站立着，浑身上下的衣服在刚才的一瞬间已经破烂不堪，双腿鲜血淋漓，在破碎的布条下偶尔露出的皮肤都呈现出半熟的黑红色。
　　尽管知道自己的实力恐怕根本不是对手，他也没有束手待毙的打算，而是再次抬起了右手，试图凝聚起火焰——结果就是突然头痛欲裂地倒在地上，惨嚎不已。
　　虽然借助爆炸逃过一死，但他的异能天赋已经在刚才和我的精神力场对撞中被彻底摧毁了。
　　“人的身体对外来冲击的抵抗力是很强的，所以那边的大叔也不用装死来想着偷袭了……”
　　我信步向前走去，一边道破了从刚才开始就装作被撞晕而昏迷在地的中年人的小伎俩，然后突然站住脚步，用力在地面上踏了一下。
　　“我说过，偷袭是没用的。”
　　“呕……咳咳……”
　　能力突然发生反噬的中年人再也无法伪装，五脏六腑的剧烈疼痛让他猛然扬起了身子，浑身扭曲成一系列怪异的角度，鲜血仿佛不要钱一样从口中肆意喷溅出来。
　　不会死，但这辈子他都别想再动用什么异能了。
　　上面的一系列事情说起来很复杂，但事实上，那都是在十秒内的经过。
　　从中年人被一拳轰飞，到火系异能者狼狈地逃开，再到两人在精神力反噬的作用下彻底失去战斗力，都是在不到十秒内的事情，两个在异能界或许实力不俗的家伙，几乎是在我开始认真之后的一照面便双双落败了。
　　“现在剩下你了。”
　　我扭过头，看着剩下的最后一个奥林匹斯成员——那个倨傲的年轻人。
　　恩，话说刚才差点联想到奥林匹克的说……
　　“啪……啪啪……”
　　面对两个手下转瞬落败的事实，对方却丝毫没有在意的样子，而是轻轻拍了拍手，装腔作势地说道：“不错的实力，甚至能凭借精神力的压迫强制令对手发生反噬，我猜猜……A级的异能者？异能组隐藏的高手？觉得自己实力不错？哼！”
　　伴随着最后一声冷哼，面前的年轻人脸上陡然换上的冰冷的神色，然后，一阵远比我所见过的任何异能者都要强大而古怪的能量波动突然席卷而来。
　　“我和他们可不一样！面对接受了‘赐福’的我，你还是老老实实地跪下来求饶吧！！！”
　　本能驱使下，我瞬间腾空而起，远远地跳到了一块足有七米多高的大石头上，而就在同时，我刚刚站立的地面上已经布满了纵横交错的巨大裂痕。
　　“还没完呢！”
　　一丝丝警兆突然在心头浮现，虽然估计这样的攻击不会对我产生致命的威胁，但在不明白对方力量属性的情况下，我还是选择了躲闪。
　　而就在我刚刚离开的一瞬间，那块恐怕足有十几吨的花岗岩便化为了数百层整整齐齐的光滑石片。
　　“这就是我的能力，”不远处的年轻人带着傲慢和不屑的表情看过来，“物质分割——只要是在我视线中的物质，就可以被我一分为二——你觉得自己能逃的了多久？”
　　“咔擦……哗啦！”
　　在我身后突然发出了这样的一系列金属断裂声，一台不知用途的巨大机器被从中间截成了两段，然后它上半部分的金属部件如倾倒的山岳一般向我劈头盖脸地砸了下来。
　　这家伙的实力……
　　惊讶，实在是太惊讶了——刚才我试着用自己的精神力来强行切断他所进行的“切割”，但结果却仅仅让切割发生了偏转，这样强度的精神力绝对远远超出了常规的异能者，如果非要说做个比较的话，光从精神力强度来讲，这个年轻人已经达到了浅浅那样的等级！
　　当然，从实力上来讲，对方不可能和掌控时间的浅浅对抗，但光这份精神力的强度，就已经太不正常了！
　　浅浅的精神力是在母巢水晶的辐射下才变异的，而普通异能者由于遗传基因的愈发稀薄，是不可能达到这样程度的！
　　难道，和对方刚才提到的那什么“赐福”有关？
　　必须活捉这个家伙！
　　下定了这样的决心，我压下了直接一个卫星炮蒸发掉对方的冲动，然后精神力全开，寻找对方能力发动时的痕迹。
　　来了！
　　四周凭空出现了能量波动，在我的感官层面，仿佛无数锐利的刀锋正在空气中若隐若现。
　　变异的空间能力，原来是这样……
　　“虚空侵染！”
　　伴随着我的话音落下，四周的空气中突然布满了纵横交错的黑色线条，原先隐形的刀锋在一丝丝虚空能量的侵袭下瞬间发生了失控，直接爆发成了危险的空间裂缝，也宣告了这些能量的掌控权瞬间交接。
　　虚空能量真是宝贝，拥有超强吞噬和同化属性的虚空能量只要稍加控制，就可以用这种方式来掠夺敌人的能量了。
　　当然，也有缺点，这样掠夺过来的能量不论其原先属性如何，都将被虚空同化为空间能量和始祖能量，而且其稳定性也将大大降低，基本上就相当于三秒引爆的炸弹了。
　　不过，三秒已经足够。
　　外放的精神力瞬间被虚空能量彻底吞噬，在我面前的对手立刻抱着脑袋惨嚎起来，前一刻的倨傲和高高在上不过几秒钟之后便化为了狼狈的哭爹喊娘。
　　然后，在我身边的数百道空间裂缝便如暴雨一般席卷而去，虽然在我的控制之下，仅仅是和对方擦身而过，这也足以让其浑身绝大部分的肌肉断裂，人事不省。
　　当然，为了防止出现意外，我略一考虑，还是动用了自己的精神力，破坏掉了对方的异能天赋。
　　至此，三个奥林帕斯成员，全部搞定。
　　虽然在没有动用卫星炮或者其他超级武器的情况下，这次战斗绝对称不上规模宏大，不过却算得上我少有的几次具备技术含量的战斗了……省的某个毒舌先知再鄙视我就是个只能仗着等级欺负小盆友的一根筋……
　　这里解决了，剩下的就是泡泡那边……
　　我转过头去，正好看到某个内在暴力的小萝莉面无表情地拽着一个白人男子的脚踝，将对方像风车一样呼呼地挥舞了十好几圈之后“嗖”一声扔到百米之外。
　　而在泡泡的脚下，已经躺了两个鼻青脸肿的倒霉鬼，看那副皮开肉绽的模样，别说是他们的母亲大人，恐怕就是他们自己照镜子都得被吓一跟头。
　　看来这个组织并没有掌握那个所谓的“赐福”呢，他们的实力明显不够看，甚至作为跟班的三个白人男子都是仅仅是受过训练的普通人而已。
　　碰上正憋着起床气的暴力萝莉，算这帮家伙倒霉了……
　　“还有一个呢？”我环视四周，却没有发现那名黑人男子的身影。
　　“跑掉了，”泡泡毫不客气地在我身上擦了擦手，撇撇嘴说道，“可能是身体强化，速度和敏捷性都很高，你知道我不擅长战斗的，结果一个不注意就让他跑掉了……不过那边有咱们的人守着，所以没有去追。”
　　“哦……”我点点头，然后指了指不远处鲜血淋漓如同一滩烂肉一样的人形物体，“制造个生命维持仓之类的东西，把那家伙弄回去……”


第三百零四章 巴别塔
　　该死……这个世界上的怪物怎么突然这么多……
　　奥林匹斯的那几个家伙应该都死了吧？刚才眼角的余光可是清清楚楚地看到那个平平无奇的年轻人仅仅跺了跺脚就让一个接近A级的土系能力者精神反噬成了废人，那是需要跨越两级的精神力差距才能产生的效果，也就是说，那个看上去人畜无害的青年人极有可能是个S级的家伙……那么年轻……
　　不过比起来，另外一个看上去恐怕只有十岁的小女孩才是真正的怪物吧。
　　明明是那么不起眼的一个小家伙，竟然把自己一个B+级的肉体强化者劈头盖脸一顿狠揍……
　　想起那个小疯子一样扑上来对自己拳脚相加然后随手将自己扔出去百米之远的小女孩，正在奔逃中的黑人大汉便是浑身一个哆嗦。
　　自己可是肉体强化啊！能随手将主战坦克的前部装甲砸出一个大坑的肉体强化者！竟然被一个十岁的小女孩一拳砸得左臂粉碎性骨折，那力量至少也是A+了！
　　假如不是对方只是个没什么经验的小孩子，空有一身天生的神力却只能毫无章法地上来乱打一气的话，自己今天绝对会被活活打死。
　　至于自己带来的三个属下……完全不用去想，和利用特殊手段获得了大量速成型能力者的奥林匹斯不一样，自己所属的组织可没有那么多的异能者可以浪费，因此这次自己带来的三个人仅仅是受过了特殊训练的普通人而已，虽然比一般人强大很多，但面对异能者，尤其是一个近战能力超强的暴力分子，他们也只能是被单方面虐杀的下场……
　　肉体强化的异能者全力奔跑起来的速度绝对不容小觑，尽管浑身上下断掉的十几块骨头已经影响了这个黑人大汉的速度，但他仍然在不到十分钟后便远远地看到了远方的高速公路。
　　现在当然不能回到城里去，这里是异能组的地盘，加上当地政府的力量，自己这副尊容恐怕只要一靠近市郊就会被抓住，而前方的高速公路其实就是之前考虑到一旦发生意外而逃跑的路线——可惜，过来时开的汽车在被那个暴力的小女孩当成武器用来砸自己的时候已经变成了一堆废铁，这次恐怕只能随便抢一辆车了。
　　在高速公路上徒手拽一辆汽车下来，也只有力大无穷的肉体强化者才能办到。
　　不过，在此之前，必须休息一下。
　　虽然还有体力，但浑身断裂的骨骼和肌肉都必须尽快完成修复，否则恐怕将会留下无法恢复的损伤，而且就以目前的身体状况，实在已经达到了极限了……
　　尽管知道在这种情况下停下来的危险性实在很高，但是没有办法，只能尽快完成恢复。
　　虽然已经经历了不少剧情但由于某人偷懒而直到现在仍然没能获得名字仅仅被当成路人甲描述了半天的黑人男子抱着受伤的左臂来到一棵不知道已经枯死多久的大树下面，费力地坐在地上，然后咬紧牙关，一把捏碎了已经开始畸形化的左前臂的骨头，开始从头进行修复。
　　熟悉的刺痒感逐渐从全身每一处伤口弥漫开来，浑身的肌肉一瞬间不由自主地绷得如同水泥般坚硬，然后又逐渐放松下来。
　　“这是什么？”
　　伤口飞快修复的过程中，黑人男子试图找点什么东西来转移注意力，结果还真被他找到了——在身旁的泥土中，他发现了一张被掩埋了一半的白色小纸片。
　　“小孩子无聊的涂鸦？”
　　随手将纸片从松软的土地中挖出来之后，黑人男子看着上面一个歪歪扭扭的圆圈自言自语道。
　　远在数公里之外的临时指挥部里，悠闲地和林大小姐享受着茶点的姐姐大人立刻浑身一个冷颤，然后露出了危险的微笑，眯着眼睛说道：“突然感觉到好像被某人说了很无礼的话呢……”
　　刚和泡泡坐着七千亿超时空跃迁回来也没能阻止最后一块点心落入林雪魔爪的我立刻就感觉四周的气温猛然降低了不止十度——看来这次不知道又是谁要倒霉了……
　　正在我和泡泡刚坐下来歇口气的时候，外面响起了敲门声。
　　林雪立刻切换了严肃模式，正襟危坐：“进来。”
　　已经露过几次面的NPC男子再次出现在我们面前：“报告林队，可能发现了目标的踪迹！”
　　“可能？”林雪皱着眉头，用不满的眼神看着对方，“怎么没有过去确认？”
　　“……这个……”NPC男子迟疑了一下，然后如实报告，“七十七号公路附近有一处方圆百米的地区在五分钟前突然遭受到强烈雷击，小范围地震，突发性龙卷风，酸雨，冰雹，微型陨石袭击，以及……以及突然出现的……”
　　“突然出现的大量马蜂毒蛇奔马等等等等大规模野生动物暴动是吧……我明白了，等几分钟平静下来之后派人去看看那家伙还活着没……”
　　“说实话，我觉得应该死了。”
　　等NPC离开之后，我摊了摊手，表情无奈地对林雪说道。
　　“别小看肉体强化者的生命力——好吧，虽然我也觉得那家伙死定了，怎么看微型陨石这东西也夸张了点。”
　　“看来是灾难信标的威力超常发挥了呢，明明已经相当注意弱化了诅咒的力量……”姐姐露出一个抱歉的笑容，“也有可能是两个诅咒叠加的原因，毕竟在之前我用远程诅咒给了对方一个‘必将在不久之后接触到灾难信标’这样的暗示，不过说起来，两个诅咒叠加也不应该足以招来陨石吧……”
　　没有人能想到，这一切完全是因为某个悲剧的非洲大叔自己嘴欠招致的结果。
　　十几分钟后，我们得到了一个很出人意料的消息：那个逃掉的家伙还活着。
　　在经历了雷击，地震，风暴，陨石，蛇群以及大群动物踩踏之后，丫竟然还活着……
　　一个异能组的成员在向我们汇报情况的时候表情十分微妙：“他的敏捷型极高，因此成功躲过了大多数的灾害，包括雷击和最致命的陨石，但是无法躲避的龙卷风和酸雨袭击损坏了他全身百分之九十的皮肤和表层肌肉，当我们发现对方的时候，他身中剧毒，全身骨骼断裂，内脏在某种自重可能超过五吨的大型陆地动物的踩踏下多处破裂……说实话，我们完全无法理解究竟是什么样的异能攻击可以达成这样的效果……”
　　我们对此的评价是：肉体强化的家伙果然命硬啊！
　　一共两个俘虏，一名是已经被我废掉了异能天赋的奥林匹斯成员，另外一个则是被姐姐大人的诅咒折腾到半死不活的黑人大汉，这两人都是各自组织中有些地位的人物，虽然远远称不上高级成员，但绝对已经有资格接触一些低级成员接触不到的秘密，很快，我们就获得了自己想要的东西。
　　不得不说，在刑讯逼供……咳咳，审问罪犯的手段上，异能组的专家们确实比我手下那帮除了打仗之外基本没有第二条神经的傻大兵们要高明的多。
　　“巴别塔？！”
　　当拿到属下送来的俘虏交待的供词之后，林雪不由轻呼了一声，然后眉头微微皱了起来。
　　我立刻好奇起来，这个巴别塔想必就是黑人大汉所属的组织了，名字听上去听剽悍的，而且看林雪的样子，想必在之前她就知道了这个巴别塔组织的存在，那么她知道些什么吗？
　　“巴别塔……”林雪的眉头依然没有舒展开来，“这个组织我听说过，不过没想到他们竟然会掺和到这次事件中去……”
　　“‘发现人类所未发现的世界’，这就是巴别塔组织在建立之初的宣言，这个组织成立在三十年前，是一个根源于欧洲，由少部分异能者和大量普通人组成的组织，他们的目的就和他们的宣言一样，专注于发现，考古，地质，天文，深海勘测，就好像一群永不疲倦的探索者，以发现这颗星球甚至是星球之外的奥秘为己任，在最初的十几年间，这个组织也确实为人类的探索事业做出了不可忽视的贡献，很多珍贵的文物古迹、地质景观、外太空奇观都是在他们的努力下才展现在世人面前。”
　　“一个异能者领导的公益组织？”我好奇地打断了林雪的描述，“听上去不错啊。”
　　林雪白了我一眼，似乎对我的插嘴相当不满，然后拍了拍手上的文件说道：“确实不错——至少在他们原先的首领被一把餐刀干掉之前是这样。从十年前开始，这个组织就已经开始变质了。”
　　“换了新首领的巴别塔现在已经彻底蜕变成一个庞大的走私团伙，他们偷盗文物，挖掘古墓，抢夺宝贵的陨石样本，走私一切可以抢夺而且有人打算出高价购买的东西，他们甚至嚣张地宣布：只要是地球上存在的东西，只要你付得起价钱，就都可以从巴别塔的手中买到……当然，我们都知道这是违法犯罪的行为，不过有什么意义呢？寻常的司法对异能者的组织本来就很少有约束力，而且不少大组织和巴别塔都有着暗地的交易，在这样的保护网下，那些已经彻底掉在钱眼里的走私犯们现在蹦跶得都还挺欢，现在你还觉得这个组织不错？”
　　“呃……好吧，我收回刚才的话，那么关于他们这次交易的东西呢？有什么收获吗？”
　　“关于这个，巴比塔那些家伙的警惕性真是出乎我们预料了，他们竟然对自己人都进行了隐瞒，从那个黑人男子口中我们只得到了那东西被称为‘神之宝藏’这样完全没有意义的情报，而更多的，那东西到底干什么用，从哪来，连他都不知道。”
　　“呃，那真糟糕，不过奥林匹斯不是还有三个俘虏吗？他们应该多少知道点吧？”
　　我一提到这个话题，林雪突然沉默了。
　　有种……不太好的预感呢……
　　“都是你这个白痴啊！”沉默了不到三秒钟后，林大小姐果然爆发出来，“你这个白痴坏事啊！”
　　果然，预感成真了……
　　“说过了让你留手的！你这家伙是不是听不懂人话还需要本大小姐给你翻译啊！留——手——啊！！！”
　　“那三个奥林匹斯的成员不是都活着吗？”
　　我相当无辜地辩解着。
　　“活着……当然活着……”林雪的表情无比咬牙切齿，“问题是你把他们都变成白痴给我有什么用啊啊啊啊！！！”
　　林雪这么一说，我才终于知道，看来当时还是下手重了点，在强度超过两个等级的精神力反噬下，那三个倒霉的奥林匹斯成员，都已经变成白痴了……
　　甚至连更加重要的，作为奥林匹斯和巴别塔之间交易物品的那个金属圆筒里面的东西，也被我最后释放的虚空能量给人间蒸发了……
　　“嘛嘛……”我尴尬地陪着笑脸，“这个……机会总是有的，至少这次揪出来一个巴别塔，咱们的进展还是挺大的……诶！等等！冷静！克制！冲动是人类的原罪啊原罪！！”


第三百零五章 天使
　　这里是一间很诡异的大厅。
　　阴暗晦涩的光影，造型古怪的石雕，以及四周墙壁上刻画的扭曲神秘的图案，还有这些图案上那些可疑的红色颜料，这一切加起来，让这间地宫一样的大厅中处处充满了一种仿佛邪恶宗教大本营似的意味。
　　而在这阴森大厅中央的地面上，则用银白色的线条刻画着一个半径大约十米的六芒星图案，金色的线条和表示行星的小块宝石拼画出了星座一样的事物，以某种隐含的规律分布在六芒星所分割出的十一个三角形区域中，不过假如有懂行的人看到的话，就会发现这些图案根本就是闻所未闻的，它们仅仅是有着星座一样的形状，所描绘出的却绝对不是地球上可以看到的任何一个星座。
　　而在这六芒星的中央，那个等边六边形的区域，则是一个凹陷下去的洞穴，里面一片漆黑，完全看不出在这个洞穴的下面是什么东西。
　　六个仿佛石雕一样纹丝不动的身影就站在这六芒星的六个角处，一个个气质黑暗到恨不得在自己的背后写上“我是大反派”这样的字样。
　　他们的穿着很奇怪，都是一袭黑色长袍，从外形上看仿佛是某种传教士服的改良版，很难想象，在当前这个时代，还有什么除了教会之外的人会将这样的衣服当成日常的着装，这六个人的脸上都带着一副古怪的白色面具，那面具上完全没有五官，仅仅是一个光滑的弧面，只有在面具的中央部分有一个红色宝石状的东西，看上去格外怪异。
　　“这几天，我们在中国区域的行动似乎发生了一点点意外，”一个人影突然打破了沉默，从那副古怪的面具下传出的却是不男不女的恶心声音，“波塞冬，那是你所负责的区域吧？”
　　“嗯，”站在六芒星东南方位的面具人语调低沉地回答道，同样是那种不男不女的古怪声调，“严格来讲，是由美杜莎负责的区域遭到了失败，不但连续多次行动暴露，而且在昨天还损失了一个侍神级的成员。”
　　“侍神级？”先前发问的面具人顿了一下，“虽然侍神级的战斗力并不高，而且我们也还没有获得真正的神明力量，但那至少也应该相当于S级的异能者，怎么会如此轻易失败？他遭到了异能组的围杀吗？”
　　波塞冬略微迟疑了一下，然后带着不怎么确定的感觉回答道：“不，从那个侍神之前发回的信息，对方似乎只有两个人，一个外貌普通的年轻男子和一个看上去只有十岁左右的小女孩，但初步估计，那名男子的实力很有可能在SS级以上——可能性高达百分之八十。”
　　“SS级……”另外一个面具人低声沉吟道，“全世界达到这个层次的异能者恐怕仅有两位数，而且他们都在我们的监控之中，但现在竟然出现了一个不在我们名单之中的SS级异能者，难道说中国的异能组一直隐藏着这样的实力吗？”
　　“目前还无法确定对方是不是异能组的成员，不过异能组拥有隐藏力量是毋庸置疑的，而且，我们怀疑这种隐藏力量并不单纯体现在异能者上，”波塞冬摊开双手，语气中带着丝丝疑惑，“巴别塔派去与美杜莎接触的特派员在完成了第一次交易之后便受到了攻击，身负重伤，目前据我所知，那个肌肉强化型的特派员是被一只诡异的机械怪物打伤的。”
　　“机械怪物？”
　　几个面具人互相对视——好吧，虽然隔着一张光华如同镜面的古怪面具做出这样的动作确实让人很奇怪——对视了一眼，然后身材最为矮小的一个人耸耸肩说道：“他们掌握了这样的技术？制造出足以与异能者对战的机器人？这不可能，即使是我们，也没有研究出这种东西的实力……”
　　“但那东西确实存在，”波塞冬打断了对方的发言，“而且请注意这点：机械怪物，即使是再大的恐惧，也不大可能让一个异能者产生认知上的混淆，因此恐怕那东西并非常规意义上的机器人，中国人很可能在研究什么专门用来对付异能者的东西……”
　　“不要在获得足够的信息之前进行这种盲目的推测，这很可能让我们陷入巨大的误区……”
　　身材矮小的面具人和波塞冬之间的关系似乎并不怎么友好，他再次打断了对方的发言，而且毫不客气地进行了指责，不过，就在他刚说到一半的时候，却被一阵突然响起的声音给打断了。
　　命运交响曲第一小节以一种前所未有的磅礴酱油党姿态在这阴森肃穆的大厅中骤然响起，在演奏完那经典的四个音符组成的短促强音后又猝然消失。
　　安静。
　　冷场。
　　仿佛萧瑟的秋风瞬间吹过，每个可疑的面具人额头上都出现了一滴相当具现化的冷汗，然后站在正东方位的高大面具人突然出声了：“阿尔忒弥斯，你的手机响了……”
　　“……嗯。”
　　身材矮小的面具人身形未动，只是从面具下传来了尴尬的一个短音。
　　“只是短信罢了……”
　　“呃……”
　　“我订了天气预报……”
　　“哦……”
　　然后，是集体的沉默，足足几分钟，这个深处奥林匹斯最隐秘基地内的世界最大邪恶轴心都完全处于一种微妙的寂静之中，然后，最高达的面具人突然低沉地开口了：“总觉得，突然有种想哭的感觉呢……”
　　“……啊，是啊……”
　　“阿尔忒弥斯，以后，调成静音吧，这个，实在太让人泪流满面了……”
　　就在这个可以被称为目前地球上最大的邪恶轴心组织所营造出的阴森严肃气氛被一条出来打酱油的短信给扭曲到一种相当微妙的境界之中时，空旷的阴沉大厅中突然回响起了一个毕恭毕敬的声音：“几位主神大人，我们发现了一些东西。”
　　“什么东西？要在这个时候打扰我们？”
　　波塞冬用不满的语气说道。
　　那个声音立刻带上了明显的畏惧，但还是坚定地说道：“请您原谅，但这发现太重要了，几位主神一定会对此感兴趣……”
　　声音中带着毫不掩饰的兴奋和坚定的自信。
　　阿尔忒弥斯此刻已经从短信时间造成的尴尬中恢复过来，然后微微抬起头，说：“好吧，让我们看看。”
　　伴随着一阵轻微的“滋滋”声，面具人们脚下的六芒星突然发生了变化，那些线条和星座的图案渐渐浮现起了淡淡的光芒，而六芒星最中央的等边六边形空洞下面则渐渐浮上来一个光滑的镜面一样的东西，这个光滑的镜面在上浮的过程中逐渐变亮，直到突然在它的上方形成了清晰的全息投影——原来这是一个三维装置。
　　“这是什么！？”
　　当看到投影上出现的画面之后，几乎所有的面具人都忍不住发出了一声惊呼。
　　在投影刚刚出现的时候，上面的画面是一片漆黑，只有遥远的几点星光，然后，画面逐渐偏转，渐渐从左侧浮现出了一点点蓝白色的光影，光影逐渐扩大，形成弧形——那是地球！
　　这段画面是从外太空拍摄的！
　　但这并不是足以让几名身为奥林匹斯最高领袖的面具人失声惊呼的事情，真正让他们惊呼的，是在地平线刚刚出现不到五秒钟后突然从画面上飞掠而过的一个耀眼的白色物体。
　　“快……把画面倒回去！放慢！该死……还有清晰点的图像吗？”
　　激动之下，一直保持一种装模作样的严肃高傲气质的面具人也放弃了矜持，最高大的那名面具人几乎是喊叫了出来，在下一刻，他的命令便得到了执行。
　　投影上的画面飞速倒退回地平线刚刚出现的一刻，然后缓缓推进。
　　白色的物体出现了，这一次，非常清晰。
　　那是一个身穿洁白长裙的少女，拥有水银一样的银白色长发和绝对不属于人类的金色瞳仁，以及更加不属于人间的绝美面容，少女的脸上带着浅浅的微笑，仿佛永远沉浸在淡淡的喜悦之中，人世间的一切悲伤和哀痛都无法污染到她一般，柔和的光晕萦绕在她的身边，仅仅是通过全息投影看到，便让人产生了无尽的圣洁之感，而随着画面的推进，少女背后那双巨大的洁白羽翼也终于完全呈现在众人的眼前……
　　即使被放慢了数倍，少女的图像也仅仅在画面上持续了不到十秒钟，随后便带着绚丽的尾焰……好吧，是光晕……消失在众人的视线之中。
　　短暂的画面结束了，整个大厅却依然沉浸在寂静之中。
　　“你们……你们看到了什么。”
　　哆哆嗦嗦地，波塞冬以一种异样的语调说道，但这发言却并非真正意义上的询问，在下一秒，他便自己做出了回答：“神明……使者……我们一直以来的努力所换来的第一线曙光！他们果然还在！他们果然是不灭的！我们……”
　　“冷静！”最高大的一人突然喝道，但尽管这么大喝一声，他的声音却也不见得能平静多少，“波塞冬，冷静点，我们还不能确定，什么都不能确定，即使神明真的还活着，我们也什么都不能确定……他们不一定接受了我们，他们不一定能再次允许凡人成神……”
　　“宙斯，你说的对，”波塞冬的声音逐渐平稳下来，“不过我们必须有所行动……人类对太空的探索早已经开始，但只有我们才第一次在宇宙中直击天使的身姿，这一定是神明有意为之，他们在用这种方式向我们做出友好的暗示——我们都知道，在远古的神话时代，那些最高的神明曾经多次帮助凡人成为天神，或许时隔这么多年，他们终于决定再次继续这样的工作，我们要做出表示，做出恭敬地接受这样恩赐的表示……那位天使去了哪里？有追踪到吗？我们必须找到更多的来自神明的指示……”
　　波塞冬的话音刚落，大厅中便响起了恭敬而不失激动的回答：“那位使者的速度极快，远超任何人类已知的交通工具所能达到的极限，我们只能通过她最后消失的方向来推断，她最终的目的地可能是——月球。”
　　“月球……月球……”被称为宙斯的高大面具人低声重复着，“对，我们早应该想到的，那个从亘古时代便悬挂在人类头顶，承载了无数神秘的月球……计划变更，我们立即行动起来，和巴别塔的交易暂缓进行……”


第三百零六章 大爱无疆
　　与此同时，远在K市混吃等……咳咳，是任务完成之后小小休整的一干帝国军官们自然是不知道某个呆头天使的迷路行为究竟对未来的事件走向产生了什么样的影响，而是再次进入了日常的坐等发霉状态。
　　好吧，我承认，事实上坐等发霉的只有我一个人而已……
　　貌似在我们这个团队中，只有我一个人是最没事干的家伙呢，甚至连小泡泡这几天都开始跟着她妈妈学习常规载具生产线的制造流程，维斯卡都帮着希灵技师们继续完成对失落科技的发掘和整理，而我这个名义上的组织最高领导人却完全找不到事情做。
　　所以说，身边的女孩们一个个太过强悍，也不是什么好事，嘛，虽然目前这种生活状态我还是挺喜欢的……
　　自从上次破坏了奥林匹斯和巴别塔的交易之并且干掉了他们数名高级成员之后，这两个组织似乎一下子都安静了下来，不但没有再次进行交易，甚至连巴别塔在中国范围内的成员也都在一夜之间消失了个干干净净，当然，对此异能组并不是毫无所知，但问题是那些家伙全部是通过很正常的途径办理了出入境手续，并且大多数都属于在国际上或者是他们国内拥有一定影响力的人物，想要靠非常规手段来人间蒸发掉几个实在困难，而能够抓捕的小鱼小虾又实在没有动手的意义，很多简单的问题一旦涉及到国与国之间，总会呈几何倍数地复杂化，让当事人抓耳挠腮无从下手。
　　嗯，虽然潘多拉创造性地提出“让我们扫平欧洲吧”这样的建议听起来确实是个一劳永逸的办法……
　　当然，要说完全安静下来当然不太现实，至少巴别塔那边，一次性遭受这样的损失肯定不能忍气吞声，一点小动作是免不了的，不过毕竟做的都是见不得光的事情，巴别塔也不可能公然跳出来宣称要某某组织为此事件负责，动静再大，他们也只能暗地里进行，而且更重要的——那都是应该交给异能组头疼的事情，复杂的阴谋诡计就交给那些老奸巨猾的专家解决好了，毕竟除了仅有的几个知道用脑子来思考的家伙之外，我手底下可基本上都是被潘多拉训练出来的脑筋里塞满高爆炸药的危险分子，除了在谈判场上一枪把对方撂倒，那帮家伙很少能做出有建设性的举动。
　　至于奥林匹斯那边，可就真的称得上是销声匿迹了。
　　不但停止了和其他几个组织的交流，也没有再制造袭击异能者的事件，甚至连他们在明面上的一些已经被查明的产业也在逐渐转入地下，在管制较严的中国范围内就更是如此，似乎几天之间，整个奥林匹斯就彻底蒸发了一样。
　　我们自然不会天真到认为这么一个从一开始就无比神秘而且处处充满了阴谋的可疑组织是因为受到我们一次正面打击就整体转入了蛰伏，他们的内部肯定发生了什么变动，导致其整个组织都转变了行动方针，而这样一来，原先异能组好不容易调查出来的几条线索，基本上就都全断掉了……
　　不过，不管是我们还是异能组那边，都很清楚一点，那就是以上肯定都只是表面上的情况，在暗地里，不管是巴别塔还是奥林匹斯，他们肯定都还在行动，只是阴谋家们最擅长的永远是隐藏踪迹，当他们彻底潜伏起来的时候，要揪出来可就不那么容易了。
　　不过，反正不是我操心的事情，就交给异能组的专家们头疼好了。
　　于是，在将拯救世界的重任交给异能组之后，我们再次闲了下来。
　　既然清闲下来，家里的大小美女一大帮们也都开始忙活自己的事情，就好像上面说起过的，小泡泡正在跟着她那个不负责任的宅女老妈学习怎么成为一个合格的希灵主机，每天在影子城市里制造出成堆奇形怪状的金属结构体然后开心地拉着我“依依呀呀”地进行介绍，珊多拉对此的评价则是，恐怕希灵使徒中第一个擅长艺术的使徒就将这么诞生了……
　　维斯卡则将抽取自己记忆核心中的资料当成了日常工作，每天晚饭之后准时消失半个多小时，然后睡眼朦胧地在整个研究中心里游来荡去地消除记忆抽取导致的昏睡效应，其他的时间则和姐姐潘多拉进行日常的“决斗”，两个别扭的小姐妹现在的关系已经彻底定型成了这样古怪的模式，明明互相都很关心对方，见面之后还是肯定要掐上一架，两个帝国高级将领互相揪着耳朵在地上扭打一团，然后两个脏兮兮的小天使就一起来找我或者姐姐大人告状，不过每当这个时候我总是用两根棒棒糖就能搞定一切……
　　再次重复，比起古板的潘多拉来，果然还是乖巧活泼的维斯卡更像个正常的妹妹啊……
　　而叮当这几天则继续忙着备考那个令人无比残念的“初级造物证”，每天在世界之树的神殿里鼓捣各种各样的试验，整个影子城市天天爆炸不断，在粗心的小女神不留意中，各种带着神性的元祖生物让负责城市守卫的希灵大兵们忙得焦头烂额。
　　虽然叮当很少创造危险的生命，但即使再安全再温和的神造生物，其本身携带的“不可为凡间力量所伤”这样逆天的神属性也绝对足以令其成为巨大的麻烦，多少神话传说都证明了一件事情，哪怕是神仙脚边的一条宠物狗，到了人间都是哮天犬级别的逆天巨兽。
　　而拜叮当这些试验所赐，莉莉娜现在每天都在更换新的宠物，顶着“生命神殿首席女祭司”亮闪闪的头衔，某伪萝莉充分地发挥了自己那点小小的职权，整天私自从神殿的试验场中偷拐各种各样稀奇古怪的东西出来，有时候是长着三个脑袋但体长不过三十厘米的迷你版地狱三头犬，有时候是长着一堆尾巴貌似九尾狐但只会“汪汪”乱叫的谜样生物，有时候是看上去像一头迷你小牛但脑袋上顶着金色独角背上长着雪白翅膀飞来飞去的“独角牛”……
　　恩，有时候是一只浑身漆黑仅露出一双亮闪闪的翠绿色眼睛不住嘟囔着“这是为什么呢这是为什么呢”这样话语的神秘小东西……
　　安薇娜和阿赖耶这对特殊的发光体“姐妹”这两天则突然对姐姐和浅浅建立的那个从名字到业务范围都令人万分无语的“大爱无疆”工作室产生了兴趣，两团绚烂的移动光源摇身一变化身为某搞笑工作室的正式员工，每天在影子城市里那间对外号称是“大爱无疆”办公本部但对我而言就好比姐姐大人专用游戏室的巨大机房里帮忙，从成吨的垃圾信息中分检出不那么扯淡的委托，然后交给一帮被拉壮丁的希灵大兵们去完成那些下至寻找小猫小狗，上至绑架某国元首（话说这个蛋疼的工作室真能接收到这样的委托吗？）等等各种各样的任务，但说实话，我相当怀疑一个天然呆和一个加倍天然呆在一起到底能做出点什么业绩……
　　而我更怀疑的，则是究竟谁才会向这样一个听上去就完全不靠谱的工作室发出任务委托。
　　“我说，浅浅，你们那个工作室真的开始营业了？”
　　某天中午，看着浅浅和姐姐又聚在一起，嘀嘀咕咕地讨论工作室的事情，我终于忍不住开口道。
　　回应我的是浅浅一记凌厉的白眼以及姐姐大人不轻不重的一个爆栗。
　　我耸耸肩：“一个从保证家庭和睦到维护世界和平无所不能的工作室，谁信啊？”
　　“当然没多少人信了，”浅浅毫不犹豫地承认道，“所以我们就是在找有缘人啊！你想想啊，一个深陷困境父母双亡罹患绝症弟弟残疾妹妹走失还身背巨额债务的孤苦少女，在机缘巧合之下点击了屏幕上突然弹出的神秘窗口，然后在第二天便梦想全部成真，绝症痊愈弟弟健康妹妹回家债务消失连父母都保证每天晚上三点半托梦一个，这是多么温馨的事情啊……”
　　……不管怎么想，一个人悲催到那种境界应该都没有心情上网了吧……
　　还有，突然弹出的神秘窗口？为什么我觉得这个设定这么令人泪目呢？
　　看着我脸上的微妙表情，浅浅立刻气呼呼地转过头去，但几秒种后，这个永远活力四射的女孩便再次想到了新点子：“说起来，阿俊，昨天我们还接到了一个很有意思的委托呢，你要不要过来看看？”
　　“没兴趣，而且我想睡觉。”
　　对浅浅明显仅仅是心血来潮的提议，我立刻表示自己唯一的愿望就是去进行已经被耽误了很久的午觉。
　　“恩，就这么决定了，让成天无所事事的阿俊参与到伟大的公益事业中去！阿俊，我们先过去了，你赶快跟过来哦！”
　　话说……我的意见呢？
　　你这个自说自话的丫头倒是给我好好听一下别人的话再做决定啊！


第三百零七章 委托
　　占地数千平米，配备宇宙最强大的量子运算核心，拥有两台独立运行的拷贝体希灵主机，下属三十名专精信息处理的希灵使徒以及数百名其他工作人员，如此奢侈豪华的配置，就是某个号称除毁灭世界之外承接任何任务的工作室的办公地点。
　　尽管这个工作室仅仅是两个希灵主母突然心血来潮的点子。
　　嘛，与某个用基地内最高保密网络和人联机打魔兽的死宅女比起来，这点浪费已经可以浮云了……
　　不过虽然仅仅是浅浅和姐姐的一时兴起，在一帮更加无聊的帝国军官的帮助下，“大爱无疆”工作室倒确实是像模像样地在运营着，所谓林子大了啥鸟都有，网民多了多蛋疼的都有，在庞大的基数下，突然看到屏幕上弹出个信息诡异样式古怪的对话框，并且由于各种网文的荼毒和脑子里一点点冲动的热血而点下了确定键，然后一步步填完那张表格的人也是存在的，而其中当然会有一两个恰好符合条件的幸运儿，于是，随着某些稀奇古怪而且在常理上完全不可能被实现的愿望竟然能够成真，而这样的事情又被那些幸运儿口口相传，“大爱无疆”的名字也逐渐在一些小群体里响亮起来，在一些地方，这个不知道什么时候就会蹦到你面前，给你一个实现愿望的机会、名为“大爱无疆”的神秘网页也逐渐变成了类似都市怪谈的东西，而相对应的，原先整天闲着没事干的工作室里也逐渐有了切实的委托。
　　总觉得这应该是某个小不点女神的任务呢……
　　“看看，就是这个委托。”
　　兴冲冲地拉着我来到“办公地点”之后，浅浅从桌子上抽出一张表格一样的东西放在我眼前。
　　到现在，看浅浅这样兴致勃勃的样子，我也不由得对这个一开始就是玩闹性质的工作室产生了一点点兴趣，于是接过那张表格，倒也颇为认真地看了起来。
　　“校园灵异事件？”
　　看完之后，我发出了诧异的疑问，怎么也没想到，能让浅浅这么关注的委托，竟然会是这样无聊的东西。
　　“你那表情什么意思嘛……”
　　浅浅不乐意地嘀咕着，一边在我的胳膊上拧来拧去。
　　“话说这东西应该第一时间扔掉吧，”我晃了晃手中的纸张，“怎么看，这样的委托应该也都是不靠谱的中学生们课余妄想的产物，校园怪谈，多一级台阶，浴室滴血的水龙头之类的——宝贝，你不会真的接受了这样的委托吧？”
　　浅浅在我胳膊上拧了一会，见到毫无效果，只好低下头，面对我的手腕露出一对可爱的小虎牙。
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　下降了，HP真的在下降啊你这没轻没重的家伙！
　　我一把将进入调皮模式的浅浅拍开，而后者立刻一边继续张牙舞爪一边咋咋呼呼：“我当然知道什么样的委托靠谱什么样的委托不靠谱！这就是这份委托的特殊之处啊！经过专家们的认真分析，这份委托竟然是真的啊！”
　　我一把将蹦跶中的浅浅按回地表，一边表示惊诧：“真的？这份看上去简直就是从三块钱一本的地摊书上摘抄下来的描述校园灵异事件的委托书……是真的！？”
　　“没错，”姐姐翻看着桌子上的其他几分委托书，“还有这几份，委托内容完全一样，分别是同一个人在几天之内发出的信息，假如是恶作剧的话，这未免有点太闲极无聊，而且从委托书的填写上来看，内容详尽，逻辑周密，完全不像是在无聊的时候编造出来的故事，而且能看出发信人在填写委托书的时候抱了很大希望，这基本上可以排除发信人在捣乱的可能。”
　　“而这些，”姐姐将一叠图片和文件交到我的手上，“是我们在接受了委托之后派特工去收集的资料，包括所谓发生灵异事件的地点收集来的数据。”
　　“多处异常能量波动？”
　　我接过文件，眉头微微皱了起来。
　　“还有空间的不稳定残留，不可分析的能量样本，周边普通人的一致性口述，以及曾发生过异常现象的图像记录，全部没有作假的痕迹。”
　　“也就是说，”我将手中的资料放在桌子上，“这所学校以及其附近确实发生了什么不正常的事情。”
　　“就是这样，”姐姐接过话茬，“虽然不敢确定灵异事件这样的说法是不是属实，但至少我们能确定，在这座拥有上百年历史的老牌高中里面，绝对存在某种令人感兴趣的东西。”
　　“那……可就有点意思了……”
　　看着桌子上散开的几张照片上那些扭曲的光影，我突然产生了探索一把的兴趣。
　　发生灵异事件的学校并不在市区范围内，而是一座位于市郊的老旧学校。
　　三流中的三流，被遗忘的校园，完全没有可能在学业上取得人生成就的差学生们用来安放自己的最后乐园，这就是毒舌的莉莉娜对这样一所学校的描述。
　　确实很贴切——当看到那所远离了市区的荒凉学校那破旧的围墙之后，我也不得不如此承认。
　　这里曾经也辉煌过，作为拥有上百年历史的老牌高中，即使现在已经如此没落，它曾经也有过远近闻名的年代，也曾有过人才辈出的历史，这一点，从远远望去那规模庞大的校园建筑群就可以看出来，不过，那一切都已经随着城市的变迁和某种被称为“历史车轮”的混蛋玩意给研磨成了学校门口泛黄的老照片，现在这所已经划归为三流校园的高中被大多数人所遗忘，假如不是那种实在没有希望而家里又抱着最后一丝幻想的学生源源不断，这样一所学校恐怕早已经灰飞烟灭了。
　　“竟然在这么偏僻的地方啊，”从七千亿下来之后，浅浅看着周围简直如同在另一个年代里暂停着的建筑，不无感慨，“谁会来这么荒凉的地方上学啊！真不知道那些负责规划的家伙都是干什么吃的。”
　　姐姐紧跟其后走出车门，深深地吸了一口气：“不管放到哪，被遗忘的角落都是存在的，再加上这样一所学校和它周围的旧城区，实在不像能吸引到多少投资和再开发的样子——恩，至少这里的空气还不错。”
　　“潘多拉，周围的能量读数怎么样？”
　　我回过头，看向沉默地跟在我们身后的小萝莉。
　　“正常。”
　　后者简短地汇报。
　　“切，无趣的家伙！”维斯卡立刻习惯性地接上一句，“哥哥，你问我啊！我也能检查能量读数的！”
　　我拍了拍正有些愤愤不平的维斯卡的小脑瓜，再次不放心地叮嘱了一句：“好了好了，别忘了出来的时候答应哥哥的事，虽然解除了能量锁定，不过绝对不允许乱来！要不回去我还让珊多拉把你锁住！明白不？”
　　一提到那个让自己怨念了许久的能量锁定装置，维斯卡的小脑袋立刻呼呼地上下运动，一脸的坚定。
　　但愿这家伙真能拥有足够的自制力吧……
　　在进入这所规模庞大但其实已经没多少学生就读的学校时，我们几乎没有受到任何阻拦，在警卫室里的老大爷甚至连一句例行公事的询问都欠奉便将我们放了进去，这让我不得不再次感叹这所学校的没落。
　　现在正是下午最后一节课，学生基本上都在教室里，校园里没有多少人，我们几个便等在某座教学楼下，无聊地研究树叶飘落的轨迹，而维斯卡则兴致勃勃地跑到不远处的水池边上，看里面的鱼苗如何在那严重污染的绿色池水中挣扎求生。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声骤然响起，我不由感叹了一句：“感觉真是好遥远的声音了呢……对了，浅浅，貌似咱们两个现在还是学生吧？”
　　“啊，你不说我还忘了，”浅浅一副恍然大悟的样子，“咱们貌似还是大学生呢，不过请了四年长假而已。”
　　然后我们一起沉默。
　　“恩，就是他了。”
　　就在我考虑着是不是稍微回到学校里解决一把无聊问题时，姐姐突然开口了。
　　顺着姐姐的手望去，一个看上去平平无奇的瘦小眼镜男生出现在我们的视线中。
　　原本因为浅浅和姐姐两个漂亮女生同时出现而被吸引的目光也瞬间转移，一大半集中在那个瘦小的男生身上，后者立刻一缩脖子，被周围目光吓的猛一哆嗦。
　　一张标准的受气包脸，看着那表情你都觉得见面要不欺负一下都对不起他那刻到骨子里的“受”基因。
　　“真不起眼，”我耸耸肩，“比我还不起眼。”
　　浅浅：“……你终于淡然接受现实了……”
　　“嗯，你们是……”
　　瘦小的眼镜男带着不安的神情看了一下四周，然后走过来低声问道，看到那副表情，我突然觉得，果然应该欺负一下……
　　“这是你的委托吧？”
　　浅浅说着，随手取出了一张表格，在对方的眼前晃了晃。
　　“我们是来解决麻烦的。”


第三百零八章 灵异事件
　　虽然整体上来讲，这所学校实在没有多少值得称道的特点，但这里至少还是有一点让我们满意的地方：由于占地面积广大而学生稀少，这里绝对不缺的就是无人打扰的安静角落。
　　正好适合讨论一些比较机密的东西。
　　“你们就是……”
　　在学校宿舍区的某座废弃建筑后面，自称叫做刘凡的瘦小眼镜男带着不太相信的表情如此说道。
　　一个看上去很普通的年轻男子，两个笑容温和的美丽少女，还有两个看上去顶多十二岁的小女孩，尽管他们并不缺乏吸引视线的资本，不过实在看不出具备了“神秘组织特派员”这样的特点，如果他们就是那个在最近的都市传说中逐渐响亮起来的“大爱无疆”团队的成员的话，那也太……
　　好吧，或许三个大人可以联想一下，不过两个小孩子是怎么回事？
　　“现在告诉我们事情的经过。”
　　面对对方眼神中的质疑，我们丝毫不感到意外，但解释什么的也是浪费时间，我直接开门见山地问道。
　　刘凡略微犹豫了一下，但想到我们完全没有欺骗他的动机，也就释然。
　　只是，面前这几个看上去总给人一种“全家人带着孩子出来郊游”感觉的男女，真的能像那几个朋友告诉自己的一样，解决一切他们所接受的委托吗？那个更像是存在于小说中或者都市怪谈中的“大爱无疆”，真的能帮助自己找回凌姐吗？
　　不过，也只能相信了吧，毕竟，连警察都毫无办法，除了将最后的希望放在这种近乎虚无缥缈的地方，自己这个懦弱的家伙能办到什么呢？
　　“请……请帮帮我，凌姐她已经失踪四天了！我……”
　　“好吧好吧，我们知道，”我伸出手做了一个暂停的手势，“关于这些你都已经在委托里说明了，老高中的实验楼和宿舍区那边出现灵异事件，半夜有浮动的光芒在墙壁上跳跃，一个女生——哦，就是你说的那个凌姐，在下晚自习独自抄近路会宿舍的时候失踪，还有各种各样的什么事情吧，这些我们都知道，现在我们想知道的是，那些灵异事件具体的表现，从什么时候开始发生的，嗯，假如不介意的话，顺便告诉我们那个凌姐是你什么人，貌似你挺关心对方的，哈哈，纯属一点个人的好奇而已，你可以选择说也可以选择不说，当然，针对你回答的完整程度，我们也将决定自己行动的努力程度也就是了……”
　　“阿俊你被林雪传染了。”浅浅的声音响彻我的脑海。
　　我立刻浑身一震：“这时候不要提起那个可怕的名字。”
　　而我面前那个从名字到长相再到名字都无一处不平凡无一处不小受的眼镜男则突然露出了一个带点羞怯的笑容，低下头说道：“凌姐她……是我女朋友……”
　　惊悚！
　　彻底惊悚！
　　话说刚才我没出现幻听吧？这这这……这个诞生的唯一意义就是给人欺负的受气包脸眼镜男，刚才说那个什么凌姐……是自己女朋友？
　　他说那是自己失散多年的二姨我都相信啊混蛋！这种连和陌生人说话都要脸红半天明明早应该在十年前就应该绝迹的弱气小男生，他竟然还能有个女朋友？！
　　话说就凭这副一句话截成三段还要犹豫半天的无能样，他当初到底是怎么追到人女孩子的啊？！
　　还有那个称呼，凌姐……这是对自己女朋友的称呼吗？这应该是对女朋友的称呼吗回答我啊混蛋！
　　这一刻，我深处的灵魂已经眼含热泪，掉转身去，捶地，砸墙……
　　“好了，你继续说……”
　　从一瞬间的苍白化中恢复过来的某元首瞬间换回了一丝不苟的行政脸，面容严肃，嘴角抽搐。
　　“哦，”刘凡慌忙答应了一声，虽然刚才对方的气质一瞬间发生了自己无法理解的巨大变化，但想了想那应该不是自己的事，于是老老实实地继续说道，“其实灵异事件什么的说法，在这座学校是由来已久的……”
　　“虽然学校不怎么样，但毕竟是一座拥有百年历史的老学校，这里的建筑大多都有相当的年头，期间发生一些传说什么的当然也很正常，比如在午夜一点半会多出一级的台阶啊，每周五晚上的某间教室里总会传来背课文的声音啊，六楼的那间空宿舍里一到晚上就会有打牌的声音啊，还有每逢傍晚下雨的时候总会有一个女孩子在教学楼下面找人借伞，而只要把伞借给她的话第二天肯定会发现自己的雨伞被放在床上，沾满了血迹啊什么的，这样的传说在这座学校里很多的，大家都知道，这里的学生大多成绩都不怎么好，平常没事的时候那些女生也总喜欢……”
　　“砰！”
　　一声巨响，浅浅的拳头擦着对方的鼻尖挥出，然后在旁边的水泥墙面上砸出了一大片深深的龟裂纹。
　　“麻烦，说重点。”
　　刚刚完成瞬间暴走的少女收回拳头，露出和煦的微笑，一脸人畜无害地说道。
　　伴随着几乎具现化的“吱吱嘎嘎”声，刘凡僵硬地回头看了一眼，面对水泥墙面上那触目惊心的网状裂纹，汗如雨下。
　　至少这一次，他心中关于我们实力的疑虑是消减了不少……
　　“我填表的时候写的那些事情……”刘凡擦了擦头上的冷汗，微微远离了一点之后才小心翼翼地继续，“基本上都是最近一个月才出现的，而且和其他玄乎的传言不一样，那些异状都是有很多同学看到过的，连几个老师都知道。”
　　“这个学校已经有了上百年的历史，中间也经历了很多次建筑重修和大规模的改建，不过因为近一二十年的下坡路，很多改建的项目都中断掉，这里也留下不少烂尾建筑，就好像实验楼和后面的宿舍区那片，就有一半都还是改建中的状态，中间那片空地也堆满了建筑废料，晚上上完实验课的学生都只能绕远路回宿舍，不过也有偷懒的学生抄近路从工地上走的，凌姐就经常那样，不过一直都没出过事……直到一个月前，开始有了些不好的传言。”
　　“据说是有一个晚上从废料堆抄近路回宿舍的女生出了事，因为天太黑，附近的路灯也都坏掉，结果那个女生被一些水泥块给绊倒，摔下去的时候被两根插在地上的钢筋刺破了喉咙……然后，第二天早上的时候，人们只发现了那个女生的鞋子和地上的血迹，尸体却不见了。”
　　“再然后，就开始出现些奇怪的现象，”刘凡咽了口口水，脸上露出些害怕的表情，“晚上的时候，实验楼的一个实验室里经常会亮起灯光，好像里面还有人在做实验一样，不过这个现象我也没看到过，凌姐曾经自告奋勇地去查看，也没什么发现，还有就是宿舍楼里，我们这里的学生少，不少宿舍都是空着的，也有很多宿舍只有一两个人在住，当初出事的那个女生就只有一个舍友，事情发生之后那个和她同住的学生也因为一个人住有点害怕而搬走了，可是空下来的宿舍里却总是传来洗衣服的声音，据说当时出事的那个女生就是因为要急着回去洗衣服才走的近路，所以那是她回来了，想要完成生前的事情……呃，这些都是班上的女生们谈论的时候我听到的，我……”
　　看着眼前的瘦小男生突然摆着手开始解释这个问题，浅浅一脸无奈地点着额头说道：“放心吧，你这明摆着就是借一千个胆子都不敢进女生宿舍的类型，话说你没事解释这种谁也不会想偏的东西干什么？欲盖弥彰……”
　　刘凡脸上立刻露出了尴尬的表情，低声说道：“这个……其实我也经常进去的……凌姐让我帮忙搬东西什么的……”
　　“砰！”
　　似曾相识的重击声再次响起，这次就连一向好脾气的姐姐大人也忍不住出手了。
　　“麻烦……重点……”
　　“呃……还有就是那片废料堆了，据说是死去女生的冤魂还被那里的两根钢筋钉在地上，所以不能超生，每隔几天，那里的废料里面就会有星星点点的鬼火来回晃悠，而且水泥板下面也会传出‘吱嘎吱嘎’的声音，有时候白天从那里经过的人还会看到那些原本笔直的钢筋被扭成了麻花藤，这个……这个绝对是真的！我也看到过！”
　　刘凡带着惊惧的表情说完这句话，然后脸上带上了悲伤：“凌姐就是为了调查这些事情，几天前开始偷偷去废料场上蹲点……然后失踪了……你们一定要帮帮我啊！之前虽然来了几次警察，但他们根本什么都没有查到，我想，这些神神道道的事情，应该也只有同样是传说中神秘无比的‘大爱无疆’能办到……”
　　“呃……先停一下。”听到那令人残念的工作室名字，我立刻果断叫停，然后好奇地问道：“你说你那个女朋友去调查这些东西？话说这种爱好也太奇怪了……当然，这仍然是我的个人爱好，你可以选择回答也可以选择不回答，不过针对你回答的完整程度以下省略明白？”
　　“阿俊，”浅浅的声音再次传来，“你真的败坏了……”
　　刘凡对这个问题倒丝毫没有隐瞒：“是这样的，凌姐她……有一个失踪了好几年的姐姐，我听她说起过，那个姐姐就是这样异常失踪的，生不见人死不见尸，所以……她对这样的事情……”
　　“刘凡？你在这里干什么？”
　　正在刘凡话说到一半的时候，一个突然响起的年轻女声打断了他。
　　我们也早就知道有人在靠近，不过感觉上只是个普通人而已，也就没有注意。
　　“啊，郑老师！”
　　一个穿着长裙的年轻女人从不远处的拐角处走了过来，刘凡一看到对方，立刻激灵一下，大声招呼道。
　　话说这年代，在这样一座混乱没落的学校，还有这种小学生一样听话的家伙……真是太诡异了……
　　“你们不是本校的吧？”
　　被称作郑老师的年轻女人走到我们面前，带着疑惑的声音问道，看向我们的眼神明显带着探询。
　　不知为什么，我多打量了面前的年轻女人两眼。
　　当然，并不是对方的容貌能多吸引人注意，虽然称得上漂亮，不过我也没猪哥到对任何路过的美女都目不转睛的程度，只是这个女人有点让人注意而已。
　　首先，天气转冷的这么快，她就穿一件单薄的连衣裙，不冷吗？这就是传说中的美丽冻人？
　　好吧，这个问题不重要……我真正在意的是，面前的女人，总是给我一种妖艳感。
　　真奇怪，明明是个打扮很朴素的女子，却给人一种这样的感觉，这就是传说中的气质因素？
　　“哦，我们是刘凡的朋友。”
　　我脸上带着相当真诚的微笑，语气真实地能把自己骗死。
　　“刘凡的朋友？”年轻女人皱了皱眉头，“原来是这样……别见怪，刘凡是个很老实的学生，平常没什么朋友，而且……恩，没什么。”
　　虽然没说出来，不过我也大致能猜到这个年轻的老师在怀疑什么：从年龄上来看，我们几个明显不太像这个高中男生的朋友。
　　不过从人员构成上来看，严重阴盛阳衰加上两个小女孩的存在，倒也排除了我们是可疑分子的可能性。
　　“恩，就这样了，我们还有事，就先走一步……刘凡，过两天再来找你聊哈！”
　　见到老师的出现，我知道今天的谈话恐怕就要到此为止，于是匆匆打了个招呼之后，便拽着正在好奇地观察墙上的蜘蛛网的维斯卡，领着一帮大小美女暂行告退。


第三百零九章 夜探
　　夜幕已深，淡淡的秋寒从四面八方聚拢过来，遥远的街区上只有晦暗的路灯在忽明忽暗，断断续续的音乐夹杂着别的什么不甚清楚的声音在夜风中飘忽不定，传到耳中仅剩下一点点幻觉般的短促音节，在远离了市中心的这片旧城区中，时间仿佛忘记了流动，处处带着一种二三十年前的寂静和冷清。
　　城市附近的天空是不纯粹的，尽管已经接近十二点，但在永不消失的城市灯光映照下，黑沉沉的天空仍然只有几点仿佛无辜路人甲一样的寒星闪烁，连带着那轮不怎么圆满的月亮也蒙上灰尘一样黯淡起来。
　　而在这样的夜幕下，两个黑影正轻巧地靠近校园那破旧的围墙。
　　“真没想到你竟然会主动提出要跟我一起过来。”
　　站在被围上了铁丝网的高大围墙外面，我一边活动着手腕脚踝，一边对旁边的小小身影说道，后者则大人一样地耸耸肩，回应道：“主要是看你一个人孤零零地出来实在太可怜了，人家只好勉为其难地陪着怪叔叔一起喽……”
　　这个伪萝莉……还真是能在语言中精确地瞄准要害然后引起别人最大的火气啊。
　　白天的一番探察并没有太大的收获，从刘凡那里听来的情报其实大部分都是我们早已经通过侦查人员掌握的事实，下午的行动，其实也仅仅具有“当面和委托人确认了情况”这样的意义而已，真正要查明情况，还是要我们亲自出马。
　　恩，事实上只要派几个指挥官或者高级点的特工过来应该也可以搞定问题，不过说实话，这个校园灵异事件实在让我产生了太大的好奇心，如此有趣的事情要是不掺和一脚总觉得损失巨大，话说我应该不是被林雪那个麻烦聚合体给传染了什么不治之症了吧……这种自找麻烦的危险心态怎么看也不应该属于一个混吃等死的死宅的说……
　　旁边的莉莉娜突然嘀嘀咕咕道：“总觉得你脑子里正在转动一些比病毒还要危险，充满了堕落气息的东西呢，稍稍靠近就会被腐化成一堆正在渐渐长毛的行尸走肉的样子……”
　　话说心理学应该不研究读心术这样高端的东西吧？
　　喵的，这地方还真荒凉。
　　我看了看四周黑沉沉的建筑物的阴影以及在黑影中星星点点的寥落灯光，心中再次感叹。
　　原本对十二点夜探鬼校园这样的事情，浅浅和姐姐大人也是兴致满满，不过两个女孩都是作息很有规律的人，除非必须情况，否则只要到晚上十点以后就铁定哈欠连天，而几个小的也被姐姐大人严令“小孩子必须在十点之前准时上床睡觉”，连最强悍的冰山潘多拉也只能无条件服从命令，结果在各种各样的原因之下，深夜过来找鬼的就只剩下热血上头的本人以及某个恰好钻了姐姐大人制度空子的伪萝莉而已。
　　天空一阵扑棱翅膀的声音，我抬起头，正好看到一个黑色的影子迅捷地划过夜空。
　　恩，还有某只幽灵。
　　让安薇娜离开家门还真是一件困难的事情，可能是和自己的死亡记忆有关，这个乖巧但偶尔又相当固执的幽灵对“家门之外”这样的东西存在着巨大的恐惧心理，每一次让对方离开家门出去逛逛的尝试都会在后者死死扒着门框声泪俱下的哭喊中宣告失败，直到现在，我们仅有的成果，也就是让安薇娜在无人的午夜以乌鸦的形态出门而已……而且，还必须是在我身边的情况下。
　　“唔啊……”莉莉娜突然张大嘴巴，大大地打了个哈欠，然后揉着眼睛说道：“有点困了，赶快结束行动好回去啦——小孩子应该保持充足的睡眠的。”
　　“也不知道是谁死乞白赖地要跟过来，还拿出了‘有大人心灵的萝莉不是萝莉’这样无敌的理由来和姐姐理论好半天。”
　　“作为一个合格的穿越归来人士，必须时刻牢记尽一切可能让自己获得最大的利益这样的守则……啊，好痛！”
　　莉莉娜揉着眼角，毫不羞愧地说出了这样无道德的话语，于是被我一记手刀准确KO。
　　“还没说呢，你这次怎么如此上心地要跟着过来？”
　　这是让我百思不得其解的问题，莉莉娜虽然自称要加入我们这个有史以来最强大的非正常人类集团（话说这个称呼应该可以忽视吧……），但事实上这家伙从来都没有过身为员工的自觉，今天她竟然如此主动要跟着我出来探查情况，这实在太反常了。
　　面对我的询问，莉莉娜先是沉默了一下，然后突然耸耸肩，用平静的语调说道：“我在这里上过学。”
　　我立刻尴尬起来。
　　莉莉娜对昔日生活的回忆，这基本上已经成为一个默认的禁忌了。
　　“……啊，你是在这里上的高中啊，真没想到天才的心理学研究生竟然也有灰色的高中生活呢……啊……哈哈……”
　　“这个转移注意力的方式还真符合你笨蛋的性格，不过……还是谢谢了。”
　　“扑棱棱……”
　　一阵翅膀扑动的声音从我们上方传来，然后一只黑乎乎的大乌鸦便轻盈地落在我的肩上，尖锐的鸟喙伸到我的耳边，发出的却是空灵而软糯的少女声音：“主人，可以进去了。”
　　“开工了——莉莉娜，你小心点，这可不是闹着玩的。”
　　“知道啦——”小小的女孩拖着长音，然后脚下突然闪耀起了几个淡蓝色的符文，伴随着反重力魔法的释放，莉莉娜轻轻巧巧地跃上了足有三米高的围墙，“再怎么讲人家也是被神明亲自赐福的女祭司呢，而且这么长时间过去，也差不多熟悉这个蕴含神力的身体了，一点小小的魔法还是能释放出来的……呜哇！”
　　可以麻烦你不要在自信满满地说完上述话语之后就如此干脆利落地掉回来吗？
　　看着刚刚跳上了墙头又利索地掉在我脚边满眼蚊香圈的莉莉娜，我只觉得额角一阵阵冷汗。
　　“恩，首先是实验楼那边！”
　　呼的一声，前一秒还躺在地上貌似尸体的莉莉娜毫无预兆地跳起身来，一边伸手指向前方，一边斗志昂扬地如此宣布道。
　　喂喂喂！话说你恢复也太快了吧！从三米高的墙上掉下来你至少给我有点正常的恢复过程啊！还有，你现在手指的方向应该错了吧？话说你是掉回了外面而不是围墙里面啊！
　　三十分钟后，我们这对估计是有史以来最不专业的潜行组合终于在经历了迷路，迷路，迷路以及迷路之后来到了那座被我们连续四次错过的实验楼下，看着黑暗中被一束灯光醒目照亮的“实验楼”三个大字，俩路痴泪流满面。
　　话说充当斥候的乌鸦安薇娜根本就一点用都没派上啊！
　　“对不起哦主人，”某幽灵趴在我肩膀上诚诚恳恳地道歉，“在天上的视角和下面不太一样的，我没看到这三个大字……”
　　“看上去，没什么异常。”
　　莉莉娜小跑到实验楼的外墙边，一边跳着脚观察窗户对面的动静，一边自言自语着。
　　“报告老大！楼道里很安静，没有任何灯光，也没有幽灵打酱油。”
　　小女孩在窗户口蹦跶了半天，然后跑到我面前小声汇报道。
　　麻烦你别把自己真的当成小孩子好吧，话说你比我还大将近一圈啊！
　　“安薇娜，去上面看看。”
　　我抬了抬肩膀，乌鸦版的幽灵女仆立刻一飞冲天——然后撞在路灯上，歪歪斜斜地掉回来。
　　在地上蹦了两下之后，安薇娜甩甩脑袋，重新看好方向，扑棱棱地飞到半空。
　　“主人，这是我看到的。”
　　安薇娜的声音响起在我的脑海中，然后更加紧密的精神连接瞬间建立，在我的左眼中倒映出了来自一只乌鸦的独特视角。
　　“安薇娜，可以麻烦你不要盘旋了吗？”
　　鸟类的视角还真是诡异，这么一会，我就头晕目眩了。
　　“看上去确实挺正常的，”我分享着安薇娜的视角，“除了比正常的学校更黑之外，安薇娜，稍微飞高一点。”
　　眼中的垂直视野再次爬升，更多的信息通过左眼汇入了我的脑海，然后，终于有所发现。
　　“安薇娜，下降——往左边，看到了吗？”
　　“看到了，主人，是一个人影，正在那片垃圾堆上翻找什么的样子。”
　　“在天上保持隐形，我和莉莉娜过去看看。”
　　得到我的命令，安薇娜立刻转变成了不可见的灵体状态，而我和莉莉娜则立刻向那一大片位于实验楼和宿舍区之间的废料场跑去。


第三百一十章 可疑
　　“小受……啊咳咳，刘凡？”
　　当看到在废料场上徘徊的人的面容之后，我不由惊讶地低呼了一声，同时，鉴于对方那副简直把受属性用加粗黑体字刻在上面的面容，某个微妙的事实还差点被我顺嘴说出来。
　　好吧，事实上已经说出来了……
　　突然在身旁响起的声音让正专心在废墟上寻找什么的眼镜男猛然一个哆嗦，激灵一下子就向旁边跳去，待看清来人是谁之后，才露出松一口气的样子，腼腆地微笑道：“啊，是陈哥……”
　　“你在这干什么？”
　　看着对方浑身上下的泥土、铁锈，以及手上隐隐约约的擦伤，我不由好奇这个胆小的家伙晚上来这么个闹鬼的地方在干什么——难不成他还想自己揭开灵异事件的秘密不成？
　　面对我的询问，刘凡露出了标志性的傻笑，挠着脑袋说道：“我猜你们这几天就肯定会过来查探的，没想到第一天就碰上了……我想先看看这里的情况，或许以后能帮上点忙，凌姐失踪已经四天了……”
　　刘凡一边说着，一边不由自主地将视线放到了我身后的小女孩身上，眼睛中流露出一点点好奇的神色。
　　莉莉娜深有含义地叹了口气，摇着头说道：“假如你在怀疑这家伙身边是不是总跟着萝莉而且是不是经常更换的话，那恭喜你，猜对了——啊痛！”
　　被我一记娴熟无比的手刀命中脑门的莉莉娜抱着脑袋蹲在地上，一副受伤小动物的样子蜷缩成一团瑟瑟发抖，还不时偷偷抬起头来，将一双泪汪汪的星星眼在我身上飞快扫过。
　　这个让人牙根发痒的伪萝莉！你给我有点大人的样子好不好啊！让不知情的人看见这场景的话我那点人品会瞬间崩坏的你知不知道啊混蛋！
　　“别管这个笨蛋，”我毫不犹豫地无视了装可怜骗同情的莉莉娜，然后在明显已经被某个深谙心理学的伪萝莉忽悠成功的刘凡面前晃晃手，“话说你不至于已经被这个危险的家伙骗到了吧？”
　　莉莉娜立刻呼地一下蹦起来，一脸自豪地宣布：“这个笨蛋当然被本天才骗到了！”
　　你性格恶劣的已经和某半仙有一拼了。
　　而在我面前，名为刘凡的平凡生物则已经瞬间化为风中的古老石雕，苍白的身躯上布满了沧桑的裂痕。
　　我拍了拍对方的肩膀，让苍白化的悲剧男生还魂过来，然后问道：“话说，有发现没？你敢这时候过来查探线索倒是有点出乎我的预料了。”
　　事实上，对这家伙，我现在真的是有点改观。
　　虽然一开始就表现的相当弱势，一副谁都可以欺负的受气包模样，但这个刘凡，还真有一点值得我另眼相看的地方呢。
　　为了女友的安危，而克服自己胆小懦弱的性格，在深夜来到这经常闹鬼的地方寻找线索，对于这个连和陌生人说话都要战战兢兢的稀有男生而言，恐怕已经属于超出极限的勇气了吧？
　　而且看他手上新旧不一的擦痕，白天的时候我还没想清楚那是从何而来，现在看，应该就是这几天他一直在这里守候的原因吧？
　　至少，让这家伙在我心中的位置从草履虫提升到腔肠动物的层次了呢。
　　不过也有不好的地方，假如这家伙在场的话，恐怕有很多简便易行的解决问题的方式就都不能用了，比如让安薇娜下来帮忙之类的。
　　“这个……”刘凡露出了充满小受气息的笑容，挠了挠头的同时也将自己的形象再次降到了草履虫的地步，“倒是没有什么发现，这几天学校里都很安静，闹鬼的事情也没发生……不过，大概就在几分钟前，也就是你们过来前一刻，这里突然有一阵冷风吹过，也不知道是不是我的心理作用呢……”
　　“冷风？”我微微一愣，冷风吹过的话倒挺符合一般闹鬼剧情的前奏，不过看对方那副尊容，好吧，我认为是心理作用。
　　“这里的灵异事件不是经常发生？”莉莉娜弯下身子，将手按在地面上，一边闭着眼睛感受着什么，一边说道。
　　真难得，这个性格恶劣而且越来越嚣张的家伙终于也给我拿出点员工应该有的样子了。
　　尽管对方只是一个看上去顶多十岁的小女孩，但“神秘组织成员”这样的身份和对方此刻严肃认真的语气还是让刘凡下意识地也跟着严肃起来：“不是每天都发生的，平常的时候总会间隔三天左右一次，但最近一段时间，灵异事件已经越来越少出现，自从凌姐四天前失踪之后，就再没有动静了。”
　　“哦。”我点点头，表示明白。
　　根据那些侦查员的汇报，情况也确实是这样。
　　不过这几天的安静肯定不意味着灵异事件的结束，根据负责侦查的希灵特工们的汇报，虽然近期这所学校内不明能量的爆发已经销声匿迹，但从频谱图上来看，这里仍然处于一个神秘的能量场笼罩下，直到现在，这个虽然微弱但确实存在的能量场仍然在向外散发着规律性的辐射——当然，这样弱小而诡异的能量波动也只有希灵科技才能捕捉到，依靠人类的侦查手段是不可能发现什么的。
　　“主人，有人靠近。”
　　正在我思索着什么的时候，正在空中盘旋着的安薇娜突然汇报道，然后，我们便看到远处的教学楼后面转出了一束晃动的灯光。
　　为了避免麻烦，我立刻拉着刘凡和莉莉娜躲到了一堆水泥预制板后面。
　　晃动着的灯光从教学楼后面慢悠悠地过来，看样子是夜间出来巡查的老师，对方在教学楼前的空地上停留了一会，然后便径直向我们这边走来。
　　由于逆光的原因，尽管对方距我们已经只有二十米的距离，我还是没法看清对方的面容，只是觉得依稀有点熟悉的感觉，但刘凡却一眼认出了这名老师的身影：“郑老师？”
　　郑老师？
　　我的脑海中突然划过一个模糊的印象，然后这模糊的画面终于逐渐拼凑出一个虽然穿着朴素但气质中总带着一股诡异的妖艳之感的年轻女子的身影。
　　“奇怪……郑老师刚刚调到这所学校一个多星期，按规定应该不用负责巡夜吧……”在我旁边，刘凡诧异地低声自言自语着，而在另一边，莉莉娜则神神叨叨地嘀咕：“事出反常必有妖，事出反常必有妖……”
　　然后，就好像很多常规狗血恶俗剧情中最常见而有效的桥段，平凡的受气包刘凡同学再次扮演了坏事的龙套角色，“哗啦”一声，碰倒了天知道为什么会在他旁边但我估计仅仅是为了相应剧情而凭空出现的几根钢筋。
　　“谁在那？”下一秒，刺眼的高强度手电便转向了我们这边。
　　稍稍对这狗血的发展脑内吐槽一番之后，我拽着莉莉娜站起身来：“话说今天晚上晴空万里月明星稀，听闻贵校夜景迷人风光秀丽，携小妹前来瞻仰宝地的大好河山，没成想偶遇……嘶！莉莉娜！你干嘛咬我！”
　　“再不咬你恐怕整个世界就要在你那乱七八糟的扯淡下整体崩坏了。”
　　伪萝莉松开嘴，舔了舔刚刚充当凶器的一对小虎牙，然后毫不迟疑地说道——连思考的过程都没有啊混蛋！
　　“郑老师……”
　　紧随我们之后，知道已经没办法隐藏的刘凡也站起身来，照例带着那副让人不欺负一下就总觉得有某种历史使命没有完成一样的笑容，挠着头发对自己的老师打着招呼。
　　这家伙肯定会秃顶的，毫无疑问会在未来的一到两年内干脆利落秃顶的！
　　“刘凡？”
　　拿着手电的年轻女人发出了诧异的声音，在光柱晃动中，我似乎隐约看到对方的神情有点奇怪——就好像前一秒还在做着另外一幅表情但现在却不得不强行转换表情而带来的肌肉僵硬一样。
　　“事出反常必有妖，事出反常必有妖……”莉莉娜继续神神叨叨地嘀嘀咕咕，不过这次，她的嘀咕是从精神连接直接传过来的。
　　“你到底想说啥？”
　　脑海里不断响起某伪萝莉故意阴惨惨发出的碎碎念让我实在没办法将后者无视掉，只好如此询问。
　　“嘿嘿，”精神连接中的莉莉娜一声得意的低笑，“以一个天才心理专家的直觉，我告诉你，这个女人的行为方式和细微举动都说明这家伙有鬼。”
　　……那应该是刑侦专家而不是心理学家吧？
　　不过虽然脑内如此吐槽了一下，但我还是对莉莉娜的话提起了注意，并不是那个让人残念的“天才心理专家的直觉”这样的原因，而是身为神造生物，莉莉娜体内的一丝神性确实可以让这家伙拥有一些特殊的直觉。
　　“刘凡同学，”短暂的几秒钟诧异之后，面前的年轻女人突然严厉地说道，“你应该记着校规吧？深夜离开宿舍，还带着校外人员在校内游荡，这是要记过的！”
　　哦，原来这学校还存在校规这种东西啊。
　　“郑老师……我……”
　　被训的男生立刻羞愧地低下头去，然后接着挠头发。
　　再挠就掉光了啊你这死受！
　　“先把你这两个朋友送出去，然后回去写一份三千字的检查明天交上来。”
　　女教师语调坚决地说道，然后微微侧身，做出了让我们跟在后面的指示。
　　好吧，就好像莉莉娜说的，事出反常必有妖。
　　凌晨一点，而且在这样一个偏僻地方，正常的老师会把两个仅仅是因来自校外而触犯规定的人赶出学校吗？
　　即使抛开这里到处都是闲置的宿舍这一点，即使没有空余的宿舍，大部分老师也应该做出另外一个选择吧？至少，她应该和其他值夜班的老师商量一下再做决定，而不是这样草率地下达驱逐令吧？
　　就好像忙着将无关人员赶走一样。
　　我轻轻捏了捏莉莉娜的小手，然后抢在刘凡提出反对意见之前主动说道：“既然如此，那我们就先离开，给老师造成麻烦真是抱歉哈……”
　　刘凡立刻出声：“可是……”
　　“咳咳，”已经被我们划归为可疑分子的女教师一声咳嗽打断了刘凡的插嘴，“既然这样，那就跟我来吧。”


第三百一十一章 幽灵的攻击
　　几分钟后，我和莉莉娜被相当客气地送出了那扇锈迹斑斑的古老铁门。
　　今天连续多次对我嚣张吐槽以及拆台放炮的莉莉娜看着那个郑老师领着刘凡消失在铁栅栏门的对面，立刻托着下巴做福尔摩斯状：“事出反常……唔！你这个萝莉控又打我！”
　　“砰！”
　　再次手刀。
　　“呜呜……一点都不知道怜香惜玉的萝莉控……”
　　“砰！”
　　果断手刀。
　　“你这个恶劣的伪萝莉也给我稍微有点下属的自觉啊！”
　　喵的，名为林雪的大魔头由于等级差距难以对付倒也罢了，你这个比潘多拉还矮一公分的伪萝莉也想造反不成！更重要的，假如现在不抓紧时机进行再教育的话，万一这个伪萝莉真的进化成第二个林雪甚至林雪2.0、林雪黄金版、林雪周年纪念典藏版之类可怕生物的话那绝对是世界末日啊世界末日！
　　“你这个懒惰的万年宅一点帝国元首的样子都没有怎么让我产生员工的感觉啊！”
　　被致命一击了，被这个深谙心理弱点攻击的伪萝莉精确地在人格最大缺陷上致命一击了，而且还附带了撕裂染毒流血等各种持续掉血的debuff。
　　真是怀念一个多月前刚刚被我们救回来的那个乖巧懂事，谨慎礼貌的小萝莉啊！没想到仅仅一个月过去这家伙的本性就这么暴露出来了……
　　完成了精确吐槽之后，莉莉娜睁大了亮闪闪的大眼睛，微微呲着小虎牙，不断在我胳膊上寻找着可以下口的地方，仿佛要找机会报刚才被连环手刀命中脑瓜的大仇，这副动不动就咬人的样子……
　　果然不愧是某个总是拿“咬你咬你”来证明自己有多厉害的袖珍女神创造出来的生物，即使是非原装的灵魂，也在某女神强大的神力作用下发生了性格上的变异吗？
　　“莉莉娜，对那个‘郑老师’，你应该有什么看法吧？”一手按住了张着小嘴扑上来的伪萝莉的小脑袋之后，我用严肃的语气突然问道。
　　“你是打算用这种方法转移我的注意力吧？”
　　莉莉娜带着审视犯人的眼神在我脸上扫来扫去。
　　“没错！”
　　“……我可不是姐姐大人那种每次只能思考一件事情结果总是被任何意外打断注意力的类型啊！麻烦你至少换个高级点的注意力转移方法好不好！”
　　切，所以说萝莉类生物不论真伪都让人头大啊，尤其是我手下这帮隶属非人类联盟的萝莉们……
　　“安薇娜，有什么发现没？”
　　“现在看上去很正常，那个女人正和刘凡往宿舍楼的方向过去，我在后面跟着呢。”
　　几秒种后，安薇娜再次将自己的视角转接了过来。
　　可以看到，被刘凡称作郑老师的年轻女人正带着一个瘦小的男生穿过那片位于实验楼和宿舍区之间的废料场，似乎没有任何可疑之处。
　　但事实上，从废料场上走过，这本身就是最可疑的地方。
　　不管灵异事件是不是被校方承认，至少两名学生在废料场上神秘失踪这是不可否定的事实，正常情况下，这样古怪的地区应该没有人会主动靠近，而且从刘凡那里我们也得到了这片废料场已经被学校划为“最好不要靠近”靠近的场所，虽然这地方的校规经常形同虚设，但作为一个老师，怎么想也不应该主动领着学生从“禁地”上通过吧？
　　“哦？站住了？”
　　在通过安薇娜共享来的空中视野中，刚刚走到废料场中部的郑老师和刘凡毫无预兆地停了下来。
　　刘凡似乎很好奇老师为什么要自己停下，他转过头，似乎想要发问，然后对面的年轻女人开口说了一句什么，刘凡便突然露出了诧异之极的样子，开始脚步不稳地向后退去。
　　“主人！那个女人身边的温度正在快速下降，而且有很奇怪的能量波动！”
　　身为能量生物的安薇娜首先便感应到了下方情况的变化，立刻向我汇报道。
　　虽然从这个视角看不到那个女人做了什么，不过原先的怀疑已经获得证实，不得不动手了。
　　刘凡还真是个悲剧，到头来还是卷入到这样的事件中——不过看这家伙对“灵异事件”上心的程度，恐怕被卷入非常理事件也是早晚的事情吧。
　　“安薇娜，攻击！”
　　下达了这样的命令之后，我立刻一拉旁边的莉莉娜，越过围墙，向废料场的方向跑去。
　　视角转向废料场。
　　“刘凡同学，你这几天晚上好像经常在这里游荡呢。”
　　走在前面的女老师突然站住了脚步，然后用一种很奇怪的语气说道。
　　面对这样的质问，一向是个好学生的刘凡立刻感到一阵紧张，以至于都没有注意到面前这个平常很熟悉的老师语气已经发生了某种自己不理解的变化：“呃……对不起老师，我知道规定……不过……”
　　“虽然有点遗憾，”面前的女人微微向前走了一步，“不过你这样的举动已经成为某种不安定因素，一般来讲呢，我们的宗旨是要尽可能隐蔽行动的，不过反正也要离开这座城市了，所以临走之前也就不必有太多顾虑——干脆杀掉你好了。”
　　“老师？”
　　面前女人突然说出的莫名其妙的话语让刘凡一下子有些发懵，以及一些莫名的危机感，然后，四周的温度便突然开始了剧烈的下降。
　　“老师？哦，我确实是这里的老师呢……不过现在呢，你应该叫我美杜莎……”
　　年轻的女子说着，嘴角已开始逐渐飘出淡淡的白色冻气，而四周的钢筋和水泥板上则以肉眼可见的速度迅速凝结上了一层冰霜。
　　即使再迟钝的人，这时候也应该知道情况不对了。
　　刘凡只是个平凡的高中生，甚至老实到了有些懦弱的程度，此刻面对这样让自己无法理解的事态变化，他能选择的也只有在极度的恐惧和困惑中步步后退。
　　然后，一道从天而降的模糊影子突然出现在他的视野中，一瞬间便没入了“郑老师”的头顶。
　　“乌鸦？”
　　隐约间，刘凡似乎看到了那个影子的形状，似乎是一只黑紫色半透明的巨大乌鸦？
　　“什么！？”
　　突然从头顶上直灌下来那深入灵魂的寒冷让本应得心应手的异能突然失去了控制，美杜莎浑身不自主地剧烈哆嗦了一下，然后开始谨慎地四下观望——被攻击了，这是肯定的，但攻击来自哪里？
　　“鬼……鬼……”正在后退中的刘凡突然跌倒在地上，惊恐的双眼直勾勾地盯着面前的女人，伸出一根颤抖的手指指着前方，这样的动作立刻让美杜莎注意到，然后不由自主地低下头来。
　　“啊！”
　　即使是经历过各种诡异的异能战斗的美杜莎，当看到在自己身上发生的情景之后，也忍不住发出了惊恐的低呼。
　　在自己的腹部，竟……竟……竟然有一个女孩……不，不应该这么说，是从自己腹部的位置，钻出了一个女孩！
　　那是一个拥有惨白的颜色，整体呈现半透明的诡异“东西”，她的肩部以上从美杜莎的腹部凭空钻出，而透过那张模糊的面容，美杜莎可以清晰地看到下面的地面。
　　“啊……”美杜莎压抑不住地低声惊呼着，然后一边后退一边试图用手将这个诡异的“东西”从自己身体里拽出来，“该死！这是什么鬼东西！”
　　美杜莎的手毫无意外地穿过了那个正逐渐从自己身体里爬出来的影子，除了一阵极度的森寒之外，她没有接触到任何东西。
　　“该死！该死！”情况的诡异让美杜莎只能这样不断地低声咒骂，但不论她采用什么方法，都无法将那个鬼魂一样的东西从身体里驱逐出去，从自己的腹部钻出来的幽灵仍然在平静地看着自己，而刺骨的森寒则在自己的每一条神经中流窜。
　　那不是温度上的寒冷，作为冰冻能力者，美杜莎甚至可以坦然面对零下七十度的超低温，但假如这冷意是来自灵魂层面的话，即使是美杜莎，也觉得自己快要冻僵了。
　　而就在这时，那个一直安静地看着自己徒劳挣扎的幽灵女孩有了动作：她突然咧开嘴，露出一个扭曲而可怕的笑容，怨恨，疯狂，绝望，恐惧，愤怒，各种负面的情绪在一瞬间被凝聚在那张脸上，仅仅是一个眼神，便让美杜莎险些坐倒在地。
　　幽灵女孩带着狰狞的表情，逐渐从美杜莎的腹部钻出整个上半身，然后顺着后者的身体，慢慢向上爬去。
　　美杜莎徒劳地挣扎着，试图将对方推开，但每次都只能接触到幻觉般的寒冷气团，她试图动用自己的能力，但那深入灵魂的寒冷却让思考都成了问题，更不用说集中精神去发动异能。
　　最后，带着疯狂表情的幽灵终于来到了她的耳际。
　　“主人肯定不喜欢看到我现在的样子……”寒冷的声音呼啸着从耳孔中刺入，然后仿佛利刃般刺穿了大脑，让美杜莎感到一阵阵眩晕，亡灵的声音对生者的灵魂具有不可逆的伤害，就好像安薇娜此刻所发动的天赋能力——女妖尖啸，“不过，在主人到来之前，我可以好好玩玩……”


第三百一十二章 逃脱
　　当我们赶到的时候，一切已经被安薇娜搞定了。
　　可疑的女人颤抖着坐倒在地上，双眼之中是最深沉的绝望和恐惧，另一边名为刘凡的瘦弱男生虽没有受到真正的伤害，但突然遭遇这样离奇可怕的事件还是让他在惊惧中连站都站不起来，只能保持着恐惧的表情看着不远处悬浮在半空中的幽灵少女，瑟瑟发抖。
　　不过幽灵少女的可怕也仅仅是在经历了某些冲击性事件的外人眼中而已，在我看来，此刻安静地漂浮在半空，浑身沐浴在淡淡的光辉之中，女仆装背后的缎带随风微微飘动，而且带着淡淡的微笑向我看来的小幽灵实在是她最惊艳的一刻。
　　“主人！”
　　当我和莉莉娜来到废料场上之后，幽灵女仆立刻发出了仿佛迷路的孩子突然看到家人一样欣喜的欢叫，化为一道流光这边扑来，然后毫不犹豫地穿过我的身体，躲到了我的身后。
　　……传说中的两点之间直线最短？
　　“主人，”安薇娜一如既往乖巧地站立在我身后，低声说道，“那个女人似乎很怕鬼呢……”
　　而安薇娜口中的“那个女人”此刻正将惊恐的视线投向我们这边，尤其是在看到躲藏在我身后的安薇娜时，那眼神中近乎是歇斯底里的绝望和恐惧，话说怕鬼的我见过，丁玲就算一个相当醒目的例子，不过面前这个女人……怕鬼到这种程度貌似应该有点夸张了吧？
　　“安薇娜，你究竟干什么了？怎么看对方的表情就和一个刚刚从集中营里侥幸逃生然后又立刻迎面撞上典狱官的倒霉蛋一样？”
　　安薇娜眨着困惑的眼睛，低声嘀咕道：“也没什么啊，就是稍微吓唬了对方一下而已。”
　　稍微吓唬了一下？
　　我对此保持最高程度的质疑。
　　而在此同时，刚刚差点被安薇娜撕碎了灵魂的女人也终于渐渐恢复了思考的能力。
　　一回忆起刚才那个疯狂的幽灵以各种令人不寒而栗的手段折磨自己灵魂的经过，那种能够将最坚强的异能者都逼至绝望深渊的痛苦便再次袭上心头，看着不远处的幽灵女孩此刻竟然满脸乖巧温顺，甚至带着些呆呆的表情躲在那个男子身后，美杜莎立刻便怀疑自己的精神已经彻底坏掉了。
　　在精神连接中，安薇娜正在向我汇报着她的发现：“主人，这个女人的精神力场，实在强大的让人怀疑呢。”
　　“假如不是偷袭成功之后我把自己和对方的精神力交融在了一起，而且用恐惧的情绪控制了她的思维，恐怕只要一分钟不到，我就会被她给轻松地排斥出去，”安薇娜一边通过精神连接向我介绍自己的发现，一边后怕地拍了拍胸口，“最起码从精神力的强度上来讲，她的力量已经隐隐接近了几位女主人，这样庞大的精神力，怎么想也不是人类可以自然获得的力量，而且在她的体内，我也发现了不少乱七八糟的力量来源，这个女人的精神力结构就好像经过了一场手术一样，到处都是被人为强化的痕迹，而且她本身的肉体结构，也和正常人类不太一样——不过不管怎么说，由于从来没有过和幽灵战斗的经验，她还是稀里糊涂就被我打败了呢。”
　　“嘛，”我耸耸肩，“或许我能猜到这个女人的来历。”
　　“喂，你叫什么名字？别拿什么郑某某的说法骗我哦，要不我以神的名义揍死你！”
　　莉莉娜走到匍匐在地的女人旁边，手上神奇般地出现了一根筷子，然后蹲在地上一下一下地捅着对方的脑门。
　　“她……她说自己叫……美杜莎……”
　　一个发抖的声音在我们身后响起，我回过头，正看到刘凡扶着旁边的水泥预制板，双腿打颤地站了起来。
　　美杜莎？那个突然从异能组的视线中神秘消失的奥林匹斯成员？没想到这次真的钓到了一条大鱼啊！
　　莉莉娜立刻扔掉了手中神秘出现的筷子，站起身来打招呼道：“呦！废柴男，你还没被吓死啊？我要对你另眼相看了呢。”
　　刘凡小心翼翼地看了看漂浮在我身边的幽灵女仆，露出比哭还难看的笑容说道：“呃啊……刚才我还是被这个……姐姐救了一命呢，所以……我不害怕，还有……”
　　假如你不是一边说着“不害怕”一边连续后退的话那就更加具有说服力了。
　　“给你介绍一下，”我指了指旁边保持着得体微笑的幽灵女仆，“她叫安薇娜，大爱无疆的特派员之一，如你所见，是个鬼魂。”
　　安薇娜立刻微微鞠躬，双手捏着裙角行了一个标准的淑女礼：“你好，我是安薇娜，主人的忠诚女仆。”
　　然后刘凡的脸色就立刻更加菜化。
　　“保密，明白？”莉莉娜蹦到对方面前，自下而上地绽放出萝莉专属的45°纯洁视线，“要不就让你人间蒸发——以神的名义哦。”
　　用这么萌萌的表情说出这样让人不寒而栗的话语，莉莉娜这家伙果然已经恶劣到林雪V2.0的境界了吗？
　　一种诡异的压迫感陡然从面前高度不过一米多点的小小女孩身上传过来，刘凡忙不迭地点点头，今天经历的事情实在太过诡异，不但朝夕相处的老师突然要杀死自己，还遇上了幽灵和其他稀奇古怪的能力，即使在一所闹鬼的学校中上学，这样的事情发展也实在太冲击了点，于是，为了自己的小命着想，刘凡只能明智地选择无条件听从面前这个明显属于世界另外一个层面的小女孩的吩咐。
　　“好吧，好吧，”我带着突然发现意外收获之后的开心笑容靠近了倒在地上的美杜莎，“让我们看看这条大鱼，真是巨大的惊喜啊，现在，我有很多事情想问你，首先，你为什么要……”
　　一片冰蓝色的光晕突然从美杜莎身边爆发出来，剧烈的降温让我不由微微分神，而当我反应过来之后，倒在地上的女人已经失去了踪影。
　　靠！这算啥？冰霜新星？冰霜新星接闪现？
　　咔咔剌剌的冰块碎裂声接连不断地响起，我一边抖落身上的冰晶一边环视四周，距离我最近的莉莉娜身边闪耀着一个淡绿色的魔法护盾，看上去毫发无伤，在我身后的安薇娜则不小心中招，被整个变成了一块冰坨，不过后者只是在冰块里眨了眨眼睛，便化为灵体状态飘了出来，而更远的地方，刘凡只是被冻的直打哆嗦，看上去倒也没受什么伤害。
　　最重要的是，好不容易被我们逮到踪迹的美杜莎已经不见了。
　　冷静，克制，反正我的负人品光环也不是一天两天了，和被林雪那个麻烦聚合体缠上比起来，一点小小的失败……靠！怎么能当做没发生啊！！
　　“泡泡！”我发出了精神呼叫。
　　“泡泡？”
　　依然没有回答，只有一片杂音。
　　“指挥部，希灵主机在干什么？”
　　“报告皇帝，泡泡大人正在……正在打拳皇，打3C，打CF，打星际，下副本，刷橙装，同时开着二十七部动画片和一百三十三本小说，七十一本漫画……”
　　……照这样下去，全人类的宅文化加起来都不够某个小宅女几天折腾的啊！话说那些看过了几十遍而且是出自于“愚昧落后”的地球人之手的东西，真的有那么吸引人吗孩子她妈？？！！
　　果然，这一刻某的脑神经控制权已经弃我而去了。
　　“……给我呼叫她！玩命呼叫她！呼叫到她接听为止！”
　　一分钟后。
　　“喂？怎么了孩子她爸？”
　　我是应该吐槽的还是应该吐槽呢还是应该吐槽呢？
　　“孩子她……呸呸，泡泡，给我调一下过去几分钟里我周围的能量变动，刚才有一个可疑的目标直接从我眼前消失了！你看看能找到她的踪迹不。”
　　“恩，找到了可疑的能量残留，是空间装置启动的痕迹。”
　　“空间装置？你确认？会不会是空间系异能残留下来的？”
　　“不可能，异能的能量残留和空间装置的能量残留是有本质上的不同的！不过根据我对你周围残留能量的分析，那个空间装置应该相当落后，那么混乱的能量约束力，现在应该已经报废了，而且使用该装置逃脱的敌人也不可能传送到超过一百米之外。”
　　“嗯，你继续玩吧。”
　　说完之后，我便挂掉了精神连接。
　　空间装置……现在的人类是绝对不可能研究出这种东西的，这个奥林匹斯，究竟隐藏了多少秘密啊。
　　“莉莉娜，搜索整个学校的生命反应，那家伙逃不远。”
　　在莉莉娜搜索的同时，我也开始了思考。
　　美杜莎，根据从林雪那里得到的情报，其身份是奥林匹斯在这座城市及周边卫星城的主要负责人，也就是说，相当于一个地方干部，在整个奥林匹斯中的地位当然算不上很高，不过也不是一般的成员可比，她亲自潜入到这样一所学校中是为了什么呢？
　　隐藏身份？当然不可能，可以隐藏身份的角色太多了，一个需要每天上班的工作绝对不适合，那么她留在这所学校的目的肯定就是有所图。
　　也就是说，这所学校本身，就是让美杜莎留在这里的目的。
　　下意识地，我联想到了这里发生的灵异事件，根据侦查员们收集到的异常能量爆发的情况，假如奥林匹斯真对这所学校有兴趣的话，恐怕也只有那个神秘的能量源了。


第三百一十三章 发现
　　莉莉娜找到一棵生长在不远处的落叶松，然后将手掌贴在树干上，闭着眼睛开始感应整个校区内的生命波动，这个过程并没有花费多少时间，十秒钟后，她便猝然张开了眼睛：“已经不在搜索范围内了，看来除了那个天知道怎么回事的空间传送器之外，她给自己准备的逃命手段还真不少。”
　　对这样的结果，我只能微微叹口气。
　　实在太大意了。
　　假如认真起来的话，即使是强上几倍的对手，也不可能就这么轻易从自己面前跑掉的。
　　说起来，让美杜莎从自己的眼皮底下逃脱，还是因为我的疏忽，在没有确定的情况下，就贸然认为对方已经没有反抗的能力，而且也没有把普通的地球异能者当成真正的对手，结果竟然还被冰霜新星给冻了一下，实在失败。
　　看来当初林雪的乌鸦嘴最终还是应验了呢，我竟然真的在普通异能者手上吃了小亏，这要是让那个号称“无所不知无所不能”的先知大人知道，估计一定会成为后者未来半个月之内用来解除寂寞的饭后消遣吧，而且鉴于林雪的恶劣性格，以上还属于综合考虑了人道主义以及人文关怀之后的保守估计……
　　当我正在这边郁闷着的时候，莉莉娜那边却突然咋咋呼呼地招呼了起来：“等等……老大，还有发现嘿！”
　　“发现？”
　　我眼睛一亮，立刻选择性地忽视了某个伪萝莉一声“老大”那不伦不类的称呼。
　　“地下！”莉莉娜的眼睛在夜幕下闪耀着晶莹的魔法光辉，虽然知道这是使用了法术之后的正常现象，不过我还是决定对这双带着夜明功能的眼睛微微吐槽一下，“地下有东西，两百多米深的地方完全是空的！”
　　两百多米深？那就完全可以排除是学校的地下建筑之类的东西，因为从各种角度来讲，一座学校都不可能蛋疼到挖两百米深的地下室吧？
　　那已经属于比战争避难所还要蛋疼的深度了。
　　“能找到入口吗？”我望着不远处仍然将手贴在树干上，双眼放光的伪萝莉说道。
　　“下面的小动物基本上都已经休眠，”莉莉娜收回手掌，冲我摇摇头，“能让它们帮忙汇报一下自己周围的居住环境已经很不容易，你还指望那些懒蛋能跑上几公里给你找入口？要知道，能在地下两百米深处生活的生物，基本上都属于懒到一定境界的家伙了……”
　　我突然有点好奇莉莉娜刚才到底是跟地下两百米之处的哪位在打听道路。
　　“就这么回去肯定不甘心，而且既然那个女人已经在这所学校呆了一个星期，难保她已经发现了什么东西，拖延时间的话，恐怕至关重要的东西就没了，不过呼叫一队希灵工兵过来把这所学校拆掉的话，好像也不太合适诶……”
　　莉莉娜走到我身边，一边咬着指甲一边自言自语着，然后突然一抬手，指着不远处某个存在感刚刚完全崩坏的路人甲，如同娇蛮的公主一样理所当然地叫道：“废柴！过来！”
　　然后刘凡同学就乖乖地过来了。
　　你这家伙给我稍微反驳一下好不好！不要因为对方是萝莉你就露出这样一脸仿佛大哥哥迁就不懂事的小妹妹一样的无奈笑容然后傻笑着跑过来啊！你究竟知不知道这个在你眼中完全一副天真任性小女孩模样的家伙其内在究竟是一个恶劣到什么程度的欧巴桑啊啊啊！！！
　　莉莉娜立刻将危险的目光投过来，嘴里嘎吱嘎吱乱响。
　　看什么看！反正我这次很小心没有群发的！
　　莉莉娜：“看表情就能猜到你在想什么。”
　　“叫我？”刘凡小跑着过来，一边露出招牌傻笑，一边拿手在脑袋后面挠啊挠的，脸上还带着一些莫名的光辉。
　　想必经过了一开始的惊恐之后，这家伙现在又因为经历了这样超现实的事情而感到有点热血沸腾吧？尽管是个酱油的路人甲，不过至少还拥有一颗正常的少年心吗？
　　“恩，就是叫你，”莉莉娜费力地仰着头，保持着和对方视线的正面交汇，这一刻，我不自主地联想到了某个对自己的身高长期拥有巨大怨念的三无萝莉，假如是潘多拉的话，恐怕这个名为刘凡的平凡男生一定会被前者勒令跪着回话吧，“你知不知道这所学校有没有什么神秘的从未开启过的地下仓库之类的东西？”
　　“这个……没有吧……”
　　“那严禁学生进入的陈旧地下室呢？”
　　“也没有。”
　　“挂着巨大锁链被固定在地下停车场地面上的橡木板呢？”
　　“这个更没有……”
　　“那被层层上锁上面有可疑的红色痕迹和生锈的铆钉而且总是在午夜发出指甲划过玻璃的尖锐噪音的厚重铁门呢？”
　　“……这个不可能有的……”
　　话说我觉得问题已经偏离一开始的方向了。
　　“那个也没有啊……”莉莉娜偏着脑袋，咬着手指露出骗死人不偿命的天真表情，“那你们的教学楼下面肯定有写上了‘Umbrella’字样的暗门吧？贴着‘NEST’标志的通道呢？用发黄的符纸和草绳捆绑的木门？有血红色文字和抽象涂鸦的墙壁？在无风的夜晚轻轻摆动的吊灯和在旁边映出吊灯倒影的古老镜子？还有……啊，好痛！”
　　我收回手刀，声色俱厉：“你这家伙到底是来捣乱的还是来捣乱的！？”
　　莉莉娜不屑地切了一声：“就是看这个废柴的表情越来越有趣所以稍微欺负嘛……”
　　好吧，虽然不想说出来，不过莉莉娜你的观点真是太对了……
　　就在我思考着是不是在这个点钟把双子姐妹招呼过来送我们下去的时候，安薇娜突然弱弱地开口了：“主人，要不，我下去看看？”
　　……竟然忘掉了这里还有一个种族为幽灵的神奇生物。
　　两百米深的地下，对于我们而言当然不成问题，不过要想在不惊动普通人的情况下把那个深达两百米的地下区域挖出来就有点不可能了，但对可以灵体化的安薇娜而言，那也就是一段光线情况不太良好的地道而已。
　　只用了不到十秒钟，小幽灵就已经成功地抵达了地下的空洞区，然后将视觉共享了过来。
　　入目之处，是一条充满了蓝色光晕的走廊。
　　事实上这条不知道已经荒弃了多久的走廊当然不会有什么蓝色的光晕，之所以会这样，完全是因为地下没有光线，因此在安薇娜的亡灵视野中，走廊才整体变成了这种充满恐怖悬疑感的鬼样子。
　　“好像是个研究基地，这真恶俗。”
　　由于光线的问题，这条已经半坍塌的走廊在我眼中呈现出了不真切的扭曲感，墙壁上是纵横交错的裂缝，天花板有一半都已经塌到地上，里面裸露出数量众多的管道和线路，而在走廊的两侧则有很多贴着金属铭牌的房间，以我那点可怜的英文词汇量，也仅仅看出一个“样本室”的字样。
　　“样本室，研究室，观察室，驻留休息间，工具室……”
　　莉莉娜在一旁用和安薇娜的视线完全同步的速度翻译着——话说这家伙是在用这种方式来对我进行微妙的嘲讽吗？
　　“呼……看那些设备上的铭牌，这个地下基地至少已经有二十年的历史，而且还是外国人修建，八成又是什么组织之类的东西，竟然直到被废弃了这么多年才被咱们机缘巧合地发现，想想就觉得憋屈，不过……”莉莉娜揉着眼睛，她还不是十分习惯和安薇娜共享视野，“还是交给异能组或者什么别的官方力量去交涉得了，他们对和境外的非法组织对掐肯定经验丰富。”
　　“那么美杜莎就是在找这个地下基地吗？真幸好她还没来得及发现这地方的入口——不过也有可能这地方的入口早就在塌方中消失了，”我一边自言自语着，一边渐渐地产生了些疑惑，“奇怪，这地方怎么会塌掉呢？按理说既然有能力在地下两百米处建立研究基地，也不至于因为建筑质量问题而发生塌方吧？”
　　“这地方曾经发生过一次规模不大的地震，”莉莉娜回忆着自己在这所学校里的时光，“当时地上的建筑物并没有受到太严重的损害，不过看样子地下的动静更大呢……也有可能是这座基地的塌方才引起了那场小规模的地震……”
　　在我和莉莉娜讨论的时候，安薇娜仍然在宛若迷宫的走廊中穿行着，这并不是一件容易的事情，因为有些路段已经被掉落的泥土完全掩埋，她不得不依靠幽灵的体质才能在这鬼地方通行自如，而且基地的塌方似乎并非突然发生，以至于里面的人员有充足的时间撤离，小幽灵进入了几个看上去尚还完整的研究室，但里面几乎所有东西都已经被搬空，十几分钟过去了，我们仍然没有找到任何实质性的线索。
　　“主人！前面有人！”
　　正在我已经准备放弃，等明天带一个营的“迷途之影”过来搞地毯式搜索的时候，安薇娜突然惊呼了起来。


第三百一十四章 救援
　　“主人！前面有人！”
　　安薇娜突然惊呼道。
　　“有人！？”
　　这次惊呼的是我和莉莉娜。
　　地下两百米深，荒废多年的研究基地内，还可能有人？不会是个修炼到大罗金仙不食五谷的老神仙吧？然后这老神仙被我等惊扰上来，发觉在下根骨奇佳先天道骨实在是修仙一奇才于是将毕生功力尽皆传授与我最后魂飞魄散而死死前抓着我的手颤颤巍巍地哆嗦出一行字：记住，能力越大，责任越大……话说我跑题这么多咋就没人上来拍一砖呢？
　　咳咳……把已经飙车的脑子拽回来吧。
　　那里确实有人——在安薇娜共享过来的视野中，一个穿着薄绒衣和牛仔裤的短发女孩就倒在不远处的地面上，虽然一动不动，不过根据安薇娜对生者的敏感来判断，对方仍然活着，只是晕过去了而已。
　　难道这就是刘凡口中那个失踪的“凌姐”？
　　下意识地，我便联想到了这个可能。
　　“好吧，看来这个地下基地确实还有通往地面的入口。”
　　莉莉娜一口道破了傻子都能明白过来的事情，然后对某个正围着神秘受害人A好奇地绕来绕去的幽灵女仆问道：“安薇娜，你能把这个人救上来吗？”
　　小幽灵有些抱歉地回答：“灵体状态下的话我携带不了任何实体的东西。”
　　这一刻，我刚冒出的让小幽灵去偷林雪的日记本好进行打击报复的美好设想瞬间破灭。
　　“主人，这个人身上没有伤，”安薇娜稍稍观察了一会之后说道，“但是她的身体现在十分虚弱，可能是由于长期的饥饿和低氧环境，假如不立刻救治的话，恐怕她坚持不过三十分钟。”
　　小幽灵飘在半空中绕着对方转来转去好几圈，但除了确认目标还活着之外没有任何办法，尽管一直以成为世界第一女仆当做自己的人生目标，不过很明显，安薇娜还没有达到她向我描述的那种厨艺打扫园艺插花茶道格斗刀术剑法狙击暗杀急救升龙伏虎泰拳柔道气功波无所不精金牌女仆的境界，因此，面对一个正因极度虚弱而濒临死亡的女孩，小幽灵束手无策。
　　另外问一句，刚才那一大串能让终结者都泪流满面的战斗素质真的是一个女仆应该掌握的必要技能吗？话说安薇娜为什么会在自己的“第一女仆必备素养”里放进去这些乱七八糟的东西啊！？
　　“先试试圣光吧，”最终，小幽灵一拍手想出了一个不错的主意，“虽然不能填饱肚子，不过应该能让她暂时清醒，至少也能阻止躯体状态的恶化。”
　　借助亡灵的体质来发现问题，利用圣光的力量来解决问题，安薇娜是一种多么神奇的合成生物啊！
　　金色的光芒从安薇娜的身上逐渐散发出来，幽灵身边特有的淡蓝色光晕被圣洁的圣光瞬间驱散，当圣力强大到一定程度之后，安薇娜的背后渐渐张开了一双巨大的光之羽翼。
　　幽灵女仆超进化——神圣安薇娜！！！
　　转变成神圣形态之后，安薇娜立刻俯身抱起了晕倒的女孩，柔和的圣光逐渐充斥了黑暗的地下走廊，片刻之后便开始没入对方体内，后者的身体微微颤动几下，随之发出一声低低的呻吟。
　　晕倒的女孩在圣光的作用下悠悠醒转，她费力地张开双眼，一个浑身散发着温暖的光芒，背后有一双巨大的洁白羽翼轻轻扇动的美丽少女便出现在自己眼前。
　　与此同时，随着黑暗的地下走廊逐渐被圣光照亮，我眼中共享来的那种充斥着幽蓝色光晕的扭曲亡灵视野也渐渐被正常的景象所代替，被安薇娜发现的女孩那因亡灵视野的缘故而始终显得模模糊糊的面容也终于清晰起来。
　　“天使……原来我已经死了吗……”
　　看到眼前的圣洁身影，虚弱的女孩喃喃地自语道，然后再次昏阙过去。
　　而这时一声惊呼也突然在我耳边响起：“阿凌！？”
　　我循声回过头去，却看到莉莉娜正大张着双眼，满脸都是不可置信的震惊表情，她的一只眼睛中闪耀着幽蓝色的光晕——那是和幽灵共享视野的表现，而在她的另一只眼睛中，却逐渐蓄满了晶莹的泪光。
　　然后，大滴大滴的泪珠便顺着小小女孩的脸庞无声滑落。
　　“莉莉娜……你……”
　　我一瞬间联想到了什么，却有些不敢确定。
　　不久前刘凡对我说过的一句话突然回响在脑海中：“……凌姐她……有一个失踪了好几年的姐姐，我听她说起过，那个姐姐就是这样异常失踪的，生不见人死不见尸，所以……”
　　“我的妹妹……”莉莉娜的身躯颤抖着，然后猛然扑了上来，抱着我的腰大声喊道，“我的妹妹啊！那是我的妹妹啊！快救救她……求求你了……她快死了……”
　　一向冷静而坚强的莉莉娜此刻完全乱了方寸，曾经以为已经可以完美地控制自己的全部感情，但这一刻，她才终于意识到，原来即使经历了那么多的事情，自己却依然像当初那般脆弱。
　　但这并不能怪她，想想莉莉娜经历的那些事情，一直以来压抑在心底的悲哀，以及现在见到曾经的亲人正濒临死亡所带来的冲击，这一切加在一起，谁又能比她好多少呢？
　　“冷静点，冷静点！”看到莉莉娜的情绪失控，我只能用力抓住后者的肩膀，用这种方式来让她将注意力集中过来，“没事的！安薇娜已经在那里了，对我们而言，要救你妹妹完全不是问题！”
　　“萝莉控，你抓疼我了……”
　　莉莉娜突然换回了平常那副气死人的语气说道。
　　哈？
　　我一瞬间以为自己产生了幻觉，但当回过神来，莉莉娜脸上的泪珠却依然停留在那里。
　　用力地擦掉了自己的眼泪，面前的“小女孩”努力露出一个笑容：“不过还是谢谢你呢……我刚才有点失控，而且，看样子还惹下了麻烦呢。”
　　果然，不远处的宿舍楼上，已经有几间突然亮起了灯光，想必是刚才莉莉娜的声音惊醒了住宿在学校里的学生。
　　应该说强悍的心理调节能力吗？不过，这次我却罕见的没有了吐槽的心情。
　　“看来要换个地方了。”
　　“确实呢，”莉莉娜点点头，然后回身对刘凡招招手，“废柴！假如你想立刻见到自己女朋友的话，就赶快跟上来！”
　　说完了这样相当失礼的话之后，莉莉娜又低声嘀咕起来：“这样的家伙竟然要成为我的妹夫，切，我可还没承认呢，不过看这个傻小子一根筋的样子，看来必须给他安排点地狱试炼能让这家伙死心呢……”
　　悲剧的刘凡同学，祝你在未来的风雨颠簸中一路走好。
　　十几分钟后，我们已经来到位于这所老旧学校后面的一片荒地上，由于事情紧急，莉莉娜的那个妹妹怎么看也不像能坚持到正常救援工作展开的样子，我只好将还在睡梦中的双子姐妹给招呼了过来，不得不说，希灵人的做事效率就是非同凡响，我这边命令刚刚下去，阿西达-阿西多拉就已经站在我们面前——穿着童真童趣的卡通睡衣，一人一个巨大的抱抱熊。
　　我是应该先感叹这对总是对谁都和和气气而且存在感超低的姐妹竟然拥有如此童真的一面好呢，还是应该先感叹希灵人对地球生活的适应速度好呢？
　　有两个可以把空间像泥巴一样随意捏扁搓圆的空间主宰出手，两百米的深井救援工作就好像奥特曼打小怪兽一样轻松写意，仅仅一分钟不到，天使状态的安薇娜和再次陷入昏迷的女孩便被一起送到了我们面前，然后双子姐妹就在我囧囧有神的注视下各自从随身空间里取出一个睡袋，互道晚安，酣然入梦。
　　从姐妹俩出现到现在，整个过程历时三分钟。
　　果然，就好像潘多拉当时向我介绍的一样，这对永远沉寂在互相之间的小小世界中的姐妹对外界环境的迟钝程度和自我中心程度实在已经达到了令人泪目的程度。
　　而在这个过程中，刘凡同学始终保持着目瞪口呆的状态，不管是看到刚刚的鬼魂女孩变成天使出现在自己眼前，还是两个会空间传送的大美女表演的大变活人，都让这位老实巴交的纯情男生认知濒临崩溃，不过最终，他的注意力还是被安薇娜怀中的女生给吸引了过去，完全忘记了旁边天使状生物的存在，只是一声疾呼：“凌姐！”便整个人扑了过去。
　　就如同安薇娜所说的那样，这个被刘凡称为凌姐，真实身份是莉莉娜妹妹的女生之所以会昏迷不醒，除了饥饿之外，很大的原因就是地下的低度缺氧环境，当来到地面之后，在新鲜空气的补充下，后者很快便渐渐苏醒，然后正好看到了扑过来的刘凡。
　　微微清醒了一下之后，刚刚获救的女孩皱着眉头说道：“废柴？你怎么在这？”
　　世界，一瞬间被一道巨大的闪电化为两半，一半是地狱，一半是地狱的下水道。
　　“好吧，连我都开始同情这个废柴了。”莉莉娜咂咂嘴，啧啧有声地感叹。
　　不过下一秒发生的事情还是让我明白过来，原来这个世界如此广大，以至于不管多蛋疼的情侣都拥有着自己的存在方式……
　　虚弱的女孩被刘凡紧紧抱在怀里，一脸的幸福和满足：“虽然是个什么都干不好的废柴，不过真的很可靠呢……”
　　搞半天，废柴俩字还是这对情侣的内部专用甜言蜜语，我该说刘凡这家伙果然是个受吗？
　　“我以后再也不叫他废柴了。”
　　莉莉娜一脸吃了苍蝇的表情，无比悔恨地说道，我当时一乐：“没事，我估计这么叫他的人不止两位数的，你没啥损失……”


第三百一十五章 大条了
　　几分钟的短暂恢复之后，被解救出来的女孩终于稍稍精神了一些，现在正狼吞虎咽地消灭着一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥——来自浅浅的典藏版手艺，原本被我收藏在随身空间里准备当早饭的说，结果就这么被面前的饿死鬼在五分钟之内消灭掉了。
　　而刘凡同学则对我不但可以召唤双胞胎美少女而且还可以变出饭来表示了高度的敬佩。
　　通过莉莉娜的介绍，我知道了这个女孩的称呼——肖凌，一个听上去颇有几分男孩气的名字，也真符合对方敢独自探索鬼校的性格，而且据莉莉娜所说，这个妹妹也确实是个从小就能和一帮野小子们“打成一片”的疯丫头，从某方面看来，这个充满男生气的女孩和刘凡那个终身受果然是天造地设的一对呢，最起码从外到里两个人都可以算是异性了……
　　“呼噜……吸溜……”
　　在我悲痛的注视下，最后一口皮蛋瘦肉粥终于被肖凌彻底消灭，然后后者便躲在刘凡的怀中，用十分好奇的眼神看着我们，目光中充满了探寻。
　　“杀了他，杀了他……”
　　在我旁边坐着的莉莉娜咬牙切齿地看着前方一脸幸福笑容的刘凡，小女孩怒气槽积攒中。
　　“你们……是神仙？”
　　好奇地打量了我们半天之后，肖凌才终于微微迟疑着开口，而她的视线则始终停留在仍然保持着天使状态的安薇娜身上。
　　在她身旁的刘凡也立刻将探寻的目光投过来。
　　都市怪谈或者现代神话之类的东西虽然被很多人津津乐道，但就如同叶公好龙一样，当它真的扑通一声掉在你眼前，绝大多数人的第一反应就是“不可能吧？这种事情怎么可能发生在现实世界中啊”这样，然后就是恐慌或者狂热，不过当事实被确定，自身的安全得以保证，最初的惊诧平静下来之后，人类天性中巨大的好奇心就会被激发出来，迫不及待地想要靠近那神秘的世界，哪怕自己仍然是个普通人，但仅仅是经历了这一切，就足以让他们激动不已，而且产生“既然经历了这样的事情，假如就这么结束岂不是太可惜了”这样的想法，现在难保刘凡和肖凌心中是不是也有这样的想法。
　　原本按照我们的行动习惯，希灵人的一切秘密都不能让普通人知道，这次事件结束之后恐怕也免不了要找林雪帮忙看看有没有谁的异能有办法消除他们的记忆或者用别的办法来保证秘密，不过这次情况却发生了变化——出现了肖凌这样的变数，这样一来，就要考虑到莉莉娜的感受。
　　尽管一直说重生后还没有做好面对家人的准备，不过谁都知道，对自己曾经的家人，莉莉娜究竟有多么想念。
　　真是个别扭的家伙，在我看来，那些根本就不是问题嘛，直接回家认亲不就得了——好吧，我承认这只是事情没有发生在自己头上而已。
　　“我们不是神仙，不过和神仙挺熟……呃，这个问题我们不讨论，”我打了个哈欠将刚刚涌上来的睡意驱赶出去，“总之你现在需要知道这个世界真的存在一些原本只被当成传说的东西就对了，我们是……特殊组织‘大爱无疆’的特派人员，因为接受了你男朋友的委托而前来调查这里发生的灵异事件并且对你进行搜救……喵的，官方辞令也太别扭了，哦，刚才后半句你就忘掉好了。”
　　肖凌一乐，紧张感立刻减轻不少。
　　“我们的事以后再说，到时候自然会让你知道一些事情的，现在先回答我的问题：你是怎么跑到地下两百米深的一个研究基地里面的？根据刘凡提供的情况，你应该是在四——哦，现在是五天前，在独自一人去学校里闹鬼的几个地方调查的时候失踪的，那时候发生了什么事？”
　　一提到几天前的经历，肖凌明显还有些心有余悸，她不自然地缩紧了身体，抱着膝盖说道：“我……我被人追杀……”
　　“追杀！？”
　　刘凡首先一声惊叫，然后莉莉娜果断暴走，浑身上下燃烧起了有若实质的黑色杀气：“出动军队，杀光他们，出动军队，杀光他们……”
　　“咳咳，冷静，克制……”我哭笑不得地将已经趴在地上书写开战宣言的莉莉娜揪起来，“好吧，追杀，其实这个我也猜到了，那你是被谁追杀的？”
　　“我不知道，”肖凌相当干脆地回答，“我只是感觉到了危险。”
　　“我妹妹从小就对危机十分敏感，”莉莉娜通过精神连接解释，“不过这应该只是一种天赋罢了，肯定还不算异能。”
　　对此我表示理解，现实中确实有很多人拥有这样类似的天赋，很强的直觉，甚至能对数百米外的注视产生感应，抑或对即将发生在自己身上的疾病和灾祸感到不安，这当然不能算异能，而应该被归类为人类本身的潜能强化，就如同肖凌所说，五天前的晚上，在和往常一样去闹鬼的废料场上等待灵异事件发生的时候，她突然预感到了强烈的危险，就好像有人即将过来杀死自己一样，这种危机感前所未有的强烈，以至于在这种感觉的刺激下，肖凌以最快的速度逃到了学校后山的小树林里，而在那里，她发现了一个看上去是最近才因为坍塌而出现的地洞……
　　真是有够狗血的展开方式。
　　强大的异能者美杜莎花了一星期都没能找到的地下基地入口，竟然被一个普通的高中女生在巧合下发现——但是也只能怨美杜莎运气糟糕，按照肖凌的描述，那个洞口相当“新鲜”，极有可能是在两天前的一次小型地震中才暴露出来，假如不是这样的话，一座被深埋在地下两百米而且荒废了将近十年的研究基地，估计美杜莎再花上几倍的时间也找不到一点线索。
　　不过肖凌的运气也好不了多少，在慌不择路地逃进通道之后没有多久，她便在一片黑暗中迷路了，就这样，被困了整整四天。
　　竟然没有疯掉，我只能感叹不管是莉莉娜还是肖凌，都是相当坚强的家伙。
　　至于那个所谓的追杀者，稍一联想今天刘凡在探察废料场时受到了谁的袭击就可以联想到了。
　　看来奥林匹斯对这所学校地下的东西真是相当在意呢，不过那里究竟有什么呢？
　　安薇娜已经探索了整个地下基地三分之一的面积，所经过的地方都已经人去屋空，想来奥林匹斯也不会对一些空房子产生什么兴趣，而剩下的三分之二里，基本上都属于彻底坍塌的区域，假如地下基地里真的遗留了什么能让奥林匹斯感兴趣的东西的话，应该就在那里了。
　　“安薇娜，只好再辛苦你一下了，抱歉哈。”
　　幽灵女仆立刻慌张地摆着手：“主人不要这么客气，安薇娜很高兴能为主人帮忙的！”
　　慌慌张张地表示完了自己的忠心，小幽灵逃难一样地爬升到十米高空，然后迅速俯冲——砰！
　　“好痛……”
　　脱线状态的幽灵女仆狠狠撞在地面上，然后揉着额头爬起身来，散去了全身的圣光，重新变成亡灵形态，才终于顺利土遁。
　　低通透率的介质会阻断光的传播，小幽灵真应该补习补习物理常识的。
　　迎着刘凡和肖凌瞬间僵硬的面容，我尴尬一笑：“呵呵……其实挺可爱的，是吧？”
　　当安薇娜离开之后，我们又陷入了短暂的冷场状态。
　　刘凡和肖凌仍然抱在一起，这对刚刚经历了近乎生离死别的情侣现在要说的话可不是一句两句，而我自然也不好上去凑热闹，莉莉娜始终将复杂的视线在对面的两人身上扫来扫去，几次欲言又止，但除了让我越来越蛋疼之外就是不开口，而在我身后，某对严重自我中心并且搞不清周围状况的双子姐妹仍然酣然入睡，让周围的气氛更加囧囧有神。
　　而在这同时，我则开始梳理目前为止遇到的事情。
　　一团混乱。
　　这是我的第一感觉，好吧，我承认自己的智商确实达不到莉莉娜那样的妖精级别，不过情况的混乱是绝对没有错的。
　　首先，是一所历史百年的老校区下面存在一个建成历史大概有二十年的研究基地，这个基地很明显见不得光，那么第一个疑问出现了：为什么当初建立基地的那些人要把地址选在这样一个地方？
　　作为一个专业的猥琐流战术大师，我可以很明确地告诉你，建立基地最适合的地方应该是谁都想不到也找不到的荒郊野外，而不是一座在二十年前还算赫赫有名的学校底下，这地方除了买手纸方便之外根本不具备建立秘密基地的任何条件。
　　另外说明一句，方便买手纸其实也不算建立秘密基地的必备条件。
　　理论上来讲，一帮能在地下两百米建立研究中心的科学家（我们姑且这样认为），其智商肯定是比我高一点点的，也就是说，既然我都能想到的事情，那些天才们更没有理由想不到，那就证明了这座研究基地必须建立在这里——或许离开这个位置，他们的研究就无法进行下去？
　　然后，这座被某个组织建立又废弃的什么基地引起了奥林匹斯的注意，甚至在整个组织都转入蛰伏的状态下，他们的一名下层干部还要亲自潜伏在学校里寻找这个地下基地的线索，那么这个基地究竟隐藏了什么样的秘密呢？
　　奥林匹斯拥有很先进的科技，他们甚至研究出了人类在理论上未来数百年都无法制造的空间传送装置，一个在二十年前建立的科研基地里有什么东西能入得了这样一个组织的法眼？
　　除了这两个疑问之外，事实上我想不明白的事情还有很多，这个奥林匹斯从一开始就顶着一副阴谋颠覆世界的面孔，从头到尾都是可疑的影子，要说打仗什么的我这里有的是人才，但要说搞阴谋诡计——从潘多拉手底下能出几个这方面的人才？
　　严格来讲，向来用铁拳政策就能搞定一切的希灵使徒，他们的脑子里恐怕根本就没有这乱七八糟的阴谋诡计吧，他们都是战略家，但基本上没有一个是阴谋家……
　　我这里胡思乱想着，却感觉思路越来越乱，最后只能无奈认命：看来自己真不是颠覆世界的料，就我这推理能力，恐怕真让我征服世界也就是给路过的奥特曼提供点经验值吧……
　　但就在这时，安薇娜突然发来的紧急呼叫打断了我的思考，然后一个画面直接将我五雷轰顶……
　　“主人！主人！！”安薇娜焦急的呼唤声在我脑海中骤然响起，然后还没等我反应过来，一副画面已经通过共享视野传了过来，“主人！这是我刚刚发现的东西！你看看这是不是……”
　　但我已经顾不上听安薇娜下面说的是什么，因为在幽蓝色的亡灵视野中，一个长方形的古怪装置完全吸引了我的视线，而在那装置的正面，四个菱形图案组成的标记再熟悉不过。
　　一个希灵军徽……
　　安薇娜的视线缓缓移动着，一间宛若希灵武器陈列厅的房间逐渐在我眼中成形。
　　一瞬间，很多乱七八糟的设想和谜团被统统连接起来，模模糊糊的猜想开始渐渐成形。
　　喵的，这回，恐怕问题大条了……


第三百一十六章 行动起来
　　有什么事能比突然得知有某邪恶组织正在暗地里阴谋颠覆世界更加戏剧化呢？
　　那就是当你更加突然地知道这个组织已经开始研究希灵科技的时候。
　　安薇娜在地下基地中发现了成堆的希灵设备，这着实让我惊悚了一把，而稍后我便联想到了那个奥林匹斯究竟在寻找什么东西。
　　于是，对方那超出人类现有极限的科技，对异能力量的深度开发，一瞬间都有了答案……
　　事情，真的有点大条了……
　　第二天中午，原本正在另外一个城市执行任务的林雪便被我紧急召唤了过来，一进客厅，刚下飞机不到半个小时的林大小姐便首先用十五分钟向我阐述了自己正在执行的任务都多么重要，自己肩负的使命有多么崇高，然后又用十五分钟声明自己在百忙之中还要前来陪我这个纯属无聊混吃等死的死宅是多么的伟大，宁可牺牲自己宝贵的月全勤奖也要满足某人可能纯属异想天开的想法这种行为是多么的无私，最后用了整整半个小时来声讨我这种不顾全人类的利益而随意干扰一个伟大的异能战士除暴安良的行为是多么的无耻自私而且罪大恶极，整整一个小时的时间，这丫头用了一半来对我进行单方面的精神凌迟。
　　然后，我用了五分钟来告诉某个因为月全勤奖泡汤而愤愤不平但事实上比地球上六十多亿人都要有钱的伟大先知，我们究竟发现了什么东西。
　　于是，林雪的表情一瞬间就和我刚刚看到那间放满了几乎崭新的希灵设备时一样惊悚——能让林雪这个号称全知全能的大先知露出这种表情真是我这辈子办的最有成就感的事情之一，之二就是我九岁那年成功地用两条放在铅笔盒里的毛毛虫结束了前座二丫对我的残暴统治。
　　“奥林匹斯那帮家伙，正在研究希灵科技，而且有百分之八十三的可能，他们从巴别塔那里购买的东西，也是希灵帝国的遗物……”我满怀着对人生宿敌成功打击报复的幸福感脸上却带着真切的严肃认真表情一字不落地复述着手下分析出来的情报，“除此之外，奥林匹斯已经掌握了部分希灵科技的可能性高达百分之九十七，他们手中至少掌握着一个希灵遗迹的可能性高达百分之九十一，这都是泡泡以及影子城市里的三十三台超级计算机一致分析出的结果，可信性是——百分之百。”
　　林雪呼地一声将自己扔在沙发上，轻车熟路地把原本安薇娜为我准备的橙汁消灭了大半之后吐出一句：“跟你们这帮危险的家伙沾边准没好事。”
　　我：“捣乱的是人类非法组织好不好？希灵人不小心把东西落地球上也要中枪？”
　　林雪：“你终于把自己排除到人类之外了。”
　　“总之，这次很多东西就都有了眉目，”姐姐大人从厨房出来，将一盘小点心放在茶几上，“在异能组还刚刚对地球上的希灵遗迹开始研究的时候，奥林匹斯就已经在这上面取得了实用性的研究成果，不管他们的目的是什么，这都太危险了。”
　　林雪一边恬不知耻和珊多拉抢着点心一边含糊地说道：“情况当然糟糕，我们和奥林匹斯已经有过几次正面交锋，那个组织的异能者简直强的不像话，基本上只要是地区级以上的干部就拥有S级的实力，而国家区域负责人的实力恐怕比我家老爷子还强点，要不是异能组本身根基稳固，在中国范围内又是我们的地盘，奥林匹斯早就反了天了，老爷子已经在考虑是不是要通知境外的异能组织，联合起来对抗那些怪物，不过这样一来中国异能组的脸面恐怕就要受损，嘛……现在没事了，既然确定他们的崛起跟希灵科技有关，我终于可以把这个鬼差事……光荣的使命交给你们这帮伟大元首了。”
　　坐着我家沙发吃着我家点心还不间断跟我女朋友抢零食，你再说这话难道就不能表现地稍微礼貌一点吗死丫头！！
　　“阿俊，”当珊多拉心满意足地把最后一块点心扔进嘴里之后，这丫头才终于顾得上抬起头来，“我说，即使人类研究希灵科技再怎么成功，也成不了气候吧？他们还能威胁到咱们的正牌军？所以不用管他们啦。”
　　“他们当然不可能和真正的希灵军队抗衡，不过……”
　　不过，希灵科技研究不好的话，是会爆炸的啊丫头！而且他们要祸害的可是普通人类，对地球上的国家而言，不管是正版的希灵军团，还是奥林匹斯复制出来的假冒伪劣产品，那可都是一样要命的东西！
　　不过也怪不了珊多拉，她思考问题的出发点始终是站在希灵使徒的角度上的，让一个希灵皇帝站在人类安危的角度考虑事情，确实是困难了点，前些阵子维斯卡还撺掇着我把东欧抹平了盖个游乐场来着……
　　将一个正在研究希灵科技的恐怖组织可能会对人类社会造成的危害深入浅出地讲解一番之后，又再三强调假如人类社会崩溃我们将失去成吨的零食供应，失去百分之九十九的糖果品牌，百分之百的游戏产业将灰飞烟灭，全人类的娱乐事业将从此一蹶不振，家中原本处于半看戏状态的帝国领导人们终于成功地在我忽悠下义愤填膺起来，一致表示像奥林匹斯那样狂妄危险并且擅自亵渎希灵文明的非正义团伙必须受到帝国最严厉的制裁，从这件事我们可以看出，历史上很多可歌可泣的大事件其背后的原因很可能有着极端的扯淡性，就好像险些颠覆了整个人类世界的奥林匹斯组织在日后被灭亡的原因仅仅是几个女孩怀疑他们可能会影响到自己平常的吃喝玩乐……
　　之后的事情相当顺利，我和林雪在一秒之内达成了共识：情报网完善的老牌异能组负责揪出奥林匹斯的一切线索，然后影子城市里那帮已经快憋出精神抑郁症的帝国官兵将以雷霆之势摧毁他们所发现的一切奥林匹斯势力。
　　“不过我需要跟老头子商量商量，”林雪说道，虽然已经知道异能组那个神秘无比德高望重的老爷子就是自己的亲爷爷，但称呼起来的时候，林雪还是忍不住叫对方老头子，“别忘了你们一开始说的，自己就是一个家族式的俱乐部组织，现在这么强势出场恐怕会让老人家产生疑心——别露出那种眼神好不好？你要也是某个大组织的领袖……好吧，总之你得理解我爷爷肩负的重任是不是？”
　　好吧，我理解，不过刚才你是不是有什么很微妙的话想说而没说出来呢？
　　林雪的话确实值得思考，假如真的开始行动，那这将是我们第一次真正动用希灵军队的力量来摆平地球上的事情，之前的几次行动还只是我们几个闲人的小打小闹，归结于个别强大异能者的爱心行动也说得过去，但现在要下决心彻底摧毁整个奥林匹斯的话，我们将展现出的力量绝对会让异能组的人惊掉下巴，那么怎么解释就成个问题，且不说一山容不容二虎，光是突然崛起一个实力超强的神秘组织就足够让暗世界整个动荡一番了，而这明显是跟我混吃等死的人生目标相违背的——喵的，老子拯救完世界回地球是度假来的！
　　看来我们将不得不在所有人还没反应过来的情况下将整个奥林匹斯抹平，也就是说，偷偷摸摸地将这个可能是人类从钻木取火以来建立的最大规模的恐怖组织给连根铲掉，其难度自然不言而喻。
　　尤其是我手下还都是一帮只会集团轰炸的重火力控的时候。
　　而即使是选择隐秘行动来尽可能减少希灵使徒暴露出来的力量，和异能组高层之间的接触和一些洽谈也是必不可少的，这恰恰是让我无比头疼的东西。
　　我很早以前就说过，自己不是干政治的料——没说过？那现在说了，所以让我搞明白这种在两个组织之间从中斡旋的事情其难度不亚于让小泡泡和郭德纲对着骂街，面对这样根本无解的难题，我做出了最简单正确的选择：让林雪操心去吧！
　　而除此之外，被我们救回来的肖凌现在已经逐渐恢复，她本来就没有受到什么实质性的伤害，仅仅是饥饿和缺氧导致的身体虚弱，要不是考虑到机密问题，我琢磨着给她准备一个康复仓在十分钟之内就能搞定一切问题。
　　由于不知道当日逃走的美杜莎会不会突然折返然后顺便干掉肖凌和刘凡这两个不安定因素，因此这两人都被我们保护了起来，简而言之，就是和我们这帮稳占天下前三甲的超人们住在一起，理论来讲，世界上应该没有比我们这更安全的地方，即使有人想加害他们，在不组建十个以上集团军的情况下也是根本不可能的事情。
　　而随着肖凌的入住，某个性格恶劣的伪萝莉也终于逐渐开始焦躁起来……
　　按照一般的规律，莉莉娜的作息习惯肯定是每天早上七点钟准时出门，在外面乱逛到下午四五点钟才会回家吃饭，而自打肖凌他们入住，这丫头已经连续两天没有出门逛街了……


第三百一十七章 开导以及潘多拉的小悲剧
　　晴空万里，艳阳高照，尽管天气预报在三天前就已经开始告诉广大市民我市即将迎来一周的强降水天气，但老天爷不给力的时候气象学家们仍然会遭遇那悲催的百分之五失准率，昨天晚上看电视的时候我还发现播送天气预报的长发MM换成了一个不认识的奶油小生，对此我不无恶意地猜想原来的播报员是不是心理压力过大已经引咎辞职。
　　在一小队的迷途之影的探测下，我们用了半天的时间将那座深处地下两百米的研究基地从里到外进行了彻彻底底的扫描，西维斯递交上来的三维投影图像连那里面的半卷卫生纸都描绘的清清楚楚，然后，就是精确的定点空间传送，在上面的广大师生完全不知情的情况下，我们已经将地下基地里全部的希灵装备给搬运一空，而完成这一任务之后，更多的迷途之影便分头向大地的更深处进发，他们将在未来的一个星期内将搜索范围扩大到整个K市的地下一公里范围内，就如同我一开始所想到的，既然当初建立了基地的人要选择那样一个不怎么安全的地方，也就证明他们的研究必须在那附近进行，而在发现了大量的希灵装备之后，这一猜想则更加精确：K市的地下很可能还有更多的希灵物品，我甚至在想，是不是我们能发现一个希灵遗迹什么的……
　　这样的可能性并不是没有，根据对回收来的希灵设备分析，那些老古董至少都有几十万年的历史，对一个埋藏在地下的遗迹而言，几十万年的地壳变动足以让它们被塞到地下的任何一个角落，只是稍微想想一个几十万年前就建立在地球上的希灵哨站的遗址竟然有可能就在我们身边，这种戏剧化的发展就让我有点无语望天。
　　而至于那些所谓的“灵异事件”，我们现在的猜想是和那些希灵设备有关，虽然希灵人造的东西一向以质量过硬著称，但质量再硬的东西也得有个保质期，那些埋藏在地下已经有几十万年历史的老古董上面所安装的能量保护装置基本上都或多或少地发生了损坏，而鉴于幽能水晶那变态的能量储存量，这些装置中多多少少都还残存着一些能量，这些不断泄露的能量或许就是那所老旧的高中发生灵异事件的元凶，同时也是间接导致肖凌遇险的罪魁祸首，这样的解释虽然还有很多说不通的地方，不过除此之外我也想不出还有什么更合理的解释了，至少，安薇娜这个货真价实的亡灵生物就已经确认过，在整个K市连同周边的方圆千里之内都不存在什么幽灵之类的能量体，那些被描绘的有声有色的背景故事恐怕百分之八十都是无聊的高中生们脑补出来的东西，也真亏当时我还差点相信了，甚至产生了抓个地球原产的幽灵来和自家女仆比比谁更厉害这样扯淡的想法……
　　说到肖凌和刘凡，之前已经提起过，他们现在暂时和我们住在一起，这是莉莉娜提出的要求：这个伪萝莉一直担心当初逃掉的美杜莎再次出现，然后对自己的宝贝妹妹狠下杀手，尽管知道在美杜莎脑子没有被烧坏的情况下这种事情发生的可能性相当微小，不过多两个蹭饭……咳咳，避难的学生本身也不是什么大事，作为一个在七岁以前还把雷锋叔叔当成榜样的前纯情宅男，我很痛快地答应了莉莉娜的请求。
　　虽然感觉有点对不起某个悲剧的小受同学，但事实上当时莉莉娜让我帮忙保护的仅有肖凌一人而已，刘凡这个倒霉的家伙完全是被莉莉娜当成了自己妹妹的附属物品来看的……
　　而莉莉娜这个别扭的家伙这几天也着实让我都替她着急。
　　明明自己好不容易才相见的家人就在自己的隔壁，明明好几次都在对方的卧室门前徘徊半天，但这丫头就是无法下定决心，自己一个人在那里别扭到死去活来，每天只要一脱离了肖凌的视线那张小脸就立刻比韩剧还要哀怨，以至于现在除了家里几个没心没肺的小家伙之外，连珊多拉都要在吃饱喝足之后替这家伙发愁。
　　我就是不能理解，莉莉娜到底在害怕什么……
　　就好像现在，一脸纠结的莉莉娜再次从我面前走过，光看那张愁眉紧锁的小脸我就知道这家伙刚刚从肖凌的房间里出来。
　　“怎么？又没下定决心？”
　　我放下手中正在摆弄的被泡泡改装过之后号称除了不能发射奥特曼射线之外无所不能的手机，对眼前已经幽魂化的伪萝莉露出了无奈的笑容。
　　莉莉娜的恶劣性格少见地收敛起来，她只是长长地叹了口气，然后无力地坐在我旁边，将整个身子埋在厚厚的沙发靠背里面。
　　“我不知道应该怎么面对阿凌……我是不是很没用？”
　　我想了想，然后点点头。
　　结果三秒钟后，我的胳膊上留下了一块完美无缺的劳力士，看莉莉娜舔着嘴唇的样子，丫很有可能还打算再给我安个表带来着。
　　“想认就说出来呗，”我对莉莉娜别扭的想法表示相当不能理解，“这样憋着都不好受，你究竟在怕什么呢？”
　　“所以你被称为没心没肺的家伙啊。”莉莉娜表情落寞地说着，声音中充满了疲惫。
　　喂！这种完全无法适用于开玩笑或者毒舌的气氛究竟是怎么回事啊！？你用这样一幅表情来说这样失礼的话简直就是从最根本的人道主义层面上对我的人格进行了赤果果的侮辱啊死丫头！！
　　不过考虑到对方现在的心情，我还是忍了……
　　好像不管什么时候我都是忍的……
　　“完全无法理解啊，”我抓着脑袋表示了对莉莉娜想法的不理解，“你应该很想和曾经的亲人相见吧？而且也看得出，肖凌她对你这个姐姐也很想念的，为什么就不能相认呢？”
　　其实我还有一句话想说的：难道研究心理学的一但钻了牛角尖就都是这样比普通人还要九转十八弯不成？
　　不过这也有可能，连她自己都开导不出来的情况，那肯定属于非二十年专业心理医生谢绝参与的重大心里疙瘩。
　　“我已经死了，”莉莉娜突然向旁边一翻身躺在了沙发上，看着天花板说道，“从妈妈和妹妹的生活中彻底消失，成为一个回忆，我不知道面对死而复生而且变成这个样子的我，她们是会高兴还是会把我当成怪物，亲人死去每个人自然都会悲伤，但是假如死去多年的人突然活生生地站在你们面前，你是会高兴还是惊悚？”
　　“别转移话题，借尸还魂的故事古往今来多得是，你妈妈和你老妹的接受能力应该没这么差劲吧？”
　　“那是没放在你身上——你觉得我妹妹能接受一个死掉又复活的姐姐吗？”
　　“要是我高兴还来不及呢，而且你好像忘掉一件事：肖凌连天使都看见了，你觉得她的接受能力还没有提高？到时候直接把你的复活挂到我们这帮神仙身上不就得了？”
　　莉莉娜呼地一下坐起来，然后愣愣地看着我，直看得我胆边发毛——这要是让浅浅看见恐怕我就得准备写……估计连写遗嘱的时间都没有了，对这个拥有成年心灵的伪萝莉，浅浅可是将其当做了严密防范目标的。
　　五秒钟后，莉莉娜终于猛地扑上来，抓着我的脖子一声大吼：“你这混蛋怎么不早提醒我！！”
　　我当时就斯巴达了……这是传说中的当局者迷？
　　莉莉娜一阵风一样从沙发上跳到地上然后向楼梯口跑去，我在后面大叫：“疯丫头干啥去？”
　　“认亲！！”
　　“回来！你不对对口供啊！？”
　　于是刚刚席卷到楼梯口的莉莉娜再次席卷回来，拽着我的领子要口供。
　　无非是一个枉死的冤魂被路过的天使捡到，然后送交天庭有关部门审查，结果发现该冤魂之前当了八辈子的大善人此世积德理应位列仙班，再然后就是天宫各级领导一堆暗箱操作，最后半仙之体的莉莉娜荣登生命女神首席女祭司宝座……话说这个故事我怎么觉得这么扯淡呢？
　　“你至少给我把天使跟天庭分开啊混蛋！”
　　对莉莉娜兴奋之余编造出的蛋疼故事，我只能如此仰天咆哮。
　　不过总体上，剧本就是这样了。
　　刨除了蛋疼的部分，这个故事有将近百分之九十都是真实的，我们就是那帮见义勇为的活雷锋神仙，而莉莉娜就是被神选中的幸运儿，你看，总不能说我骗人吧？
　　搞定了口供的问题，剩下的就是找个合适的时机好让这对姐妹顺利相认——原本莉莉娜的意思是现在立刻就冲上楼去抱着肖凌认亲，这丫头的牛角尖被掰断之后对这件事已经呈现出了史无前例的热心状态，不过依我看来，这么大的事怎么着也得营造营造气氛，不说摆个百八十桌吧也得找个家里人都在的情况是不是？至少也等出门买东西的姐姐大人回来大家一起分享下这历史时刻是吧？
　　所谓好事多磨，我就觉着要是不磨一下这事就不算好事了……
　　心里的疙瘩被解开之后莉莉娜的心情空前高涨，她终于对我手边的手机产生了兴趣，一把拿过来咋呼道：“我玩玩……诶？这是你照的？游乐场？”
　　我接过来一看，原来是上次领着家里一帮大小美女上游乐场玩的时候拍的照片，三点五英寸的大彩屏上珊多拉笑的阳光明媚，背景是某个写着二十元自助的麻辣烫摊位——当时那位挺有创意的麻辣烫老板是眼含热泪把我们送走的。
　　“这是什么？”莉莉娜看了一会，突然指着珊多拉身边、画面下方边缘处的一小块弧形黑影问道，那是一块大概只有小手指甲边缘那么大的黑影，单从形状上看，还真不好猜。
　　我沉默了五秒钟，然后吐出三个字：“那是潘多拉……严格来讲，是潘多拉的头顶……”
　　真的，当时我一按快门才发现潘多拉没有出现在镜头里，然后出于娱乐精神将这幅充满吐槽点的照片给保存了下来，不过为这事现在我都不敢让那丫头动我的手机了……


第三百一十八章 日常以及走丢
　　现在是上午十点整，外面阳光明媚，万里无云……好吧，天气播报上章讲过，这里略过。
　　总之，这样暖洋洋的秋日，实在是一个很容易让人犯困的日子——尽管地球上正有一个奥林匹斯蠢蠢欲动地要撬开“几十万年前地球上曾存在过的超级文明”的奥秘，但对于一个对任何形式的阴谋诡计都不在行的甩手掌柜而言，那都是要交给手下的专业人员处理的事情，在出去干架之前，我最喜欢的还是懒洋洋地躺在客厅里靠窗的沙发上，眯着眼睛享受上午十点多的阳光，顺便翻个身晒晒后背什么的。
　　莉莉娜在我旁边坐着，性格恶劣的伪萝莉现在难得安静了下来——她正在翻来覆去地观察我的手机相册，声称要从里面找点不和谐的东西交给浅浅好让我被后者和谐一把，笑话，那东西我藏的连自己都一时半会找不到，你还想找出来？
　　真是难得悠闲的时光啊……
　　几个小的平常基本上就是这座大房子最大的声源，不过现在小泡泡被姐姐大人领着上街买东西，平常最热闹的小家伙离开之后整座房子起码安静了一半，而泡泡一如既往地猫在房间里打游戏看动漫读小说，仗着自己处理器强悍，在各个游戏里百开虐小号，而且还一个人建立了个据说在整个互联网上都数一数二的大型公会，整天在网上自己和自己讨论地热火朝天，不知道的还以为那是数千网民们正在互相拍砖呢，我正考虑以后是不是要靠这丫头一统网络舆论界，保守估计，凭泡泡的信息处理能力，她百分之一的运算量顶替十万水军不成问题，而潘多拉和维斯卡这两个分开安静无比见面地动山摇的小家伙则聚集在影子城市里，让自己那根由硝化甘油浸泡出来的战争神经在军事基地里充分燃烧，只要奥林匹斯的人一露面，这俩小不点就能拉出一支整装待发的海陆空来灭了丫的——而这正是我最近十分头疼的事情，一个潘多拉就已经足够让全人类笼罩在战争的阴影下了，现在加上个维斯卡，姐妹俩暂时别扭着还好说，要是哪天这俩姐妹齐心，恐怕我就是导致灿烂的人类文明灭绝的历史罪人，恩，不过那时候世界上应该也没哪个机构能审判我了……
　　浅浅这时候也在影子城市里，假如我没猜错的话，她正在那间从每一个氧分子里都能冒出奢侈味道的庞大机房里进行着“大爱无疆”的伟大事业，这个总是精力充沛活力无限的丫头这次看来是真的找到了一个稳定点的爱好，至少直到现在，她还能沉浸在伟大的公益事业中乐此不疲，不过说实话，对于浅浅下一步要干什么，我永远持保留态度，尽管是从小一起长大的青梅竹马，不过浅浅这丫头那粗大的神经从来就和其他的女孩子有着本质上的不同，最明显的一个例子就是小学三年级那时候，当时班上的男生大多喜欢给附近座位上的女生铅笔盒里放小虫子，以此来满足自己心里那点人类的阴暗面，顺带一提，当时我就是利用类似的方法成功终结了前座二丫对我的残暴统治——好吧，这段过去了。身为一个女生，而且是一个因为活力过剩而存在感空前强烈的女生，浅浅当然也没有幸免，不知道哪个天才的男生将一条黑乎乎的毛毛虫放在了浅浅小萝莉的铅笔盒里。
　　然后的发展峰回路转，这个神经异常粗大而且思考回路天赋异禀的丫头就乐呵呵地和那条虫子玩了整整一个下午，并在第二天将其命名为“小黑”，且将之列为自己第二重要的朋友兼宠物，这里再次顺带一提，位列第一的是某个名叫陈俊的小盆友。
　　此事直接让许浅浅小萝莉成为了一段传奇，在广大男同胞眼中被惊为天人。
　　哦，说着说着就又跑题了……
　　我的意思是，综合考虑到浅浅那条强悍的神经和那九曲十八弯的思考回路，我实在不敢保证这丫头下一秒会对什么东西感兴趣，在“大爱无疆”里继续投身人类公益事业或者拉着一帮蛋疼的帝国军官组建学雷锋小组去国际上惩恶扬善在理论上的可能性完全相同，而且乐观估计她每次都能拉上姐姐跟着一起发疯……
　　至于珊多拉，这个基本上不需要考虑，早上的时候她告诉我今天要去街上逛逛看有没有什么好吃的，因此如果她现在没在某个快餐店里，那就是在某个西餐厅，某个川菜馆，某个粤菜馆，某个拉面馆，如果以上地方都没有她那风卷残云的身影，那估计她是刚刚吃遍一家饭店正在去往下一家的路上……
　　得幸亏她对自助餐什么的没太大兴趣，要不我估计K市的自助餐业全盘崩溃指日可待，而现在恰好相反，一个珊多拉差不多快要拉动我们这整条街的餐饮业了。
　　但愿她记着每转战另一家餐馆的时候就进行一次伪装，要不恐怕我得从某个人类异常现象研究中心里给把这家伙接回来……
　　然后就是两个发光体，安薇娜和阿赖耶，假如我没猜错的话，她们现在的位置应该是在地球同步轨道附近，上次阿赖耶迷路到月球的时候偶遇了一枚地球人造卫星，然后这个笨蛋就对这种虽然落后但构思巧妙的原始太空设备产生了严重的兴趣，每天上午九点到十一点肯定要去同步轨道上，然后跟在某颗卫星后面一路疯跑，现在带的安薇娜也喜欢上了这项让人蛋疼的娱乐活动，得幸好我提前让她们记着变成隐形状态，要不梵蒂冈一统天下恐怕就在明天。
　　话说这两天天气预报失准该不会就是这两个能量源干扰的结果吧？
　　肖凌现在应该在自己的房间里休息，刘凡当然是在旁边照顾，鉴于外面的世界很危险，两人都各自请了长达半个月的病假，至少在美杜莎被我们搞定之前，莉莉娜是绝对不会让肖凌离开的——尽管前者倒是相当乐意让刘凡这个不上眼的家伙消失来着。
　　当见到阿赖耶那个更加高一级的天使之后，肖凌和刘凡已经彻底将我们当成了微服私访下来的神仙，对我们的安排没有任何异议，而且始终透着那么一股子发自肺腑的恭敬，不过在发现一帮大神日常生活也和人类差不多少，每天到点吃饭晚上同样睡觉而且还有一帮打打闹闹的小丫头片子之后，两人已经没有了一开始的拘束，转而开始对“神界”的生活好奇起来——我正打算着什么时候把叮当扔给他们答疑解惑呢，估计到时候小东西一定相当受欢迎吧。
　　说起来小豆丁这几天还真是闭关了，难道就好像她前几天说的那样，占整套试卷百分之二十分值的最重要的试验已经到了最关键的时候？
　　想起来小东西的那个什么“初级造物证”我果然还是想泪目一下啊……
　　而就当我在秋日温暖的阳光下胡思乱想昏昏欲睡的时候，莉莉娜手中摆弄的手机突然响了。
　　莉莉娜先是被突然铃声大作的手机给吓的一愣，然后啪啪地按了两个按键，将手机放在我耳朵旁。
　　我多么想催眠自己说莉莉娜在我脸上印出来的那一片键盘印都是这丫头不小心才用力过度的啊，可惜后者嘟嘟囔囔地抱怨刚才用力还是小了点让我那颗善良的心灵饱受打击。
　　“喂，那只？”
　　由于莉莉娜的恶作剧导致心情微妙的不爽，我接过电话也没看是谁——事实上莉莉娜也没给我看清是谁的机会——就如此说道，这个号码属于内部号，知道的基本上就那几个，排除了几个从来都是直接上精神连接的小家伙之外也就剩下林雪还有我几个高中同学了，这个点钟打过来的肯定不是那帮正忙着搞对象的无良死党，那么剩下的应该就是林雪了，对这丫头完全不用客气——我的直觉一向挺准的。
　　我刚想到自己的直觉一向挺准，然后就一连打了四五个喷嚏，后槽牙都差点随着气流喷茶几上。
　　“姐……我错了……”
　　再准确的直觉也有犯错误的时候，是吧？
　　姐姐大人的声音听上去还是那么柔和，一点都听不出来刚刚还画了圈圈诅咒过别人的样子：“阿俊，是我，小泡泡回去了吗？”
　　我听完莫名其妙地反问道：“小泡泡？她不是跟你在一起吗？”
　　“刚才倒是在一起来着，”姐姐大人的声音听上去有点抱歉，“不过我一个没注意那丫头就不见了，我还以为她闲无聊就自己回去了……她没提前回家？”
　　“没有。”这一点我相当肯定，因为假如小泡泡回来的话，那她现在就应该已经在我脖子上挂着了，这是那小丫头每次出门回来都必须要进行的打招呼方式。
　　看样子小泡泡又走丢了——注意，我用了个“又”字。
　　很明显，这并不是第一次发生，而且更明显的是，我对此并不担心。
　　之前我就提到过，小泡泡天生就拥有一种我们完全无法理解的能力：她可以在任何时候以任何方式出现在任何地点，比如作战会议室，比如军火库，比如战机格纳库，再比如某座巨型战舰的发动机里面之类……这些地方甚至连一只苍蝇过去都要出示身份证明，但小泡泡这个连基础智力都没发育完善的小丫头却可以晃晃荡荡地在里面游来荡去，即使有再多的士兵看守，这家伙都能够在所有人都不知情的情况下通过这些禁区，这不得不说是一种相当神奇的能力，说实话，我就想不明白她是怎么出现在这些地方的……
　　而这个能力反过来也成立：即使你派一个加强连的特工去看着小泡泡不要乱跑，到时候这丫头只要愿意，她仍然会转眼消失在你们眼前。
　　不过对这个小家伙的一再走丢，我倒是从来没有担心过：小泡泡虽然懵懵懂懂，但在内置导航器的帮助下，她至少还认得回来的路，而且大部分时间小家伙走丢之后也会在第一时间回家找我，从这点上看，这丫头比阿赖耶都可靠的多。
　　至于小家伙在外面发生意外的可能，那更不用考虑，希灵主机的战斗力虽然不怎么样，但凭着刀枪不入的身体和天生的神力，小泡泡要对付个把坦克应该不成问题，我估计着已经安逸了这么多年的K市里别说坦克，恐怕就是警察局里那两把枪都差不多快生锈了，话说这家伙也不至于晃荡到某军事基地里被围剿吧？
　　于是，对小泡泡的走失，我完全没有一点担心的意思，多半是这丫头在路上又发现了什么好玩的东西，然后乐不思蜀去了，玩饿了她自然会乖乖地回家吃饭。
　　一开始我是这么想的。
　　直到中午吃饭的时候，早已经回来的姐姐大人突然冒出一句：“好像没看到小泡泡啊？”
　　然后我才觉得有点不对劲起来。
　　不管在外面发现什么好玩的东西，小泡泡从来都不会耽误下一顿饭：她从小就是一个好好吃饭的乖孩子。
　　除非是发生了什么意外，难不成那家伙真的游荡到51区和黑衣人们火拼去了？
　　想到这里我就有点坐不住了，要说家里最听话的应该是小泡泡，但要说谁是最让我操心的，那仍然还是小泡泡，带孩子就这点不好，干啥都提心吊胆的，哪怕那孩子长大了叫擎天柱也挡不住孩子她爹一颗忐忑的心啊！
　　“泡泡，你在哪呢？回家吃饭了！”
　　我发出了广域的心灵搜索，然后突然想起来上次自己这么干是叫阿赖耶回家吃饭来着，看样子从某种角度上来讲，那个呆猫天使的天然程度是和小泡泡在一个数量级的。
　　回应我的是一阵杂波，然后小泡泡欢天喜地的声音突兀地响彻我的脑海：“呀……咿呀……”
　　尽管这种说法已经相当恶俗而且让人蛋疼，但我仍然要说，这里有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是从小泡泡回答时的声音上来看，这丫头现在一点事没有，而且还相当happy，而坏消息是，那一连串比莫尔斯码还让人费解的咿呀咿呀让我感觉相当费解……
　　虽然知道希灵主机的母体机成长起来相当缓慢，不过小泡泡这样这么长时间还不会说话的就是放在人类小孩里也应该算是发育不良了吧？
　　哦，好像不能这么算，要换算成人类的年龄的话，小泡泡现在应该才几个月大，我估计爱因斯坦这么大的时候应该也不会说话，只不过小泡泡一生下来就能活蹦乱跳还可以自己盖房子造枪炮，这样强悍的天赋让我下意识地忘掉了对方的年龄。
　　另外还得考虑到希灵人的婴儿和人类的发育方式不一样的问题：他们的小孩刚生下来就会开一百三十种以上的交通工具了。
　　我发现一件事，那就是我的脑子现在只要一思考问题就总会跑偏，而且在三分钟内就能让我彻底忘掉我原本正在想什么东西，所以我和姐姐有很相近的地方：她也跑偏，而且是那种只要一有新情况就会立刻忘掉当前手头上正在处理的事情的那种跑偏，假如她正在洗衣服的时候有人敲门，那十有八九这衣服能泡上两天以上——所以我小时候整天净吃烧糊的东西了。
　　你看，又跑偏了。
　　“泡泡回话了，”我的脑子里跑完火车，然后抬起头来，“不过我听不懂小家伙说啥。”
　　两分钟后，泡泡被我们从房间里提溜了出来，这个史上最不负责任的母亲凝神和自己的女儿进行了为时十五秒的通话，然后向我汇报：“小泡泡说她发现了美杜莎，现在正在跟踪那个大坏人……”
　　“哦。”
　　我习惯性地点点头做淡定状。
　　一秒钟后我反应过来，原地一蹦差点碰着房顶：“你说啥！？”
　　“小泡泡说自己发现了美杜莎的踪迹，”泡泡仿佛一点都不在意的样子，表情仍旧淡然，“现在她正在跟踪对方呢，而且那丫头说要给爸爸和妈妈们（这个字醒目不？）一个惊喜，中午不用等她吃饭了。”
　　“等等！你不是开玩笑吧！？”我终于无法保持平静，这个消息对我产生的冲击绝对不亚于昔日惊闻国足冲出亚洲的那一刻，喵的，这个世界难道已经在暗中被谁给颠覆了吗？
　　“那丫头跟踪美杜莎去了？她还懂什么叫跟踪……不是，我是说那个智商维持在五岁以下的小毛丫头明白自己在干什么吗？”
　　“泡泡是天真，但她不傻，而且，那丫头比你想象的要聪明的多，”珊多拉看到我脸上的表情，自然也知道我在惊讶什么，“她只是说不出来而已，但她脑子里什么都明白，前几天你和美杜莎见面之后后者的形象就已经被上传到了中央数据库里，小泡泡大概是无意间看到了那些资料，所以想做点让你高兴的事情，这个鬼丫头。”
　　“出不了什么事吧？”
　　我担心地问道。
　　“没什么大事，虽然希灵主机没有攻击能力，不过她们的防护性能都相当不错，而且小泡泡又不是真的什么都不知道，遇到危险她只要一个呼叫两百名主机警戒兵就能立刻到位，所以不用担心了，她自己应该能搞定的……这丫头，这次还真是立下大功了呢。”
　　错了啊珊多拉！我担心的可不是小泡泡出事啊！


第三百一十九章 小泡泡VS美杜莎（上）
　　小泡泡的行动是出乎我们每个人预料的。
　　严格来讲，这个小家伙的每一次行动都是出乎我们预料的，包括上次去艾泽拉斯的时候这丫头偷偷混进拷贝体主机小队，包括她连续N次出没于各大军事禁区里面，包括她不止一次将路过的叮当当成“好吃的”而进行惨无人道的追杀……我完全无法理解这小丫头脑子里的思考回路究竟是呈现出了一种何等诡异的状态，因为看起来她的一切行动都是从一大堆的选项中随机出来的……
　　好吧，我知道，小孩子都这样，他们无忧无虑随心所欲，在生命最初的几年里尽情地挥霍着自己任性的特权，哪怕他们对天上的月亮产生了兴趣，为人父母者也只能陪着笑脸承诺过两天就上去把那玩意勾下来，这都是小孩子才能独有的特权——我现在要这么干老姐早就把我炖了。
　　小泡泡自然也应该有这样的特权，但这丫头的每次惊人之举都远比一般的地球小孩要严重无数倍，一个普通的小孩即使再任性再异想天开也顶多对路过的玩具店产生死皮赖脸的兴趣，但小泡泡这样的——你能想象一个一举一动都能让数万亲兵跟着发疯而且本身还能量产出成吨高爆危险品的小家伙一旦异想天开起来会产生多大的危害吗？
　　你稍微联想一下我们那些足够将整个地球炸成蜂窝煤的尖端军火都是被谁造出来的就应该明白了，小泡泡再笨，造个把量子爆弹应该还是没有问题的。
　　另外关于“量子爆弹”这四个神秘出现在我脑海中的字眼大家就不要追究了。
　　小泡泡跟踪美杜莎去了，动机是“要帮爸爸抓坏蛋，然后让爸爸和妈妈们高兴一下”，这天真而令人感动的小小决心如果换个情况倒还能让我开心一下，不过现在就是让我一阵阵冒冷汗了。
　　情况一：小泡泡和美杜莎交手，占上风，然后没轻没重的小家伙在市区乱放炸弹，K市全灭。
　　情况二：小泡泡和美杜莎交手，占下风，然后生气的小家伙呼叫支援，随身空间里的两百主机警戒兵倾巢而出，在市区搞饱和式打击，K市全灭。
　　情况三……三个毛啊！有这俩情况人都死个差不多了！
　　我百分之一百地相信，小泡泡脑子里压根就没有“人道主义”和“伤害控制”这样的概念！
　　和对人类伤亡没什么概念的珊多拉不同，我立刻想到的就是小泡泡和美杜莎一旦开打之后所可能发生的各种灾难性后果，希灵主机的战斗力差劲是差劲了点，但众所周知，召唤类兵种的战斗力从来都是不能用常理来衡量的，而且在地球这样一个脆弱的地方，一个希灵主机能造成的危害跟一个全功率核弹生产线比起来绝对只强不弱。
　　想到K市内发生惊天爆炸，小泡泡化身人类毁灭者的恐怖情况，我当即就是一脑门子冷汗：“锁定小泡泡的位置了吗？”
　　潘多拉微微闭上眼睛，然后从身体的某个角落发出了令人无语的“滴滴”声，随后张开眼睛，对我点点头：“南城区。”
　　我一愣神：“不能更精确点了？”
　　“小泡泡关闭了主动坐标定位，被动扫描的话只能精确到这种程度。”
　　好嘛，小家伙决心还挺大。
　　“现在谁离那最近？”姐姐说着，一边把饭菜放在桌子上，顺便熟练地将珊多拉不老实的手拍回去——话说敢这么对待饥饿状态下的希灵女帝的人恐怕遍览虚空都找不出几个吧？
　　“阿俊，我好饿……”珊多拉可怜兮兮地凑过来，眼睛里亿万星辰闪耀地几乎能晃瞎狗眼，“先吃饭嘛……”
　　敢情前头那十好几块蛋糕你都开胃用了是吧？
　　“西卡罗目前正在南城区，不过对方表示自己正处于紧急状况无法回应。”
　　“紧急状态？”
　　潘多拉点点头：“他正被一百多城管追杀，原因是在城管大院门口卖光盘。”
　　第二天我们就听到了南城区城管倾巢出动，跨城追击嚣张盗版贩，顺便消灭沿途二十余处违规摊贩的新闻，当然，这是后话。
　　我差点就当场决定把那个黑超大叔关禁闭关到世界末日去。
　　“让小蝎子过去，”我想了想，还是觉得过去个人看着比较可靠点，“小泡泡那家伙没轻没重的，她要一着急把手下的警戒兵招呼出来活火熔城咱可就无颜面对和谐社会了。”
　　虽然对小泡泡会不会兴之所至灭城一座不怎么关心，不过既然我提了出来，潘多拉当然是无条件服从，反正维嘉这个特战兵种平常没什么任务要做，而且那位冷艳姐姐除了收集冷兵器之外也没有任何个人爱好，整天不是在自己的整备仓里等着生锈就是去训练场上虐待新兵蛋子，现在让她去当保镖真是再合适不过，而且说起小规模快反应的特种作战，我手底下还真没一个指挥官能比得上那只全功率运转起来宛若绞肉机的蝎子。
　　而这时，K市最老旧最混乱的地区，南城区，美杜莎正心烦意乱地穿行在一片杂乱的小巷中。
　　即使城市化的进程如何快速，像这样腐旧而混乱的地带也仍然会存在，它们是被大多数人遗忘的角落，被“上流社会”称为城市生长过程中留下的腐烂伤疤，被视为各种罪恶和不正当行为滋生的苗床，是那些被称为“边缘者”的底层民众们最后栖身的乐园，这里就是浮华世界中的孤岛，被一层无形的围墙孤立起来的另外一个王国，正常的秩序和规则在某条街区会突然失效，然后在街区的另一端，所有人都奉行着另外一条更加有效的法律：混乱地带，适者生存。
　　这样的地方当然不会被那些真正的黑暗势力看在眼里，但对那些位于底层夹缝中的流浪者和混乱的小帮派而言，这里无疑于人间天堂。
　　或许会有某些初生牛犊抑或雄心壮志的人想要改变这一切，用他们那并不成熟的力量来撼动这看似混乱无比但却盘根错节牢固异常的伤疤，不过任何事物的存在都自然有它存在的理由，这样的混乱街区自然也是一样，就好像再光辉的大教堂也会有下水道一样，再宏伟的城市也需要这样的角落来藏污纳垢，而假如这样的街区消失，那么这里所容纳的污泥就必然要涌入四周的城区，这样一来，明显得不偿失，于是，南城区这样的地方便理所当然地在K市中扎根发芽，并且任凭外面的大千世界如何变迁却仍巍然不动地占据着这小小的城市一角，尽管从面积上看，南城区连整个K市的五分之一都不到，但这里却成了一个让最优秀的管理者都为之头痛的地带。
　　恩，也是一个让最强大的城管部队都感到无从下口的地方，所以某个黑超大叔才能在这里很哈屁地开展他的盗版光盘市场并险些一统了南城区的无照小贩界，不过南城区黑超大叔的传说注定已经成为了历史，丫错就错在不应该把城管大院看成某二手批发市场，结果犯了人类世界最强陆地部队的众怒……
　　咳咳，不管怎么说，要说最适合隐藏踪迹，果然还是这样的混乱地区最让人安心啊。
　　不过对美杜莎而言，隐藏在这样“低等”的地区却实在是无奈之举。
　　那只“眼睛”的窥探已经越来越频繁，组织开发出的专门用来对抗异能者的能量干扰器在对方的面前所能起到的作用实在有限，而且经过连续几次被突然出现的异能者袭击导致的损失，美杜莎现在机会可以确信，这座城市里潜伏的危险敌人并不只是“异能组”，另一个比奥林匹斯的隐藏还要更深的强大势力或许正在浮出水面，假如自己还想完成任务的话，那么唯一的选择就是借助这片街区的混乱了……
　　即使那只“眼睛”掌握了自己的行踪，考虑到这片混乱地带的情况，异能组或者那个神秘组织行动起来想必也会有些顾忌，然后自己就会有足够的时间转移，由此可见，那些自诩正义者的伪善一面，果然是个好利用的东西呢……
　　一连串的失败让组织的上层对自己相当失望，而上次所汇报的遭遇“幽灵袭击”的事情也直到现在都未能收到任何回音，假如不是自己一直以来的贡献和对组织的忠诚都有目共睹的话，恐怕那些大人甚至要怀疑自己是在用这种方式来逃脱罪责了，不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是，即使发生了这样一连串的失败，自己却仍然不能离开这片烂摊子，仅仅是因为在这座城市的下面还有可能有大量的“神之宝藏”存在，在找到那些上古遗迹的踪迹之前，她是无论如何都不能离开的。
　　但相对的，组织那边最近的行动却有些让人摸不清头脑，虽然仍旧在搜集各地的“神之宝藏”信息，但却突然中断了和几个相关团体之间的交易，同时也停止了对那些小规模异能组织的“狩猎”，而且组织上层所关注的重点明显也发生了偏转……
　　天知道那些大人是怎么想的。
　　不过对美杜莎而言，组织上层的大人物们在干什么并不是自己应该关注的东西，她仅仅需要完成任务而已，完成那个寻找K市地下古老遗迹的见鬼任务，然后好离开这个已经危险重重的城市：随着连续的失败，美杜莎现在可是一点安全感都没有了。
　　尤其是上次遇到了那只幽灵之后——天知道这个世界怎么会真的存在那种无法解释的东西，或许那是某种神秘系的异能造成的现象？直到现在，美杜莎都仍然对那晚的惊险遭遇感到无法理解，因为她完全没有从那个诡异的生命体身上感觉到任何和异能沾边的能量波动，而且之后出现的那个男人又是什么身份？根据情报中掌握，异能组的上层干部中并没有这一号人存在，而且这个世界上绝大部分的强大异能者以及他们身处的组织资料也应该都在奥林匹斯掌控之中才对……
　　“可恶……还没有甩掉吗……”
　　在一片不知为何而被废弃的烂尾楼区中，美杜莎穿过一条小小的杂物通道，然后在一面被各种乱七八糟的划痕和花花绿绿的油彩占领的墙壁旁微微喘息着，尽管经过了组织开发的基因药物的强化，不过比起异能来，她的体力并不算太优秀。
　　在大约一个小时前，神秘的追击者出现在自己的感知中，而一个小时过去，自己从闹市区一路逃到这里，那个追击者却依然不远不进地在自己的感知中晃荡着，甚至一点都没有隐藏自己气息的意思，这简直就是赤裸裸的挑衅了。
　　好吧，事实上那仅仅是某个第一次独立“行动”的小家伙忘掉打开能量干扰器了而已。
　　不过现在美杜莎却没心情去为对方的挑衅感到气愤，因为她没有感知到那只“眼睛”的窥探。
　　经过这么长时间的暗斗，虽然从没有见过面，不过美杜莎对那只“眼睛”的窥探感实在已经熟悉的不能再熟悉，既然没有那种熟悉感，也就证明，这次的追击者并不是异能组的成员，而恐怕是那个神秘势力的成员。
　　对那个神秘势力，美杜莎一直有一种莫名的恐惧感，似乎在对方插手以后，自己的行动就一直处于被破坏的状态……
　　美杜莎稍稍休息了一会，而那个追击者就好像一开始一样，也随着停下了脚步，美杜莎能感觉到对方就在自己身后不到十米的范围内，不过当她回头的时候，那里依然是空无一人。
　　“不会是隐形能力吧。”美杜莎嘟囔着，但并没有真的这么想，因为从一开始，她压根就没有感觉对方身上有任何异能的能量波动……这真是太诡异了。
　　就好像那只幽灵一样诡异。
　　通过对“神之宝藏”的研究，奥林匹斯的成员对异能的理解程度要远远超出普通的异能者，他们每一个人都经受了特殊的训练，甚至可以依靠单纯的直觉来感应到附近发动异能而产生的精神力波动，但美杜莎现在却完全无法从对方身上感应到任何精神力的动荡，就好像那压根就是一个没有精神力的铁块一样——太扯了。
　　“出来吧，我知道你就在那里。”
　　最终，美杜莎还是开口了，她并不认为对方追了自己这么久仅仅是因为有尾行的爱好，既然对方不出现，那么她只能用这种方式来试试是否能让对方产生什么反应，哪怕仅仅是一个动作也好，说实话，情况的诡异已经让美杜莎感觉有点神经过敏了。
　　一个强大的奥林匹斯异能者当然不会如此脆弱，美杜莎之所以会被区区一个隐身的跟踪者逼到心烦意乱，完全是上次受到安薇娜的攻击所致：暴虐的亡灵当时几乎撕碎了她全部的灵魂，还在她的精神海中到处破坏，虽然最后对方又修复了那些伤害，但心理上的破坏可不是那么容易就能修复的……
　　原本只是不抱希望，仅仅是发泄心中的压抑而进行的发言，但让美杜莎想不到的是，对方竟然真的有反应了。
　　面前的空气发生了一阵阵不正常的扭曲，无法识别的陌生能量逐渐动荡起来，然后统统汇聚在那一片凭空出现的透明涟漪中。
　　不会吧？这就出来了？那自己刚才连续一个多小时的逃窜和提心吊胆究竟算什么回事啊！？
　　这一刻，美杜莎简直是连哭出来的心都有了。
　　让我们在这里友情插播一句：小泡泡果然是个听话的好孩子啊泪目……
　　而当那一片透明涟漪终于渐渐稳定，一个小小的身影从里面走出来之后，美杜莎决定，自己果然应该哭出来才对……
　　一个叼着棒棒糖的小丫头片子，穿着一件可爱但在这时候只能让美杜莎更加无语的白色公主裙，从那稚嫩的面庞和悲催的一米一一标准身高来判断，对方的目测年龄绝对不超过十岁，搞了半天，追击自己的就是这样一个毛丫头！？
　　等等，不对！
　　美杜莎立刻警惕地掐断了自己一瞬间产生的轻视心理，毛丫头？异能者的力量可不能用年龄来评判，先不说那种罕见的“隐形”能力，对方能一路跟着高速移动的自己追击过来，而且连续多次躲开了自己势在必得的冰冻攻击，就光凭这两点，面前这个“小女孩”就绝对不能小看。
　　看来那个神秘的组织果然不简单，竟然连这么小的孩子都要训练成致命的杀手吗？
　　即使对方带着甜甜的微笑，即使对方口中还叼着一根令人残念的棒棒糖，即使……
　　虽然不想承认，但是看到面前这个小丫头的造型，果然还是一点干劲都提不起来啊！！
　　“咕吖吖吖！！”
　　正在美杜莎因为某些微妙的原因而陷入纠结状态的时候，面前的小女孩却突然开口了，她将手中的棒棒糖小心地放进一个小盒子中贴身放好，然后一只手指着自己，用义正词严的表情说出了如上可爱而令人莫名其妙的话语。
　　“咕吖吖吖？”美杜莎表情猛然一呆，然后嘴角抽搐起来，“这算什么……”


第三百二十章 小泡泡VS美杜莎（下）
　　“咕吖吖吖！”
　　小小的女孩将宝贵的棒棒糖仔细放好，然后突然伸手指着对面的年轻女人，露出了一脸正气凌然加义正言辞的表情。
　　而在她的面前，长发的年轻女人则是一脸的愕然，眼神中诧异和尴尬滚屏播出，很明显，这样的对峙绝对是她从未遇上过的。
　　而在第三者看来，这样的场景则更是搞笑多于严肃，两个异能组织的高级成员狭路相逢，这样高端的设定中突然横插进一个前一秒还在舔棒棒糖的小萝莉，总让人刹那间产生不真实的感觉。
　　美杜莎就一瞬间产生了这样的迷惑，然后，她就看到眼前那个从里到外一丁点危险感都没有的小萝莉突然张牙舞爪地如同一颗炮弹般向自己冲来。
　　尽管在空中张牙舞爪的小萝莉看上去可爱多过杀伤力，不过听到那一瞬间产生的音爆，美杜莎就判断出，在自己的肌肉没赶上重坦克的主装甲之前，还是躲开的好。
　　化身为人间大炮的小泡泡擦着美杜莎的肩膀飞了过去，然后在一声巨响中撞上了后面色彩斑斓的墙壁，那堵扔到不正常文化博览会上都差不多能得个安慰奖的后现代艺术墙壁被凶猛的小LOLI一个迎头猛撞，连表示抗议的机会都没有便在漫天的尘土中化为了被推倒的柏林墙，碎砖水泥飞散一地。
　　在刚刚躲过了小女孩的撞击之后，美杜莎便以迅雷不及掩耳盗铃之势向前跳出了数米远，然后借着惯性又跑出了十几米的安全距离，此刻听到身后传来倒塌的声音，她才眼角抽筋地回过头来，看着被撞塌了将近一半的，浑身冷汗直冒。
　　这果然是炮弹吗？
　　不过威力虽然夸张，但这个追击者也太笨了点吧？
　　另外，难道这个不起眼的小女孩竟然是双重的异能者？隐形能力和肉体强化兼备，这样的组合能力一旦成长起来，那绝对会成为一个致命的威胁。
　　想到这里，美杜莎心中突然浮现出了强烈的杀机，这样的威胁，绝对不能留下。
　　而且，既然已经来到这混乱的无法地区，动起手来也就不必有什么顾忌了。
　　美杜莎刚刚下定决心，从对面的烟尘中出现的小小身影却差点把她打击的哭出来。
　　撞塌了一面墙的小女孩毫发无伤地走了出来，身旁一个淡蓝色的能量护盾甚至没有让她染上一丝一毫的灰尘。
　　三重能力者……
　　这个世界是不是已经疯掉了！！
　　第一次攻击失败的小泡泡有些郁闷地扁着小嘴，满脸的委屈，然后晃了晃有些发晕的脑袋，看准面前的目标，再次猛冲过去。
　　虽然这样的攻击看上去实在笨蛋的可以，不过希灵主机确实没有更好的战斗方式了，或者说，除了希灵使徒天生的强悍肉体和幽能护盾之外，一台希灵主机第一时间能想到的攻击形式除了像小泡泡这样横冲直撞，也没有多少高明的方法——当然，某个暴力的小宅女根据拳皇街霸真人快打研究出来的希灵主机专用格斗术不在我们的思考范围内。
　　嗯，另外，以上论断仅限于小泡泡还没想起来自己的制造能力之前，一台全力运转的希灵主机所能拥有的杀伤力可不是能用常理来衡量的。
　　确认了对手拥有远远超出其外表的实力之后，美杜莎迅速认真起来，尽管仍然是像上次那样毫无技术含量而且轻松就能躲避的正面撞击，这个谨慎的女人还是瞬间想出了不同的应对方案：她的身边猛然爆发出了一道蓝色的光环，然后脚下的地面便立刻结上了一层镜面一样的薄冰，美杜莎在冰面上微微一顿脚，借助冰层的光滑性，如同鬼魅一般闪过了小女孩的炮弹撞击，然后突然将右手压在地面的冰层上。
　　仿佛丝毫没有顾及到正常的物理法则，地面的冰层上便突兀地升起了一大片的冰墙，也不知道凝结这些冰块需要的水分都是从哪冒出来的，这些坚硬的透明屏障层层叠叠地阻挡在小泡泡前面，宛若一大片晶莹剔透的水晶，面对突然出现的障碍物，小泡泡刚刚困惑地发出了“咿呀？”一声，便哗啦啦地被撞塌下来的碎冰给埋了进去，美杜莎知道这样的机会不容错失，几乎就在冰层开始倒塌的一瞬间便将双手都用力按在地上，然后一声大喝：“急速冷冻！”
　　倾倒而下的大片冰墙猛然间发出了绚烂的蓝色光晕，然后在一秒钟内凝固成了一整块巨大的冰山。
　　“幸好只是个小孩子，”美杜莎站起身来，脸上带着庆幸的表情，“能力虽然强大，但战斗经验和意识实在太差劲了。”
　　因气温急速下降而产生的白色雾气缓缓散去，美杜莎看清了被自己冰封起来的小女孩的状况，然后忍不住要笑出声来。
　　原来是那层能量护盾——虽然美杜莎不知道那种从未见过的能量盾应该属于哪一系的异能，但看样子它的强度确实毋庸置疑，即使迎面撞上了十层比钢铁还要坚硬的寒冰屏障，它仍然完好无损地围绕在小女孩的身边，当“急速冷冻”将碎冰整体凝结成一块冰山之后，里面便形成了一个半径一米左右的球形空洞，此刻，那个古怪的小女孩就站在那个球形的空间中，脸上带着不知所措的表情，一边嘟嘟囔囔地对四周的冰块敲敲打打。
　　真是……太可爱了……
　　即使是美杜莎，也不禁要这样感叹起来，然后又稍微感觉有些遗憾，可惜是敌人啊。
　　不过，将这么小的孩子也当做兵器来训练，甚至让她来执行这样危险的任务，那个组织的邪恶也可想而知，想必，在那种训练下，这个孩子的世界观早已经扭曲崩溃了吧？
　　果然，这个黑暗的世界必须要奥林匹斯的伟大理念才能拯救，而在这之前，就让我……
　　轻松地解决了战斗，美杜莎脑子里不由开始胡乱地脑补起来，然后带着莫名的微笑，向冰封中的小女孩走去。
　　就让我，终结你那被扭曲的人生吧……
　　人造冰山中的小泡泡看到外面的女人向自己走来，伸出双手比比划划地张着嘴说了些什么，然后开始“啪啪”地在四周的冰壁上拍打起来。
　　由于冰层的阻挡，美杜莎当然听不到里面的小女孩在说什么，而当小女孩开始拍打那层寒冰屏障的时候，她忍不住自言自语道：“没用的，急速冷冻形成的冰层和普通的冰层可不一样，它的强度甚至能够和X合金……什么？！”
　　就在她的面前，那数米厚的超高强度冰层，在里面小女孩看似不疼不痒的拍打下竟然出现了一条条的裂缝！
　　她的力量竟然如此巨大！？
　　“急速冷冻！”美杜莎大喝一声，将双手同时用力按在正不断开裂的冰壁上，比刚才更加耀眼的蓝光扫过已经伤痕累累的冰层，整个冰山立刻比刚才还要坚固而晶莹剔透，不过虽然再次强化了冰封的力量，美杜莎却改变了一开始的主意：看起来，这个小女孩的力量比想象中的还要强大，所以在自己的人赶过来之前，绝对不能让她从冰封中逃出来。
　　也幸好这里是个无人地带，否则的话，恐怕还真的要有点麻烦了。
　　美杜莎将一只手放在冰层外表，不断用异能强化着冰山的强度，同时开始联络自己的下属，假如能活捉这样一个强大而年幼的异能者的话，那绝对算是大功一件——不过有一点她还有点担心，不知道那个球形空间内的氧气能支撑多久，难道一会还要将这座冰山打开一个氧气通道？里面关着一个小坦克一样的怪力萝莉，这可真是太危险了。
　　而此时，被再次困住的小泡泡也有些发呆，可能还没想明白为什么四周刚刚裂开的冰层又瞬间恢复了原样，小女孩愣了愣，然后低下头，开始将两只手搓来搓去。
　　美杜莎自然看到了这一幕，不禁有些好奇：现在才觉得冷啊？
　　小泡泡双手在一起搓了几秒钟，然后“叮”的一声，一个半米多长、银白色的圆筒状古怪东西便突然凭空出现在她的手上，稍微试了试这东西的分量，小泡泡脸上露出了满意的微笑，然后将圆筒抗在肩上，瞄准了冰墙外面的美杜莎。
　　而后者，这时候还处于一脸宕机的状态，只有那双唯一还在活动的眼睛间或一轮，在圆筒上面不断汇集起来的亮白色光球上停留一下……
　　“轰！！！”
　　惊天的爆炸响彻了数条街区，年久失修的旧窗户框子在冲击波的作用下哐当哐当一阵阵乱响，尽管是一个废弃已久的烂尾楼区，但在这样一个藏污纳垢的地方，还是有不少的流浪汉聚集在这附近，当爆炸响起的时候，便从那些残垣断壁的角落里跑出了一个个矫健的黑影，手上长满脓疮的皮肤病患者一撑墙砖就是一个漂亮的片腿跨栏，一看就知道丫换这身行头投身流浪事业之前没少翻过马路护栏，腿上打满发黄绷带的残疾人士健步如飞，在林立的废旧钢筋之间纵横跳跃鹰起鹞落，奔跑之间颇有奥运风格，跟刘翔比起来也就差一跨栏背心，双目失明的盲人艺术家此刻眼底精光闪过，单手倒提一杆长棍如来去如风的武林侠客般穿行在迷宫一样的水泥预制板间，行走间身上破衣翻飞迎风飞舞，飘飘然若当年洪七公再世，最可乐的是俩穿着秋衣秋裤的白脸汉子，看着手脚健全啥事没有，跟周围群魔乱舞的“残障人士”形成了鲜明对比，就是一边走一边聊各自当玉皇大帝的时候发生的那点子破事——搞了半天丫是俩傻子，算是这地界仅剩的真正的残障人士了。
　　乌泱泱一大帮人从烂尾楼区的各个角落里奔逃出来，远远看去宛若丐帮集会，由此可见，当初拍天龙八部有很大一部分资金事实上都扔水里了。
　　“二哥，你说这是又咋了？”
　　流浪汉甲跑着跑着，也不顾身上的假牛皮癣哗哗直掉，突然抬头对前面的流浪汉乙问道。
　　“你问我我问哪个去？”流浪汉乙一边跑一边划拉身上挂着的几根当绷带用的破布条子，“靠，老子刚弄上的西红柿汁都他妈浪费了，也不知道是哪个孙子又去那个快塌的破楼下面淘换东西，这会八成脑浆子都压出来了……”
　　这时候，后面再次发出了一声巨响，这回大家伙都听出来了，压根不是什么楼塌的声音，是爆炸！
　　而且听声音，那爆炸声还在向这边移动！
　　“他娘的黑帮火拼了！都跑啊！”
　　不知谁发了一声喊，然后十几秒钟内，整片废楼区就真正安静下来了。
　　美杜莎觉得，自己现在真是这个世界上最倒霉的人了。
　　本来在K市好好的土皇帝当着啥事没有，但不知为啥最近就这么不顺起来，尤其是这次，连机器猫小叮当都出来了……
　　哦，不是机器猫，应该说是个能随时变出来各种乱七八糟东西的小萝莉……
　　“急冻冲击！”
　　美杜莎大叫一声，然后脚下冰蓝色的光芒一闪而过，地面上的薄薄冰层立刻刺出了一连串的尖锐冰枪，向着不远处正费力地抱着一根大炮筒打算开炮的小叮……咳咳，小女孩激射而出，连续的破空声过后，美杜莎并没有停手，而是重重地一跺脚，镜面一样的冰层顿时如同水波纹一样不断浮动起来。
　　“急速冷冻！”
　　在交战的时候将自己的招式大声喊出来当然是一件很脑残的事情，身为奥林匹斯的高级成员，美杜莎绝对不是脑残，这女人最阴险的地方就在于，她每一次喊出的招式名都是随机的，而她真正使用的招式也是随机的……
　　两个随机数自由匹配，偏偏小泡泡还每次都当真，这个天真的小丫头还真是吃大亏了……
　　两重冰冻攻击再次顺利命中目标，美杜莎暗暗庆幸：幸亏小孩子好骗，要不就真麻烦了……
　　不过这样的攻击所产生的效果却又让美杜莎欲哭无泪，在她面前的小女孩已经消失不见，取而代之的是一面虽然七扭八歪但看上去就坚固的没天理的防暴盾牌，盾牌正面一个蜡笔小新的logo生动传神地表达出了它的制造者对某人形刨冰机赤裸裸的鄙视之情。
　　“唰”的一声，造型糟糕但重量惊人的防暴盾牌被怪力萝莉单手扔了过来，美杜莎刚刚险险地闪过，就看到对面的小女孩手中又出现了一个貌似火箭发动机的东西，而后者将古怪的“火箭发动机”放在地上，然后小心翼翼地站在上面，最后一指前方，兴高采烈地做出了“冲锋”的手势。
　　“不会吧……”美杜莎一声哀叹，然后就看到那个火箭发动机的尾部喷发出了猛烈的白色光焰，横着冲了出去。
　　至于上面站着的小泡泡——大家应该知道惯性原则吧？有个实验就是你拿张桌布放桌子上面，然后给上面摆几个啤酒瓶子，迅速把桌布抽走的话，瓶子不动的那个实验。
　　嘿，说起瓶子，我记着姐姐有一瓶香水就是让我这么报废的，咳咳，总之，大家应该想到小泡泡现在是个什么样子了吧？
　　脚下的发动机突然冲到了九霄云外，小泡泡也跟着跌了个屁股墩，然后再次被美杜莎给冻成了一个大冰坨。
　　不过虽然由于对手的脱线而攻击得手，美杜莎却没有一点高兴的意思，因为在冰坨里面，那个强悍而诡异的小萝莉正在不慌不忙地组装一个单兵火箭筒……
　　假如可以的话，美杜莎是真的不想打了，再打下去，她觉着自己非要被这样诡异的场面给折腾疯了不可！
　　这个打不死冻不伤而且机器猫一样的小女孩究竟是个什么生物啊！？我招谁惹谁了我！！怎么这世界上不正常的事情都让自己给碰上了啊！！
　　美杜莎心中大声哀叹着，却只能选择暂时躲避，这也是她目前唯一感到有所安慰的事情：虽然对手很强，而且各种乱七八糟的攻击方式层出不穷，不过很明显，那个小丫头不怎么聪明，在战斗中她的失误率甚至比成功率还要高上不止一个百分点。
　　假如不是美杜莎的冰冻力量对小泡泡这样的无机生命体根本没多大效果的话，恐怕战斗也根本僵持不了这么久。
　　不过就在这时，一阵从远而近的机车声却让美杜莎精神不由一振。
　　援军来了！
　　果然，十几秒钟后，十多辆造型古怪而且速度惊人的小型机车从四面八方的建筑后面转了出来，而后向着这边飞快地聚拢。
　　一个肉体强化型的异能者当先凌空一跃，直接从机车上跳了起来，比所有人都先一步落到了美杜莎身边。
　　“美杜莎大人，这就是您说的敌人？”
　　蜘蛛侠——哦，是肉体强化型异能者来到自己的首领身边，然后诧异地看着不远处正被冰封在一块冰坨中，不紧不慢地给火箭筒上安装各种稀奇古怪零件的小女孩，脸上的表情显示出这位长相宛若人猿泰山的彪形大汉根本无法理解需要什么样的战斗才能形成这样诡异的一幕。
　　“火箭筒的话，应该打不破美杜莎大人的冰层的，她会把自己炸死的。”
　　“刚开始我也是这么想的……”美杜莎苦笑一声，然后猛然一推旁边的下属，“趴下！”
　　“轰！”
　　小泡泡的攻击毫无疑问地再次打偏，然后，战斗或者说闹剧便继续展开……


第三百二十一章 全灭
　　南城区，一场发生在异能者和异星科技之间的诡异战斗正在激烈地进行着。
　　发动攻击的是十余名身着灰色长风衣、使用各种奇特的能力作战的异能者，他们相当默契地分布成了一个结构松散的圆环，利用各自的特殊能力对圆环中央的敌人进行着猛烈的轰炸，各种远程类的异能在这里大放异彩，火焰，电磁，风刃，如同电影中的魔法特效一般笼罩了那片不足百米方圆的区域，间或有尖锐的钢筋或者沉重的水泥板带着呼啸的风声参与到这样的轰炸中来，那是控物能力的异能者在补充着这些能量系攻击其物理伤害力不足的缺陷，这猛烈而精确的混合式攻击显示出了这十几名异能者之间配合的默契，看样子，他们平常绝对都是经受了相当程度的专门训练，才能够让各自截然不同甚至属性相反的能力都融合到这样密集的轰炸中。
　　假如异能组的人来到这里的话，恐怕会忍不住失声惊呼：难道异能者现在已经不值钱了吗？
　　这就是奥林匹斯的变态之处，掌握了部分基础希灵科技的他们，现在已经找到了大幅度强化低级能力者的有效手段，相比起高等级的异能者，那些拥有一点点特殊的能力但平常几乎显现不出来的能力者简直可以用人海来形容，这些人被奥林匹斯聚拢起来，洗脑之后再利用他们研究出来的各种强化技术来对其进行改造，最终就制造出了这样一大批的中等级异能者，在这个世界上，也只有奥林匹斯的疯子们才能有这个资本拿异能者当成普通的士兵来使用了。
　　在十几名异能者的联手攻击下，小泡泡的情况已经只能用勉强支撑来形容。
　　刚开始的时候，小泡泡那乱七八糟的攻击方式还着实让四周的十几名奥林匹斯成员手忙脚乱了一阵子，但没用多长时间，那些拥有一定战斗经验而且有人指挥的异能者便找到了这个小丫头攻击的规律和她那一大堆显而易见的弱点，然后得出了一个结论：那只是个乳臭未干的小丫头，除了战斗力强大之外，其心性绝对不超过五岁。
　　于是，在经历了最初的小小慌乱之后，奥林匹斯的异能者们迅速组织起了有序的战斗阵型，利用人数上的优势形成了密集的火力压制，成功地打断了小女孩那种机器猫式的“召唤术”，而现在，他们认为自己已经胜券在握了。
　　尽管本身的战斗方式拥有无尽的可变性，不过小泡泡毕竟还只是个孩子，在突然到来的铺天盖地的攻击下，小丫头一下子乱了阵脚，只能慌慌张张地建造起了一个简陋的小型掩体，然后躲在里面抱着脑袋向上级求援。
　　压根就忘掉了自己的随身空间里还有主机警戒兵这种战斗力仅次于希灵皇家卫队的超级特种兵们存在……
　　希灵主机的防护性能确实强大，小泡泡建立的临时掩体虽然外形糟糕但其坚固程度也毋庸置疑，不过在十几名异能者的联手轰炸下，一系列的防御系统都已经开始报警了。
　　被药物和辐射强行催化出来的异能者实力当然会弱于正常情况下同等级的异能者，但在人数优势和配合性的平衡下，他们能爆发出来的攻击力也不是小泡泡这样并非专精于战斗的希灵使徒可以应付，短短的几分钟过去，后者便已经陷入了几乎必败的境地。
　　“要活捉吗？”
　　看到局势已定，站在美杜莎身边的那名肉体强化者请示道。
　　美杜莎完全没有犹豫地点了点头：“当然，这样珍惜的样本绝不能错过，她的能力明显不属于任何一种异能，假如我们能分析出她的力量来源的话，收获将是你我绝对想象不到的。”
　　美杜莎如此回答，但有一些话她还是没有说明：想到最近这座城市中发生的几次稀奇古怪的事件，她不由自主地将眼前这个神秘的小女孩和那些东西联系了起来，假如真的存在一个奥林匹斯都从未知晓而且拥有完全异于常规的力量的神秘组织的话，那么，眼前的小女孩绝对是将一切探查出来的突破口，而这还是原因之一，更重要的原因是，美杜莎始终觉得对方在攻击时使用的那些乱七八糟的“装备”让自己产生了一种莫名的熟悉感，虽然回忆不起自己有过任何见到类似东西的经历，但她还是无法将那种熟悉感放在脑后。
　　这种熟悉感当然是因为小泡泡所造出来的东西都是希灵装置，而奥林匹斯平常研究的也正是上古时代的希灵遗物所致。
　　由此可见，小泡泡的“生产能力”果然还处在一个令人绝望的水平上……
　　但是，就在所有人都认为一切就快结束，这将是一场完美的胜利的时候，美杜莎心中却突然产生了一阵阵不安的感觉。
　　有敌人接近！？
　　美杜莎心中闪过了这样的念头，然后回头看向不远处一个静静站立的棕色头发外籍男子，随之打散了这样的怀疑。
　　看杜拜的样子，他的能力应该还在正常产生着作用，美杜莎对这个从美洲区临时调过来的神秘系异能者还是很信任的，他拥有的“假相”能力可以让一定范围内发生的事情被完全隐蔽起来，所有人对这个作用区域都会下意识地忽视掉，在杜拜的能力失效之前，别说这里是十几个异能者在围攻一只凶猛的萝莉，哪怕就是有两个集团军在对着飙导弹，也连个片警都惊动不了，而且即使真有个蛋疼的片警要过来，他也绝对想不起还有这么个地方！
　　可是，尽管心中这样想着，美杜莎却感觉那危机感非但没有远去，反而越来越明显。
　　像她这样经常和危险打交道的人，对这样的危机感绝对不会陌生。
　　当那不断蔓延出来的不祥感终于达到一个顶峰的时候，美杜莎才终于隐隐约约感觉到脚下的地面正在微微地发出震颤，然后，她看到自己几名部下脚下的地面突然鼓起了一下。
　　“闪开！！”
　　美杜莎只来得及发出这样一声警告，但一切已经来不及了，发生异变的地表就如同在其下引爆了地雷一般被猛然掀飞，大量的砂石泥土礼花般喷薄而出，一个高大的身影宛若地狱中冲出的杀神一样从地下破土而出，三名奥林匹斯的异能者甚至还没有反应过来，便已经变成了漫天的红色烟雾。
　　“任务，处决！”
　　破土而出的黑影从空中重重地落到地面，坚硬的合金节肢将一个来不及逃走的奥林匹斯异能者硬生生钉成了数块，然后才冰冷地吐出了这样两个词汇。
　　从短暂的失神中恢复过来之后，美杜莎看清了敌人的样貌，然后瞳孔一瞬间紧紧地缩成了一个小点。
　　一只半人半蝎子的机械野兽——原本还以为是谣传中的东西，竟然真的再次出现了！
　　“怪……怪物啊！！”
　　距离机械蝎子只有不足半米远的一个倒霉的奥林匹斯成员傻子一样仰着头看了那足有两米多高的身影一眼，然后才终于反应过来，发出了惊恐的叫声，但下一瞬间，他的声音便戛然而止，随后整个身子腾空而起，在之后的三秒钟内分批次降落。
　　而这期间，机械蝎子仅仅是微不可察地抬了一下胳膊而已。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
　　金属节肢转动的声音在此刻的寂静中一声声敲打在奥林匹斯异能者们的心脏上，蝎化的女子就如同一块会移动的石雕一般，面无表情地转过了身子，然后向着包围圈的中央走去，在那里，小泡泡建筑起来的半球形防御工事正因能量过载而吱吱地冒着电火花，上面满是被各种异能攻击打出的伤痕，而在防御工事的四周，则纵横交错地落满了扭曲的钢筋和碎裂的水泥板，那些都是控物能力者们用来攻击小泡泡时候的弹药，不过现在看来，尽管技术不怎么样，小泡泡造出来的东西其坚固性还是比较可靠的——那些比炮弹都只强不弱的“弹药”现在都变成了满地的建筑废料，非常后现代地把这片场地布置成了战火蹂躏下的伊拉克街头。
　　“任务，保护主机，完成！”
　　蝎子在那伤痕累累但还保持完整的防御工事旁观察了一下，然后点点头。
　　“任务，歼灭敌人，开始！”
　　从蝎子突然土遁出来到几个异能者被斩舰刀切成漫天的红颜料，总过只过了不到两秒钟的时间，此刻看到那只机械怪物正将视线转向自己这边，站在美杜莎身旁的肉体强化者才终于反应过来，立刻一声大喝：“还愣着干什么！？上啊！”
　　这一声大喊下，众人才终于回过神来，尽管脑袋里还有些发懵，但他们还是本能地用出了自己最擅长的能力，开始毫无保留地向那只正在不紧不慢地向这边走来的蝎化女人发动攻击，这一次和刚才不同，他们的目标不再是仗着人多欺负一只彪悍的野生萝莉，而是要在一只诡异的机械蝎子女手下逃生，于是出手再无保留，虽然已经损失了数人，但他们所发出的攻击却比刚才还要凶猛，一瞬间，机械蝎子所站立的地方便被铺天盖地的各色爆炸所完全淹没。
　　“啊——”一声凄厉的惨嚎突然在包围圈的外层响起，然后是接二连三的惨烈呼叫，原本应该已经被各种能量攻击所彻底摧毁的机械蝎子不知什么时候已经冲出了轰炸区，竟然出现在包围圈的外面，开始用手中闪电一般的双刀肆意切割着脆弱的人类躯体。
　　“撤退！”
　　不到一分钟的时间里，自己亲信的十几名部下已经仅剩下几名幸存者，美杜莎此刻才终于想起这时应该作何反应，但她也已经隐约想到，恐怕今天谁也逃不掉了。
　　听到上司下达了撤退的命令，还在疯狂地进行殊死反抗的几名幸存者才猛然醒悟过来，这样不痛不痒的反击根本没有任何作用，那只蝎子的速度完全超出了肉眼所能捕捉的极限，他们甚至直到现在还没能碰到对方一根头发！
　　而就在这一瞬间，又有几名异能者倒在了机械蝎子的音速冲锋和瞬劈下——尽管从攻击能力上讲，这些异能者并不是完全无法和机械蝎子对抗，但人类天生的脆弱肉体让他们在面对一台高速运转的绞肉机时根本连反抗的余地都没有。
　　因此，数据流什么的果然都是浮云啊浮云……
　　“严冬冲击！”
　　一个清冷的女声突然响起，然后一片淡蓝色的光晕眨眼间席卷了天地，入目之处的钢筋和水泥板在这片光晕闪过之后立刻挂上了晶莹的冰霜，就如同寒冷的严冬一瞬间提前降临在这片废墟上，将一切都变成了冰天雪地。
　　而作为被严冬冲击重点关照的目标，机械蝎子的身上也迅速凝结上了一层冰甲，尤其是那六只狰狞的合金节肢，更是整体陷入了厚厚的冰层之中。
　　“你们先撤！”美杜莎脸色惨白地对身边仅剩的两名部下说道，看样子施展出这样的技能也让她受到了不小的伤害，“我来拖住她……别废话！撤！”
　　“美杜莎大人……”一名部下犹豫着开了口。
　　“喀拉……喀拉……”冰封中的机械蝎子微微颤动着，那倾尽了美杜莎全力制造出的超强度冰甲以肉眼可见的速度迅速布满了裂缝，见到这样的情景，还想最后表表忠心的两名下属脸色当场变成了珍藏至今的八三年产老白菜。
　　“美杜莎大人，请千万保重！”
　　撂下这么一句话之后，两名“忠诚”的下属已经入脱缰的野狗一般掀起一阵灰尘冲向远方。
　　“咔嚓……哗啦……”
　　冰甲碎裂的声音唤回了美杜莎的注意力，她回过头，正看到那只机械蝎子的上半身已经完全摆脱了冰封，那条将近三米长的合金蝎尾微微摆动了一下，指向两名奥林匹斯成员逃跑的方向，然后它末端的装甲便如瞬间绽放的花蕾般打开，露出了里面一枚正在不断变亮的血红色晶体。
　　不祥的感觉刚一掠过心头，那血红色的晶体尖端便连续爆发出了两道红色的镭射光，将还没有跑多远的两个异能者烧成了一阵青烟。
　　冰块碎裂的声音连续不断地响起，装甲蝎终于完全挣脱了机械节肢上凝结的厚重冰块，然后依然用不紧不慢的速度向美杜莎这边走来，她手上的双刀虽然已经斩杀了十几名异能者，但此刻看上去却没有一点血迹——在它的表面缠绕着蓝白色的电光，所有的血迹都在一瞬间便被蒸发殆尽。
　　而在装甲蝎的对面，浑身被数块冰盾围绕着的年轻女人脸上则露出了拼死一搏的表情，尽管其勇可嘉，但光从那表情上就能判断出，现在她究竟是处于什么样的劣势。
　　平心而论，凭美杜莎的实力本应不至于如此被动，她的异能在全力发挥的情况下甚至能在一定程度上影响到当地的天气，极寒的低温能让地球上的钢铁变的如同沙土般脆弱，假如她的对手是人类，哪怕那个人拥有SSS级的异能，在这样的低温下也将凶多吉少，但当面对一只装甲蝎的时候，她的异能被严重削弱了——来自希灵科技的超合金可不怕低温，美杜莎能冻死一个有机生命，但冻不死一只机械蝎子。
　　如同麦迪文对战上条当麻一般蛋疼的局面。
　　就当美杜莎已经做好准备要进行殊死一搏的时候，对面的机甲怪物却突然站在原地，然后仿佛在向谁汇报一样，铿锵有力地说道大声：“任务，歼灭敌人，未完成，有一人存活！”
　　“任务变更，俘获敌人，维嘉接受任务！”
　　虽然不知道这只机械蝎子在向谁汇报，但美杜莎还是明白过来，看来自己是死不成了，心中也不由松了口气，虽然早在加入组织的时候就已经有了战死的觉悟，不过莫名其妙地被一只机械怪兽给杀死还是让她有些无法接受——自欺欺人也罢，美杜莎现在是真的有种逃出生天的庆幸感。
　　维嘉将毫无抵抗的美杜莎电晕之后放在背上，然后来到小泡泡藏身的防御工事旁边，“啪”地行了一个军礼：“长官，希灵装甲蝎维嘉向您报到！敌人已经全部消灭，您安全了！”
　　“唔咕……”
　　沉默了一会之后，防御工事里面传来了小泡泡有些委屈和郁闷的声音。
　　直脑筋的维嘉并没有听懂小泡泡的意思，而是在楞了一下之后再次一丝不苟的重复道：“长官！敌人已经消灭！您安全了。”
　　“唔……”
　　小泡泡再次用她自己发明的语言含混不清地回答道，然后开始在里面啪啪地拍打防御工事的合金装甲，听声音就有些焦急。
　　“长官？”
　　维嘉困惑地歪了歪脑袋，然后脑海中突然响起了自己的最高长官那哭笑不得的声音：“……维嘉，你帮忙把这个铁壳子切开吧，这个小笨蛋忘记安门了……”


第三百二十二章 莉莉娜的心理摧毁法
　　虽然小泡泡被十几个异能者围攻的情况有些出乎我们预料，但当蝎子出马之后，一切还是解决的相当轻松，在一个战斗力堪比半个装甲师的英雄战斗兵面前，那些站在人类力量巅峰的异能者并不比一块豆腐结实多少。
　　当我们吃完饭之后，那块最结实的豆腐已经被维嘉扔到了影子城市中防守最严密的监狱里面。
　　哦，不是豆腐，应该叫美杜莎。
　　说实话，我觉得为了关押一个人类异能者就动用影子城市最高级别的空间监狱而且加派整整一个中队的精英战斗兵进行看守实在浪费的可以，就好像把某个小区警察局里暖气片上拷着的主扔到51区交给一百多黑衣人看押一样蛋疼，现在美杜莎就享受着这样远远超出规格的重刑犯待遇：她身处被设置在异空间的镜像监牢中，房间外面是十七套昼夜运转的能量压制线圈，这些宝贝号称能把作用范围内一颗核弹爆炸都压制到和一个屁差不多威力的程度，而在这座监狱的每一个关口，随时都有至少三名武装到后槽牙的希灵大兵在不间断巡逻，手中提溜着能在十秒钟内撂倒任何一支人类步兵连的重火力大杀器，至于监狱的外面，层层叠叠的雷达系统和能量感应场相互嵌套，就是一只老鼠进去，当它出来的时候我们都能掌握到它DNA上每一个拐角的氨基酸长啥样，这样森严到近乎扯淡的戒备等级，用珊多拉的话来说，那就是一个世界毁灭都不可能被越狱的牢房。
　　而这座我听着都眼晕的终极监狱里面，美杜莎就是唯一的囚犯。
　　这是何其浪费的行径啊！要不是影子城市里用电用地都不要钱，我说啥也不会同意超过暖气片和小手铐的经费调拨的。
　　不过也真是怨不得那些负责关押囚犯的希灵大兵们，因为地球这地界实在太和平了，人类中目前为止也没跳出来个慷慨激昂地要对抗外星侵略者的英雄人物，影子城市里的各种军事建筑自打建造起来以后就从来没有怎么动用过——兵工厂和其他设施还好说，它们至少还有动弹两下的机会，可是那座监狱就真是放着养跳蚤的观赏品了，这地方也差点……是压根就成了整个潘多拉重装兵团中最冷的部门，想想我都替那些典狱官们憋屈。
　　负责战俘羁押的指挥官是一个长得跟加州州长一般大块、横着比西卡罗还宽上一圈的黑脸大汉，当听说自己这鸟不拉屎的地方终于要迎来第一个囚犯的时候，这位站起来能顶俩潘多拉的大叔抓着我的手眼眉乱颤，就差声泪俱下了。
　　当时我就怀疑丫到底是看监狱的还是开旅店的。
　　总之，在被所有人遗忘了这么之后，突然迎来了第一个“客户”的希灵典狱官们现在群情激奋，美杜莎“幸运”地以一个L级囚犯（低威胁战俘或无反抗能力的被羁押人员）的身份享受了数百名高级典狱官的亲切关怀，当初瓦利玛萨斯都没这么高规格过。
　　一如既往地结束了热热闹闹宛若二战的午饭之后，我领着这次立下功劳的小泡泡和维嘉，伙同自称精通各种犯罪心理学，而且自告奋勇要负责本次刑讯逼……哦，是人道主义感召任务的莉莉娜一起来到了影子城市中，探望那位被史上最高规格监狱关押着的奥林匹斯战俘。
　　路上我就开始计划着怎么借助这个机会好好找林雪炫耀一番了，省着那丫头成天说我……我就不说了，反正大家也知道不是好话对吧？
　　美杜莎所处的地方是一个看上去很普通的单人房，除了四周的墙壁反射着金属的质感而且没有任何门窗之外，这里看上去和一个干净整洁的旅店标间没有丝毫区别，不大的房间里摆放着一张白色的单人床，房间中央则有一张银白色的方桌，方桌上甚至还摆放了一只小小的花瓶，里面一枝叫不上名字的白色小花正欢天喜地地扭来扭去——一看就知道是叮当新研究出来的物种，小东西别的不行，造物能力倒是水涨船高了。
　　不用说，这些东西都是为美杜莎专门准备的。
　　看来虽然被作为重点犯人而且有如此严密的看守，美杜莎在这里也没有受到任何虐待，甚至还可以用被特殊关照来形容，原因嘛，一来，希灵使徒本就没有虐待战俘的习惯，在他们眼中，只要是战士，哪怕是敌人也应该受到尊重，二来，对已经坐了这么长时间冷板凳的希灵典狱官们而言，现在突然从天而降一个囚犯……那实在是太宝贵了……
　　当我们通过特殊的空间转换装置进入了这间没有门窗而且随时在各个维度间浮动的牢房之后，正好看到美杜莎抱着膝盖坐在地上，两眼像石化了一样盯着房间正中那朵正在抽风一样扭来扭去的白色小花，甚至连我们出现她都没有任何反应。
　　直到维嘉微微一动身，那特有的机械肢体移动声才让这个神秘的女人浑身一个激灵，然后用满怀戒备的眼神看着我们——不过仅仅几秒种后，她的视线便又回到了房间中央的白色花朵上。
　　我，莉莉娜，小泡泡，维嘉，我们四个和这个女人都可以说是仅仅一面之缘，而且每次见面的气氛都不怎么友好——好吧，是很不友好，而那不怎么友好的接触绝对给双方都留下了很深刻的印象，所以当看到我们四个一同出现，美杜莎眼中一瞬间便划过了很多复杂的信息，不过我只看明白一点恍然大悟的样子。
　　莉莉娜这个深谙心理学的伪萝莉想必看到的更多……呃，这丫头跟小泡泡一起趴到桌子上逗花去了。
　　“你的典狱官绝对是个天才的心理学家，”莉莉娜一边逗弄着那朵师从迈克尔·杰克逊的疯狂小花，一边却突然通过精神连接对我说道，“用这种折磨方式，恐怕根本用不着我出手，这个女人三天内就会崩溃。”
　　“什么意思？”
　　我听的一头雾水——你别看我多才多艺威武强大玉树临风睿智博学，但在心理学这方面，咱还是有点欠缺的。
　　话说怎么就没人过来拍一砖呢？
　　“看看这个房间，一片空白，”莉莉娜一边伙同笨蛋萝莉小泡泡折腾着那朵已经开始跳霹雳舞的神奇花朵一边对我解释道，“白色的床铺，银白色的桌子和椅子，以及银白色的墙壁，天花板，地面，这些单调的颜色以及灰白色的刚硬线条组成了一种令人心里极端压抑的暗示，然后这朵疯狂舞动的小花就会成为在这白色地狱中唯一可以你喘口气的东西，但它也会成为让你逐渐疯狂的催化剂，只要三天时间，这种压抑的心理暗示就足以让一个普通人的精神崩溃——她的眼中将只剩下白色，脑海中将只有一朵疯狂舞动的小花，然后你想问什么就问什么吧，这个女人甚至会把她小时候尿过几回床都告诉你……啊痛！”
　　我是不知道那帮典狱官是不是真的明白这种心理战术，但有一点我可以百分之一万地确定：莉莉娜这家伙的良心果然已经被她丢在艾泽拉斯的某个犄角旮旯里了。
　　不过经过对方的一番提醒，我也发现了这间房间的诡异之处，四周白色的环境初看上去很整洁的样子，但由于过于单调，看多了却让人心中产生了一阵阵的不安，就好像要慢慢陷入这个没有边界的白色空间中似的，而且那朵小花也着实醒目……怪不得进入这个房间才几分钟过去，我就觉得心理产生了一阵阵莫名其妙的烦躁，而且视线也总不由自主地被那朵古怪的花朵吸引过去……
　　不过这应该是那帮希灵典狱官的无心之过，对于崇尚简洁高效的他们而言，这样的房间作为牢房实在是再合适不过，不过他们哪里明白人类那复杂而微妙的心理世界啊……
　　我看了看已经再次被桌子上的怪花吸引了注意力的美杜莎，然后打了个响指，房间四周的白色墙壁便陡然如同失去了凭依的水银一般全部崩溃，无声地散落一地，我们所处的地方立刻从苍白的世界变成了蓝天白云下一片小小的林间空地——小泡泡一声欢呼就跑没影了，这个房间里的空间障碍对她压根一点用都没有，然后我开始联络所有典狱官抓紧时间把小公主找回来……
　　“出于基本的人道主义考虑。”面对美杜莎惊愕的神情，我表示自己是一个好人。
　　“这家伙见到女人就想泡，所以你不用……啊！你个萝莉控又打我！”
　　莉莉娜这家伙的良心果然被遗落在艾泽拉斯的某个墙角了啊！！！
　　不过我和莉莉娜之间的小打小闹并没有让美杜莎转移注意力，她只是将视线停留在正一丝不苟地站军姿的维嘉身上，然后缓缓问道：“你们是什么人？”
　　我一愣，然后摇着头说道：“你好像搞错了吧？现在你是俘虏，应该是我们先发问才对。”
　　但是美杜莎仿佛已经完全沉浸在自己的世界中，对我的话置若罔闻：“你们不是人类。”
　　“你这可是骂人了啊，我们可……恩，至少我是……”
　　“我也是！”莉莉娜在一旁提醒道。
　　“你见过有人类从花里面蹦出来的？”
　　“哦，对了，你这萝莉控那次还把人家身体看光了……”
　　我发现和莉莉娜这家伙在一起的时候，自己的思路就从来没有能顺利捋顺的。
　　“行了，还是说正事，”经过两秒钟的权衡之后，我明智地选择了不和莉莉娜这个腹黑的家伙斗嘴——反正我也不是对手，“美杜莎，我知道这不是你的真名，我觉得咱们首先应该开诚布公一下，我的名字叫做陈俊……”
　　说着说着我就泄气了——对方压根就没听，竟然是个油盐不进的家伙。
　　偏偏我这个人还狠不下心动刑！
　　“交给你了，”我敲了敲旁边的莉莉娜，“你不是说自己是心理学专家吗？让她开口。”
　　“小菜一碟，刑讯……咳咳，开导人我最擅长了。”
　　我刚才是不是听到了一些很微妙而符合事实的事情呢？
　　莉莉娜自信满满地对我做出了一个“一切有我”的表情，然后来到美杜莎面前，随手从自己的随身空间中抓出了两样东西：一只金黄色的小哈巴狗，以及一只精致的手枪。
　　面前的小女孩突然凭空取出东西来让美杜莎的神情微微变化了一下，但除此之外，没有更多的动静——见识了那么多超现实的东西，她貌似已经产生免疫力了。
　　“你看，这是一只狗，我叫它活狗。”
　　莉莉娜蹲在美杜莎面前，脸上带着天真的微笑，仿佛一个人畜无害的野生萝莉，只有我知道，每当她露出这样甜美的表情，那基本上就是有人要倒霉了，恩，基本上就是指我……
　　美杜莎表情漠然，仿佛不管发生什么都不会开口一样——所以我就恨那些用邪教给人洗脑的家伙，丫一个个就像茅坑里的石头一样又臭又硬。
　　莉莉娜却没有在意美杜莎的无视，而是抬起了手枪，将其顶在手中小狗的脑袋上。
　　“砰！”
　　血浆四溅，小狗的脑袋礼花一般消散在空中。
　　我都没想到这家伙竟然这么狠！不过根据莉莉娜这家伙的性格，她应该还有后文吧？
　　“你看，这是一只狗，我叫它死狗。”莉莉娜举了举手中的小小尸体，沾染上血迹的小脸上依然带着淡淡的微笑。
　　“用这种方法吓唬我？”美杜莎嗤笑一声，“没想到拥有如此神秘力量的你们竟然这么天真。”
　　莉莉娜摇了摇头，双眼中突然浮动起了绿色的光芒，一片星星点点的光晕从她手中的小狗尸体上散发出来，然后那只已经被崩掉了脑袋的小狗便奇迹般地完全复原了！
　　“你看，这是一只狗，我叫它活狗。”
　　莉莉娜微笑着，将手中的枪再次顶在小狗头上。
　　“砰！”
　　“你看，这是一只狗，我叫它死狗……”
　　相同的一幕再次重复了一遍，然后莉莉娜将被连续杀死了两次的倒霉小狗扔进了自己的随身空间里，却将手枪抵在了美杜莎的额头上。
　　莉莉娜的脸上带着天真无邪的微笑，仿佛一个不谙世事的小女孩正在向自己的姐姐炫耀新玩具一样：“嘛，生命是很宝贵的，不过仁慈的神明或许可以赐予你更多次重新来过的机会，我就是很仁慈的哦……而且，我也会仁慈地赐予你更甜美的死亡，这可是很多人一生只能享受一次的宝贵经历，但你有机会体验更多——痛苦的死亡，漫长的死亡，恐怖的死亡，屈辱的死亡……我们有很多时间尝试很多新奇的东西，在我们摧毁世界的旅程中，曾经有一个英雄一般的凡人帝王坚持了整整二十七年，在四千三百二十四次死亡之后才向我们低头，他真是带给了我很多的快乐呢……呐，大姐姐，可以把你的秘密告诉我们吗？莉莉娜可是一个很好奇的孩子哦~~~”
　　说实话，这时候我浑身都已经冒冷汗了！
　　莉莉娜这家伙，果然是因为死过一次导致的心理变态吗？
　　“你个萝莉控说我坏话了吧？”莉莉娜的精神连接一瞬间便冲到了我的脑海里，“不用回头我就知道你这家伙的脸上的表情怎么样！我可是心理学专业的，切……一会出去再说，现在你有什么只管问就行了。”
　　没错，只管问就行了——美杜莎的脸上此刻已经看不到一点淡然的样子，取而代之的是深深的恐惧，她看向莉莉娜的眼神完全就是一只无助的兔子在面对一只饥饿的猛虎，或者说，一个无助的人在面对一只——恶魔。
　　你瞧咱这总结能力！
　　我把依然端着手枪比划来比划去的莉莉娜提溜到一边，尽可能和这个已经关掉了道德模块的小疯子保持距离，然后对美杜莎露出了和善的微笑：“放心，我是好人……呸，你还是当我坏人吧。现在告诉我吧，你的真名叫什么？美杜莎这个名字叫起来实在太别扭了。”
　　“我没有别的名字，”美杜莎的声音依然有些发颤，“我们都是被洗掉了从前的记忆的，然后以代号作为自己真正的名字。”
　　我微微惊讶道：“不会吧？你们奥林匹斯也忒不是东西了，话说这么一个不是玩意的组织你还效忠？说不准你被洗掉记忆之前还是奥林匹斯的敌人呢？”
　　“一切都为了那个崇高的理念！洗掉过去肮脏的回忆是为了迎来新的世界！”
　　我的话音刚落，美杜莎便立刻激动地对我这样大声说道，一瞬间我就判定，奥林匹斯的洗脑教育，果然太到位了……
　　不过尽管奥林匹斯的洗脑很到位，但他们明显还没有能力把自己的成员变成无情无欲的圣人和无所畏惧的英雄，在莉莉娜的心理战术下，美杜莎的精神防线早已经当然无存，短短的十几分钟过去，什么的奥林匹斯组织已经在我们面前揭开了面纱，对方的目的也明晰起来。
　　而当听到这个目的之后，我和莉莉娜则是相顾无言。
　　这帮痴心妄想的疯子啊……他们的目的，竟然是成为这个世界新的神明！


第三百二十三章 奥林匹斯的目的
　　欲望是人类的原罪。
　　这句话不知道是谁第一个说的，但我知道现在我们谁都想说这么句话。
　　俗话说，凡夫俗子，七情六欲，人只要还吃五谷杂粮，哪怕是个出家之人，在他白日飞升挨那八十多次高压电之前也是有所求的，修道者求破碎虚空，信佛者向往极乐世界，更别提我们小小的凡人了，但凡不是神明，就肯定会产生各种各样的欲望。
　　事实上就是神明也不见得就无欲无求，有个女神人生最大的目标就是在糖果的海洋里遨游，现在加上一条，就是揣着初级造物证在糖果的海洋里遨游……由此可见，即使是真神，他们也是有自己的欲望的……哦，这个扯远了。
　　人都有欲望，也可以说是愿望，这无可厚非，而一个人的欲望大小则取决于他的身份地位，一个乞丐最大的愿望就是每天都有饭吃，天冷能有衣穿，一个小市民最大的愿望就是有一套自己的房子，我八岁那年的愿望就是能摆脱前排二丫的残暴统治，哦，那年浅浅还养了个叫小黑的虫子当宠物……一代悍将最大的愿望可能是一统天下，为帝国开疆裂土，也可能是明年能长个子……
　　那么，假如一个人已经拥有了远超他人的财富，地位，权势，甚至是超乎人类想象的神秘力量，再加上一点点YY情结和200cc的鸡血，他会产生什么样的愿望呢？
　　奥林匹斯告诉了我这个答案：他们想成为神。
　　美杜莎并没有提起她那些上司们为什么会产生这样异想天开的想法，不过作为一个在起点浸淫多年的老书虫，我只要结合她交代的东西稍微一个联想就能猜出个大概：首先是一帮眼高于顶的异能者自己心里那点“超人类”情结作怪，然后是他们机缘巧合地发现了上古时代“超级文明”的踪迹，再然后可能和异能组一样，这些脑筋不怎么正常运转的疯子发现了上古时代的神话传说和那个古文明以及异能者的联系，于是在200cc鸡血的作用下，奥林匹斯大佬们群情振奋，认为自己找到了一条充满YY和狗血的康庄大道，而且从此脱离了凡人的肮脏身份，即将在这个新时代摇身一变化为新的神明——起点上都这么写的。
　　至于他们“成神”的可能性，我用脚趾头想都能猜出结果：这帮疯子成功的几率绝对不超过百分之零，就是我们不出手，真到了最后时刻，叮当的神性也能让这些产生了非分之想的家伙被天诛地灭掉，因为小豆丁跟我说过，神界最终教条里有这么一句话：……任何组织或个人如想获得神格或神称号需有至少三名神族联名担保，并在天神考试中获得总分不少于70分的笔试成绩以及总分不少于60分的实验成绩……
　　不过放着不管等着他们自己遭天谴明显也不怎么聪明，没准到那时候地球都得被奥林匹斯颠覆了……
　　一帮用半吊子的希灵科技来提升实力的异能者就想当神仙？切，哥执掌偌大一个星际帝国手下有千军万马可人生目标还只是混吃等死呢，浅浅出门打酱油都开七千亿的车现在不还是念念不忘她的三室一厅吗？
　　所以我得出一个结论：奥林匹斯的人脑袋都让驴踢了。
　　然而就是这帮脑袋让驴给踢了的家伙，祸祸的我连着好几天都没睡好觉——林雪那丫头几乎每过六小时就给我来个电话，不是向我汇报情况就是让我汇报情况，而且昼夜不休无节假日，搞得现在我都快有点精神衰弱了。
　　“我说，你们脑子不是都有病吧？”
　　当美杜莎交待完毕，我楞了几秒钟之后，才带着十分诚恳的表情发出了如此的询问，语气里透着那么一股推心置腹的关切。
　　美杜莎似乎没有在乎我的语气，而是用一种看透了一切的语气说道：“这个世界已经陷入泥潭太久了，人类没有一个切实的信仰就会步入歧途，所以我们就要给他们一个信仰！”
　　你听听这心系天下的口气！叮当就没这觉悟！
　　要不说邪教害人呢，看美杜莎这样子不知道已经被奥林匹斯的大佬们给忽悠成什么样子了，甚至连刚才莉莉娜给她造成的心理阴影现在看着也不剩多少，我就好奇了，明明都是那么不靠谱而且听上去就反人类的事情，怎么就有人这么坚信不疑呢？
　　我把自己的疑问抛给正在一边滚草地的莉莉娜，作为资深的心理学家，这丫头的见解果然比我强：“那是因为你早知道神明之类的家伙是怎么一回事，但奥林匹斯的人不知道，他们还真以为自己能成神呢……”
　　我斜着眼对美杜莎说道：“听上去你们奥林匹斯还都是忧国忧民的圣贤？”
　　“人类的缺点实在太多了，”美杜莎居然真的用认真的表情对我说道，“贪婪，残暴，冷漠，为生存不择手段，伤害自己的同胞，漠视他人的生死，发动战争，破坏环境，这都是因为没有一个切实存在最高力量来束缚他们，既然这个世界上已经没有神明，那我们就充当这个角色！用我们的方式来……”
　　“扯。”
　　我用一个字打断了美杜莎的发言。
　　几个怀有不可告人目的的疯子，还有一帮被忽悠的信以为真的傻子——美杜莎看来也只是个可悲的棋子吧。
　　“你们拥有比我们还要强大的力量，没想到思想却和人类一样浅薄。”
　　“哦，思想浅薄，”对一个已经被飘渺的理念所彻底洗脑的可怜家伙，我突然发现自己一点气都生不起来，“我知道你们在找寻上古超级文明的踪迹……”
　　“那是众神的时代。”
　　美杜莎立刻严肃地纠正——只要一涉及这个话题，这个女人的胆量就会成倍增长，而且狂热到能把自己当前的处境彻底忘掉。
　　“好吧，众神的时代，这么说没错，因为流传如今的神明传说有相当大一部分确实是那个时代的真人其事，说那是一个众神辉煌的神话时代也没错，那么，你知道那些神明是怎么来的吗？”
　　美杜莎立刻露出了自豪的神情：“我们当然知道，那是在来自异世界的最高神明的赐福下，卑微的凡人才获得了成为神明的资格，我们奥林匹斯，便在发掘那上古时代最高神明降临时留下的遗迹，很快，新的神话时代……”
　　“给你看些东西。”
　　我笑着摆了摆手，然后抬头对虚空中招呼了一声：“泡泡，放电影！”
　　话音一落，四周蓝天白云芳草萋萋的模拟环境立刻发生了天翻地覆的变化，自然的风光玻璃般碎裂，一座座神秘的超时代建筑拔地而起，天空划过了奇形的希灵战机，威武雄壮的重步兵大队从不远处列队走过，令整个大地都随着微微震颤，而这些并不是我真正想要让美杜莎看到的，重头戏在后面：一座金字塔形的希灵母巢转换成了飞行形态，从天空缓缓移过……
　　“大神殿！？”
　　美杜莎失声惊呼。
　　奥林匹斯发现了一座废弃已久的希灵母巢，这是刚才美杜莎交待情况的时候我得知的事情，而他们之所以能研究出强化人类的技术，除了一部分得益于对异能者本身的“取样分析”之外，更重要的，还是他们从那座母巢中发现了一部分仍然蕴含能量的“天神碎片”，也就是母巢水晶，借助母巢水晶的辐射，奥林匹斯才能获得这么多质优价廉……强大而数量众多的高级异能者。
　　至于那座被他们保存在大本营里当做图腾一般崇拜的母巢，则被其称之为：大神殿。
　　我怎么感觉就这么扯淡呢？
　　“看看吧，看看四周。”我在已经陷入痴呆的美杜莎脸前晃了晃手，然后指点着周围的全息投影——话说这投影原本是潘多拉花了两天时间才鼓捣出来的，这丫头原计划把它当成希灵帝国的征兵广告兼征服宣言在全球循环播出来着……
　　在我的指点下，美杜莎终于注意到了四周建筑以及那些纵横驰骋的战车上的希灵军徽——他们管这个叫天神纹章。
　　“我们就是你们打算折腾明白的那些个异界神明，”我两手张开，牛皮烘烘地做领袖状，“几十万年之后，我们又回来了。”
　　美杜莎脸上的表情风云变幻，刚想说什么，但被我打断：“现在什么也别说，我也不知道几十万年前在地球上折腾神话时代的那帮子帝国军究竟想干什么，我就告诉你一件事：作为一个新时代四好青年兼帝国元首，我对你们奥林匹斯相当不爽，现在暂打算挨个扫平你们的基地，你有权保持沉默，但我将因此对整个地球进行无差别轰炸。”
　　最后一句当然是屁话，不过我知道这样一定很有效：奥林匹斯的洗脑成功之处就在于他们将自己包装成了一副道貌岸然的救世主模样，并且让自己的下属成员对此深信不疑，那么美杜莎面对这样的选择题会做出什么样的反应呢？
　　她啥也没选择——整个人陷入了彻底的呆滞，双眼中最后一丝神光仿佛都完全消失了。
　　“信仰瞬间崩溃，或者说精神支柱倒塌，”莉莉娜带着无可奈何的语气对我说道，“你果然坏到家了。”
　　我这时候都快哭出来了，谁想到宗教的力量能把一个人的思维扭曲到这个地步啊！就因为一个我看起来没屁大点意义的原因，美杜莎竟然被打击到这个程度？
　　“就好像罗马教皇突然见到上帝在自己面前裸奔，你突然发现自己是个深藏不露的女人……你说自己崩溃不？”
　　我想了想，然后勃然大怒：“我的形象就那么糟糕？足够让美杜莎信徒发生精神支柱崩溃！？”
　　“你还当真了……这个女人交给我吧，”莉莉娜摇着头，露出了孺子不可教的神色，“心理疏导我最擅长，不过现在最好让她自己安静一下，咱们先回去吧，然后计划一下怎么把奥林匹斯的基地挨个刨出来——林雪大姐头那里应该也有进展了。”
　　看着美杜莎一脸呆滞的样子，我也知道在这个女人从巨大的冲击中清醒过来之前我们是什么也别想问出来了，不过好在我也问出了很多东西，最起码我们知道了这个奥林匹斯究竟是怎么一回事，以及他们对希灵遗迹的探索究竟到了一个什么程度，这将在很大程度上决定我们未来出兵的力度：我不打算因为大意而在一帮人类异能者手上栽跟头，不过也没打算为了剿灭仨俩土匪就动用宇宙舰队。
　　我说过，我是一个好人来着。
　　离开那座戒备森严到近乎蛋疼的监狱之后，我先把小泡泡送到了希灵母巢里面，小家伙在今天的战斗中产生了大量的新资讯，不过由于本身的信息处理能力还不够完善，这些新的资讯还都只是一堆无法分析的乱码，她要在母巢里呆几个小时，然后在母亲的疏导下将这些意外的收获糅合到自己的记忆核心中，维嘉则要回到训练场去——看来蝎子姐姐已经对虐待新兵蛋子产生了严重的兴趣，这两天我净看见被维嘉揍的鼻青脸肿的希灵大兵了。
　　我看着维嘉走出没几步，然后突然冒出了一个疑问。
　　“维嘉，”我盯着蝎子姐姐的机械化半身，满脸的八卦，“问你件事。”
　　“维嘉等待命令，长官！”
　　蝎子姐姐立刻啪的一个军礼，然后高声回答。
　　“……你那六条腿……走路的时候一般先迈哪个？”
　　真的，这个问题我简直是太好奇了！从看到维嘉的第一眼起我就一直想问，就是浅浅她们一直在场我都拉不下脸来，你说这么多条腿维嘉怎么就能整理出个先后顺序呢？要放我身上我早就糊涂了，当年玩魂斗罗我都没过第三……哦，这个扯远了。
　　冷风吹过……
　　维嘉呆呆地看着我，漂亮的脸蛋上依然看不出任何表情，然后她低下头，困惑地看着自己那狰狞的机械身体，六条腿在地上无意识地划拉了两下，紧接着我就产生了一点不太好的预感……
　　哗啦一声，冷艳威武的蝎子姐姐排山倒海地横着倒了下去：她三条腿一块抬起来了。
　　“你真阴险，”莉莉娜小声嘀咕，“坏到骨子里了。”
　　这个……我真不是故意的……
　　“报告长官，维嘉无法回答这个问题！维嘉将在二十四小时内整理出这个问题的答案！”
　　“呃，不用了……”我嘴角抽抽着回答道，然后伸手扶脸上有些潮红的维嘉起来，话说把两吨多重的美女扶起来果然够困难的。
　　不知道这算不算英雄战斗兵的致命弱点呢？
　　后来我才知道，问题还是出在我身上：希灵战士对自己长官下达的命令是绝对服从的，也就是说，只要我发出了疑问，维嘉就肯定要进行回答，哪怕这个问题本身存在致命的逻辑矛盾，假如发问的是别人，维嘉就肯定不会产生这种错误，不过既然发问的是我，那么她将不惜一切代价为我推算出最准确的答案，这就导致了蝎子姐的抽筋情况——话说一般情况下有哪个帝国元首会蛋疼到问自己的士兵出门先迈哪条腿的？
　　等离开影子城市之后，我才终于想起要问莉莉娜的事情：“莉莉娜，话说你现在已经掌握了生命复活的能力了？”
　　“当然没有，那可是违反规则的，哪能这么快就学会？”莉莉娜说着，从随身空间中取出了那只几经生死的金色小狗，“这是世界树里面出来的，明白了吧？”
　　……明白了，八成又是什么拥有奇怪能力的神兽……叮当的造物从来都是如此蛋疼啊！
　　正在这时候，我的手机突然抽风一样开始哆嗦起来，伴随着响起的是十面埋伏的旋律——林雪找我。
　　我接通了电话，然后林大小姐气急败坏的咆哮便直接纵贯了我的大脑：“你个死木头！！！你知不知道本小姐已经打了多长时间电话啊！！赶快给我死过来！！”
　　我一想，坏事了，貌似那个监狱里面和影子城市还不一样，它是全面阻断任何加密等级在SSS级以下的信号的，貌似我这手机还没有奢侈到打个本地电话都要用军事密文的程度，听林雪这口气，我估摸着这次出门要不带着叮当恐怕得横尸当场。
　　“刚才那是紧急情况，”我陪着笑小心翼翼地解释，那只数码暴龙兽一旦发起飙来可是人鬼皆惊的，“我们抓到美杜莎了，刚我忙着刑讯逼供呢……”
　　“什么！？”林雪立刻忘掉了生气，“你们抓到那个狡猾的女人了？”
　　“啊，小泡泡的功劳。”
　　“那我就先饶你大不敬之过——赶紧过来吧，我这里也有个了不得的消息！”
　　放下电话，莉莉娜立刻好奇地凑了过来，就差在脸上画个巨大的问号了。
　　“还真让你说中了，林雪那边有大动静，”我笑着将手机放在兜里，“哦，你去把叮当招呼过来，我一个人过去觉得有点危险……”


第三百二十四章 暴风雨前奏
　　林雪这次告诉我的会合地点不再是那个位于三百米之外地下的异能组联络点，而是远在城市另外一端的一个不知名的小饭店，根据林雪给我打电话时候的口气，我判断出假如不能在一个小时之内出现在这位没耐心的大小姐面前的话，恐怕自己将面临的会是一场惨绝人寰的人间悲剧——据说这丫头最近突然开始沉迷于虐杀原型不可自拔了。
　　当然，假如仅仅是这样的压力的话，还不足以让我产生多大动力，林雪性格恶劣是恶劣了点，但还知道分寸，关键是这丫头临挂电话之前给我撂下一句话：奥林匹斯露面了。
　　在这样的动力促使下，我伙同随队医生兼宠物叮当小盆友在七千亿里一路风驰电掣，压秒闯红灯切线超半挂地纵贯了半座城市，路上造成的回头率恐怕都超过了俩在二环路上裸奔的猥琐胖子——能在公路上开出这样速度的车大家都见过，但一辆浑身补丁到处是坑而且后备箱还始终盖不上的小破车只要能比轮椅快一个车头那都属于惊悚事件了。
　　切，要不是已经满载的后备箱里被潘多拉硬塞上了六连装的质子撞击炮的话，它还是能关上的！
　　总之，当我们一溜白光地停在某个小小的饺子馆门口的时候，我觉得自己又找回了当年在潘多拉小萝莉的肩膀上迎风招展的感觉，这时候叮当突然从我的领口中探出头来说了一句话，让我差点没死过去：“阿俊，为什么不用车上的跃迁引擎呢？潘多拉说那个很快的……”
　　我当时就想把这个马后炮的小东西给塞兜里去——然后我还系上扣！
　　按着电话里的描述，我们很容易就找到了在饺子馆某个角落的林雪——这算不算宿敌之间的特殊感应？
　　“今天怎么在这里碰头？”我一边在林雪前面坐下来一边左右观望，“也是你们的联络点？”
　　我看着四周，这时候正是餐馆生意清淡的点钟，不大的店面里根本没什么客人，就跟我们斜对角有一桌上坐了两个人还穿着侍应生的制服，看样子是休息时间正在聊闲天，从里到外都是一副普通饺子馆的样子，不过我知道异能组都是一帮神经……神秘兮兮的家伙，他们的联络点和地下基地如同老鼠洞般遍布整个地球的每一个角落，包括某个快倒闭的KTV下水道和撒哈拉大沙漠的正中心，因此要说这间看上去平平无奇的饺子馆是异能组的联络点我绝对信——看见那俩聊天的伙计没？我要在这开一枪，他俩说不准当场就能从裤兜里掏出两挺微冲来，然后从后厨里扑棱出一大群鸽子，我和那俩店伙计就在子弹和羽毛的横飞中表演空中芭蕾，随着慢镜头优雅地径向漂移——果然，扯远了。
　　林雪一边看菜单，一边头也不抬地回答：“因为这里的饺子好吃。”
　　我脑子里的吴宇森一下子碎了一地。
　　“你就是来吃饭的？”
　　“废话，我刚执行任务回来，饿两顿了——诶，三鲜的要不？难得本小姐也有关心你的时候，赶紧感恩戴德然后给这磕一个。”
　　我哭丧着脸说：“那你说的情报呢？”
　　“先吃饭，一会再说！”
　　我压根就不该把林雪往靠谱的地方联系！
　　不过接头的地点在哪根本就没有关系，我和林雪完全可以靠精神连接来搞定情报交换的问题，完全不用担心机密外泄——就是俩人吃着饺子脸上的表情却风云变幻实在看着诡异，不知道的还以为这店里卖的东西都是中华小当家做出来的呢。
　　“小泡泡和维嘉抓到了那个叫美杜莎的女人，”我一边小心翼翼地用身子挡住后面可能存在的视线（尽管目前整个店里只有我们这桌食客），将一个饺子喂给正从自己的领口里探出身子的叮当，一边对林雪说着我们的收获，“奥林匹斯的目的已经被我们查清了。”
　　林雪一边优雅地进餐，一边用精神连接发言：“嗯？他们到底想干什么？”
　　“他们想成神。”
　　“噗！”
　　林雪一下子就把刚刚放进嘴里的饺子给喷了出来，然后我就看到那枚晶莹剔透的三鲜馅水饺以一个优美的抛物线朝自己的胸口飞速靠近，但是紧接着另一个饺子从我的视线下方凭空出现，如同爱国者导弹一样将迎面袭来的“暗器”在半空中击落，两个饺子干柴烈火般在空中热烈拥抱，吧唧一声撞成一团，在桌子上抵死缠绵——是叮当，这个小不点就在我领口钻着呢，刚才她把自己啃了一半的饺子给扔出来当迎敌武器了。
　　多么……蛋疼的一幕，要让外人看见了还不吓出毛病来？
　　一个会用喉结发射饺子的男人……算了，不考虑这个问题了，太蛋疼。
　　“你说啥？”林雪跟我一起目瞪口呆地看了那两个落在桌子上的饺子一眼，然后迟钝地问道。
　　当下，我将从美杜莎那里得到的情报详细地告诉了林雪，包括对方已经掌握了一座希灵母巢而且开始利用母巢的力量大量“培植”人造异能者的情况，静静地等我说完，林雪开始拿手中的牙签一下一下地戳桌子：“真是麻烦的情况……木头，你说他们可能——我说仅仅是可能，造出希灵武器来吗？”
　　“绝对不可能，那些希灵遗迹都是几十万年前的老古董，即使保存再完好，也已经没有能量，奥林匹斯绝对不可能掌握幽能技术，他们现在也只能从那些老古董上学习到一些希灵技术的皮毛而已。”
　　“即使是皮毛，也很危险了，”林雪突然带上了严肃的神色，我还是第一次从这个没心没肺的家伙脸上看到这样的表情，在我印象中，这个总是和我拌嘴吵架而且毫无逻辑的疯丫头似乎从来都没有出现过这样忧国忧民的表情，“对珊多拉那样的希灵使徒而言，奥林匹斯研究到的希灵科技完全就是玩笑，可以说毫无威胁，但对人类世界，这个威胁不亚于希特勒掌握了核武器，奥林匹斯的疯子们只要稍微一动手，因此而死去的人将是一个惊人的数字，而被宗教洗脑的狂信徒们最乐意干的事情就是处决异端。”
　　我当然明白这个道理，就好像对上帝而言，原始人使用石器和使用青铜器根本没有任何分别，但对原始人而言，敌对部落提前掌握了青铜器的冶炼技术那就是一场灭族的灾难，希灵使徒可以不把奥林匹斯放在心上，但却无法忽视他们可能对人类世界造成的威胁。
　　不得不说，和一帮超人们在一起时间太长，我已经对这个世界的力量体系产生了严重错误的认知，竟然一度以为奥林匹斯很弱小来着，甚至忽视了周围的普通人远比奥林匹斯更加弱小无数倍这样的事实……
　　“其实，奥林匹斯已经开始动手了。”
　　林雪叹了一口气，抛出了一个惊人的事实。
　　“就在七天前，一贯低调行事的奥林匹斯突然重新冒出头来，然后对一个在暗世界还算有点名望的中型组织发出了威胁，要求对方交出他们的镇门之宝，当然，那个组织并没有答应——第二天他们就被奥林匹斯彻底毁灭，只有一个人幸存了下来并且逃到了中国境内，我们才得知了这个消息，然后奥林匹斯又用类似的手段消灭了数个试图反抗的对手，并且宣称什么新时代即将到来……现在他们已经成了暗世界突然崛起的一股危险力量，不少小组织都已经联合起来，准备对抗奥林匹斯的暴行，但是它们正如同被杀虫剂喷到的苍蝇一样纷纷崩溃，而其他的大组织竟然在这时候选择了沉默……八成是被奥林匹斯用什么手段收买或威胁了……”
　　话说我为什么就没有收到类似的消息呢？
　　不过一瞬间，我就想通了个中缘由：当初我给希灵特工们下达的命令是收集一切奥林匹斯的相关情报，并将其中有可能对我们造成威胁的信息报告上来——很显然，就是奥林匹斯打算毁灭世界，对我们而言都是没有威胁的，竟然没想到这点，我还真是失败。
　　灭门惨案……以前只在电视上看到过，没想到一下子它就发生在我面前了。
　　至于那个被灭掉的组织究竟因为什么东西而遭此横祸，不用说我也能猜到：八成又是几十万年前的那些希灵老前辈随处丢弃的不可燃垃圾，又让奥林匹斯当宝贝了。
　　“结合你告诉我的情报，奥林匹斯在沉寂了一个月之后突然高调复出，那只有一个解释——”林雪将手中的牙签噗的一声扎进了桌面上，脸上带着不耐的神色，“他们有所突破了。”
　　有所突破——也就是说，他们已经能造出如同上古神话里的众神一样强大的异能者？
　　我还记得当初林老爷子告诉我的事情，根据异能组的研究，现代的异能者全部拥有一种同源的基因，而这种基因的来源，正是古文明中讲述的“众神”，现在我已经可以肯定，几十万年前有一批希灵使徒曾经降落在这颗星球上，而且正是由于他们的出现，才导致了异能者的产生，假如说奥林匹斯通过研究希灵遗迹找到了复原“众神”的手段，那我毫不吃惊。
　　只是有一点我很不明白，那些几十万年前就已经废弃的希灵遗物，真的还有那种能量吗？
　　“林雪，能不能帮我个忙？”
　　林雪立刻将警惕的视线投过来：“干什么？违反道德底线可以，但借钱没有！”
　　我强忍着把这丫头从后面窗户扔出去的冲动，咬着牙说道：“就让你帮我散布条信息——越广越好！”
　　林雪用诡异的眼神看着我：“你要征婚？浅浅和珊多拉终于决定甩掉你了？”
　　“……你就不能给我想点正常东西！”
　　闹归闹，林雪办事我还是很放心的，在异能组那成熟的消息网的作用下，不过三天时间，这个世界的暗世界中便逐渐流传起了一系列亦真亦假的情报：中国境内某名为大爱无疆的神秘组织，发现了一处位于塔克拉玛干大沙漠地区的神秘古代遗迹……
　　遗迹里有什么，不用说了吧？
　　我必须承认，专家就是专家，异能组的情报工作者们在胡编乱……散布消息上面明显要比那些死板的希灵特工们专业无数倍，一个刚从我口中说出来还漏洞百出傻子都不会相信的消息经过这些专门坑人的间谍门一番润色加工之后变得似真似幻，扑朔迷离，藏着掖着又煞有其事，明明是我们捅出去的情报，可外人听起来偏偏感觉还是谁不小心泄露出去的内部消息，从里到外透着那么一股货真价实的味道，当然，假如仅仅是这样还不可能让奥林匹斯上钩，真正让他们上钩的是——塔克拉玛干下面还真有希灵遗迹，想必大家还记着我们第一次被林雪忽悠着去那鬼地方的经历吧？没错，就是那个在沙子地下的地宫，当时我们还在巧合之下曾启动过那个地宫里面设置的一个防御系统来着，相信以奥林匹斯的能量，他们对那个遗迹应该也有所了解，但异能组并没有发现奥林匹斯的人出现在那个遗迹附近，这说明他们对那座地宫的位置并不十分清楚，这样一来，我们散布出去的假消息可信度也就提高了几成，说实话，现在连我都差点相信在塔克拉玛干下面真的存在一个我们还不知道的希灵遗迹了……
　　至于奥林匹斯会不会真的被吸引过来，我倒并不担心，反正这也不是我们唯一的手段，随着奥林匹斯逐渐浮出水面，动手的机会实在是太多了……
　　几天的时间很快过去，奥林匹斯那边却还没有什么动静，不过从林雪那里反馈过来的信息却都十分顺利，也就是说，他们已经逐渐开始上钩了，用不了多久，潘多拉和维斯卡就有架可打了，省的这俩小丫头整天在客厅里折腾的鸡飞狗跳的……
　　不过比起那些难以理解的势力间的勾心斗角，还是看得见的收获更让我们高兴：美杜莎开口了。
　　在一直以来的精神支柱轰然倒塌之后，莉莉娜这个忽悠专家终于成功地将美杜莎再次洗脑，从后者口中敲出了不少有用的东西，比如，某几个奥林匹斯分基地的位置……
　　尽管美杜莎的等级还不知道他们的老巢在什么地方，不过就是这几个分基地就已经足够让我们惊喜，反正潘多拉和维斯卡两个已经开始商量着分赃的问题了……
　　时间就在这样微带点紧张和兴奋的感觉中流逝着，然后，林雪突然带给我们一个巨大的好消息……好吧，至少我觉得是个好消息：奥林匹斯终于对那个遗迹出手了。
　　自从奥林匹斯浮出水面并且雷霆般地摧毁了一个中型组织之后，他们俨然已经成为暗世界关注的焦点，所有见不得光的势力都一时间知道了世界上存在这么一个神秘强大而且对某些“上古遗迹”极端关注的组织，而在这个时期突然冒出来的新兴组织“大爱无疆”在塔克拉玛干寻找到神秘遗迹的情报，自然将无数视线吸引到了中国这片神秘的土地上，尽管小组织不敢和奥林匹斯对抗，老牌的大组织又对这个神秘势力缺乏了解和重视，不过不管大组织还是小组织，他们肯定都在关注着那片荒凉的不毛之地，奥林匹斯的突然动作可以说毫无隐蔽，他们就那么大摇大摆地冲到了我们准备好的陷阱里，然后……
　　发现了一个写着“欢迎光临”的地洞……
　　以及一帮正在地洞里烤羊肉串的黑西装，领头的是一个穿戴宛若黑超特警的彪形大汉……
　　那帮奥林匹斯的急先锋仅仅撂下两句狠话，就被集体掰断了双手，然后和整整一百套的岛国版动物世界一起被打包运回了他们的祖国。
　　现在回到我们的窝点——嘛，细节问题就不要考虑了。
　　“头儿，那趟我真是亏了，”从塔克拉玛干吹了一脑袋沙子的西卡罗一回来就向我诉苦，“还以为奥林匹斯都多厉害，我带的全是身经百战的精英战士，结果他们连个新兵都不如，连城管都比不上……”
　　感情在这个帝国军官眼中，人类最强大的兵种就是城管大队了，于是他的话瞬间就坚定了我将这家伙永远发配到塔克拉玛干烤羊肉串的决心。
　　“这样做有什么意义呢？”珊多拉似乎有点不明白我的打算，“虽然打跑了奥林匹斯的几个小兵，不过对一个大组织而言，根本无法伤筋动骨，和之前让异能组费的那番周折比起来，收获实在不大。”
　　“我本来就没打算用这种小打小闹来搞垮奥林匹斯，”我揉了揉珊多拉金灿灿的头发，“你对人类的心理太不了解了，奥林匹斯最大的特点是什么？就是嚣张，自大，而且他们之前压根就没想到世界上还存在可以将其捏扁搓圆的强大势力，所以一露面，这些家伙就嚣张地得罪了全人类，那么假如现在突然冒出来一个更加强大的组织，并且连续在正面交锋中将他们打的体无完肤，这些一直自认为老子天下第一的家伙会怎么想呢？”
　　珊多拉表示完全无法理解——希灵使徒的脑子里压根就没有出现过这种情况的假设，他们的人生观是分为两个部分的：战胜，战死，除此之外没有一点拐弯的地方……
　　“他们会有两个反应，”我在好奇宝宝珊多拉的眼前晃动着手指，“第一，怕了，然后龟缩起来，从此不再露面，放弃自己那不切实际的幻象或者再次进入蛰伏期等待反击，不过现在的奥林匹斯已经开始走上台面，并且一露面就做出了和所有人作对的嚣张姿态，换句话说，他们露头的一瞬间就已经没有了退路，只要他们有一点龟缩的样子，全世界就会痛打落水狗，剿灭这帮危险而强大的反人类分子，第二，就是提前亮出底牌，既然已经被全人类盯上，那就拼了，而且我估计着，被宗教洗脑的狂热份子总是不太理智的，他们这样做的几率太大了，所以我现在做的事情很简单，就是立威，塑造一个更加强大而神秘的组织形象，逼着奥林匹斯出来迎战。”
　　这是一个很容易想到的情况，可以打个比方：你练就一身绝世武功又找悬崖下某个白胡子大爷灌了顶，体内六十年内力蓄势待发，于是自认为天下无敌地跑去对门赵大壮院子里，踢开院门要报六岁以前被抢玩具的耻辱，结果当你冲到人家院子里一通臭骂之后突然发现，迎面走过来一个加强连的奥特曼……
　　这时候你有俩选择：扭头跑路，不过由于你已经踢了人家院门，也就是暴露了自己，那么你一定会被奥特曼揍成鼻青脸肿的小怪兽，第二个选择是光棍一把，以命搏命——当然，你最后还得被揍成鼻青脸肿的小怪兽……
　　奥林匹斯肯定会选择后者，因为他们的情况还好点，至少选择第二条还有很大胜算（自以为），而选择第一条，那就永无翻身之日了。


第三百二十五章 你们是玩具
　　奥林匹斯的特派队员在中国境内遭遇了全军覆没，而且是以相当屈辱的方式被揍回去的，这样的事件短时间内便在整个暗世界掀起了不小的波澜。
　　奥林匹斯的出现是伴随着浓浓的装逼情结的，他们先是嚣张地威胁了一个在暗世界还排的上名号的中等规模的组织，然后以雷霆之势摧毁了后者，并在之后和几个组织的冲突中以绝对的优势全灭了对方，紧接着就抛出了“新时代即将来临”的牛B宣言，从露面开始就一副反面大boss的形象，这样的强势出场在瞬间就镇住了几乎所有的对手，对这个新出现的巨大威胁，大家都不知底细，因而缩手缩脚，但就在这时，另外一个组织却以另外一种方式横空出世：大爱无疆，一个依靠在互联网上散布非法弹窗而招揽业务的古怪工作室，尽管组织宣言很强悍，但所有人都知道，他们大部分时间都在帮老太太找寻小猫，帮失恋男女牵线搭桥，帮抓狂的家长从网吧里领孩子……这样一个组织，实在让人难以将其和“强大”二字挂钩。
　　但就是这样一个组织，在和奥林匹斯的遭遇战中，全灭了后者的先锋队，而且还用了那么屈辱的方式，将其和一堆盗版光盘一同塞在货箱里运回了海关……
　　这简直就好像基尔加丹·马桶突然提前从太阳井里钻出来，轻而易举地拍倒了主T二T三T和奶妈之后，却又突然被一阵冲水声给刷下去了一样，但凡这时候，开荒的诸位们不是狠命骂GM就是傻坐在电脑前掉下巴颏。
　　于是国际上掉了一地的下巴颏——当然，这里的国际上指的是暗世界的国际，我们很庆幸赶在奥林匹斯对全人类宣布“我是神”之前将这个嘴巴子打了下去，目前为止发生的事情还都是被控制在普通人的生活之外。
　　暗世界的组织们没反应过来，奥林匹斯好像也没反应过来，或者说这帮大佬们压根就没想到自己会这么简单地就碰了钉子，这时候我们才放出消息：在中国范围内有一名奥林匹斯中层干部在战斗中被俘，伟大的公益组织“大爱无疆”宣布为此事件负责。
　　于是，“大爱无疆”这个听上去格外搞怪的名字再一次成为了暗世界的焦点，不过这才只是一个开始而已，既然决定了要让奥林匹斯“惊喜”一把，那么我准备的彩头自然就少不了。
　　“陈哥，已经搞定了。”
　　林风从后面走过来，在我旁边说道。
　　我点点头，然后将视线放在远处——那里只能看到一座隐藏在丛林之中的小小城镇。
　　现在我们所处的位置是某座山崖之上，身旁是纵横交错的乱石和覆盖着枯草的大地，放眼望去，四周皆是被积雪点缀的山峦，上方苍白色的天空干净的宛若被珊多拉舔过的盘子——好吧，我承认这个比喻不太合理——而在我们下方，则是群山包围之中的一大片茂密丛林。
　　想必大家已经发现了，这地方的气候并不像深秋时节的中国K市。
　　这鬼地方是安第斯山脉深处，根据潘多拉的精确测量，我要从这往左走三米多点就正好能踩在地球的裤腰带上——神展开吧？
　　而我和林风之所以要出现在这样一个地方，完全是因为要执行我们商定好的“奥林匹斯自尊践踏大作战”这样一个名字无比蛋疼的计划，相信不用我说，大家也能猜到这样完全没有新意的名字是出自谁的思考回路。
　　就在我眼前的那片丛林里面，隐藏着一座奥林匹斯的分基地，也就是那座看上去平平无奇的小镇，事实上，那整座城镇都是伪装而已，里面的居民从上到下都是奥林匹斯洗脑之后的狂热拥护者，这座从不与外人交流的城镇之所以要存在，完全是为了掩盖它下面的地下基地，奥林匹斯在这个极端靠近赤道的地方发现了一处保存比较完好的希灵遗迹，现在从能量雷达反映出来的地下规模上看，我初步猜测可能是个……反正就是一座希灵基地的残骸，不得不说当年的希灵老前辈们真的是活力充沛，美杜莎交待出来的几处分基地位置从赤道到两极完整地覆盖了整个地球的每一个气候带，而这些分基地完全是挨着其下发掘出来的希灵遗迹就近建造的，我真不敢想象这几十万年前的地球到底是个什么模样，敢情真是咱伟大帝国的殖民星不成？
　　不过奥林匹斯这种建造基地的方式也给我们提供了很大的方便，由于那倒霉催的宗教狂热作怪，奥林匹斯认为“神的遗迹”是神圣不可侵犯的，即使是为了研究都不应该破坏遗迹的任何一个部分，这样就导致他们不敢将遗迹里的东西拆下来研究，所以他们建立的基地绝对不会离开附近的希灵遗迹一公里之外，这样一来，只要我们找到奥林匹斯的基地，其实就等于找到了一座上古的希灵遗迹，一箭双雕——要让我们自己来，即使凭着先进的探测设备，要想在不惊动普通人类的情况下把整个地球扫描一遍恐怕也得花好大一番功夫。
　　而现在，我和林风就是在准备着消灭这个基地，其实原本只要我一个人就可以搞定，不过林风这小子非要跟着过来见识见识“希灵大神”的真实实力，林雪也本着能让我感到麻烦就是好事的方阵，打着让自己不成器的弟弟见见世面的旗号硬往我这里塞人，结果就成了这个样子。
　　距离商定好的时间还有十几分钟，假如我身边站着的是一个美女的话，那这十几分钟将会十分容易度过，不过假如身边的是一个大老爷们，那我就只能站在山崖上无聊地吹高原风了……
　　“陈哥，应该差不多了。”
　　一起在山崖上无聊地观望了几分钟，林风在我身后看了看表后出声道。
　　我回头望了一眼，带着些不确定的语气：“这么快？这里处于安第斯山脉附近，气压很低，温度应该不够的。”
　　林风微微一笑：“陈哥忘了我的能力？空气对我而言可以说是最好的伙伴，异能稍微改进就可以做到很多方便的事情。”
　　我恍然大悟：“我怎么就没想到呢？”然后高兴地吩咐这个便宜得来的临时跟班：“帮我拿过来吧。”
　　林风立刻小跑着回到我们身后的临时驻扎点去，把那东西捧到我面前，我接过来深深地吸了口气，脸上露出满意的笑容。
　　“说实话，泡面果然还是康师傅好啊，老牌子就是老牌子，吸溜，吸溜……”
　　“我还是习惯六丁目，不过我姐喜欢康师傅……吸溜，吸溜……”
　　安第斯山脉上萧瑟荒凉冷风呼啸，俩除了泡面之外做不熟任何东西的悲剧男人迎风吸溜着一块五一包的方便面，你说谁能想到奥林匹斯的某座基地即将毁灭在这样的人手上呢？
　　我是真后悔当时没把安薇娜那个万能女仆带来啊——要是她在的话，恐怕就是随便从地上拔几根草都能给我整出满汉全席来，但是现在的情况是，我和林风站在呼呼的冷风之中，面无表情地吸溜着半生不熟的泡面——虽然林风成功地把水烧开了，但我们明显没料到开水在这地方的冷却速度……
　　“陈哥，他们应该过来了。”
　　林风心满意足地将最后一口面汤吸溜干净，然后抹着嘴巴说道。
　　我相信林风说的话，虽然距离这么远，但异能组织的手段永远是不能用常理来衡量的，而且以奥林匹斯的谨慎，两个在不远处的山崖上不断观察自己的陌生人没理由不引起他们的注意。我手搭凉棚极目远眺——啥也没看见。
　　这就是专业和不专业的区别了——要从一大片茂密的林地中发现几个行动的微小目标，反正以我这眼神是不可能了。
　　我取出手机，对了对时间，然后开始集中精神。
　　林风也知道壮观的一幕即将出现，忙不迭地屏声静气，拭目以待那一击灭城的威力究竟有多大。
　　我们的目的就是立威，用一连串的灭绝性打击让奥林匹斯彻底陷入混乱，因此这一次的攻击我也打算用最华丽的方式来进行，超时空炮火虽然威力强大，但被一道白光消灭却终归很难让人产生实质的恐慌感，相比而言，大自然的灾难却更容易引发人类天生的敬畏。
　　我闭上眼睛，认真感受着四周空间中的能量流动，变异的精神力逐渐向大地之下深入，比起跨时空的精神连线来，这样的尝试在损耗减少的同时却多了很多精确度上的难度，不过那都不是问题，很快，在我脑海的视界中，方圆数百公里之内的球形空间形成了一副另类的立体地图，在它上面标注出的不再是物质世界的地标，而是能量的分布，在我面前大约几公里处是一个小小的能量交汇点，那里就是那座隐藏在群山中的小镇，而在它的下方则是一片更加明亮的能量云，隐隐约约呈现出了六边形的蛛网状，那应该就是奥林匹斯建立的地下基地，这片能量云的旁边紧挨着的是一个棱柱形的黑暗区域，想来就是他们发现的希灵遗迹了，那里的幽能水晶应该是阻碍了四周能量的流动，才导致我“视线”中皆是一片黑暗。
　　我将精神力集中在六边形的能量云上，然后向下探去，逐渐的，那隐藏在大地之下的、星球本身的强大能量出现在我的感知中。
　　说起来漫长，但这一切却仅仅用了一秒钟，在林风看来，我也就是眨了一下眼睛，然后便表情肃穆地张开双手，如同传教中的耶稣基督一般牛皮烘烘地高声叫道：“有罪的人啊！深渊的熔岩将自地下喷薄而出！”
　　你看，咱多拉风！！
　　“隆隆……”的低沉声音果然随着我的话音落下开始逐渐响起，正是来自地下。
　　在我们眼前，那座看上去很和平的小镇中逐渐产生了一点点骚动，然后淡淡的烟雾从小镇的每一个角落升腾起来，伴随着越来越大的低沉轰鸣声，小镇的土地终于逐渐开裂，露出了下面猩红的光芒——岩浆爆发了！
　　在地下深处的强大压力面前，脆弱的地壳果断地选择了妥协，极端高温的岩浆刚开始还只是缓缓渗出，但数秒之后便开始从大地之上的每一个裂缝处喷泉一样地爆发出来，祥和的小镇地动山摇，四处冒出了熊熊燃烧的烈焰，然后逐渐在岩浆中化为了袅袅的青烟。
　　这只是地表而已，在地下，那座深埋的基地比这座小镇要毁灭的更加彻底和快速。
　　一分钟后，在我们面前只剩下一片猩红色的岩浆湖，以及——逐渐燃烧起来的森林大火。
　　不过我并不担心这样的大火会持续多久，一来，这里四面都被群山包围，那片在谷底的森林即使烧尽也不会对外面产生多大影响，二来我已经和叮当打过了招呼，虽然小不点不能直接插手人类之间的争斗，但假如是打着保护环境的旗号的话，她要动手还是有余地的——话说我还真没见过有谁能像叮当那样处心积虑地要钻自己的空子，先是帮莉莉娜办身份证，现在又绕过“神不扰世”的禁令来帮我处理烂摊子，这家伙果然已经被棒棒糖给彻底转变成家养的了吗？
　　“走了，没得看了。”
　　眼看着面前的森林大火幻觉一般瞬间熄灭，我在林风眼前挥了挥手说道。
　　林风吱吱嘎嘎地转过脖子，就说了一句话：“陈哥，你现在不是要白日飞升吧？”
　　我啪地在这小子后脑上来了一巴掌：“扯，你想让我度劫是咋的！？”
　　而就在奥林匹斯的这座基地被摧毁的同时，留守家中的泡泡也开始了行动，她轻松地接管了整个地球的全部通信网络，然后借助这个网络成功地入侵了奥林匹斯的内部计算机，并且在他们的服务器上留下了这么一句话：鉴于贵组织某成员在公共场合大声喧哗且不按要求给皮鞋上油，兹决定毁灭你方基地一座以稍事惩罚——“大爱无疆”文化部宣。
　　这还要得益于美杜莎的情报泄露，否则即使泡泡能接管全人类的信息系统，她也不一定能找到奥林匹斯的网络入口，那可不是单纯的技术问题，而是要对付人类的狡猾本性，美杜莎虽然只是奥林匹斯的一个中层领导，但我们也仅仅是需要一个突破口而已，她随便泄露给我们的一点点情报在一帮强悍的希灵专家手中也足以被放大为致命的溃堤了。
　　不过一猜就能知道，奥林匹斯的家伙们起初一定不会相信这样诡异的消息，而且肯定将那座基地的毁灭归为了一场意外，尽管这样的解释也有不少矛盾，但比起被一个可以人工制造天灾的组织盯上，这样的解释明显更容易让人接受一些，而且详细比对时间的话，奥林匹斯的人不难发现，这条警告信息是在基地覆灭几分钟之后发出的，这也给了他们一点点自我催眠的余地……
　　但这一切仅仅是个开始，三天之后，又一条声明被放在了每一个组织首领包括奥林匹斯的疯子们的桌面上，仍然是那样让人囧囧有神的说话方式：因贵组织欧洲区负责人胡子过长且刷牙的时候没有认真漱口，兹决定毁灭你方位于太平洋的基地一座，以稍事警告——“大爱无疆”文化部宣。
　　在这个声明发出一个小时之后，太平洋上的一座岛屿便人间蒸发了，是真正的人间蒸发，当奥林匹斯的人循着经纬度的坐标找到那里的时候，剩下的仅仅是一片苍茫的大海，别说岛屿，就是海平面下的陆地架都消失的无影无踪。
　　这一次，我们的声明是发出在攻击之前的。
　　不用说空间双子在这次惊天大盗的行动中做出了不可磨灭的贡献，现在那座岛还在影子城市的天空飘着呢，被一个巨大的能量屏障整个密封了起来，潘多拉的意思是用这种方式来测试人类的耐饿能力——当然，被我给严厉禁止了。
　　而后，这样类似的打击便开始接二连三地展开，每一次都是以一个经过莉莉娜润色而令人牙根发痒的恶搞声明开始，比如因天气太冷啊，因胡同口炒饼涨价啊，因奥林匹斯的“奥”字笔画太多啊，等等等等各种原因导致了“大爱无疆”的大佬们心情略微不爽，然后就“兹决定毁灭你方位于xxx的基地一座，以稍事警告”，完全就是街头混混那种“爷就是看你不爽，就想揍你”这样的口气，不得不说，莉莉娜的性格真是已经恶劣加扭曲到了极点，这样阴损的招数连林雪都表示叹为观止，而莉莉娜却还说自己已经很善良了云云……
　　我们一系列的行动都在散发着一个信息，这个信息是针对奥林匹斯每一个自认为超人类的疯子们的：你们，不过是我们的玩具。
　　当然，这一过程也可以用一句比较文学的方式来形容：“大爱无疆”开始像个流氓一样地欺负奥林匹斯小盆友。
　　我真的很想知道奥林匹斯的头头们现在是个什么表情，但我又完全无法设身处地，恐怕即使是最不靠谱的幻想家也想不到“大爱无疆”会用这种方式来玩笑一样地逐一摧毁一个终极反人类组织的势力网，我们用的理由和所采取的手段组合起来是如此的令人难以理解，简直就好像一个顽皮的孩童在虐待自己的玩具，这样的行为放在一个强大的异能组织上简直是太不着调了——话说谁又能想到“大爱无疆”的领导层还真是一帮不着调的家伙呢？


第三百二十六章 奥林匹斯的最后基地？
　　奥林匹斯估计已经快被我们逼疯了。
　　自从“大爱无疆”以“今天早起买的烧饼不够圆”为理由“兹决定毁灭你方基地一座”之后，一直没有什么大动静的奥林匹斯终于开始了疯狂的反扑——但事实上，仅仅是他们自己的疯狂而已，除非我们主动暴露，否则谁也不可能找到“大爱无疆”的真实所在，奥林匹斯的异能者们以几乎歇斯底里的方式在满世界地寻找“大爱无疆”的踪迹，但他们面对的永远是各种各样的全军覆没，面对完全使用超时空方式达成军事调动的希灵特战队，人类的异能者即使再强大也只能束手无策，而且更重要的是，我们每一次进行基地毁灭战的时候都是几个专精攻击的首领级使徒亲自上场，当质的差距已经大到无法用量来弥补，奥林匹斯制造出来的异能者大军完全成了拿着青铜器的原始人——对上帝而言丝毫没有意义。
　　而在这段时间里，暗世界的各个组织也经历了一场天翻地覆的冲击，当奥林匹斯的第一个基地覆灭的时候，他们在震惊，当奥林匹斯的第二个基地被轻描淡写地删除掉，他们在庆贺，但当“大爱无疆”玩笑一样地将强大的奥林匹斯一点点撕碎，整个暗世界陷入了整体的恐慌之中。
　　因为每个人都在担心，“大爱无疆”的下一个目标会不会变成自己——这就是当人类面对远超出自己想象而且无法理解的强大存在之时会产生的正常反应，亏着我没敢告诉他们这个世界已经被外星人侵略了……
　　不过这样的恐慌正在逐渐趋于平缓，因为他们发现，尽管正在狠揍奥林匹斯，但这个一开始就打着公益组织旗号的“工作室”仍然在干着自己的老本行，帮老奶奶找猫，帮失恋少女进行心理疏导，帮单身男女互相勾搭，顺便帮小学生写作业代开家长会欺负女同学……最后这条不算，他们的宣传语依然是“承接一切不反人类的委托，解决一切不导致世界末日的任务”，当然，这一次这个宣传语是有很多人相信了，而且据浅浅所说，她们还真接到了两个要求帮忙维护世界和平的委托，就可惜这俩委托一个是打算复活希特勒来一统世界，另一个好点，打算复活墨索里尼……
　　当然，恐慌虽然暂时过去，不安却仍然存在，不过这并不是我在乎的问题，我本来的目的就是当个混吃等死的普通宅男不是？暗世界闹腾成什么样随他们闹去，只要没人第一个把暗世界的冲突放到明面上来，我不介意让自己成为一个无名的传奇，恩，就是传奇，反正看浅浅的意思，这丫头对公益事业已经产生了意兴阑珊的感觉，到时候整个“大爱无疆”都将淡出人们的视线，然后在暗世界的大佬记忆中化为一段神秘的传说——你瞧咱这形容手法！
　　随着奥林匹斯逐渐陷入整体抓狂，他们暴露出的信息也越来越多，我们打的就是闪电战，根本就没有给对方龟缩起来的机会，而且在最隐蔽的几个基地也被我们一一端掉之后，他们最终的老巢位置也渐渐有了眉目，当秋天的尾巴逐渐靠近，我们也做好了将这帮疯子彻底蒸发的准备。
　　“目前猜测，奥林匹斯的主基地应该是在这附近，”在影子城市的指挥中心里，珊多拉指点着庞大的地球全息投影做着下一步的战术部署，“南太平洋上的一个群岛，大戈士底岛礁，我们的迷途之影在这个位置遭遇了强烈的能量干扰，所以这个信息的可信度应该很高，不过这次我们不能再采用往常的行动方式了，因为假如这里就是大本营的话，那它下面很可能就埋藏着一个沉睡的希灵母巢，母巢水晶的辐射性是极强的，而且在强大能量的激发下，这种辐射绝对会发生不可预测的变异，强行毁灭这个群岛极有可能导致糟糕的结果：整个太平洋被彻底污染。”
　　姐姐将一束头发绕在手指上，慢慢地卷来卷去，一边低声说道：“我总觉得，有点不对劲呢。”
　　姐姐虽然在行军部署上一向没有什么感觉，但她在某些方面的敏感和周密却是众所周知，此刻听她这么一说，大家立刻将探寻的目光投了过去。
　　“你们觉不觉得，奥林匹斯太弱了点？”
　　“是挺弱的，”珊多拉点了点头，“消灭他们的基地就好像拍苍蝇一样简单。”
　　“我指的不是这个，”姐姐皱着眉头，“诚然，人类异能组织的战斗力不可能和我们相提并论，这是硬件上的不足，但你们不觉得奥林匹斯的领导层在面对这样突发打击的情况下反应有点太笨了吗？他们几乎从未组织过一次成规模的反击。”
　　虽然姐姐说的话一向很有道理，但我还是觉得她有点太过敏了：“这很正常吧，咱们的士兵从来都是神出鬼没，而且高级的希灵使徒完全可以在瞬间毁灭一座小型城镇，他们反抗不了是正常的。”
　　珊多拉这时却突然露出了恍然大悟的表情，两手一拍说道：“我明白你姐的意思了，阿俊，奥林匹斯确实无法对抗希灵军人，但是他们现在的情况不是无法对抗，而是——没有对抗！”
　　这时候，哪怕是一直在和我一起听天书的浅浅也露出了了然的表情：“对了，他们的基地被咱们拍苍蝇一样地挨个消灭，但除了每个分基地的留守人员在盲目地反击之外，整个奥林匹斯并没有组织起任何一次成规模的应对行动，就好像……”
　　正趴在桌子上用牙签摆城堡的叮当突然从一堆“建筑材料”中探出头来：“就好像他们已经放弃了那些分基地一样。”
　　我这时候终于找到了插嘴的机会，忙说了一句：“你们都看出来了？”
　　浅浅和珊多拉互相对视一眼，然后默契地安慰我：“阿俊，其实你还有很多自己擅长的地方的……”
　　我露出溺水之人寻求稻草的目光：“比如？”
　　浅浅面露难色，然后对珊多拉说道：“那这个大戈士底岛礁咱们还打吗？”
　　这个话题就这么忽略过去了……
　　“打，当然要打，”珊多拉的语气不容置疑，“不管奥林匹斯的高层为什么会产生这么奇怪的反应，大戈士底岛礁也是我们的下一个目标，他们或许还藏着什么王牌，但即使他们能复原几十万年前的众神时代，那些希灵的次级产物也无法与真正的希灵使徒对抗。”
　　听到这里我也释然，情况的确是这样嘛，奥林匹斯肯定藏着什么王牌，而且现在他们放任自己的外围基地被一个个灭掉不发一言也肯定是在策划着什么新的阴谋，但就像珊多拉说的一样，他们自认为的王牌真拿到我们面前或许连个玩笑都算不上，现在他们也就是自我感觉良好而已——话说被人家玩笑一样地摧毁了一连串的基地他们的感觉还能良好吗？
　　“而且我们原定的计划也不用更改，到时候就让我和阿俊带着潘多拉姐妹俩就可以了，四个首领级的希灵使徒要消灭奥林匹斯的总部问题不大，浅浅和陈倩姐最好留下，奥林匹斯在异能的研究上已经十分成熟，而且他们也有不少乱七八糟的专门用来对付异能者的武器，浅浅和陈倩姐过去能起到的作用恐怕不大，并且在不知道奥林匹斯究竟在准备什么阴谋的情况下，我们最好留个后手。”
　　珊多拉的分析十分有道理，我们听着也微微点头，就连被留下的浅浅和姐姐也没有意见——奥林匹斯在对抗异能者的水平上确实相当令我们在意，我们现在都不知道他们是如何屏蔽得了林雪的预言能力的，尽管这种屏蔽所能维持的时间仅有短短的几分钟，那却已经是相当了不起的成绩了。
　　“另外那个美杜莎最好也注意一下，”决定了明天对大戈士底岛礁发动进攻的人员名单之后，珊多拉话锋一转，“刚开始的时候我也以为那个女人仅仅是个奥林匹斯的下级领导，碰巧知道的事情多一点而已，但现在看来，她提供给我们的情报等级虽然大多数都符合这个身份，但那些情报的准确和详尽实在有些超出了一个‘下级领导’可以知道的上限，反正我是不相信一个区域性的负责人会有可能知道位于南美洲的基地在哪。”
　　“美杜莎现在的情况怎么样？”我扭头问在一旁无聊地修剪指甲的莉莉娜，后者头也不抬地挥挥手，做出一个ok的手势说道：“现在情况不错，信仰崩溃之后也没疯掉，而是逐渐接受了事实，在我的调教……教育下，她已经没什么敌意了，就是有点迷茫，要不要我帮你泡她？可也算个美女呢！”
　　当时我就急了，你说这丫头脑子里想什么呢！她怎么能当着浅浅和珊多拉的面说出来呢？
　　关于美杜莎究竟隐藏着什么样的秘密我并没有深究的打算，既然现在已经不属于敌人，那就随她去吧，谁还没有个隐私呢？反正她也把我们想要的都说了出来，就是现在那个女人的身份有点尴尬：虽然已经算不上敌人，但她的身份仍然是我们的战俘，而且从各方面来讲也没人敢让她离开影子城市的控制，反正那个膀大腰圆的典狱官是绝对舍不得这唯一的宝贵囚犯，而且那些科学工作者们也对人类会在母巢水晶的激发下产生异能这一神奇的现象产生了严重的兴趣，浅浅她们是主母，科学家会武术也不敢拿主母研究，不过假如是美杜莎的话——幸好我提前下令严禁那帮热血科学家搞类似的人体切片试验，要不指不定这时候美杜莎已经在福尔马林里泡着了，话说希灵人应该也不用福尔马林吧？
　　“对了，叮当，”我突然想起一件事，然后把正在摆弄牙签的小不点提溜到眼前，丝毫不顾后者拿着牙签当三叉戟冒充波塞冬的威胁地说，“你明天能帮忙不？”
　　小东西刚露出一个兴奋的表情，但很快又沮丧起来，“不行呀，叮当是这个世界的神明，只要是这个世界的生命，叮当就不能有所偏袒，所以叮当不能帮你们对付奥林匹斯的。”
　　我撇了撇嘴：“合着你就能去别人的世界祸祸人家的子民是吧？”
　　叮当立刻高兴地点点头：“嗯，嗯！！”
　　看看，跟我们在一起，连神都被调教坏了。
　　“话说这个死规定有空子钻没？”我还是想最后尝试一下，毕竟这次的情况和之前的几次行动还不一样，他们的主基地下面很可能有一个希灵母巢存在，百试不爽的强攻这次就不能用了，我们甚至不知道多大的能量波动会引起那座已经年久失修的希灵母巢的崩溃，且不说保护历史文化遗产之类高尚的事情——反正我们也没这个觉悟——就光珊多拉说的那个可能性就够让人头大了，万一我们一不小心或者奥林匹斯一个狗急跳墙将整个希灵母巢给引爆掉，到时候从整个太平洋里乌泱泱地往外蹦小怪兽怎么办？我们从哪找一个团的奥特曼去！
　　假如叮当出手的话，一切就会轻松许多，她战斗力是不怎么样，但身为世界的管理者，小东西却能制造很多我们无法想象的奇迹，到时候只要她将南太平洋的生命调度一下，即使母巢爆炸我们也有把握将危害降到最小。
　　但是叮当仍然坚定地摇了摇头：“除非犯下最终教条也不能赦免的重罪，否则叮当就不能惩罚他们，现在奥林匹斯做的事情虽然是错误的，但这一切仍然属于凡人自己内部的问题，在他们伤害世界之前，叮当什么都不能做的。”
　　看来我还是小瞧了老天爷跟我作对的能力啊！
　　“不过叮当的祭司可以帮你们嘛！”
　　看到我失望的神色，叮当立刻补救道，然后在我对面的莉莉娜立刻露出了无比自豪的眼神——就好像她已经成了救世主一样。
　　我表情更绝望了……
　　不过看叮当坚决的样子，我也没有再劝，小不点虽然总是一副异常不靠谱的样子，但事实上，在自己的职责方面，尤其是涉及到世界平衡的时候，叮当绝对是一个毫不马虎的女神，既然她说了自己不能正式参与到这件事上来，那恐怕谁说都不管用了。
　　大戈士底岛礁，这是一个我从未听说过的群岛——好吧，事实上出了三环之后我认识的地方就不剩多少了，不过这个群岛很少有人知道却是个事实，甚至在很多不甚精确的世界地图上这个群岛压根就没有相应的标记。
　　但这并不说明大戈士底岛礁的面积很小，它被人忽视的原因是这个倒霉的地方正好处在整个南太平洋最偏僻的地方，远离任何一条正常人会走的航线，本身除了石头还是石头，唯一的特点就是没有特点，一般情况下除了蛋疼的探险家和倒霉的鲁滨逊之外谁也不可能和这地方产生交集，哪怕卫星能轻松地探测到地球上的每一寸土地也很少有人愿意给这么一堆没用的石头进行命名，据说“大戈士底”这四个字在某个已经濒临失传的语系中干脆就是“石头”的意思，由此可见这地方被人忽视的有多严重。
　　所以它很适合成为某个反人类武装的地盘。
　　“一座巨大的岛礁，以及星罗棋布的微型岛屿，果然除了石头之外还是石头啊。”乘坐隐形状态的争斗者级运兵船来到这片不毛之地的上空之后，我们首先就是感叹了这片群岛的名副其实。
　　我看了看旁边紧紧地抿着嘴唇，一脸兴奋之情的潘多拉，确认这丫头没有立刻冲下去到处扔高爆炸弹的意思之后才对前面负责雷达的士兵问道：“雷达反应怎么样？”
　　“报告长官，可以确认下方有强能量源，但干扰过大，无法精确扫描。”
　　“嗯，继续下降，注意反探测系统。”
　　干扰过大，果然是这样。
　　这当然不是奥林匹斯的本事，他们的研究者水平再高也不可能造出足以干扰到真正希灵雷达的设备，现在我们受到的干扰多半是由于那个希灵母巢的作用，作为希灵军事设施中最重要的战略单位，希灵母巢本身的防御手段简直多到令人发指，而在能量耗尽的情况下依然具备反探测功能只是其中一个微不足道的能力而已。
　　即使奥林匹斯的老巢不在这里，能找到一个上古的希灵母巢也是不小的收获了。
　　几分钟后，我们已经来到了最大的那座岛礁上。
　　深深地吸了一口腥咸而微凉的海风之后，感到心情大爽的我潇洒地一挥手：“Follow me！”
　　珊多拉白了我一眼：“你知道去哪？”
　　刚抬起脚准备迈出去的我愣了一下，然后嘿嘿傻笑：“没啥，我就是抒发一下……你带路，你带路……”


第三百二十七章 拦截
　　大戈士底岛礁上海风微凉，遥远的地平线上海天一线，湛蓝的天空就如同是蓝宝石般的大海在向上延伸一样，可能是气候的原因，这里并没有来此小憩的海鸟，岛上也没什么土著的生灵，入耳的除了风声就只剩下轻柔的海浪拍打礁石，这地方除了偏僻之外倒确实是个避世的清静地方。
　　虽然没什么名气，但整个大戈士底群岛的面积却委实不小，尤其是位于一片微型群岛包围下的大戈士底岛，它就属于那种放在一米宽的世界地图上都能有个形状而不仅仅是一个点的地方，而且在长期的风化作用和海浪侵蚀下，这座岛屿上也形成了独特的地貌景观，他的一大半是险峻的悬崖和狰狞的石头山，用地质学的术语称呼，这种地貌就是……啊，反正就是石头山，而它另外三分之一的面积则由大片的沙滩覆盖，整个岛屿从高空看下去就好像一个被剥开了一小块外皮露出洁白果肉的荔枝一样，而我们现在的位置就是在那片荒凉的沙滩上。
　　珊多拉的双眼中闪耀着微微的淡蓝色光芒，一头绚丽的金色长发在海风中肆意张扬，此时此刻，这个傻丫头的脸上已经没有了往日的调皮笑容，取而代之的却是冷然的微笑——她已经进入战斗预热状态了。
　　我能感觉到一阵阵隐晦的精神力不断从珊多拉身上散发出来，然后弥散到四周广大的空间中，珊多拉正在扫描整个大戈士底群岛区域所有生命的精神波动，虽然她还无法对脆弱的人类心灵施展“读心术”这样的精确技能，但简单地扫描一下区域内的有智慧生命是否对自己存在敌意却是很简单的事情，相信以奥林匹斯的技术，当我们来到这座岛上的同时就已经被他们发现了，那么只要搜索当前范围内对我们存在敌意的智慧生命，自然就可以找到对方的位置。
　　恩，没错，现在的珊多拉就如同屏幕右上角的小地图……
　　“他们挖空了这座岛，”珊多拉轻轻踏了踏地面，嘴角带起一丝淡淡的弧度，“而且用某种东西制造了掩体的外壳，这层外壳能很好地阻挡常规的雷达，应该是从希灵建筑里收集来的边角废料，就蝼蚁而言，是不错的巢穴了。”
　　“看来就是这里了。”
　　我呼了一口气，心中却有点感慨，奥林匹斯的出现到现在竟然让我产生了一场闹剧的感觉，假如我们不存在的话，恐怕这个组织已经在世界上掀起了一场腥风血雨，期间涌现出无数可歌可泣的英雄豪杰，或许还会有一个默默无闻的小人物机缘巧合之下获得了不可思议的力量，要不就是遇上个不吃不喝在悬崖下面等业务的老大爷或者一本虽然成书在一千年前但竟然写着简体字和条形码的旷世奇书，灌顶或者神功大成之后被正在保家卫国的异能组碰巧遇上，逐渐成为暗世界呼风唤雨的一颗冉冉新星，在祸祸各国美女的同时扫平了这个世界的邪恶力量，这时候差不多又是一百多万字出去了，当然这个神功大成的牛人还可以在电闪雷鸣之中破碎虚空，穿越到XX大陆继续祸祸兽耳娘去——你们要没意见我还能整个一两百万字出来，反正我觉得这么写也行……
　　不过以上神展开在有希灵使徒存在的这个世界是注定无法实现的，彪悍而流氓……咳咳，豪放的希灵军人们让这个原本有希望成为一个前途无量的终极反派的组织在玩笑间土崩瓦解，说实话，我现在反而产生了不真切的感觉。
　　正在我神游天外的时候，一直站在旁边的潘多拉却突然拽了拽我的衣角。
　　“怎么了？”
　　冷冰冰的小萝莉没有说话，而是微微转头看向了站在我另一侧的维斯卡，我这才发现那个从堕落使徒里面捡过来的便宜妹妹现在的表情有点奇怪。
　　她的脸上带着茫然的神色，血红色的猫瞳中脉动着莫名的红光，但很快她又眨了眨眼睛，表情回复了往常的平静，开始饶有兴致地观察地上的石头。
　　话说这丫头不是又快要发疯了吧？
　　珊多拉也发现了维斯卡的异状，她低头看了看已经正常起来的小女孩，奇怪地问：“维斯卡，你发现了什么？”
　　维斯卡摇了摇头：“没什么啊，刚才就是发了一会呆——哥哥哥哥，今天可以打架了吧？”
　　说到后半句的时候，这个拥有和潘多拉几乎完全一样好战基因的小丫头脸上已经带起了极端明显的兴奋之情，就差蹦起来了——和总是木头人一样的潘多拉比起来，维斯卡的性格真是活泼太多了，就是这份活泼总是用在令人头疼的地方时常让我黯然神伤。
　　作为姐姐的潘多拉虽然也是好战的性格，但这时候她还是知道轻重缓急的，于是拿出了姐姐的架子教训道：“可以打架，但不准用舰炮。”
　　……意思是舰炮以下的东西在你眼里就都属于轻兵器吗？
　　我们就这么大摇大摆地出现在大戈士底岛的海滩上，自然是引起了奥林匹斯的极大注意，只是一时拿不定我们的来历对方才暂时没有出现，不过也用不着他们出现了——小地图，哦，珊多拉这时候已经通过分析地下的精神波动大致探明了地下掩体里敌人的分布情况，她微微眯缝起眼睛，金色的长发上逐渐浮动起了淡淡的荧光，我就知道这小妮子又开始搞离间计了，恩，还不能说离间，那些家伙自身的意识还是清醒的，就是被珊多拉给控制着对自己人痛下杀手而已。
　　我们的周围依然平静，但我知道，混乱已经逐渐在地下蔓延开来。
　　“不知道奥林匹斯的领袖们发现自己的亲信部队突然在大本营里自相残杀会是个什么表情。”珊多拉露出玩味的笑容，然后收回了自己的能力，内乱只要有了一个开头，之后的很多事情就完全可以交给对方自己来完成，而我们要做的就是趁乱潜入敌人的基地内部。
　　“根据能量雷达的显示，这里就是干扰层唯一薄弱的地方，”我们来到一处陡峭的悬崖下面，珊多拉将手按在那粗糙的岩石层上低声自语着，“应该是他们的基地入口。”
　　我认真观察着面前的石壁，表示疑问：“没看见入口啊？”
　　珊多拉白了我一眼：“你以为奥林匹斯会白痴到给自己的秘密基地门口挂个牌子写上入口然后旁边再安排一个名字叫传送员的npc？”
　　这丫头跟谁学的！
　　“这层不是石头，应该是某种合金，”在我们的脑海中，负责进行后方支援的西维斯将精神连接转了过来，通过全面共享的精神网，远在K市的她可以身临其境地经历我们所感知的一切，“看上去是奥林匹斯根据希灵科技研究出来的新型材料，虽然没有希灵军用金属那些神奇的特性，但单论硬度的话已经超过了人类能造出来的任何一种物质，而且在它的背后我分析到了十分精密的能量流动，这整个崖壁应该就是由无数块这样的金属构成的，它们的排列遵循了一种很古怪的规律，要想打开就必须按顺序将这些铁疙瘩上的能量锁逐一解除，否则它们就会不断地互相充能，永远保持成一个整体。”
　　“潘多拉，分析这层墙壁的能量序列……喂！”我转过头，刚想让小家伙帮忙，就看到后者正扛着一门将近三米长的细长火炮摆出了瞄准的姿势。
　　“轰！！！”
　　惊天的爆炸声回响在整个大戈士底岛礁上空，我估计这应该是这个鸟不拉屎的地方打从白垩纪以来最大的动静了，因为……整个悬崖都被潘多拉一炮轰塌了，这座人类创造出来的最坚固的壁垒，仿照希灵科技铸造成的金属大墙，在某个很少用脑子来思考的热血笨蛋的正面轰击下，瞬间变成了四散飞扬的不可燃垃圾。
　　连续不断的倒塌声和从空中掉落的金属砂石整整持续了一分钟才渐渐平息，尘埃落尽，露出了躲在精神力屏障下面三个神色淡然的大小美女和目瞪口呆的某人。
　　潘多拉沉默地将那门三米长的黑色大炮从肩膀上放下来，如同一根旗杆般杵在地上，然后指着上面一个刻着鬼画符一样希灵文字的铭牌，用一如既往的平淡语气解释着：“‘AX-零（改）’狙击炮，单兵武器，不是舰炮。”
　　“舰炮你妹啊！”我终于抑制不住地勃然大怒。
　　然后维斯卡就取出了一门比潘多拉手中的狙击炮还要犯规的黑色火炮，如同顶梁柱一般“咚”地一声敦在地上，冲我点头说道：“维斯卡有舰炮的。”
　　我不该当着维斯卡的面跟潘多拉提“你妹”的，前者对人类语言的博大精深明显还不够了解。
　　“至少咱们找到入口了，”珊多拉耸耸肩，指了指前方被潘多拉轰塌之后露出的一条黑沉沉的走廊，“你有一个好妹妹……”
　　我不置可否地撇撇嘴，率先向前走去，珊多拉领着两个提枪抗炮的凶猛萝莉紧跟其后。
　　然后在刚走到通道入口的时候，我看到地上的碎石下面掩埋着一个满身血迹的黑衣人——严格来讲是某个黑衣人的一条胳膊，这个倒霉的家伙已经被整个埋进去了。
　　“嘿，这里有人！”我招呼了一声，然后顺脚将刚刚准备清醒过来的黑衣人再次踹晕，“帮忙把他刨出来。”
　　两个小的不等我话音落下就立刻争先恐后地跑了过来，开始飞快地将满地碎石往一边扒拉，巨大的石块被两个抢着在哥哥面前表现自己的小丫头看也不看就向旁边扔开，等我反应过来的时候自己已经被埋到大腿根了……
　　就在两个小萝莉即将成功将受害者刨出来的时候，珊多拉突然出手，以迅雷不及掩耳盗铃之势拽住黑衣人的脚脖子，随手一拽就扔了出来。
　　伟大的希灵女王欺负起小孩子来果然凶残。
　　我从维斯卡和潘多拉姐妹联手制造的活埋险境中挣脱出来，走到仍然在深度昏迷中的黑衣人旁边，发现对方穿的原来是一件黑色的宽大袍子，就好像某种传教士服的变形版本一样，从体型上看，对方是一个中等身材的男子，而更让人感到古怪的是，这个人脸上还带了一个白色的面具，那面具上完全没有五官，只是一个光滑的弧面，在弧面的中心则镶嵌着一颗红宝石一样的晶体。
　　奥林匹斯的总基地就是不一样，连看大门的npc都穿的这么有个性。
　　我好奇地取下了对方脸上的面具，这才发现对方是一个带着欧洲人特点的中年男子，样貌倒还说得上威严，就是额头上画了一个古怪的金色符号让我觉得挺不伦不类的。
　　我抬腿将这个神秘黑袍男踹醒（这真是一种相当神奇的能力，因为刚才我就是把他踹晕过去的，现在同样的一脚却把他给踹醒了，这么看来要是我不停踹来踹去的话，肯定能把这家伙……呃，好像也就只能踹死了……），然后随口问道：“喂，杂兵，给我们带个路怎么样？”
　　遍体鳞伤的黑袍人气若游丝：“你们……是什么人……”
　　我不耐烦地在对方脑袋上踢来踢去：“这个杂兵废话真多，npc哪来这么多台词。”
　　“你们是‘大爱无疆’？”经历了短暂的失神之后，黑袍人终于反应过来，竟然知道大爱无疆这个名号，看来他的身份……啊就是一杂兵，话说现在奥林匹斯里面应该只要是个灵长类动物就得知道这个称号了吧？
　　“混蛋……假如不是‘神之秘宝’还没有开启的话，你们这些怪物如何能与我波塞冬抗衡……咳咳……而且还是用这样卑鄙的偷袭手段！”
　　被我踩在脚下的黑袍男一边说着狠话，一边剧烈地咳嗽起来，然后突然抬起右手，向我的小腿抓来。
　　“咔嚓”一声脆响，维斯卡轻描淡写地踩碎了对方的肩胛骨，然后赶在后者惨叫出来之前一脚踢断了这个自称为“波塞冬大人”的神秘杂兵的脖子。
　　“冒犯哥哥大人，死刑。”
　　满脸怒火的小女孩咬牙切齿地说着，双眼中的红色光芒前所未有的强烈。
　　“死丫头，这么暴力干什么！”我颇有点气急败坏地在维斯卡的小脑袋上拍了一把，“我还有话要问他呢！”
　　解决了这个莫名其妙躲地在入口大门后面不知道要干什么然后倒霉地被潘多拉一炮轰死的杂兵之后，我们迈步前行，向这座奥林匹斯的大本营深处走去，对方的高层人员肯定已经知道了我们的到来，不过在搞定自己基地内部的“叛乱”之前，我很难想象对方能分出多少精力来对付我们，当然，他们也有可能逃跑，那样就更好了，因为在大戈士底岛礁周边的海域和空中，我们布置的伏兵都差不多够用来毁灭地球了……
　　潘多拉的那一炮顺便摧毁了这段通道的照明系统，我们越往下走，视野中的光线就越是微弱，但幸好我们都不怕这点黑暗，精神力感知下，周围的一切都很清楚。
　　“刚才那个叫波塞冬的，”走着走着，珊多拉突然想起了什么似的说道，“好像不是个杂兵吧？”
　　“我知道我知道！”维斯卡立刻凑过来向我邀功，“我记着他是谁，美杜莎交待过的，波塞冬是奥林匹斯在亚洲区的负责人！”
　　我正要迈出去的步伐一下子僵硬下来，然后发出一声怪叫：“哈？丫头，你说啥？”
　　刚刚被妹妹抢先的潘多拉抓紧时机挤了过来：“波塞冬，奥林匹斯亚洲区负责人。”
　　珊多拉这时候也才反应过来，后知后觉地说道：“啊，刚才那个人好像是在硬抗了潘多拉的狙击炮之后还活着的，虽然有一层合金墙壁缓冲，不过看整座山崖都被轰塌的样子，在这种爆炸下还能活下来……他实力真不错了。”
　　能让珊多拉都称赞一句实力不错，那这个波塞冬的实力看来真是挺“不错”的，就是人倒霉了点……
　　话说刚才那家伙鬼鬼祟祟地躲在合金屏障后面的目的不会是打算像大多数反派那样，等到主角队千辛万苦地破坏了重重机关之后再嘿嘿阴笑着强势出场，将整个故事的发展带入到严重狗血的剧情之中吧？
　　就是丫运气实在糟糕，偏偏遇上了潘多拉这样一个习惯用大炮解决一切问题的主，我们根本就没有绞尽脑汁地对付那面蛋疼的合金墙壁，因为潘多拉一炮就把整座山崖给轰塌了，连带着躲在后面准备阴我们一把的波塞冬“大人”也成了小疯子暴力手段下的牺牲品，不管人类异能者的战斗力能有多么强大，要想凭借着碳基生命那脆弱的肉体来硬抗希灵使徒的正面攻击的话，还是太困难了点……
　　想到这里，连我都忍不住要替那个一直被我当成杂兵的波塞冬黯然泪下了，要是真动起手来或许这个奥林匹斯的最高领导还能和潘多拉稍微对上两招，不过在装逼思想的作用下，他竟然这么憋屈地挂掉了……


第三百二十八章 深入
　　向下蜿蜒的通道越走越深，一路上我们经过了至少六次拐弯，由此我得出了结论：负责给奥林匹斯设计基地的总工程师上辈子不是只白蚁就是一老鼠——你看看这洞！
　　当然，这一路上也并不太平，我们沿途遇上了无数横七竖八倒在地上的奥林匹斯成员，这些人明显是奥林匹斯设置在主基地中的精英分子，这一点从他们四周的墙壁上那些密密麻麻的伤痕就可以看出来，要没个小怪兽的实力，谁能在这些高强度合金上练雕功啊？
　　而在这些死于自相残杀的尸体中，自然还会遗落一两个生还的幸存者，能在如此的混战中生存下来其实力自然非同一般，当入侵者靠近的时候，这些已经被宗教彻底洗脑的狂信徒立刻榨干自己的最后一丝体力发动了攻击，我们就连续遭遇了六七次这样的诈尸事件，当然，每一次攻击都未能奏效，潘多拉和维斯卡甚至连动手的机会都没有，那些袭击者就会在珊多拉的精神控制下自杀身亡，到最后已经不耐烦的珊多拉甚至开启了恐惧力场，成百倍地放大了每一个敌人内心的恐惧感，试图以这种方式来驱散那些虽然无害但异常烦人的苍蝇，但却收效甚微，那些已经只剩下一丝HP的奥林匹斯精英成员即使是在巨大的恐惧中也没有一个退缩的，反而对我们发动了更加没有理智的攻击，对这样的情况即使是珊多拉也感到极端无法理解，在她看来，作为一个组织的精英部队，假如落到了如此的地步，而且在无论进行什么样的反抗都无法改变局势的情况下，最聪明的选择当然是尽一切可能让自己生存下来，因为只有这样才能最大程度地保存整体的实力，然后才有机会反败为胜。
　　这样的想法当然没错，而且作为一个以种族利益为第一考虑，以最终胜利为唯一目的的希灵女王，珊多拉也必须有这样的想法和觉悟，只是她明显对人类的“宗教”力量还缺乏必要的了解啊。
　　所谓宗教狂热，尤其是邪教的狂热，就是一种能彻底让人的内心进入最扯淡状态的诡异玩意，它能让最聪明的人变成傻瓜，最冷静的人变成疯子，能让苏格拉底变成墨索里尼，黑格尔变成阿道夫·希特勒，还能让让潘多拉变成……啊一只潘多拉……那丫头已经属于最终形态了……
　　奥林匹斯的洗脑比一般邪教还要成功，因为它不但给了自己的信徒们一个激动人心的目标，而且更重要的——这个目标看上去还真能成功！
　　一路消灭着那些半死不活的杂兵，实在是一件相当烦人的事情，珊多拉最后干脆就把“自杀”这一指令放到了精神力场里，于是随着我们的深入，不断遇到奥林匹斯成员的尸体堆里突然站起一npc来，然后冲我们一鞠躬就扭头自杀这样诡异的场景，简直就像他们躺在这里苟延残喘的唯一目的就是等我们过来之后表演自杀一样……
　　要不说珊多拉的战斗方式最令人毛骨悚然呢——你到死都是她手里的玩偶。
　　就当我们已经开始怀疑整个奥林匹斯基地里所有会喘气的东西都已经变成了地上的有机肥料，连同那些首领也已经被部下的暴动所干掉的时候，一阵拍手声却突兀地从我们前方传了过来，伴随着的是一种听上去异常恶心的不男不女的声音：“非常强大的力量，非常强大，在人类的异能组织中，你们确实已经足以被称为站在顶峰的人物了……”
　　看着眼前空无一物的走廊，珊多拉语气淡然地说道：“别躲了，虫子，我们有办法把你揪出来。”
　　“看来消灭了几个未能接受赐福的蝼蚁已经让你们这些凡人的自信心异常膨胀了，”那个声音依然装腔作势地说着，“迄今为止，你们一直都只是在和伟大的奥林匹斯所布置的棋子作战，那些低劣的凡人，哦，还有倒在这里的弱者，他们死多少都没有意义……包括波塞冬那个总是喜欢在出场的时候装模作样地出风头的蠢货……”
　　哦，看来刚才被潘多拉不小心干掉的波塞冬的确是装X不成反遭横祸，想到这点，就连一直保持着冰山状态的潘多拉都露出了呆滞的神色——估计这丫头这辈子还是第一次遇上那种型号的敌人吧。
　　“吾名为哈迪斯，”见到我们一脸呆滞的反应，隐身的家伙却将其当成了畏惧的表现，不由得意洋洋地说道，“暗处的君王，永眠之夜与死亡之神，凡人啊，死在我的手上……”
　　我不耐烦地挥挥手：“潘多拉，偏振力场。”
　　伴随着仿佛某种旋转机械突然停机的尖锐鸣叫，四周的不正常空间扭曲立刻被潘多拉的偏振立场中和掉，在我们前方十多米处出现了一个身穿黑色教士服、带着和波塞冬一样蛋疼面具的家伙，对方正张开着双手，用仿佛传教一样的姿势声情并茂地做着演讲，不过随着自己能力的突然失效，这个动作一瞬间定格成了相当搞笑的哑剧表演。
　　顶着哈迪斯名头的黑衣面具男张着双手，保持着刚才即兴演讲的姿势，楞了几秒钟，硬是没反应过来。
　　“凡人！你们干了什么！？”已经被解除了隐形的“哈迪斯”依然不忘自己牛逼烘烘的身份，“你们竟敢如此冒犯伟大的死神……”
　　我也懒得听面前这个疯子抒发自己的妄想，一拍旁边某个跃跃欲试的小脑瓜：“维斯卡，揍他！”
　　我话音刚落，战意满满的猫眼萝莉便“嗷唔”一声如同脱缰的……维斯卡一样向前冲去。
　　“哈！果然是愚蠢的凡人！”
　　黑衣面具男怪声怪气地叫了一句，然后两只手高高扬起，一大片带着某种胶质感的透明幻影便从他的背后浮现出来，飞速凝结成了刀剑的形状，然后迅捷无比地朝冲锋中的小女孩刺去。
　　一阵叮叮当当密集的金属撞击声随着维斯卡和那些透明幻影的接触猛然响起——哦，严格来讲是维斯卡身边的幽能护盾和那些幻影撞击在了一起，两股能量在空中产生激烈碰撞，不断迸发出亮银色的炫目火花，四散的幽能和哈迪斯释放出的变异能量如同子弹一般在狭窄的走廊中到处迸溅，很快便将这段走廊变成了蜂巢状的后现代结构，听说这种墙面最适合放在大剧院里用了……
　　奥林匹斯的领袖级人物果然还是稍微有点看头的，毕竟所用的技术都是希灵文明的产物，本想用一个冲撞解决战斗的维斯卡在密集的透明刀锋轰炸下去势顿渐，但也没受到任何伤害。
　　而这一幕却对哈迪斯造成了巨大的冲击。
　　“你那是什么能力！？”面具人手中的攻击不停，但声音却带上了不可置信的语气，“竟然能在死之刃的攻击下安然无恙！？”
　　看到维斯卡在所谓“死之刃”的轰炸下却依然闲庭信步地向前走去，我不由好奇地问道：“维斯卡，你怎么不用武器啊？”
　　我记着维斯卡最喜欢的战斗方式应该和潘多拉一样是炮塔流吧？
　　维斯卡听到我的问话立刻站住脚步，扭过头来挠着小脑袋，带着困惑的表情小声说道：“可是哥哥大人让我上去揍他的！”
　　呃……我应该说果然是姐妹吗？怎么和潘多拉一样都是不会拐弯的？
　　我耸耸肩说道：“随你便了，怎么方便怎么来。”
　　哈迪斯闻言立刻大怒：“狂妄的凡人！你们今天必将死在神明的怒火之中！”
　　话音刚落，连我都感觉到这个人类异能者身上的能量波动瞬间发生了某种诡异的变化，那不是力量的强度发生了改变，而是一种本质上的巨大改变——他背后那一大片影影绰绰的透明虚影如同灌注了水银的透明模具一样瞬间在空气中浮现出了实体！
　　这家伙，竟然把能量实体化了？！
　　“去死吧！死亡风暴！”
　　哈迪斯一声怒喝，铺天盖地的亮银色刀剑如同狂风暴雨般朝小小的女孩奔涌而去，那里面蕴含的能量强度甚至连我都隐隐感觉到了一丝威胁——这就是奥林匹斯所谓的“赐福”带来的力量？
　　银色的洪流摧枯拉朽地撕碎了走廊两侧的高强度合金墙壁，将空间瞬间拓宽了两倍有余，在这种不知是什么能力变种的能量刀切割下，那些比几十米的核掩体还要坚固的金属墙竟然比一块豆腐强不了多少，恩，也就是冻豆腐的级别。
　　但面对这样的致命洪流，维斯卡却没有一点躲避的意思，她只是微微抬起了右手，然后一道红色的光晕便开始在她身上四处游走，这一幕我隐隐有些熟悉呢……
　　“Aooisasi-Duukios……”维斯卡吐出一串意义不明的音节，而与此同时，那银白色的能量刀锋也堪堪接触到她的手指，伴随着一阵晶体碎裂的脆响，哈迪斯的攻击便化为了四散的碎片，渐渐消失在空气中。
　　我想起来了，这还是当初在艾泽拉斯世界的时候，我和浅浅一起去泡泡所处的主机房中巡查，与维斯卡第一次见面时这丫头用过的能力！
　　好吧，我承认，刚才我想说的是上条当麻的把妹之手来着……不过考虑到维斯卡自己就是个妹，这句话还是咽回去吧……
　　可以令异能无效化的能量干涉，根据维斯卡一次聊天的时候提起过的，这是一种专门针对异能或其他类似的介于魔法和自然科学之间力量的技能，即使是浅浅那种可以称为神技的时间掌控，都曾经在维斯卡的干涉能力下吃过一次小亏。
　　“潘多拉，这种能力你有吗？”
　　看到维斯卡轻而易举地粉碎了哈迪斯的攻击，我随口问了旁边的小女孩一句，心中却也没什么可疑问的：本来就是完全相同的复制体和本体的关系嘛，既然维斯卡都会，潘多拉没理由不会是吧？
　　但没想到，潘多拉竟然真的摇了摇头：“这是维斯卡自己的能力。”
　　我惊讶地问：“你不会？”
　　“潘多拉没有这种专门针对异能的技能，”一旁的珊多拉代替潘多拉做了回答，“这似乎是维斯卡自己研究出来的能力，真不知道这丫头怎么会有这种稀奇古怪的能力，不过现在看上去，效果不错。”
　　恩，效果确实不错，维斯卡一把抓碎了哈迪斯的攻击之后，后者仿佛被这样的巨变给吓呆了一样，竟然傻愣愣地站在原地，而维斯卡在一帮崇尚无耻……咳咳实用流战术的帝国首脑们的长期熏陶下自然明白这时候应该干什么，之间小丫头随手从空间中抽出了一门三米多长的……哦，这个威力太大了点，会把走廊轰塌的，于是又换成了一杆将近两米长的狙击步枪，瞄准哈迪斯的脑袋扣动了扳机。
　　枪响的一瞬间，哈迪斯才终于反应过来，他慌张地向前伸出了一只手，空气中瞬间凝结出了一面亮银色的能量盾牌，或许是因为来不及闪避，也或许是习惯性地自信普通的热兵器已经无法伤害到自己这个“新世界的神明”，哈迪斯对迎面而来的枪击似乎并没有躲闪的意思。
　　于是，大威力的幽能弹头便裹挟着巨大的动能轻而易举地撕碎了那面漂亮而光滑到能映出人影的银色盾牌，将后面的“神明”连同他脚下的十几公斤地板蒸发成了一片五颜六色的气体。
　　生的扯淡，死的憋屈，一路走好，来自奥林匹斯的npc二号，另外希望你能安慰一下那个连台词都没来得及说完的波塞冬大人……
　　“走吧。”我感叹完又一个奥林匹斯领袖的死亡，然后率先向前走去。
　　在跨过了哈迪斯所阻挡的这一段走廊之后，我们终于来到了一个宽广而明亮的大厅之中，但这个看上去曾经华丽异常的集会场所此刻已经没有一丝生气，各种华贵精美的雕塑被打成了满地的碎石，古罗马风格的立柱上布满了触目惊心的裂痕，地面上铺着的是厚厚的高档地毯，不管他们原本是什么颜色，至少现在是一片鲜艳的血红——无数人的鲜血就凝结在这华丽的集会大厅之内。
　　地面上铺满了横七竖八的尸体。
　　他们都穿着那种类似教士服的黑色长袍，但却没有戴古怪的白色面具，想来应该是奥林匹斯的高级成员，或者说教廷卫队之类，但是这些已经站在人类力量顶峰的存在此刻却全部变成了死气沉沉的尸体，体内的鲜血甚至还是温热的。
　　“被同一种手法瞬间毙命，尸体上密集的破洞仿佛被上千把弩箭集中攒射了几分钟一样，”珊多拉低头看了那些尸体一眼，便得出了结论，“动手的人应该就是那个叫哈迪斯的家伙，看样子他一个人就‘平定’了整个基地的‘叛乱’呢。”
　　正在这时，一个沧桑的声音却突然响起在这死气沉沉的大厅中：“叛乱？呵呵……确实是叛乱啊……”
　　突然出现的声音让我们都是微微一惊，话说在我们的感知……好吧，在珊多拉她们的感知下，难道还有人类可以隐藏起自己的气息吗？
　　“人类，你的勇气确实令我钦佩，”珊多拉将头转向声音传来的方向，语气中透着一种毫无感情的淡漠，“假如你继续装死的话，或许我还能饶你一命的。”
　　呃，看来确实只有我一个没察觉这大厅里还有生还者……
　　这时我才看到一个身材十分高大的男人就颓然地坐在距我们不远处的一截断裂石柱上，对方看上去大概在四十五岁上下，留着一副颇有些威势的络腮胡子，身上倒也有几分身居高位的气质，但现在，我从他的脸上却已经看不到一丝一毫的斗志，而在他的脚下，则是一个已经裂成两半的白色面具。
　　呃……这位颓废大叔也是奥林匹斯的领导人？话说即使珊多拉已经进行了一番破坏，这个号称人类有史以来最大犯罪组织的团伙的首领也不应该用这种形象和我们进行第一次历史性会晤吧？
　　珊多拉的话让这个颓废的男人一瞬间露出了迷茫和诧异的神色，但随后他便露出了了然的表情，发出了一阵说不出什么感觉的苦笑：“人类？难不成你想说你们不是人类？哈哈……我一直以为鼎鼎大名的大爱无疆是一群什么样伟大的救世主，但是现在看来……怀着痴心妄想的可不止是我们啊……这么说你们的目标其实也是那上古众神的遗产？哈哈……”
　　珊多拉不耐烦地皱了皱眉，然后右手上呼地一声燃烧起了熊熊的黑色烈焰，在烈焰中，一只狰狞的黑色利爪渐渐成形——这丫头又要吓唬人，自从我说了对她这个样子一点都不介意之后，珊多拉就完全不在乎自己的深渊形态是不是好看了，用一句比较自我膨胀的话来说，整个世界上，珊多拉在乎的仅仅是我一个人的看法而已。
　　“人类，我没时间陪你玩……”深渊形态的珊多拉一个空间跳跃就来到了目瞪口呆的颓废大叔面前，然后将那巨大的利爪抵在对方胸口上，“现在告诉我，你的同伙们藏在什么地方，以及……我们的遗迹被你们藏在哪里……”


第三百二十九章 消失的阿尔忒弥斯
　　“……我们的遗迹被你们藏在哪里……”
　　带着仿佛烈焰燃烧和电磁效应的爆裂声音，珊多拉居高临下地对已经目瞪口呆的中年男人说道，话语中蕴含着的是无尽的威仪和对一切生命近乎残酷的漠视，这一刻，那个毁灭了无数世界，以战火焚尽了无数生命的希灵女王终于再度降临。
　　假如这丫头别在背后偷偷给我比划着“V”字手势的话……
　　珊多拉是个威严的女王不假，但那近乎人格分裂的双面性格实在让我鸭梨巨大。
　　“你不是人类！！”
　　中年男人不愧是奥林匹斯的领导人之一，尽管在珊多拉的精神压迫和深渊火焰的威胁下汗如雨下，他还是迅速冷静下来，然后才猛然间意识到什么：“你刚才说……你们的遗迹！？”
　　“无用的废话。”
　　珊多拉冷哼一声，然后毫不客气地将利爪刺向对方肩头，尽管只是刺破表皮那样的微小伤口，却让后者的脸色瞬间惨白，整个五官都扭曲成了一片诡异的图案。
　　深渊火焰的威力可不是一般人类能承受得住的。
　　“好了，珊多拉。”我上前几步，轻轻拍了拍金发少女的肩膀，阻止了对方继续用刑的打算，在深渊形态下珊多拉的性格多少会有些冷血，尽管她大部分时间都能很好地保持理智，不过人类脆弱的身体可不一定能等到她理智起来的那一刻。
　　我站在强行镇定下来但浑身上下已经被汗水泡透的中年男人面前，露出了让对方放松下来的微笑：“好吧，我是人类，所以你可以放松点……”
　　迎来的是对方“你骗鬼呢？”的表情。
　　跟珊多拉这家伙一同出现，我竟然如此干脆利落地就被自己的同胞排除出人类范畴了……
　　不过也不怪对方露出这样不信任的表情，珊多拉刚才的形象明显已经被他下了“恶魔”的定义，而我又能那么轻而易举地让“恶魔”乖乖听话，要说自己是人类当然会招来这样怀疑的神色。
　　为啥这大叔就不能认为我是个点了恶魔天赋的术士呢？
　　“说吧，你的名字——当然是你在奥林匹斯里的代号，我对你的真名没什么兴趣。”
　　我淡淡地抛出了自己的疑问，我是真的很好奇这位一脸落魄仿佛刚刚在麻将桌上输掉了自己最后一条裤衩然后回家又被老婆拿擀面杖追杀了半条街的胡子大叔究竟是个什么身份，奥林匹斯的成员我也见过几个，有狂妄的，有白痴的，也有自我膨胀到神经质的，但像现在这样忧郁型的大叔可真是罕见品种了。
　　而在我旁边，珊多拉则开始吭哧吭哧地磨自己的爪子……咳咳，刚才那段仅是在下脑补结果，请大家无视吧……珊多拉的深渊爪子既视感实在太强了。
　　忧郁大叔苦笑数声，丧气地说道：“如果你真对那个可笑的名字感兴趣的话……叫我宙斯吧。”
　　我一呆：“呃……你不会就是这什么奥林匹斯的最高领袖吧？”
　　“看来你们掌握的情报确实不少。”
　　“不会吧？”我不可置信地上下打量着面前这位忧郁的落魄大叔，八卦之魂熊熊燃烧，“在我们动手之前你怎么就搞成这样了？这可真是个好……咳咳，令人遗憾的结局啊。”
　　于是我面前拥有宙斯这个闪闪发亮称号的大叔更加忧郁了。
　　“我说过了，是因为叛乱，真没想到啊，十几年的心血竟然被人如同玩笑一般撕了个粉碎，甚至原本以为至少能全身而退的波塞冬和哈迪斯也被你们轻松杀死，到了最后我还要面对被背叛的结局，我怎么就忘了呢？人类的本性是什么样子我应该最清楚的……”
　　我尴尬地挠了挠头，然后指了指旁边正磨爪子（……）的珊多拉：“你要说叛乱的话，是这丫头干的，所以你就不用忧郁了，你忧郁的我实在蛋疼。”
　　“我当然知道那些信徒们是受到了外力的控制，”宙斯毫不客气地白了我一眼道，“我是被奥林匹斯的另外一个主神打伤的。”
　　我嘀咕着：“亏你还有脸把主神两个字放在嘴边，真是自我催眠到一定程度了……这么说你们几个头头之间狗咬狗了？”
　　宙斯愣了一下，摇头苦笑：“没想到我们竟然是被这种敌人打败的。”
　　我：“你这话怎么说呢！”
　　“十几年的筹划，付出了如此巨大的代价，换来的竟然是唯一的名额，”宙斯丝毫没有在意我的态度，而是陷入了某种感伤中，“就在波塞冬和哈迪斯负责阻挡你们的时候，我们终于破解了大神殿最终的奥秘，但却发现只有一个人能获得进入神界的资格，我曾经最亲密的战友连一秒钟的犹豫都没有就向我出手了，真是可笑，我竟然还幻想着创造新的众神时代来消除人类的罪恶，却忘记了人类最致命的弱点——贪婪的恶棍，即使获得了神的力量，也仍然是恶棍啊，不，他们比恶棍更加危险……”
　　“给你个建议，”我俯下身拍了拍大叔的肩膀，正好拍在对方刚刚被深渊烈焰灼烧过的伤口上，立刻让后者浑身一阵剧烈的哆嗦，“出去以后好好做人，争取当个艺术家，至少也得是个哲学家啥的，那比当神仙靠谱多了，另外你的异能我先没收，以后看心情或许还能还给你。”
　　宙斯脸上一下子露出了震惊的神色，就在刚才的一拍之下，他全部的异能都已经被我进行了永久的封锁，但很快，他便释然地叹了口气：“或许这是个不错的结局……我能知道你们的身份吗？至少，我想知道奥林匹斯究竟是被谁所毁灭的，你们的力量，已经远超任何一个人类组织，甚至可以说，不属于人类……”
　　“刚才我们就说过了，”我站起身来，扭头离开，撂下一句话，“你们正在研究的众神遗迹，那是我们的建筑垃圾。”
　　宙斯表情立刻僵硬了一下，然后转瞬平复，也不知道在想些什么。
　　我领着珊多拉她们迈步向前走去，走出十几米后又突然折返回来，冲神游天外的宙斯问道：“那啥，前边咋走？”
　　宙斯：“……”
　　跟奥林匹斯的人说话就是有一点麻烦，虽然这帮家伙说的都是我们早已经十分熟悉的东西，但偏偏每次我都要在脑子里翻译半天才能搞明白对方说的什么东西，就好像这次，我在路上用了好几分钟才终于把宙斯说的话翻译成能理解的汉语：敢情他们终于找到了启动那个古老母巢的办法，不过可能是由于能量不足，母巢水晶的力量只能让一个人“成神”，于是在这个节骨眼上他们的头头之间就爆发了狗咬狗的事件，只是对方说到“进入神界”是怎么回事我就有点想不明白了。
　　至于那个忧郁版的宙斯，我还是决定放他一条生路，从简短的对话中我已经差不多猜到了一些真相，这八成又是一个在美好的妄想下热血上头想当救世主的可怜家伙，动机不错，可惜脑筋不够，从本性上来说的话却算不上什么坏人，现在对方已经变成了普通人，我也就没有赶尽杀绝的意思，还是让他活着赎罪吧。
　　按照宙斯指点的路线，我们从一条隐蔽的紧急通道进入了这座基地的地下深处，由于基地是和它下面的希灵母巢遗迹紧密相连的，因此随着不断深入，事实上我们已经进入了那座古老母巢的内部，但是虽然深处超级先进的希灵建筑里面，这条道路却明显和我们一路过来的高科技走廊有着完全不同的风格，与其说这是位于高科技基地里的紧急通道，倒不如说是一条古老神殿里的隐蔽走廊，不论是四周的石质墙壁还是我们脚下那些刻画着诡异花纹的黑曜石石砖，以及随处可见的神秘壁画，这里处处都体现着一种糅合了各种宗教崇拜和唯心主义的风格，让人看过之后不由感叹，这里果然不愧是邪教组织的大本营，而在这些风格古怪的壁画上，虽然刻画了不少传说中的魔兽或妖魔的图案，但却惟独缺少了神明的形象，不用说，这也是奥林匹斯“吾即为神”思想的体现。
　　在通道即将走到尽头的时候，潘多拉突然站住，然后转身指着旁边的一幅壁画向我汇报：“高能反应。”
　　“别……”
　　“轰！”
　　我已经对潘多拉的开门方式彻底无语了……这丫头是一点都不怕塌方啊！
　　“精确计算了攻击出力，”潘多拉收回手炮，继续用机械化的声线说道，“能量扩散为零。”
　　好吧，我就当潘多拉知道轻重好了。
　　被潘多拉轰开一个大洞的墙壁后面露出的是一个巨大的石质大厅，在某萝莉那连木乃伊都能吓跑的大动静攻击下，隐秘潜入已经没有任何意义——好吧，从一开始我们就没有一点隐秘的意思，我们就那么大摇大摆地进入了这间处处透漏着“邪恶大本营”味道的阴暗大厅之中。
　　“从坐标上看，这里应该位于母巢的机房位置，”珊多拉在我旁边自言自语着，“奥林匹斯最核心的地方也只可能是这里了。”
　　在轰开暗门之后，维斯卡和潘多拉就已经切换成了战斗模式，两个小小的女孩身着一模一样的银白色战袍，如同一个人和她的影子一样走在我们前方，合金战靴踏在地上发出了有节奏的咔哒声，在空旷的石头大厅里不断回响。
　　这间黑沉沉的大厅在宙斯口中被称为“神之议会所”，虽然有着这样光辉的称号，这里却和神圣一点都沾不上边，有的只是墙壁上模模糊糊的红色宗教浮雕以及刻画在大块的石砖上的怪异文字，你要说这里是召唤恶魔的试验场我还更相信点。
　　我正好奇地研究着地上那些象形文字一样的扭曲符号的时候，维斯卡突然在前面招呼起来：“发现两个人，已经死掉了！”
　　我和珊多拉立即赶了过去，果然发现在维斯卡的脚边倒着两具身穿黑袍的男性尸体，一个是一名干瘦的黑人老者，脸上刻画着古怪的金色符号，另外一个则是一名身材微胖的欧洲男子，从他们身边散落的面具碎片可以看出来，这两人应该也是奥林匹斯的领导人。
　　根据美杜莎提供的情报，奥林匹斯的最高领导人一共是六名，而目前为止被我们确认的已经有五人，除去一开始莫名其妙但很有可能是准备拉风出场结果被潘多拉不小心一炮轰死的波塞冬、狂妄自大自我催眠到有点神经兮兮但结果被维斯卡的把妹……咳咳，幻想杀手……咳咳，总之是异能无效化能力给死死压制最后被幽能重狙一枪爆头的哈迪斯，以及刚刚遇到的忧郁感伤大叔版宙斯之外，还有两人就是目前倒在这里的龙套甲和龙套乙了，排除掉他们之后，再根据宙斯提供的情报，我们已经可以确认那最终胜出的人是谁：阿尔忒弥斯。
　　这并没有出乎我的预料，尽管“阿尔忒弥斯”这个名字还是我第一次听到，不过在宙斯向我们坦白的时候，这个人就已经被我列入了高危名单里面。
　　这个拥有着月神称号的家伙可以说是整个奥林匹斯组织最神秘的一个人，连宙斯都不知道对方从何而来，目前唯一已知的，就是对方的性别为女性，至于这个女子的年龄，样貌，能力，来历，统统都是未知的谜团，而且根据宙斯的交代，这个女人也并非奥林匹斯建立之初的成员，她第一次出现是在大约两年前，那时候奥林匹斯还只是一个致力于研究上古希灵遗迹并尝试以此来提升异能者力量的普通组织，虽然也以获得更加超人的力量作为目标，但那时候的奥林匹斯还没有异想天开到想要成神，直到那个神秘女子的到来，奥林匹斯才发生了翻天覆地的变化。
　　说实话，一开始的时候我还觉得宙斯在睁眼说瞎话，像奥林匹斯这样的组织，会允许一个来历不明甚至连样貌都不明的可疑分子成为组织里的领导人物吗？
　　但到了最后，宙斯描述中的很多矛盾之处却反而让我打消了疑虑。
　　因为就连他自己都已经回忆不清阿尔忒弥斯到来之后的这两年间自己究竟经历了什么东西，虽然他觉得自己的记忆本身没有任何错误，但只要一涉及细节，那些记忆片段就会变得模糊不清，而且是以一种绝对不会引起人警觉的方式从自己的脑海中逐渐消散，让人产生了“哦，那件事记不起来也挺正常的吧？”这样绝对不对劲的想法，甚至在向我们交待这些事情的时候，宙斯的脸上也一直保持着理所当然的表情。
　　不消说，这是某种精神系的能力在作怪，这样看来，整个奥林匹斯恐怕也是被当成枪使而已，真正想要获得希灵力量成为神明的，应该就是那个阿尔忒弥斯没差。
　　在两名倒地身亡的奥林匹斯首领身边不远处，我们发现了一个刻画在地上的银色六芒星图案，那凹陷下去的线条里面似乎倾注了某种能量感应物质，此刻正在不断地发出脉动的白色光晕，星星点点的银白色光点依照某种规律游走在六芒星的几道最主要线条上，也不知道是不是有什么特殊的意义，而在六芒星内部的十一块空白区域中，则用金色的颜料绘制着星座一样的图案，根据我的观察，那应该是……反正说了你们也不懂……
　　除去这个正在发光的六芒星阵之外，整个大厅中再无任何值得注意的东西，杀死了最后的两名同伴之后，那个阿尔忒弥斯明显没有在此停留，不过按照宙斯交待的情况，这地方应该没有别的出入口吧？她究竟上哪了呢？
　　难道这就是传说中的密室杀人事件……呃，似乎沾不上边。
　　“或许，还有一个出口就是这个鬼画符一样的盘子？”
　　珊多拉皱了皱眉，抬起下巴指点着地上正在发光的六芒星阵，这个承载了多少奇幻传说人类梦想魔法奥妙在西方奇幻体系中简直拥有和东方的太极八卦一样地位的神秘图案，在我们高傲的希灵女王眼中，竟然就是一个盘子……
　　我应该说珊多拉对盘子筷子之类的东西执念实在太过深重了吗？
　　通过共享的感知观察着这个大厅的西维斯帮我做着分析：“这个图案本身没有任何空间能量波动，表面的线条也不具备连接成能量回路的结构，除了下面有一个放置着三维成像系统的竖井之外，在雷达的有效范围内也未发现任何隐秘通道，抱歉，长官，我们无法分析这个图案成为传送口的可能性。”
　　“哥哥大人……”
　　正在我这里考虑着阿尔忒弥斯会不会已经白日飞升破碎虚空或者干脆度劫失败已经被高压电劈成高碳粉的时候，维斯卡突然出声了，她一边轻轻地拽着我的衣角，一边指着地上的银色六芒星说道：“这些星座……可以让西维斯从资料库中找找吗？”


第三百三十章 维斯卡的异常
　　我诧异地看着维斯卡，对后者会突然主动提出建议感到很是惊奇，不过对方只是冲我眨了眨眼睛，流露出的是和我一样困惑的表情：“我也不知道为什么，就是觉得这样可能有用。”
　　“好吧，西维斯，照着做。”
　　“是，长官，”西维斯答应一声，三秒钟后开始报告自己检索到的资料，“报告长官，共检索到形态百分之七十符合的星体体系一万两千四百八十八个，其中恒星体系四千二百个……坐标修正中……观测基准平面设定为地球黄道面，符合要求的星体体系剩余一百三十一个，进行亮度修正及同步观测修正，星体可观测等级设定为人类最高科技水平……没有对应资料，报告长官，在目前人类太空观测水平上，这些星座都是不可见或不可识别的。”
　　虽然大部分话我都是当做天书来听的，但至少最后一句还在我的智商理解范围之内，也就是说，以地球黄道面为标准的话，这些星座确实存在于宇宙中，但是人类的科技还无法观察到吗？
　　“放宽条件，观测等级设定为希灵科技。”
　　“是，长官……观测等级设定为希灵科技，可观测的星体体系剩余一百二十七个，正在筛选最接近的形态，获得结果十一个，长官，需要将这些资料共享过去吗？”
　　“当然。”
　　我回答了一声，然后便感觉到自己的脑海里突然多出了大量的知识，都是关于那十一个星座的资料，包括其位置，成员恒星，亮度等级，成型时间等等。
　　总体来说，就是用了一大堆我看不懂的专业词汇描述了一大堆我不会的专业知识来试图让我明白一些我压根就不可能明白过来的古怪玩意……
　　说实话，这时候我已经开始后悔让西维斯把资料共享过来了——这不是自己跟自己过不去吗？一会她要是问我看过资料后有什么指示怎么办？这个看似兢兢业业的漂亮姐姐可没少干这事，总不能再次承认本皇帝认真推敲，苦心阅读，将资料颠来倒去翻看数遍，终一头雾水，不甚羞愧是吧？
　　为什么我要说再次呢？
　　不过这次我很幸运，在西维斯让我发出下一步的指示之前，维斯卡就有了动作，她微微低着脑袋，绕着六芒星的边缘走动起来，一边走一边露出了思索的神色，仿佛正在将六芒星上刻画的那十一个星座和自己脑海中的资料进行比对，在绕了两圈之后，她才猛然停住脚步，然后俯下身子，将右手按在了一个状似三叉戟的星座上面。
　　“Naesaick……Kaisosci……”
　　依然是那种谁也听不懂的古怪发音，维斯卡就像一个小巫师一样念念有词地将手按在那金色的星座图案上，嘴里叨咕着绝不可能跟科学沾边的稀奇词汇，让我甚至都开始怀疑这丫头是不是打算背叛科学侧阵营，投身到神秘学的怀抱中了——话说希灵使徒有洗天赋这一说吗？
　　反正阿赖耶那个笨蛋到现在连个单兵战机都不会开，想来希灵人的天赋是不能重点的。
　　不过对维斯卡会这些稀奇古怪的东西我倒是没有太大的惊讶，由于那混蛋的命运捉弄，这个让人怜惜的妹妹曾经经历过的事情比我们任何一个人都要复杂而离奇，她甚至在深渊阵营里生活了数万年的时光，尽管对那段时光维斯卡一直语焉不详，不过假如她是在那时掌握了一些奇奇怪怪的知识的话，我可一点都不奇怪。
　　维斯卡仍然在低声地念叨着什么，刚开始的时候，一切都没有变化，但随着维斯卡的语速逐渐变快，我发现六芒星上的星座图案正在渐渐变亮！
　　不过就在我以为自己面前即将华丽丽地出现一个写着“XX传送门”的七彩光圈或者一个打算给我几万年功力的白胡子大爷的时候，整个六芒星图案却一下子熄灭了，甚至连一开始那上面游走的几点银光都消失不见。
　　“怎么回事？”
　　我诧异地问道。
　　维斯卡扁了扁嘴，颇有不甘地说道：“这个传送装置是一次性的，而且使用过之后连里面保存的目的地坐标都被删除了。”
　　也就是说那个阿尔忒弥斯已经彻底从我们的索敌雷达中消失了吗？
　　珊多拉看着已经黯淡下去的六芒星阵，好奇地问道：“维斯卡，你刚才用的是魔法？”
　　“不，”维斯卡慢慢地摇摇头，红色的猫瞳中带着的却是丝毫不比我弱的困惑感，“我不知道那是什么，也不知道是什么时候掌握的能力……好像它们很早以前就已经存在于我的记忆里了一样，潘多拉系列的机体应该是没有这样的能力的……唔，想不起来……”
　　维斯卡说着说着，小小的眉头紧紧地皱了起来，露出一副努力回忆的样子，但很明显，这记忆力跟肱二头肌还不一样，不是你一使劲它就能起来的——话说维斯卡就是使劲也不一定有肱二头肌可以起来吧？事实上，希灵使徒体内有没有肌肉这类的动力组织已经是个很神秘的命题了吧？
　　果然，扯远了。
　　“想不起来就别想了。”
　　看到维斯卡一副苦思冥想却毫无所获，着急地仿佛要哭出来的表情，我忙在对方小脑瓜上轻轻拍了拍，让她别再折腾自己那本来就不怎么稳定的思考回路了——拜过去疯疯癫癫的精神状态所赐，这丫头的记忆一向是十分混乱的，我估计着她应该也是有史以来唯一一个会忘掉东西的希灵使徒了。
　　“哥哥，对不起。”
　　维斯卡撇着嘴角，一脸委屈地道歉——话说这需要道歉吗？
　　“珊多拉，这种一次性传送装置使用过后真的不会留下蛛丝马迹吗？”
　　我当然不希望这次的行动就这么虎头蛇尾地结束，好不容易要将整个奥林匹斯连根拔起，却在最后关头让最可疑的家伙逃跑，我估计这种光辉历史都足够让某恶劣先知在未来的一二十年里都能津津乐道了，所以这种事情绝对不能发生啊！！！
　　但很遗憾，即使是渊博如珊多拉这样的正牌皇帝，此刻也只能摇摇头：“这个盘子明显带有自动清零功能，假如连里面的坐标信息都被清除掉了的话，那就没办法了，根据刚才维斯卡激发出来的残余能量分析，那个阿尔忒弥斯现在藏在地球的任何一个角落都有可能……等等，我想起一件事。”
　　珊多拉说着，突然露出了回忆起重要事件的表情，然后曲起食指抵着自己的下巴，这是她在思考时经常会做出的动作：“你还记得那个宙斯说过的话吗：‘……只有一个人能获得进入神界的资格……’”
　　“神界？”我疑惑地重复了一声，然后恍然：“你是说，这个传送阵的目的地很有可能就是奥林匹斯所谓的那个神界？他们所谓揭开了大神殿最终的秘密也就是终于找到了这个传送阵的启动方法？”
　　“不，应该不是这样，”珊多拉摇摇头，俯身在地上的六芒星图案抚摸了一下，“根据放射性物质分析，这东西造出来应该还不足一年，而且这整间大厅也明显是人类造出来的东西，谁也不会对自己造出来的东西还研究不明白吧？”
　　说到这里，珊多拉抬起头来：“也就是说，他们所谓的揭开了大神殿的秘密，并不是找到了启动空间传送装置的方法，因为这种装置他们早就会自己做了，他们找到的，应该是那个所谓神界的坐标，或者换种说法，是‘神界’的开启密码之类的东西，毕竟那八成又是某个希灵遗迹……嗯，甚至有可能是一座上古时代留在地球的希灵城市吧……”
　　“假如那个阿尔忒弥斯真的获得了一座希灵城市的话……”
　　“差不多等于希特勒是个穿越者那么危险。”
　　“……那还真是糟糕了……”
　　“让我想想。”珊多拉用食指抵着自己的下巴，脸上露出了认真思索的表情，而在我旁边，无聊的潘多拉再次“滴滴”地响了起来……这种需要复杂脑部活动的工作果然与这个只知道打仗的小笨蛋无缘吗？
　　不过就在珊多拉都有点不知道怎么下手的时候，维斯卡却突然打破了沉默：“我想……我知道这个传送装置的规律了。”
　　注意到我们探寻的视线，维斯卡立刻摆了摆手：“我也不太确定，但记忆中好像依稀有某种和这个传送装置类似的东西，奥林匹斯应该就是仿照的那个东西……恩，西维斯，你可以将时间回溯一下吗？我想要一份七十七万年前地球黄道面上的星座图。”
　　“了解。”基地中的西维斯答应道，然后仅仅用了不到三分钟，维斯卡所要的星空图便被推演了出来，那是包含了整个地球黄道面上可以观测到的所有星体的详尽资料，里面甚至包含了每一个星系在之后几十万年间的运行情况，能在如此短的时间内完成这样可能需要全人类的科学家奋斗数百年才能推算出来的资料，不用说又是泡泡被拉壮丁了。
　　维斯卡蹲在地上，再次将手按在那个三叉戟形状的星座表面，低声嘀咕起来，当然，仍然是那种谁也听不懂的短促音节。
　　这一次，六芒星上的星座图没有再次变亮，按照维斯卡的解释，这是一种不可重新充能的一次性传送阵，随着能量的耗尽，它已经不可能再次启动了，现在维斯卡只是要用它本身的结构进行某种逆向推演而已，据她解释，这是因为这种传送阵的构成方式非常奇怪，它所有的功能性模块都由那些星座图案来决定，其运行原理介于神秘学和空间科技之间，通过改变那些星座图的位置和形态，就可以达到启动或修改传送阵的目的，假如说阿尔忒弥斯的目的地坐标还留下了什么蛛丝马迹的话，也只能从星座图案上来进行演算了。
　　在维斯卡的念念有词中，我惊讶地看到，那些看起来好像是固定在地面上的金色星座图案竟然发生了缓慢的移动，它们的形状以某种规律变化着，逐渐成了一种面目全非的样子，等维斯卡将手拿开之后，这些星座已经一点都看不出原先的样子了。
　　“这是这十一个用来表示天空的星座在七十万年前的样子。”维斯卡解释道，“借助星座的力量可以起到沟通神秘的作用，在地上虚构出天空的图案就可以让遥远的星体和地球产生联系，让原本处于圈外的地球变成这些星座的一部分，这就是这个传送阵的原理。”
　　……你真的不是魔法侧的力量派在学院都市里的卧底？
　　糟糕，已经产生某种乱七八糟的联想了吗？
　　不过尽管对维斯卡说的神秘学知识一窍不通，我还是点了点头：“然后呢？”
　　我觉得维斯卡说这些话应该不仅仅是为了让我产生知识量上的自卑感吧？
　　“然后，有误差，”维斯卡眨了眨眼睛，困惑地指着地面上仍然在缓缓运行的星座图案，“现在这里呈现出的是在我们目前这个位置观察天空时会看到的情景——当然，是七十万年前的天空，也就是这座古代母巢最初建立的年代，奥林匹斯不可能自行研究出这种在人类认知领域一片空白的神秘法阵，更不可能掌握修改星盘的诀窍，因此他们要想使用这种传送阵的话，就只能将这片古老的天空原原本本地复制下来，也就是说，那个阿尔忒弥斯在启动传送阵的时候，星盘上呈现出的应该就是现在这样的图案，不过误差却出现了……星盘上呈现出的图案，和七十七万年前的今天地球上所观察到的星座存在一个很微小的误差。”
　　我淡定地点点头，对珊多拉说道：“这丫头说的什么意思？”
　　珊多拉白了我一眼，似乎对我这样的反应已经见怪不怪，然后顺着维斯卡的思路说了下去：“这个误差有多大？”
　　“排除一切干扰条件的话，误差在二十二亿分之一以内。”
　　我当场就差点被一口口水噎死。
　　二十二亿分之一的误差？对我而言那就是没有误差了，想当年咱数学考试时答题的误差值都是在二分之一上下浮动的……
　　看到我的反应，维斯卡解释道：“借助星球的位置来进行空间传送对精度的要求是相当高的，而且这个星盘的原理就是利用星座本身的力量来进行绘制，所以理论上，它不应该存在误差。”
　　“要不回去找那个叫宙斯的忧郁大叔问问？”
　　对这种高科技加高神秘的问题，我是一点办法都没有，想来想去，或许那个叫宙斯的未来哲学家还知道点什么。
　　不过珊多拉对我的建议只能报以摇头：“那家伙应该没说谎，既然他说了进入‘神界’的具体方法只有阿尔忒弥斯一个人知道，那想必就是把他找来也没用，而且阿尔忒弥斯明显是一切的真正操控者，既然她有办法催眠包括宙斯在内的五名SSS级异能者，那就肯定有办法让后者无法得知星盘的秘密，甚至她有能力消除对方关于这个传送阵的记忆也未可知。”
　　“看来还得我们自己想办法了。”
　　我耸耸肩，对这样专业性太强的工作我只能是爱莫能助。
　　珊多拉看了已经彻底黯淡下去的六芒星阵一眼，说道：“其实，我刚刚产生了一个猜想……会不会这个盘子上显示的星座图案根本就不是在我们现在这个位置观察到的？”
　　尽管对利用星座沟通神秘还有星座之间的联系之类高深的东西始终半懂不懂，珊多拉这句话我还是听明白了个大概：“也就是说，这个六芒星上绘制的星座图案可能并不是在这里观察到的结果？”
　　“没错，天空上的星座是一个立体的结构，随着观察位置的不同，它们呈现出的图案也会产生微小的变化，但这样的变化实在太过微小，地球和这些星体之间的距离已经让其变成了完全没有意义的东西，不过假如观察点的经纬度偏差很大的话，这样的形变也是可以测算出来的，我们刚才陷入了一个误区，总是认为奥林匹斯绘制的这个星盘基准点就是在南太平洋上的大戈士底岛礁上，现在想想，七十七万年的时间过去，就是大陆板块都已经飘老远了……天知道那时候这座希灵母巢是不是在南太平洋上啊！”
　　这次不用我们吩咐，西维斯就已经开始了数据的重新整理，她建立了一个七十七万年前的地球模型，然后开始模拟在地球的哪一个坐标上会看到和我们脚下的星盘完全一样的星空图案。
　　“报告长官，没有结果。”
　　最终，西维斯带给我们的却是这样一个令人丧气的结果。
　　但这时，维斯卡却突然带着一种很焦躁的语气插入了精神连接的公共频道中：“地球之外呢？七十七万年前的今天，下午三点整的时候……地球之外，一定有个地方可以看到这样的天空的……”
　　“维斯卡……长官？”西维斯带着不确定的声音问了一句，但紧接着军人服从命令的天职便让她放弃了询问，而是按照维斯卡的提醒扩大了模拟的范围。
　　要完全通过数据的凭空运算来模拟出整整七十七万年前某一天下午三点钟的宇宙是个什么样子，甚至要让误差限制在理论上的零误差范围内，这样的计算量即使是泡泡也需要一定的运行时间，趁这段时间，我关切地询问了维斯卡的情况，这丫头从来到岛上之后已经连续出现了好几次类似的状况，再加上她的精神状况也总是时好时坏，这个妹妹可以说是最让我担心的一个了。
　　但对我的询问，维斯卡表现的却比我们任何一个人都迷茫——她压根就不知道自己为什么会突然冒出这样的念头！
　　看来有时间真的要让泡泡帮忙好好梳理一下维斯卡的记忆系统了，天知道这丫头在过去的疯癫时光里到底积攒下了多少兆TB的垃圾数据！
　　“长官，模拟结果出来了！”
　　正在这时候，西维斯的声音终于响起，让我们暂时将注意力从维斯卡身上转移了过来。
　　“七十七万年前的今天，下午三点整，可以观察到这样天空的地点已经找到了——月球！”


第三百三十一章 月亮之上
　　至此，奥林匹斯基本上可以说是已经全部覆灭了。
　　这个昙花一现的大组织在世界各地的分基地有百分之七十都已经在我们的闪电攻击下灰飞烟灭，剩余的基地也被希灵指挥官们放到了下一步的行动日程中，至于他们位于大戈士底岛礁下的总部则随着其下的古代母巢被泡泡彻底解离化而化为了四散的基本粒子，六名所谓的“奥林匹斯主神”中有四个被杀死，一个被变成普通人后交由异能组严密监视，仅剩的月神阿尔忒弥斯下落不明，这样的结局可以说是一场绝对的完胜，至少从林雪那得来的消息，不仅仅是异能组那边，整个暗世界都有种松了一口气的感觉。
　　但对我们而言，麻烦却正要开始。
　　奥林匹斯组织，搞了半天只是一颗烟雾弹，即使将他们所有的基地都连根拔起，也只是让真正的幕后黑手达到了拖延时间的目的而已，那个阿尔忒弥斯才是让我们头疼的家伙。
　　回到家中之后，我首先向浅浅和姐姐宣布了这次行动原定目标顺地达成的好消息，然后紧接着公布了一个令人忍不住无语问天的隐藏任务。
　　引来的，自然是一帮女孩的齐声惊叹。
　　啊……月球上面……
　　这究竟是何等的神展开啊！！！
　　哪怕分析的结果是那美克星或者半人马座甚至是M7星云都完全没有问题，哪怕你告诉我那个阿尔忒弥斯已经度劫失败被一个闪电劈到异界祸害苍生也没问题，但为什么你偏偏要告诉我，这个该死的盘子上面所描绘的竟然是七十七万年前月球上空的星图啊啊啊！！
　　你们知道我现在对月亮有多大的怨念吗？！
　　你们知道自家天使平均每星期都要因为迷路而在月球的某个环形山里可怜兮兮地往回发求救信息是一件多么令人泪目的事情吗？
　　这还算了，更让我泪流满面的回忆还是别的：你们知道当安薇娜那个笨蛋也被阿赖耶带到月球上而且还是月球背面的时候，这两个超级笨蛋组合给我造成了多么糟糕的麻烦吗？
　　那天就是因为安薇娜的不在场，我才轻信了莉莉娜“我厨艺很好哦”这样明显就是为了蓄意谋杀而编造出来的谎言，结果才险些丧命在一个四喜丸子下啊！
　　好吧，我承认，这次扯的太远了……
　　总之，现在我真的是对月亮产生了相当严重的过敏反应，甚至可以说，由于阿赖耶最近越来越频繁地迷路到那颗巨大卫星上面，我在对自家天使的脑袋彻底绝望的同时，已经将月亮和林雪放到了同一个集合里，统统打上了“巨大麻烦源请勿靠近”的标签……
　　不过无语归无语，这毕竟是泡泡分析出来的数据，夸张点说，假如泡泡模拟出的结果真的和现实有所出入的话，那错的也是这个世界……
　　看来这个星盘十有八九跟月亮有什么联系，而维斯卡修正了基准坐标之后进行的一番推演也证明了这个猜想——奥林匹斯所谓的神界，十有八九指的就是月球。
　　真不知道他们是怎么发现月亮上有希灵遗迹的，要说碰运气碰上的，那这个奥林匹斯的运气实在也太逆天了点，话说那个阿尔忒弥斯该不会是个穿越者吧？
　　一想到这点我就浑身一个哆嗦，不行，穿越者这种东西实在是太危险了，那种据说仅仅凭借着逆天的人品就能用板砖干倒龙王的神奇生物根本不是我这样普普通通的帝国元首可以匹敌的家伙，还是得赶紧想办法从艾泽拉斯拉几个壮丁过来，要不让莉莉娜上也行，穿越者对穿越者应该不成问题，莉莉娜还属于穿来穿去加重生的那种，两转对满级轻松无压力……
　　“你这个究极萝莉控眼神闪烁目光猥琐地究竟在脑补些什么乱七八糟的东西啊混蛋！”
　　注意到我突然扫来扫去的视线，莉莉娜终于克制不住内心深处的毒舌之魂，跳出来对我进行起例行的人参公鸡。
　　浅浅随手将莉莉娜提溜到一边，然后兴致勃勃地凑了过来：“阿俊，咱们是不是要去月亮上啊？”
　　我无奈地以手加额：“那上面没有嫦娥和兔子的……”
　　“可是……”
　　“也没有从竹子里面蹦出来的公主。”
　　“……”
　　“跟美少女战士更是一点关系都没有。”
　　“咔嚓”一声，浅浅终于下定决心在我胳膊上用力咬了下去，两颗尖锐的小虎牙还给我留了个安表带的位置。
　　莉莉娜阴魂不散地凑了过来：“该！”
　　敌人可能已经跑到月球上的消息让浅浅和姐姐陷入了空前的兴奋状态，两个虽然身份夸张但仍然保持着普通人心态的希灵主母竟然被小小一个“到月亮上去探险”的计划给刺激的心潮澎湃，我就想不明白了，明明连异世界都去过的人物，怎么就会对一个离家这么点距离的石头球产生如此巨大的兴趣呢？
　　好吧，我承认，我也挺兴奋的，更准确点说应该是新奇才对，毕竟也是从小听着“这是我的一小步……”这样名言长大的爱科学好青年不是？
　　另外，我也算是对七十万年前那些希灵老前辈的活动能力彻底佩服了，月亮上……话说当初他们到地球上到底是干什么来的？又是研究异能者又是建立一堆基地的。
　　这时，刚刚在厨房里消灭了不知道是自己今天第几顿饭的珊多拉打着饱嗝走了过来，然后毫无形象地把自己往沙发上一扔，一边还意犹未尽地舔着嘴唇。
　　“好饱……”珊多拉糊里糊涂地嘀咕着，“小布丁蛋糕果然是人间第一的美味哦……”
　　我大惊：“你不会把那十二斤蛋糕全吃了吧？”
　　珊多拉满足地摸着丝毫没有鼓起的小肚子，眯着眼睛用力点头：“嗯！”
　　这是何其神奇的饭量啊！这丫头的主要思考器官果然是胃吗？
　　“对月球的扫描结果出来了没？”
　　我哭笑不得地在超级大胃的女王殿下脑袋上不轻不重的敲了一下，然后把视线转向了正呆呆地坐在沙发上神游天外的潘多拉。
　　听到我的问话，潘多拉立刻将那双毫无焦点的灰蒙蒙大眼睛转过来，一丝不苟地回答：“月面扫描已完成，未发现人造建筑，第二次扫描结果将在三分钟后上传。”
　　姐姐大人这时也开口了：“阿俊，虽然希灵的建筑一向结实，不过我也很怀疑七十万年前就建立在月球上的希灵基地还能不能保存到现在——那地方毕竟没有大气层保护是吧？”
　　确实，这个问题我也想到过，不要说无遮无拦的月球上，哪怕是有大气层和卫星保护的地球，那些上古时代的希灵遗迹也大部分都损坏严重，甚至只剩下一些表明其曾经存在过的残垣断壁，一个在外太空让陨石轰炸了七十万年的希灵基地到现在还能剩下多少实在是一件让我们很怀疑的事情，假如奥林匹斯心目中的“神界”就是希灵月面基地的话，那阿尔忒弥斯那家伙……
　　“绝对悲剧掉了。”
　　莉莉娜相当自信地点点头，表示对自己的判断无比坚信。
　　满怀成为神明的喜悦被传送到高辐射和绝对真空的月球表面，假如真是这样的话，那么被潘多拉不小心轰死的波塞冬的悲剧帝的地位将岌岌可危，阿尔忒弥斯绝对将成为本世纪，不，应该是从灵长类动物开窍以来最悲惨的一个反派人物。
　　“深层扫描完成，来自第三空间探测器的数据，”这时候，潘多拉突然淡淡地开口了，然后抛出一个重磅炸弹，“月球内部发现巨大空洞以及高能量反应。”
　　重磅炸弹，一个比当初300们要过来还要重磅的炸弹！
　　正在小声谈笑的浅浅和姐姐发现四周陷入了突如其来的寂静之中，不由好奇地抬起头来，正好看到我如同石雕一样僵硬在原地。
　　“不是我干的。”浅浅立刻撇清自己的责任。
　　“姐，还有浅浅，”我眨巴眨巴眼睛，对满脸迷茫的姐姐大人和浅浅说道，“跟你们说件事，咱们头上的月亮，它里面还带馅……”
　　月球，这颗应该已经悬挂在我们头顶上亿万年，就如同地球一样古老，承载了多少人类幻想和神话传说的星球，它的内部，竟然还有一座外星人建立的基地……
　　我一开始的反应自然是不相信，因为这简直是太扯了，可是真让我说出来为什么不相信这样的事实我却完全无从谈起，这大概就是所谓的思维惯性和固执吧，对一些长久存在于人类意识中，几乎成为真理的东西突然被推翻而感到难以接受，不过随着更多的扫描结果被上传到潘多拉这里，我们却不得不接受“月球内部有巨大空间”这样惊人的事实。
　　“综上所述，月球这颗隶属于地球的唯一天然卫星内部可能存在一座希灵前哨基地，”当潘多拉将所有的资料都共享给我们之后，珊多拉进行了总结性发言，“如果是建立在星体内部的基地的话，以希灵军事建筑的耐用程度，七十万年过去应该还不至于彻底损坏，而且按照我们的习惯，这种依托主要卫星设置的外太空基地通常是作为最终要塞而存在的，它们大多极端坚固而且有独立的幽能井，维持几十万年的持续运转也不是不可能，并且考虑到七十万年前那批希灵使徒和上古地球人之间密切的联系，位于月球内的基地极有可能也被改造成了适合人类生存的环境，那个阿尔忒弥斯现在恐怕还活着，假如她真的好奇满满地按下了某个按钮……咱们就不用看2012了。”
　　“也就是说，要探月喽？”
　　浅浅双眼放光地说道，满脸的兴致盎然，对这丫头而言，只要是自己从未经历过的新鲜玩意那就都足以引起她最大的参与热情。
　　“目前看来，我们确实需要上月球看看，而且还是月球的内部，”珊多拉点点头，伸手比划了一个大大的圆，“那里可能存在一个古希灵基地，虽然现在人类文明的科技还无法探索到那里，但人类的发展性是我不得不肯定的，他们迟早会掌握这样的技术，现在我们就当是为了未来的人类扫除点危险吧，我可不希望这么一个有活力的种族因为不小心挖开了帝国的垃圾堆而被毁灭掉。”
　　看来珊多拉跟我们生活了这么久，还是产生了变化呢，假如是一年前，恐怕就是地球上七十亿人类一夜之间灭绝也不会让她觉得跟自己任何关系吧？
　　对这样新奇的经历我自然也是兴致勃勃，不由兴奋地说道：“那要好好准备一下，我看看啊，咱们要先造一艘登月飞船，然后是宇航服什么的，还有……”
　　珊多拉困惑地眨了眨眼睛：“要那些干什么？”
　　“诶？”
　　“不就是去月球吗？”珊多拉挠了挠头发，似乎对我的话相当难以理解，“要是懒得自己过去的话，开你那辆车过去也行，要快点还能赶回来吃下一顿饭呢，还有宇航服什么的，你们的基因强化应该已经达到可以抵抗宇宙辐射和真空的程度了吧？短时间的无氧环境也不成问题，而且西维斯好像也正在组织人手研究可以让碳基生物直接利用自身的细胞来转换辐射能的基因强化剂来着，还有要是觉得不舒服就戴个护目镜，不过我觉得那些都不需要，月面下有基地的话，我们应该没多少暴露在外太空的机会……唔，而且月球上不太适合野餐呢……”
　　我们：“……”
　　经验主义害死人啊！我怎么就忘了，对希灵使徒而言，这种短距离的太空旅行就和上街打酱油一样轻松写意呢？
　　至于我们的基因强化已经达到可以在宇宙中短时间生存的程度，这个倒是让我稍微惊讶了一点，虽然早就知道那帮帝国科学家个个都是怪物级的研究者，但他们对我们进行的基因强化竟然已经达到这种程度了吗？
　　虽然自我感觉上，现在似乎除了力气更大点之外也没什么区别……
　　总之，仅仅半个小时之后，我，浅浅，姐姐大人，珊多拉以及潘多拉姐妹组成的小小探险团便来到了月球表面。
　　完全没有预料之中的新奇过程，没有倒计时，没有一大堆乱七八糟的仪器给你帮倒忙，没有一个叫做地面站的东东让你一惊一乍也没有一大群所谓的地勤人员来给你出各种各样的馊主意，我们坐上了七千亿，然后……到了……
　　过程简直比去趟百货大楼还简单——这一路连个红绿灯都没有！
　　这也导致下车之前我酝酿了半天的“一小步”胎死腹中。
　　“这就到了啊。”浅浅感叹了一步，紧随我之后下了车，听那口气也不知道是失望还是泄气，或许两者兼而有之吧。
　　但是尽管“登月”的过程相当令浅浅失望，这却并没有打消少女第一次来到月亮上所产生的兴奋感，稍稍适应了一下月球上的低重力环境之后，浅浅便拉上姐姐大人开始在四周到处乱逛，以前所未有的好奇心研究自己见到的每一块石头，对她而言，一颗承载了诸多传说而且环境和地面迥异的外星球甚至比异世界还充满了探索的价值，要不是这里到处都是脏兮兮的月尘的话，恐怕这丫头都要开始在地上打滚了。
　　浅浅和姐姐的四周都围绕着一层淡淡的蓝色能量护盾，那是精神力实体化之后形成的超强屏障，虽然珊多拉表示我们经受的基因强化已经可以抵抗宇宙间的辐射和真空环境，不过浅浅和姐姐还是认为，太空辐射会影响皮肤的光滑……
　　“不呼吸的感觉真奇怪。”
　　姐姐大人一边跟着兴致勃勃的浅浅进行着“探月”的伟大事业，一边带着古怪的语气“说”道——月面没有空气，我们之间的交流自然只能通过精神连接来进行了。
　　不过我觉得比起不呼吸，这种软绵绵的低重力环境才更加让人不习惯，总有一种只要轻轻一跳就会飞到太空然后永远回不来的错觉呢。
　　“这才是第一步，下面我们要找找进入月球内部的通道，”珊多拉对这样的环境倒是完全没有感觉，我估计就是把这丫头扔恒星核里她都能一直淡定下去，“另外，不要直视太阳，这里可没有大气层作缓冲，即使经过基因强化你们也会眼干眼涩眼疲劳的。”
　　“月壳很薄，”潘多拉轻轻跺了跺脚，扬起一片慢镜头一样缓缓漂落的月尘，“三十公里之下有干扰层出现，干扰层厚度不明，准备释放探测器。”
　　一直处于跟随巡航模式的七千亿接受了指令，立刻降落到地面上，后备箱缓缓打开之后露出了里面一片蜂巢状的发射装置。
　　幽蓝色的光流在“蜂巢”的发射管周围流转了一圈，然后一个个迅捷的黑影便无声地从中飞出，以肉眼完全无法捕捉的速度消失在我们的视野中。
　　……这车果然强大，连后备箱都能用来发射卫星的……
　　这种被称为“工蜂”的一次性探测卫星速度极快，而且安装了小型的空间跳跃装置，不到两分钟之后，整个月球便都处在我们的临时卫星网络之下了。
　　潘多拉当仁不让地担当了临时卫星网主服务器的角色，海量的信息随着卫星群之间联系的建立而瞬间涌入了小家伙那虽然效率奇高但基本上不怎么动用的小脑瓜，尽管处于声音无法传播的真空之中，但我脑海中仍然十分形象化地听到了潘多拉体内突然传出一连串的“滴滴”声。
　　由于进入了高速数据处理模式，潘多拉的一头黑亮直发和那双灰蒙蒙的大眼睛也瞬间变成了神秘的冰蓝色，在漆黑的宇宙背景下，宛若水精灵一般清丽脱俗……话说谁能把那辆打着补丁的破车开一边去！
　　“月面未发现通道类入口，进行深层扫描……月壳上无明显薄弱点，干扰层仍然存在，呃……”潘多拉说着说着，突然罕见地发出了一声惊讶的短呼，连一贯机械冰冷的说话方式都顾不上了，“哥哥，我发现一个很奇怪的现象。”
　　我老脸一红：“放心吧，不管你说什么我都会觉得很奇怪的……”
　　“月壳厚度已确定为三十公里，干扰层……遍布整个月球……”
　　我眨巴眨巴眼睛，终于明白过来：“你说……整个月球，它都是空心的？”


第三百三十二章 我们的月亮
　　月亮是空心的。
　　还有比这更扯淡的事情吗？
　　我用不可置信的目光向潘多拉征询一个更加确切的答案，而后者则冲我点点头：“哥哥，月亮里面是空的。”
　　“这真扯，”我耸耸肩，将视线转向珊多拉，“你们当年还有把人家的卫星整个掏空来建造基地的习惯？”
　　但珊多拉的反应却有点奇怪，她没有理会我的发问，而是皱着眉头，露出了思索的神色。
　　“怎么了，珊多拉？”
　　“没什么……”珊多拉摇摇头，眉头却没有多少舒展，“或许是我想多了吧……假如月亮里面被建立了一个巨型基地的话，那七十万年前发生在这个星系的事情恐怕就有点复杂了。潘多拉，找到干扰层的断面了吗？”
　　“共发现四个疑似入口的断面，最近的断面距离我们现在的位置大约一公里。”
　　按照潘多拉指示的方位，我们顺利地找到了那个被称为“断层”的地方，在这个重力微弱地质疏松的星球表面，一公里的距离对人类的探月宇航员而言绝对是一个挑战极限的步行距离，但我们而言却是转瞬即至，因为……我们有车……
　　你是不知道在月球上走路的困难啊，那飘飘悠悠的压根就跟我原先猜想的纵身一跃便在百米之外的移动方式处于两个极端，在这里的真正情况是，你纵身一跃不假，但落下来的时候基本也就是经历了一次垂直的位移而已，刚开始的时候我还试着通过调集周围的游离能量来做推动，也体验一把在浩瀚星空中高速飞行的快感，不过结果就是维斯卡不得不从月球同步轨道上把我给拽回来……
　　重力微弱的环境果然太不习惯了。
　　潘多拉所说的“断层”位于一个环形山下面，月球上的环形山有一个很有趣的特点，那就是不论它的面积有多大，也不论造成这个环形山的天外陨石撞击的力量有多猛烈，它的深度都会很浅，比人类观察到了任何行星表面的环形山的平均深度都要浅很多倍，从高空看下去的话，那一个个环形山就好像贴在月球上的密密麻麻的浅盘子一样，现在这个现象的成因已经可以解释了：月壳的厚度只有区区三十公里，而下面，则是一层坚固到可以硬抗星爆的超合金内壳。
　　我们小心翼翼地来到了环形山的底部，这里看上去和周围的环境没有任何不同，太阳的光芒穿过毫无阻拦的宇宙空间直接照射在月表，向阳的地方完全是一片刺眼的惨白，而在岩石背面这样的背阴处，则是彻底的漆黑一片，失去了大气层的衍射效应，遍布碎石的月球表面到处都是这样分明的光影交错，而且由于没有大气的缓冲，这两种区域之间的温差更加令人咋舌：高达上百度！
　　“干扰层在这里有一个直径大约半公里的缺口，”潘多拉的眼睛中闪烁着冰蓝色的光芒，同样冰蓝色的发丝随着能量的流动而无风自舞，“根据规模来看，可能是月内基地的补给输送通道。”
　　我看着脚下那脏兮兮的“地”面，开始努力想象一个建立在月球里的外星基地会是什么样子，不过想了半天，貌似自己认识的希灵建筑也就那几种……
　　“有办法打开吗？”
　　潘多拉点点头，然后随手取出了自己招牌式的顶梁柱幽能炮，咔咔两声就解除了保险装置。
　　这次不等我动手，珊多拉就已经一个爆栗凿在某个做事不经大脑的小萝莉脑袋上：“你这疯丫头！万一月内基地还有能用的防御系统你一个人搞定啊！”
　　这时维斯卡突然打破了一路上的沉默，她轻轻拽了拽我的衣角，然后示意我们后退。
　　“怎么了，维斯卡？”
　　退回到环形山边缘之后，我好奇地问道。
　　“哥哥……”维斯卡露出了欲言又止的表情，“哥哥大人不会讨厌我吧？”
　　“说什么傻话呢！”我莫名其妙地说道，一边揉了揉对方的小脑瓜，“你是不是知道怎么打开这扇大门？”
　　浅浅似乎想说什么，但我抢先一步用眼神阻止了她，然后我们一起用平静的眼神看着维斯卡。
　　“Dusda-EcosFeisa。”
　　维斯卡默默地念完这句话，然后躲到了我的身后。
　　丝毫不出我的预料，微微的震颤从地下深处传了过来，我们面前的土层随着震颤而迅速布满了龟裂的纹路，然后，环形山的底部便在我们面前整体塌陷成了一个巨大的空洞。
　　我安抚地在维斯卡脑袋上按了按，然后率先向前跳去——用力太猛，跳过了……
　　作为斥候被放出去的两个探测器安全地抵达了空洞的底部，并发回了一切正常的信号，然后我们几人才鱼贯而入，反应速度和快速覆盖式打击能力最强的潘多拉自然是在最前面开路，紧随其后的是珊多拉，浅浅和姐姐各自进入了异能状态跟在珊多拉后面，而我则和明显有些不安的维斯卡殿后。
　　这个黑沉沉的通道并非垂直向下，而是有一个将近45°的倾角，这也让我们减了不少的麻烦，但相对的，我们却不得不走过更长的距离：根据潘多拉的扫描，月壳下面的干扰层是由高强度的诺克石合金形成，诺克石拥有极强的硬度和一定的能量屏蔽作用，但要将一个首领级使徒的能量感应系统也屏蔽掉，常规的要塞装甲厚度根本不够，因此这层坚固的金属内壳厚度起码也有五公里多，加上我们脚下这部分月壳的三十公里厚度，再加上45°倾角的放大，我们要在这该死的低重力下走过……恩……反正是很长一段路就对了……
　　值得庆幸的是，我们有车……
　　当发现自己将不得不在月壳中走过如此长一段距离的时候，我果断地将七千亿从半空召唤了过来，环形山崩塌之后露出的洞口相当宽大，我们的迷你型私家车在里面打着横来回飞也不成问题，最开始的一段路程除了黑一点之外真是轻松加愉快，不过随着不断的深入，四周的洞壁也逐渐变得狭窄起来，在通过了月壳层之后，我们面前的更是一个只容两人通过的狭窄门缝。
　　那扇由银白色金属制成的大门便是月球外表面与内部基地之间的分界线了，不知什么原因，它并没有完全闭合，这给了我们进入这座终极堡垒的机会。
　　接下来的一段路，看来只能步行了，不过幸好的是，虽然45°的坡度十分陡峭，在低重力环境的作用下我们走起来倒也不算太困难。
　　随着我们的前进，通道前方隐隐约约出现了一线亮光，在证明了通道即将走到尽头的同时，也证明在月球内部的这座古代希灵基地果然拥有强悍的能量续航系统……
　　“说起来，我好像忘掉了什么事情呢……”
　　走着走着，珊多拉突然打破了沉默，在精神连接里自言自语起来。
　　我脚步不停，扭头问道：“什么？”
　　“总觉得是一件不怎么重要的事情，”珊多拉用食指点着下唇，海蓝色的眼睛眨巴了两下，“不过好像现在又很重要似的……”
　　“哦……啊！”
　　我刚刚答应了一声，便觉得脚步猛然一沉，然后某种十分熟悉的感觉再次作用在四肢百骸上，只来得及发出如此一声短促的惊呼，我便整个人向前扑倒，然后狼狈不堪地……滚了下去。
　　紧随其后的，则是浅浅和姐姐大人的惊叫由远而近地响起，然后两个女孩一前一后地砸在了我的身上。
　　断了……我觉得自己身上最起码有一半的骨头都要断掉了。
　　“啊！我想起来了！”珊多拉轻轻巧巧地落在我的旁边，跟狼狈不堪地倒在地上的我-浅浅-姐姐三人组比起来优雅了不止一个百分点，“貌似这种天基要塞的内部是会自动产生人造重力的！”
　　“你给我早点想起来啊！！！”我呼地一声跳了起来，然后一个爆栗凿在了某马后炮的女王脑袋上。
　　训诫完差点害的我被浅浅和姐姐联手砸死的珊多拉之后，我才顾得上抬起头打量四周围的环境——你们知道的，刚才那种高速旋转和头晕眼花的情况下是很难看清周围的东西的……
　　“这也太……太风暴要塞了吧……”
　　这就是我看到周围的情景之后能说出的唯一的话语。
　　我们现在所处的位置，是一条平直的天桥，它的宽度从目测上来看至少有二十车道，整体由一种散发着淡淡辉光的银白色金属构成，那是只有极高强度的诺克石合金才能产生的独特光晕现象，而在这条天桥的上方，则是由淡蓝色水晶所构成的管道状外壳，也就是说我们现在就正站在这管道的内部，这种水晶我也见过几次，据说是一种只生长在巨型行星核附近的变态玩意，从硬度和能量抵抗度无不令人发指，用来建造输送管道的话甚至能直接承受恒星级的能量传送，由于生成条件的极端苛刻，这东西即使纵观整个宇宙其价值也只能用极端昂贵来形容，也只有希灵使徒才能奢侈到用这种无比珍贵的晶体来给自己的要塞充当补给管道——因为他们已经掌握了用石头来合成这种水晶的技术……
　　另外提一句，这种被称为α原石的水晶由于其闪闪发亮的特性，目前已经被小泡泡给当成了新的收集目标，影子城市里的α原石仓库失窃事件频发中……
　　而通过这层透明的外壁，我们可以很清楚地看到管道外面的景象。
　　要问我如何形容自己看到的景象——宏伟，壮观，神秘，诡异，随便哪个词都不足以用来描述我看到景象的十分之一，那是庞大的，甚至可以说仅仅凭借着自己的体积就能让人产生恐惧感的超巨大空间，在我们身后，覆盖了整个月内基地的合金装甲如同突然垂直起来的地平线般向四面八方无限蔓延，在星球内支撑起一个光怪陆离的世界，无数巨大的合金骨架、高塔和纵横交错的水晶簇在广阔的空间中肆意生长，相互之间的距离至少也在千米以上，我们身处的这条笔直管道也仅仅是森林中的一条不起眼的枝桠而已，一种极为稀薄的白色雾气弥漫在管道外的空间中，令那遥远的“森林”仅剩下一片模糊如同鬼魅的幻影，不时有巨大的闪电在空间中无声地划过，将两座相距可能有数公里的合金骨架连接在一起，然后那骨架和它们周围的高塔便会随之发生移动，按照某种规律组成新的阵列，虽然看不懂这一变化的意义，但我却知道这证明了这座月内基地仍然处于正常运行的状态。
　　“真壮观……”
　　浅浅和姐姐看着眼前的壮丽景色，不约而同地喃喃自语道。
　　珊多拉仿佛早已料到我们会产生这样的反应，微微笑着说道：“这里是天基要塞的缓冲区，严格来讲我们现在没有进入要塞内部，因为缓冲区仍然属于装甲层，在受到攻击的时候，这里就将是要塞本体的最后一条防线，不过一般情况下，很少有外来攻击能破坏掉这种终极要塞的缓冲区域。”
　　我也是这么认为的——反正我是想不出来什么样的火力能在打穿三十公里的月壳和一公里厚的合金装甲之后还有本事再把这样一个被几十公里长的超强度骨架所支撑起来的缓冲区给破坏掉，反正月球在太空让陨石轰炸了这么多年也没见它爆炸是吧？
　　潘多拉从自己的随身空间中取出了小型的运输艇——在一个星球大小的要塞里面找人要是用步行的方法那简直是太脑残的一件事情，别的不说，就光我们脚下的这条输送管道，它的绝对长度也有将近三十五公里了，假如没有交通工具的话，我们恐怕在找到阿尔忒弥斯之前就要被累死了……
　　一路上，浅浅和姐姐都为四周壮观而神秘的景色而不时发出惊叹，这个被称为缓冲装甲的区域并非静止，而是时时处于剧烈的变动之中，那些纵横交错的合金骨架和水晶簇都是在不断移动中的，它们偶尔会形成相当整齐的矩阵状阵列，有时候又会彻底变成四散游离的松散结构，每一次的剧烈变化都会引得浅浅一阵兴奋的惊呼，连一贯稳重的姐姐大人也不例外，至于我，当然是……跟着她们俩一起惊呼了，毕竟这场景咱也没看过是吧？
　　不过尽管已经刻意放慢了速度，半小时之后我们还是通过了这片缓冲区域，进入了月内基地的主体部分，并降落在一片悬浮于半空的巨大平台上。
　　“这里应该是供中型战舰停放检修的地方，”珊多拉静静地悬浮在距平台大约几十公分的半空，带着怀念的语气说道，“真是好久没见过这样的场面了。”
　　我最后一个从运输艇里下来，然后不放心地拽了拽运输艇的滑动门：“用不用锁上，这没人偷吧？”
　　众人一起鄙视地看着我。
　　月内基地是什么样？这个形容起来是稍有些难度的，用浅显一点的方式来说，这里是一座“立体”的城市。
　　就目力所及之处，无边无际的空间中到处漂浮着各种庞大的战争工厂或者功能性建筑，而我能分辨出的就包括了战车组装车间，战舰船坞，战术演算中心，幽能回充塔这样只有在陆地基地上才会建立的大型设施，而更多的则是我也看不出其功能的怪异建筑，不过据我猜想，那些应该都和战争载具的研发制造有关，毕竟……我们面前就漂浮着一个用希灵文字标明的“载具生产区域”的电子路标……
　　不过现在那些建筑明显都处于休眠状态，没有一丝灯光，一个个如同安静地窥视着地面的钢铁怪兽，在这些建筑之间，各种大大小小的战舰也沉默地悬停在空中，似乎整个月内基地除了整体的照明和维持系统都已经陷入了瘫痪一样。
　　“好了，维斯卡，现在往哪走？”珊多拉环视了一下四周，然后突然转过头来，在维斯卡的脑袋上轻轻敲了一下，“别走神了，小丫头。”
　　维斯卡脸上露出了一丝慌张的神色，然后将犹疑的目光投到了我身上。
　　我们这时其实已经多多少少猜到了一些事情，但怎么说呢，反正我个人是不觉得这有什么重要的，于是面对妹妹那软弱而无助的注视，我果断地选择了缴械投降：“乖，你就告诉我们怎么走就行了，早点搞定这堆烂摊子我就领你和潘多拉一起出去好好玩几天。”
　　这样的回答似乎让维斯卡终于放下心来，小丫头脸上难得地露出了一丝红晕，然后开始向我们讲解这座巨大基地的结构。
　　“首先，这座要塞的名字是7535号壁垒星，恩，7535是我以前的名字，不过现在哥哥大人给了我新的名字，所以这里现在的名字是——维斯卡壁垒星！”
　　“用名字来命名！？”当我还没来得及开口的时候，珊多拉却已经惊讶地叫了出来，“荣耀？”
　　维斯卡自豪地点着头：“嗯！这里就是荣耀！这是维斯卡自己的荣耀舰，维斯卡壁垒星级母舰！”


第三百三十三章 控制中枢
　　荣耀级战舰……我记着自己好像听过这个词汇。
　　全盛时期的希灵帝国能够建设出一颗星球般大小的巨型战舰，这并不是什么不可想象的事情，他们造出来的东西总是以大而闻名的，但是作为星球级战舰的一种，“荣耀”却拥有着独一无二的特性，因为它不是造出来的，而是……被想象出来。
　　那是首领级希灵使徒的一种特有能力，依靠自己强大的精神力量以及对这个世界的理解，通过回避世界法则修正的方法，在物质世界中强行实体化出巨大的星体战舰什么的，这种听上去就已经玄幻到令人无法想象的东西——当然，天底下没有免费的午餐，这样逆天的东西要变出来其难度也远超你们的想象，就连潘多拉这样专门为了进攻而生的希灵使徒，要具现化出一艘荣耀级星舰恐怕也得一个多月的时间，不过一艘可以充当母星而且近乎不灭的堡垒舰，哪怕要一个月的时间来建造，那也实在太划算了。
　　当发展到极致之后，科学和魔法的界限便会愈发模糊，而在它们各自的终极领域，两者便会合二为一，荣耀级战舰的出现便是这种理念的体现之一，它可能是一种机械，但却要通过类似“召唤魔法”的方式来诞生，到了法则本源这样的地步，再要区分科学和魔法便已经没有任何意义了。
　　而且虽然叫做荣耀级战舰，其实它已经无法被单纯地归类为“军舰”这样的东西，那其实是首领级希灵使徒精神力量的实体化形态，也是希灵人个体实力巅峰的表现，能够在法则的干涉下强行达到“无中生有”的地步，除了众神之外，也只有希灵使徒这样已经可以用科学来解释神秘，用神秘来演绎科学的终极文明才能办到，由于已经涉及到了法则的破坏和再创造，荣耀级战舰和那些所谓的“幻想具现化”能力有着本质上的不同，它一旦被创造出来，便是切实的存在，哪怕这种存在再离奇，再诡异，甚至拥有完全不融于当前世界法则的属性，荣耀级战舰都不可能被抹销掉，它会成为“世界”上真实存在的一部分，哪怕要因为荣耀级战舰的存在而令整个世界的法则都被修改一遍也可以。
　　举个简单的例子，假如是在一个纯科技、没有一丝一毫魔法力量的世界里，阿赖耶投影出了自己的荣耀级战舰，那么那个世界将在一瞬间产生魔法元素，甚至产生一个完善的魔力体系，这就是法则力量的逆天之处。
　　不过虽然强大，“荣耀”也不是那么简单就能动用的，先不说构筑一个星体要塞那恐怖的精神力要求和其他的消耗，与世界法则对抗，这本身就是一件风险极大的事情，即使是首领级的希灵使徒，也很少有人能轻松地做到这一点，真正能创造出荣耀级星球要塞的希灵使徒在整个帝国也属于凤毛麟角的人物，第二点限制则更要命：就好像每个人的脑电波都具有唯一性，作为希灵使徒精神力量实体化表现的荣耀级战舰也具有它的唯一性，每个有能力创造“荣耀”舰的希灵使徒毕生也只能创造出一“艘”星体要塞，不过即使是一艘，那也足够逆天了……
　　就好像我眼前看到的，维斯卡壁垒星，它的内部简直就是一个高度发达的军事星球！这样的东西，真的可以被称为“舰”吗？
　　从使用意义上来讲，“荣耀”级的星球要塞，就类似于核武器对于人类，能作为一种战略级的威慑就挺好，一般也没人会随随便便开着颗星球去打仗，不过真要动用起来……那就只能是不死不休的灭绝战争了。
　　“咱们的月亮……”当珊多拉介绍完关于荣耀级战舰的情报之后，浅浅嘴角抽搐着说道，“竟然是一艘外星飞船吗？”
　　“虽然这样说的话有点不太准确，不过这么理解也没什么不对的。”
　　“也就是说，地球拥有卫星的历史只有七十七万年吗？”姐姐大人想的倒是更多一些，“七十七万年前的地球是没有卫星的？而月亮其实是维斯卡带来的？”
　　“不，”维斯卡摇了摇头，“地球原来有一个月亮的！”
　　我和目瞪口呆的浅浅对视了一眼，然后异口同声地问：“那原来的月亮呢？”
　　“我炸掉了！”
　　维斯卡乐呵呵地回答。
　　一道晴空霹雳——我绝对没有夸张，真的有晴空霹雳出现哦，刚才不知道是哪个能量管道年久失修了，喵的差点炸到咱！
　　“你……炸掉了？”即使是稳重如姐姐大人，此刻也带上了崩溃的表情，“你说你把地球原来的卫星给炸掉了，然后用自己的星球要塞取而代之？甚至还在星球要塞上面加了个月壳当做伪装？”
　　维斯卡用力点头中。
　　搞了半天，几十万年前来到地球的那批希灵使徒……是维斯卡的人！？
　　他们还把地球原来的卫星给炸掉了……
　　但是谁都知道这段历史绝没有维斯卡说出来的如此简单，看看现在整个地球上到处遍布的希灵遗迹，想想那些残留有“神明”血脉的异能者，还有现在我们呆的地方，冒充月球的维斯卡壁垒星，这样大的动静绝不是一次简简单单的郊游能造成的结果，而且连星体要塞都动用的话，真不敢想象当时维斯卡是来干什么的……该不会真在这地方殖民了吧？
　　知道要将一切都解释清楚的话没个一两天的功夫根本不可能，珊多拉果断地转移了大家的注意力：“好吧，这个话题我们以后再讨论，现在先说说阿尔忒弥斯可能藏身的地点，维斯卡，这里既然是你创造出来的星球战舰，里面的结构你应该最清楚，那个星盘的传送目标点你能猜出来吗？”
　　看到我们没有深究的意思，维斯卡明显松了一口气，然后微微张开双手，在空中形成了一个清晰的三位投影，看那结构，正是一个星球要塞的剖面图。
　　“现在我们的位置是在这里。”
　　维斯卡抬起右手在三维图像上拨动着，将其中的一部分放大，原本看不清楚的复杂结构一下子明晰起来，从投影图上可以看出，那是一片相当松散的建筑群落，和其他区域的构成方式截然不同。
　　“拉瓦伦隔离舱段，这是各种中小型战舰和战机的生产区域，因为战争载具的特殊性，这里的建筑分布相当松散，就好像我们现在看到的一样，”维斯卡说着，用手指在投影图上划出了一条明亮的轨迹，“顺着这条道路前进就可以进入二级舱段区，那里是士兵和武器的生产区以及贮存区，沿途我们还可以避开绝大多数的境界塔和机动部队，虽然它们在我离开的时候已经被摧毁了，但七十万年过去，难保这座要塞有没有再生产出新的防御部队，小心一些总是好的，阿尔忒弥斯最有可能藏身的地方就在这里，月核附近，那是整个星体要塞的控制中枢和能量调节中枢，我们必须尽快赶到，虽然现在的要塞正处于休眠状态，但它不缺能量，月核里有可以将幽能井和整个要塞唤醒的总控制台，那个人类极有可能在巧合下启动它，那时候星舰会采取什么自动反应连我也不知道。”
　　珊多拉点点头同意到：“对脆弱的地球生物而言，月球发生任何微小的变动都将对整个生态圈造成毁灭性的打击，更别提整个月亮都突然变成飞船跑路了。”
　　作为一个脆弱的地球人，我压力很大。
　　“维斯卡，怎么说这里也是你的地盘吧？你就没个遥控功能之类的？”
　　我大致理顺了这颗星球要塞内部的几块区域，然后突然好奇地问道，按理说，“荣耀”这种使徒个人创造出来的究极要塞应该不存在指挥权旁落的问题吧？维斯卡难道……呃，这么一想的话，她把自己的荣耀星舰扔给地球人用来YY而自己却跑到异世界当大魔王那也是疑点重重啊……
　　“现在这座星球战舰的指挥权是空白状态，”果不其然，维斯卡对我的提问只能报以摇头苦笑，“尽管我对它拥有第一顺位的夺取资格，但那要等我回到要塞的核心才行，嗯，还有一点，如果我们要前往控制中心的话，最好是用要塞里面的飞行器，这样应该不会引起巡逻部队的注意。”
　　半打首领级的希灵使徒要夺取一架飞行器当然是简单至极，不到三分钟，维斯卡和潘多拉就联手破解了一艘悬停在我们上方的“挽歌”改装式突击舰，希灵帝国的东西质量果然过硬，这东西在月内悬停了恐怕足有七十多万年，现在这操作性，你瞧这手刹，油门，挂档，啧啧，还是自动挡……
　　为啥身高一米二的小丫头片子都能玩转的东西我就死活学不会啊！
　　看着维斯卡轻松自如地启动了以操控难度著名的突击舰，我不禁泪流满面中。
　　这一路的通行可谓是有惊无险，尽管月内要塞里到处漂浮着巨大的警戒塔和战略核心，但它们都如同沉默的雕塑一般，对突击舰的出现丝毫没有反应，我们就仿佛穿行在一副静止的画卷中，四周尽是诡异莫名的高塔和战舰。
　　而这样庞大的空间，事实上仅仅是维斯卡壁垒星中的一个用来停放飞船的舱室而已。
　　在通过隔离舱的大门时，我们再次被震撼了一把。
　　那巨大到毫无道理的机械结构，半径起码在上百米的能量“管线”，宛如山体隧道一般的气流排放“孔”，以及一眼望不到头，仿佛大地一般辽阔的“飞船通道”，如此震撼的场景一同冲入视线，那庞大的机械结构所产生的心理压迫感甚至让我呼吸都微微一窒。
　　这就是科技与神秘力量融合在一起所能形成的奇迹，在凡间力量中无敌的星级战舰，假如它想毁灭一个像人类那样的初级文明，那甚至不需要动用任何武器，只要这终极要塞的推进器一启动，整个大陆板块就会在引力潮汐的作用下四分五裂，而即使是再强大的外星文明，恐怕也无法抗衡这里停泊的任何一支舰队，我真是不敢想象，这样星球级别的战舰本身的火力究竟能夸张到什么地步。
　　而这还不是希灵文明所创造出的最强大的毁灭机器，它是希灵使徒个体实力巅峰的表现，但个体实力的巅峰毕竟有其限制，希灵帝国的真正强大之处还在于他们那近乎偏执的团结和极端目的性，从这一点上来看，人类果然应该自卑一下……
　　不过尽管如此辉煌的文明，现在也还是没落了啊，想想当前聚集在我身边的残余的帝国军队，尽管都是精锐的战士，但在装备和基础科技不完善的情况下，恐怕其实力连昔日帝国铁蹄的千分之一也不如呢。
　　“航线修正，左偏移三点三度，”维斯卡一边修正前进的方向一边分析着探测器收集来的各种情报，“这里是星舰的三号推进器能量输送管，就是右前方舱壁上的那条线路……哥哥大人，那不是山脉啦……唔，从数值上看那里似乎有挺大的辐射泄漏，要修好的话看来得费一番功夫……嗯，前边是十四号能量护盾发生器和幽能缓冲模块的位置，貌似它们都故障掉了，最大出力恐怕只剩百分之十，真是糟糕呢……”
　　我在旁边听着，玩命地翻白眼：把自己的飞船扔地球轨道上让陨石轰炸了七十多万年没检修过，现在这东西还基本能用你就应该谢天谢地了！
　　最终，我们安全抵达了星舰的核心部位，就是维斯卡口中的控制中心——一个悬浮在半空中，半径恐怕有数公里的金属圆球。
　　“光溜溜的，连个门都没有？”
　　看着眼前那光可鉴人的银白色球体，我发出了疑问。
　　维斯卡也不答话，开着突击舰就直接冲向金属圆球的表面。
　　眼前一阵纷乱的银光闪过，我们发现自己已经置身于一个小型的格纳库内部。
　　突击舰停机之后，维斯卡才回过头来对我们解释：“概念壁垒是一种虚幻的真实，对未经许可的入侵者而言，它就是一层无法突破的屏障，但对拥有通行权的目标，它仅仅是一个幻觉。”
　　“我说过，‘荣耀’星舰的组成部分可不只是科技。”珊多拉微微一笑，然后打开了舱门。
　　这一路上我和浅浅、姐姐她们都始终处于眼睛不够用的状态，星球战舰里的景色远超我们想象，我不禁开始设想起在这地方拍个科幻片然后把好莱坞宝莱坞什么的给天诛掉的可能性……
　　潘多拉先是扫描了一下附近的情况，确认没有伏击者之后才放下心来，然后张开双臂，双眼和头发瞬间转换成了紫红色的战斗形态，紧接着，四周的空气中便浮现出了无数的能量波纹，一队队武装到后槽牙的终结者扛枪架炮地从中鱼贯而出。
　　我们的表情一个比一个淡定，对潘多拉而言，她就是随时掏个海陆空出来那都属于正常现象啊……
　　维斯卡将控制中心的精确路线图共享到每一个大兵的思考回路中，数百名训练有素的精英战士一分钟内便从我们眼前消失，开始分头搜索这复杂的要塞核心，而我们则向中央控制室进发。
　　不论是否能找到阿尔忒弥斯，至少要保证维斯卡尽快恢复对整个星舰的控制，这样一来，主动权也就没有任何疑问了。
　　希灵战士们的行动速度是相当快的，加上维斯卡已经提供了最详尽的路线图，整个搜索过程进行的相当顺利，在我们脑海中不断刷新的共享资料中，代表控制中心的球形空间被分为上百个区域，现在它们正不断被标上“正常”的绿色标记，只可惜在这个保全等级高达SSS级的地方，大多数雷达都会被屏蔽掉，包括生命感应装置在内，我们只能采用这种地毯式搜索的笨办法了。
　　而在这些高效的战争兵器搜索整个控制中枢的时候，我们却在一个信息中心停下了脚步。
　　这个广阔的房间中只有最中央的一个不断游走着数字和字符的水晶棱柱是唯一显眼的设备，地面上则用浅蓝色的光束分割成了数十个梯形的区域，每一个区域上空，都有一个1：1尺寸的三维投影在静静旋转，这些投影无一例外的……是人类。
　　确切地说，是古人类，因为他们都穿着明显不属于当前地球时代的宽大服饰或造型古怪的盔甲，脸型也与现代地球人有着细微的区别，这些全息投影大多数都保持着安静站立的姿势，在空中以顺时针旋转，但偶尔会有个别投影做出突然的动作，或者是从手中发出火球，或者是浑身突然缠绕起闪电，然后在它们旁边的空气中就会有一阵阵的数据流飞速划过，表明这次能量爆发的强度之类，而在每一个投影的上方则都用希灵文字注出了这些人的名字，虽然读起来还是不太熟练，不过毕竟曾经被盖亚给填鸭了一大堆资料，辨识这些文字并没有太大困难，我从中拼出了一个个名字：阿瑞斯，阿波罗，赫拉，海格力斯……
　　传说中的众神和半神英雄，上古时代拥有毁天灭地能力而被普通人类敬畏着的崇高存在，希灵研究室中诞生的试验体变种人，初代异能者……
　　整个信息中心一片寂静，只有偶尔的数据流动会伴随着低声的蜂鸣，刚刚走进这里的我们陷入了短时间的沉默。
　　“看着这里感觉真奇怪。”
　　打破沉默的是浅浅，她环视着四周全息投影上的古人类和他们身边环绕的分析数据，眉头微微皱了起来，同时，她旁边的珊多拉脸上也露出了微微的尴尬神色。
　　不过我们都知道浅浅并非产生了不满，只是看着人类的老祖先就好像白老鼠一样被这样分析着，总会有点心理上的不舒服而已。
　　“看来这里就是当初希灵使徒研究人类异能者的地方了，”姐姐大人的表情倒是自然地多，“真没想到，现代异能者的产生还是维斯卡在几十万年前来到地球的结果……”
　　“不是这样。”
　　异口同声地，珊多拉和维斯卡突然开口了，不同的是前者语气十分平静，而后者却带着一丝明显的慌乱和慌乱之后的坚定决心。


第三百三十四章 抓捕
　　“不是这样。”
　　珊多拉和维斯卡异口同声地说道。
　　我立刻将好奇的目光在两人身上扫来扫去，不知道她们为什么会产生这样奇怪的反应。
　　珊多拉长长地吁了一口气，然后指着不远处位于房间中央的水晶棱柱，说道：“看看那上面的东西，恐怕当年的情况并没我们想象的这么简单。”
　　维斯卡的脸色变幻了数次，终于低下头去，只是伸出小手紧紧地抓着我的衣角。
　　我和浅浅脸上带着莫名其妙的表情，互相对视了一眼，却想不通个中缘由，而在我旁边的潘多拉则稍稍靠近了过来，最终低声说道：“笨蛋妹妹……”
　　事情不太寻常了，潘多拉这好像还是头一次称呼维斯卡为“妹妹”呢，而且后者现在的样子也一副做错了事情惶恐不安的样子，这太不正常了。
　　姐姐大人这时候已经按着珊多拉的指示来到了那个不断浮动着数据和字符的水晶棱柱旁边，好奇地观察着上面的东西。
　　“怎么回事？”
　　我一头雾水地走过去问道。
　　姐姐指了指上面游走的资料，说道：“你自己看看吧……这些资料可有点奇怪了。”
　　“哦。”我答应了一声，然后也跟着观察起水晶棱柱上面的文字来——那些数字我可是一点都看不明白，而且我坚信刚才已经看了半天的姐姐大人和现在正开始看的浅浅也同样看不明白，至少这方面我可以找到点心理平衡是吧……
　　我费力地辨认着那些宛若鬼画符的希灵文字，虽然上面的每一个字我都能看懂，而且对那稀奇古怪的语法也已经不太陌生，不过毕竟是完全来自另一种文明体系的语言，读起来还是很费劲的，这和英语德语之类的外语还不一样，那最起码还是人类创造出来的玩意，而外星字……反正我就一直不理解为什么希灵文字都有八种音节……
　　不过尽管读起来费劲，我还是渐渐看懂了那上面的一部分内容，刨除掉其中太过专业的术语和一些前后难以对照的理论论证，再忽略了里面无关紧要的试验体描述之后……喵的，不剩啥了……
　　“这个，看上去好像是关于人类异能者弱点的一份分析报告吧？”
　　我不太确定地说道，没办法，刨除掉没用的东西，就看懂一个标题……
　　珊多拉点了点头，说道：“不仅仅是人类异能者的分析，还有针对各种能力者的处置措施，消灭他们的方法，令超能力失效的装置的实验数据，以及一些大规模消灭异能者的实际资料。”
　　我越听越惊讶，满脸都是问号。
　　姐姐回身指了指那些仍然安静悬浮的全息投影，惊讶地问道：“也就是说，这里研究的并不是如何产生异能者，而是……如何消灭他们？”
　　“怎么会这样？”浅浅满脸的迷茫，“初代异能者不是希灵使徒创造出来的吗？为什么这里都是些消灭异能者的方法呢？”
　　我感觉到身旁的维斯卡浑身突然哆嗦了一下，然后小女孩才低声说道：“因为……因为我是入侵者啊……”
　　“看来初代异能者并不是维斯卡创造出来的呢。”
　　珊多拉表情复杂地叹了口气，然后俯下身来，海蓝色的大眼睛里带着坚定的光芒，直直地看着维斯卡试图躲闪的眼睛。
　　“维斯卡，可以说了吗？”
　　小小的女孩犹豫着，但最终，她还是将那个故事告诉了我们——当然，是以一个完全旁观者的视角来讲述的那一切。
　　几十万年前的地球，曾经存在过一个已经萌发出文明光辉的人类国度，他们创造了灿烂的文化，研究星象，建筑，艺术，拥有完善的文字和知识传播体系，他们建立了奴隶制的国度，而这个国度通过征服、同化周边的小部落和城邦逐渐变成了当时世界上最强盛的帝国，他们建立了严密而且在当时称得上仁慈的法律，甚至宣布奴隶也拥有生存的权力和依靠战功来获得自由的机会，这让这个古老的帝国拥有着惊人的凝聚力和稳定的社会秩序，文明之花在古老的大地上渐渐绽放，根据很久以后人们发现的这个被称为亚特兰蒂斯的国度所遗留下来的历史碎片，他们在当时甚至就已经开始意识到大地拥有弧度这样一个惊人的事实。
　　而在亚特兰蒂斯不断发展，并且迎来一个辉煌时代的时候，神明终于关注到了这些勤劳而善良的子民，并且为他们带来了最大的荣光：众神亲自降临在大地上。
　　他们乘坐着被闪电和烟围绕的巨船而来，在无尽的光辉中降临于大地，神的战士可以召唤出会喷射火焰的长枪以及释放出雷鸣的弓箭，他们用这样的武器消灭了亚特兰蒂斯北部侵扰凡人的巨大野兽和大海里兴风作浪的恐怖海怪，并且将天上的雷霆封印在石块中，帮助人类扫平了南部阻挡雨水的山峦，为表示感恩和崇敬，亚特兰蒂斯的王希望为这些神明建立恢弘的神殿以供他们居住，但神明谢绝了这样的供奉，因为他们拥有远超人类想象的能力，两名来自神界的少女自称为建造者，并且于七天之内在亚特兰蒂斯王都的西方建立了一座由钢铁和闪电铸造成的城市。
　　虽然十分强大，但神明是仁慈而乐于帮助凡人的，他们帮助凡人扫除了四周的威胁之后便开始教导他们知识，教给他们如何更高效地冶炼金属，建造房屋，告诉他们天上星辰的秘密以及如何占卜天气，当海洋中的巨大海怪被消灭之后，神明还帮助人类建立了船队，指导他们离开大陆，去海洋的对面寻找更广阔的世界，这些神明自称为“观察者”。
　　在神明的帮助之下，亚特兰蒂斯迅速地发展着，并迎来了自己最辉煌的时代，人们不惧天灾，勤劳而勇敢，他们将自己的国土扩展到了世界每一个可以探索到的角落，将神的仁慈和智慧传达给每一个落后野蛮的民族，而且严格遵循神所制定的法律来生活，整个世界都井然有序，他们逐渐学会了制造简单的机械，用那种来自神界的神奇造物来做到很多原先无法想象的事情，那是亚特兰蒂斯文明最强盛的巅峰时代。
　　然后，动乱降临了。
　　邪恶的神明终于对世界上的欣欣向荣感到无法忍受，他们划破了长空，乘坐着燃烧黑色火焰的战车冲向大地，四处泼洒地狱的岩浆和暴虐的闪电，很多意志不坚定的凡人也在邪神的淫威下产生了动摇，变成了黑色的怪物，对守序的人类阵营发动残酷的攻击。
　　神明立刻组织起了反击，钢铁的城市拔地而起，向入侵的邪神发射出刺眼的白光，他们乘坐而来的船也露出了獠牙，用闪电和火焰进行战斗，而最强大的几个神明则联手创造出了一道强大的屏障，将天空的战火和肆虐的瘟疫隔绝在外面。
　　但是尽管神明的力量十分强大，邪神却占据着数量上的优势，而且他们的堕落能量也在不断地将地面上的动物变成巨大的怪兽，这些怪兽攻击人类，让神明们疲于奔命。
　　于是，睿智的众神开始从子民中选取强大的勇士，将他们接引到大神殿之中，让他们接受天界光芒的照射，赐予了这些虔诚的信徒以神格，这些被创造出来的神很快就扭转了邪神对众神的数量优势，双方的战争进入了僵持阶段。
　　但某一天，巨大的灾难突然降临了——狡诈的邪神设计伏击了月神，将月亮的力量据为己有，无数年来照耀并祝福着人类的金色月亮染上了鲜血一般的颜色，并在月亮的四周形成了两个不祥的赤红光环，这光环一闪，低鸣的红光便从天而降，一夜之间，大陆支离破碎，海洋开始沸腾，天空燃起了熊熊大火，盛极一时的亚特兰蒂斯文明顷刻覆灭……
　　在古人类的记载中，历史就到此为止了。
　　待维斯卡将这个“故事”说完，信息中心里一片寂静，尽管她没有说出来，不过这个故事里的众神和邪神都代表着什么我们很容易就能联想到。
　　这个故事的另一个版本应该更容易理解：几十万年前的地球曾经存在一个原始文明，这个原始文明引起了一批希灵科考队的兴趣，这支科考队来到了地球，然后试图帮助那些充满活力的人类，但好景不长，一个……咳咳，疯狂的希灵使徒带领大量的叛军尾随这支科考队来到了地球，仇人见面分外眼红，希灵使徒和堕落联盟爆发了银河系历史上最大规模的火拼，人数占据劣势的科考队一开始被打的节节败退，不过话说科学家会武术……总之科学家们的脑筋开动起来是十分可怕的，他们竟然找到了将地球上脆弱的土著强化成super man的方法，一个个内裤外穿的超人被量产出来，扭转了战争的劣势，不过很遗憾，叛军那里有个首领级使徒，她召唤出了星球要塞，可能是地壳破坏炮，也可能是大气蒸发炸弹，总之，科考队被秒了……
　　“然后呢？”
　　看到维斯卡陷入了沉默，我本能地感觉这个故事应该还没完，最起码，为什么维斯卡会将自己的星级母舰留在地球轨道上呢？假如在艾泽拉斯的时候这丫头还随身带着母舰的话……哦，那现在地球应该已经2012了。
　　维斯卡略微回忆了一下，看样子对那段记忆她仍然有些模糊，然后才缓缓说道：“然后，那些科考队的援军就来了，我被打跑了，之后的记忆就又是一片混乱，和其他堕落使徒在一起什么的……说实话，我还是直到现在才想起来自己有这么一艘星舰的……”
　　我们大家就一起哦了。
　　维斯卡的疯癫时代啊，真不知道这丫头那段时间浑浑噩噩地究竟都干了多少天怒人怨的事情——她连上一季的人类文明都给毁灭了。
　　这样一来，维斯卡那些专门针对异能的能力也就有了解释：早在七十多万年前，这丫头就已经在对付异能者了！
　　那么，奥林匹斯掌握的那种专门对付异能者的技术，尤其是可以屏蔽林雪视线的干扰装置，恐怕也是从维斯卡当年留下的遗迹中找到的。
　　这时候我们也终于明白维斯卡为什么从一开始就一直表现的相当不安，甚至出现了很多反常的反应，作为毁灭了人类先祖的罪魁祸首，换做是谁这时候都不可能坦然吧。
　　不过真要说敌视，这丫头实在是想多了，尽管知道维斯卡曾经的所为让我们有些意外，但对那些在几十万年前就已经毁灭的古文明，我是很难产生同仇敌忾的感觉，就好像得知恐龙被一颗陨石砸的灭族了我们也只会“哦”一声一样。
　　“傻丫头，”我在维斯卡软乎乎的小脸上揉了揉，“想太多了。”
　　“笨蛋妹妹。”潘多拉再次低声重复了一遍，这次我算是明白她的意思了：作为跟我在一起时间最长的希灵使徒，潘多拉恐怕早就知道不管维斯卡在几十万年前干了神秘，我都不会怪罪她，所以面对维斯卡的惴惴不安，她才有了“笨蛋妹妹”这样的评价。
　　维斯卡楞了一下，然后突然绽放出安心的微笑，低声说出了一句从没说过的话：“姐姐才是笨蛋……”
　　我绝对可以肯定，刚才潘多拉瞬间过载了——这丫头脑袋上已经开始冒白烟了！
　　就在这时，前去搜索阿尔忒弥斯踪迹的希灵大兵突然发回了信息：“编号ST-32报告！第三数据中心发现入侵者痕迹，一小队正在靠近中！”
　　“开工了！”我低声说道，然后一拉维斯卡，“丫头，带路！”
　　在熟知地形的维斯卡带领下，我们迅速地穿过了迷宫一样的信息储存区，直接逼近数据中心的位置，那里距离核心控制室已经相当接近，也正好就在我们原定的前进方向上。
　　“第三数据中心未发现目标，对方可能转移。”
　　“左侧紧急通道有温度异常残留，预计与目标相距三百米……”
　　数百名训练有素的强大战士在一个信息的指引下向着同一个目标聚拢着，逐渐在这球形的复杂设施中形成了立体的天罗地网，所有可能的通道被逐一闭锁，可供排除的区域已经寥寥无几，能被这样直接隶属于首领级希灵使徒的精锐部队联合追猎，恐怕即使是最危险的星际罪犯也没有类似的殊荣，就凭这一点，那个阿尔忒弥斯应该也足以自豪了。
　　“扫描区中发现目标，”在通往核心控制室的走廊上，潘多拉突然站住了脚步，低声说道，“目标预计六秒钟后出现……五秒，四秒，三秒……”
　　各种各样的能量瞬间布满了整条走廊，我们所有人都将注意力集中在前方的拐角处，现在那里仍然是空无一人，但微微的脚步声已经传了过来。
　　“两秒，一秒……目标出现！”
　　“时间静止！”
　　一个急速奔跑的黑色身影刚一出现在拐角处，便毫无悬念地被静止在半空中。
　　整个追捕过程可以说毫无悬念，轻松愉快。
　　“虚弱。”姐姐将一个简单的诅咒施加在阿尔忒弥斯身上，然后浅浅解开了自己的能力。
　　黑袍的女子狼狈地跌倒在地面上，她似乎想挣扎起来，但明显已经没有了这样的力气。
　　“别费功夫了，姐姐的诅咒连恶魔首领都扛不住，”我来到对方面前，俯下身去摘掉了那张古怪的白色面具，“呃，看呦斯皮克拆你死？”
　　“哪国人也听不懂你的话吧？”
　　浅浅以手加额，状极无奈，也不知道当初是谁和我一起每堂英语课必罚站，结果导致两人一起被称为英语杀手，外语白痴双子星，终极爱国者，哦，最后一个称号请加下划线。
　　就如同宙斯坦白的那样，被称为阿尔忒弥斯的幕后黑手确实是一个女子，而这次看到了对方的容貌我们更是发现，对方恐怕还只能用女孩来形容——她看上去应该还不到十七八岁吧？
　　那是一个留着金色长发，容貌秀美，表情倔强的异国少女，尽管是敌人，但我还是要说，这样一个看上去人畜无害的女孩实在很难让我将其和某邪恶组织的幕后黑手联系在一起。
　　“没想到你们竟然能追踪到这里，”金发的女孩瘫倒在地上，尽管已经陷入绝境，却没有一点恐惧的样子，“你们也找到了古文明遗留下的星盘制造和启动方法？”
　　“我还以为你要说众神遗迹呢。”我说道。
　　尽管已经被俘，金发少女却始终淡然，此刻她露出了嘲讽的笑容，摇头说道：“众神？那只是用来骗那帮傻子的东西，这个世界上哪有神明？”
　　有的，我家就住着一个，而且还是一个在无数次补考中名列倒数第一的吊车尾女神哦——话说最后这句是不是有点多余了？
　　想想真是有点可笑，以追寻众神的足迹，开创新的神话时代为最高目标的奥林匹斯组织，他们的真正掌控者竟然是一个无神论者，该说命运果然无常吗？
　　纷杂的金属战靴踏地声从十字交叉的走廊各个拐角处传了过来，一队队黑甲的剽悍战士从四面八方涌来，在一阵枪械机件碰撞的咔咔声中，金发少女已经被林立的长枪短炮同时瞄准了脑袋。
　　“看样子你们对古文明遗迹的研究要比奥林匹斯更加成功呢，”金发少女带着微微惊讶的眼神看着四周表情僵硬冰冷的未来战士，那些明显不属于人类科技的先进武器让她叹了口气，“或许一开始我应该把你们当做合作对象的……”


第三百三十五章 尘埃落定
　　“要是一开始我将你们当成合作伙伴的话，或许一切会更好一些呢，”金发的少女露出了自嘲的微笑，然后将目光投向我，“甚至，说不定我们现在已经破解了那些上古超级文明的奥秘，掌握了足以傲视整个世界的技术……”
　　维斯卡的手上突然游走起了红色的光晕，随后在半空中轻轻一挥，某种看不见的能量立刻被这幻想杀……把妹……反正就是一挥就给弄没了。
　　“毫无意义的反抗，”维斯卡轻松地阻断了对方的催眠能力，撇撇嘴说道，“你们比当年那些人造的神明还不成气候。”
　　喂喂喂，你这丫头现在反而拿那当成光辉历史了是吧！？
　　轻车熟路地封锁了对方全部的异能，将这个危险的女孩变成了彻底的普通人之后，我示意四周的希灵大兵们将其暂时看管起来，立刻，两个黑甲的士兵便走上前来，将一对臂环一样的金属物扣在对方手臂上，按动了几下之后，那两个看上去平平无奇的黑色金属环便逐渐散发出了淡蓝色的光芒，在其表面勾勒出了意义不明的花纹。
　　虽然看不出这对除了很漂亮之外有什么束缚作用的臂环是干什么用的，不过想必那个金发的少女自己也能猜到，带上这对“手镯”之后再要想逃跑那绝对是妄想了。
　　事实上，只要是智商在两位数以上的家伙，应该都不至于在身陷外太空星球要塞而且身边有数百终结者押送的情况下产生逃跑的想法吧？
　　“看你的样子好像一点失落的意思都没有？”
　　看着金发少女乖乖地让人给自己带上“手铐”，连姐姐大人都产生了不小的好奇：“你这么长时间以来的阴谋和全部的资本好像一瞬间都破灭了呢。”
　　要不说腹黑状态的姐姐最可怕呢，这简直就是给伤口上撒孜然咸盐辣椒粉嘛！
　　但是对姐姐大人几乎可以称之为弱点攻击加无限debuff的毒舌，金发的女孩却只是露出了一个不置可否的笑容，然后不再搭理我们——话说这真的是一个俘虏应该露出的表情吗？
　　珊多拉微微凑了过来，趴在我的耳朵边低声说道：“这家伙，虽然好像有着什么不为人知的目的，但又对什么都不在乎的样子，而且精神也很坚强……”
　　“你在跟莉莉娜学心理学吗？”
　　“你怎么知道？”
　　我：“……”
　　看来最近珊多拉真的是太闲了点。
　　本来我们这次的目的就是俘获阿尔忒弥斯，现在目标已经算是达成了，但是由于冒出了维斯卡壁垒星这样一个让人瞠目结舌的东西，计划自然发生了更改，将阿尔忒弥斯交给两个希灵战士押送之后，我们在维斯卡的带领下向要塞的核心控制室走去，那里就是这整个星舰的最高指挥中心，也是当年维斯卡坐镇搞地球侵略战的地方，说实话，我还真的挺好奇一艘星舰的核心控制室会是个什么样子呢。
　　但是最终，呈现在我们眼前的，是一片宇宙星空……
　　“出来了！？”
　　当打开控制室的大门之后，我不由得产生了这样的想法，因为现在四周的景象，压根就是宇宙空间嘛！
　　漆黑一片的背景颜色，繁杂明亮的点点星辰，在被污浊而厚重的大气覆盖的地面所绝不可能看到明亮星河，而我们，就正悬浮在这样的宇宙空间中。
　　不过环视四周之后，我突然发现地球就悬浮在我们左侧不远的地方，嗯，地球外面还套了一个写着“锁定”字样的信息框……看来这里不是宇宙空间了。
　　“这里是壁垒星的全视视角，”维斯卡向我们解释着四周出现宇宙空间的原因，“站在这个房间的话，你们看到的其实就是以月壳作为眼睛而产生的三百六十度景象，啊，地球还被星核共振炮锁定着呢……”
　　维斯卡低声惊呼了一声，然后赶忙解除了地球图像上那个危险的武器锁定框。
　　这一刻，我对希灵科技的可靠性热泪盈眶——这东西七十多万年还没走火真是地球母亲的终极幸运啊啊啊！！！
　　从未来风格的合金走廊一下子进入了“宇宙星空”，即使是一直表现很淡定的阿尔忒弥斯也发出了压抑的惊呼，然后开始好奇地观察着四周那梦幻一般的星空景色，甚至完全忘记了假如人类真的进入外太空的话会立即死亡这样的事实。
　　维斯卡抬起了右手，在虚空中按动着什么，然后星星点点的光芒便开始从四周的黑暗中凭空出现，仿佛是“星空”中的万千星辰都受到了吸引而聚拢过来一样，这点点的星光随着维斯卡手指的舞动而凝聚在一起，渐渐形成了一个个变幻着的屏幕，这些屏幕漂浮在维斯卡的身边，越聚越多，逐渐地形成了彷如墙壁一般的荧幕墙，围绕着我们静静地旋转，那上面显示的东西也是千奇百怪，大多数是纷杂的数据，也有一些是月内基地里的图景，包括了我们虽然经过但未来得及靠近观察的巨大的引擎和武器装置，而在这些纷杂的图像中，某些熟悉的景象也一闪而过，从那上面我们可以清楚地看到白雪皑皑的喜马拉雅山峰，雄伟的埃菲尔铁塔，壮观的瀑布和江河，正傻乎乎地跟在某颗同步卫星后面一路狂飙的呆猫天使……
　　……
　　姐姐大人：“刚才那个是阿赖耶吧？”
　　我：“……那丫头丢人都丢到外太空了啊！”
　　华丽丽的荧幕墙在我们四周飞舞了将近三分钟，然后突然四散开去，在漆黑的星空背景下各自找到了稳定的位置，其中，某个被特意放大的图像上一个表情呆呆傻傻的天使被放在了最醒目的位置。
　　维斯卡：“阿赖耶姐姐今天还是这么精力充沛呢！”
　　众人继续泪目中。
　　完成了几种基础系统的启动之后，四周那些仍然在游离的星光突然飞速旋转起来，然后在我们面前形成了一个仿佛水晶打造的控制台一样的东西，不过和常规的控制台不同，那上面并没有任何按钮或仪表之类的东西，而仅仅是一个可供站立的平台和几块悬浮在半空的水晶板组成，想想也是，一艘星级战舰是何等复杂而庞大的东西，更何况是“荣耀”这种绝大多数运行指令都要依靠其创造者自己来控制的东西，假如用常规的控制面板的话，那恐怕光键盘的长度都能让控制者跑来跑去累到半死了，这样古怪的控制平台，想来应该是某种精神连接的装置。
　　虽然已经七十多万年没有碰过这套系统，但维斯卡对面前的东西丝毫没有陌生的感觉，她轻车熟路地站到了控制台上，然后那几块水晶板便逐一亮了起来，大量纷杂的数据开始和维斯卡这个新加入的指令源进行交换……
　　恢复星舰的指挥权进行的相当顺利，毕竟这本来就是维斯卡创造出来的东西，说是她的分身也毫不为过，即便是由于这丫头最疯癫的那段时间完全忘掉了自己还有一艘荣耀级星舰，导致这巨大的飞船转变成了空白指挥状态，今天当正主归来之后，后者还是仅仅进行了一番象征性的身份认证之后便乖乖地回到了维斯卡小萝莉的怀抱。
　　我就在旁边好奇地看着自家妹妹和那堆透明的水晶板做着深度交流，对荣耀这种逆天大本营浮想联翩，然后毫无预兆地，一种诡异的感觉袭上了我的心头。
　　那种感觉……就好像四周原本平和的空间一瞬间充斥了某种强烈的意念，或者说，就好像周围的一切都拥有了灵魂一般，那真是一种完全无法形容的体验，铺天盖地的思想在你身边的每一寸空间中激荡，就好像……就好像跳入了他人的脑海中一样，话说这种比喻是不是太雷了点？
　　“成功了！”
　　正当我因这种前所未有的体验而惊诧莫名的时候，维斯卡轻快的声音突然将我从幻觉中惊醒，与此同时，那种被同一个意念层层包围的感觉也一瞬间烟消云散。
　　“吓了一跳吧？”珊多拉脸上带着恶作剧的微笑看着我和同样表情古怪的浅浅与姐姐，“荣耀在完全启动之后，它的创造者就会和战舰本身融为一体，刚才维斯卡的灵魂就充斥了整个星体战舰呢，所以……”
　　就在这时，一个差点被我给忘掉的声音突然响了起来：“这怎么可能……这样的远古遗迹……你们怎么可能如此轻易地就……”
　　我一回头，原来是那个号称阿尔忒弥斯的金发少女——话说阿尔忒弥斯在神话里应该是月神的意思吧？不知怎的，联想到月球事实上是希灵旗舰这样的事情，我就突然觉得这一切充满了喜感呢。
　　想到这里，我偷偷偏头看了看正在检查控制系统状态的维斯卡，要是真的和神话联系上的话，貌似面前这个红眼睛的小丫头才是月神吧。
　　“你很惊讶？”珊多拉用冷然的声音对阿尔忒弥斯说道，作为一个地道的希灵使徒，对于这个曾试图染指帝国旗舰的家伙她可是一点好感都没有，“这战舰本来便是帝国的财产，你这样的人类也胆敢存有非分之想？”
　　“帝国的财产？”阿尔忒弥斯似乎一下子没反应过来，“我这样的……‘人类’？”
　　“你还联想不到事实吗？”维斯卡突然插了过来，“真笨，什么众神遗迹啊，上古遗迹之类的，那都是我们的东西嘛，你们一直在研究我几十万年前丢掉的垃圾，现在明白了？还是觉得我们长的和人类如此接近感到很奇怪？”
　　阿尔忒弥斯表情猛然僵硬，尽管这个事实听上去如此离奇，但面对发生的一切，她还有不相信的余地吗？也只有这个理由才能解释得通发生的一切，才能解释所谓“大爱无疆”那种作弊般的强大，不是吗？
　　这时，正在检查整个星球战舰的维斯卡突然叫了一声：“哥哥！壁垒星的状况似乎不太对劲啊！”
　　我一下子就紧张起来，壁垒星不太对劲？那就是说人类的月亮不对劲啊！这东西那稍微晃荡两下都要让整个地球物种灭绝好几遍的好不！
　　不等我发问，维斯卡已经打开了全息投影系统，立刻，在我们面前便浮现出了一个半径大概有好几米的星球战舰的图像，从结构上看的话，它应该是维斯卡壁垒星没错，不过有些古怪的是，这全息投影上的维斯卡壁垒星周围还有两个仿佛行星环一样的同心圆环形结构，算上它们的话，整个壁垒星的半径差不多被扩大了整整一倍。
　　而我们都知道，月亮周围是不可能有行星环的。
　　“壁垒星是强化了防御能力和续航能力的星球战舰，因此它的火力系统略有不足，为了弥补这种不足，我给它添加了两个组件，就是这两个环形结构，外围的是轨道炮平台和战舰停泊平台，内环则是主要的武器链路和军队驻扎舱，不过现在这两个环怎么不见了？”
　　话说这应该是你一开始就发现的异常景象吧！？少了这样重要的东西你不应该现在才发现吧！？
　　看到我们被雷劈一样的石化表情，维斯卡立刻小心翼翼地解释道：“我是刚刚看到这些资料才想起来原来自己曾经给壁垒星添加过这样组件的……”
　　算了，我是彻底不敢想象曾经的维斯卡脑袋究竟混乱到什么程度了。
　　“少了这两个组件对月球的稳定应该没什么影响吧？”
　　维斯卡摇了摇头：“不会，壁垒星本身有引力修正功能，失去星环也没什么，而且这几十万年也一直这么稳定运行下来了。”
　　“那就让星环一路走好吧！”我表情严肃语气坚定，“千万别把那东西找回来啊！”
　　维斯卡困惑地看着我，但还是听话地点点头：“哦。”
　　至此，整个事件终于算是告一段落了。
　　已经变成普通人的阿尔忒弥斯和宙斯一样被移交给了异能组来处理，当然，姐姐大人分别给他们施加了诅咒，以保证两人绝对不会把希灵使徒存在的事情到处乱说，除了这两个幸存者之外，整个奥林匹斯到现在可以说是全盘覆灭，在希灵特战队的绞杀和异能组的追猎下死了个干净，这样事件对整个暗世界造成的动荡自然不容小视，但“大爱无疆”才刚刚步入台面便随着奥林匹斯的覆灭选择了隐退，逐渐消失在人们的视线之中，甚至连那经常神秘弹出的窗口也随着消失不见，就好像这个神秘的组织诞生的唯一目的便是消灭邪恶的反派一样，不过不管世人如何猜测，恐怕都不可能联想到这仅仅是由于“大爱无疆”的创始人对公益事业突然失去了兴趣而已。
　　然后，人们的目光自然是集中到了异能组的身上——傻子都能看出来，那个“大爱无疆”和异能组的关系非同一般，两个组织针对奥林匹斯的每一次行动几乎都是同步的，嘛，那就交给林雪他们头疼去吧，难得也有给那家伙找麻烦的机会不是？
　　至于宙斯和阿尔忒弥斯两人，虽然暗世界的各种渠道都已经开始流传他们早被异能组处决的消息，不过明白人都知道，这两人活着的几率更大一点，尽管他们已经失去了力量，但他们脑子里的东西绝对不少，虽然被人开玩笑一般地捏死，但奥林匹斯最初的强大是众人有目共睹的，对这个组织增强异能者实力的技术有所图的人绝对不少，能俘获这两人，换做是哪个组织都得当成宝贝一样供养起来，不得不说，这种大反派反而能比帮凶长命的情况真是一种讽刺。
　　另外必须要提的，就是维斯卡壁垒星的处置，经过不到一秒钟的思考之后，我们便果断地作出了让整个星球要塞维持现状的决定，除了让里面的各种设施开始自我修复之外，不对那个危险的东西做出任何指令，就如同珊多拉所说，地球的生态系统太脆弱了，一颗质量庞大的卫星在它旁边哪怕仅仅是哆嗦一下，都可能导致世界末日，虽然我是对开着星球要塞横扫宇宙充满YY没错啦，但真要把月球开走的话，人类文明恐怕连明年八月十五都等不到就要灭绝掉。
　　终于可以享受久违的和平生活了，话说为什么我每次都要摊上拯救世界这样的麻烦事呢？
　　“作为一个活得跟部YY小说似的鬼畜后宫男，你还产生这样的抱怨简直是天理难容。”坐在我对面的座椅上，林大先知一边优雅地品尝着只有安薇娜才能泡出的绝世红茶，一边用仿佛谈论天气一样平和的语气说道。
　　我的额头冒着青筋，用目光对面前那个一脸理所当然地赖在我家不走的可恶家伙不断凌迟：“你这家伙为什么会出现在我家的客厅啊！”
　　“当然是来喝茶喽。”
　　“话说你不觉得选择的这个时间有点微妙吗？！”
　　林雪一脸理所当然：“废话，不赶这个点来能蹭到饭吗！？”
　　你至少给我犹豫一下啊！
　　“谁让你家女仆手艺那么好呢，要知道每天不能在家吃饭我也很苦恼呢，”非但没有悔过的意思，林雪反而还装模作样地抱怨了起来，“话说你们倒是一下子神隐了，把那么多烂摊子和所有的公众视线都扔给我们，至少我来蹭顿饭放松一下应该可以吧？”
　　这倒也是……也是个毛啊！应该反过来说是吧？事实上是我们帮你们解决了最大的麻烦然后仅仅让你们扫尾是吧？
　　“说起来，你今天过来到底有啥事？”看林雪真的露出了一副“我就是过来蹭饭”的表情，我终于还是压抑不住好奇心地开口了，因为根据这丫头麻烦聚合体的属性，要是她真的就过来蹭饭而不给我找麻烦那可绝对见鬼了。
　　林雪白了我一眼：“切，就好像我总是给你找麻烦似的，放心吧，今天我就仅仅是来蹭饭而已，哦，顺便告诉你件事……”


第三百三十六章 离开？
　　这里是一个名不见经传的小小公园，仅仅是城市的管理者为方便市民而设立的公益性设施，拥有一片不大的树林和几条弯弯曲曲的林间小道，零星分布的几处健身娱乐装置，以及一片虽然面积很小但颇有几分景致的人工湖，设计者明显对这个并无多大经济效益的小公园狠下了一番心血，尽管只能占据城区一个不起眼的角落，这小公园却因布局的合理而别有一番吸引力。
　　不过时至深秋，小公园中最有吸引力的小树林已经失去了它招徕游人的资本，再加上天气逐渐转冷，这里显得格外冷清，除了一两个可能是偶然路过或者抄近道的行人之外，小公园中只有一个看上去刚二十出头的男子领着两个应该是妹妹的十一二岁小女孩在稍事休憩。
　　在月内基地的时候，我就答应了维斯卡，等奥林匹斯的事情尘埃落定之后就带她和潘多拉一起出去好好玩玩，结果没想到这丫头唯一的要求就是和我一起在城市里四处转转，然后找个安静的角落消磨半天的时光——想想也是，貌似自从来到地球之后，维斯卡也没有真正放松下来的机会，整天跟着我东奔西跑地除恶扬善，对她而言，就地球这么大点的地方，不管去哪旅游应该都没多大意义，时空跳跃环球旅行轻松无压力，对她而言真正值得期待的恐怕就是“和哥哥一起放松地到处走走”这样的事情，而对于潘多拉，情况也是一样的。
　　“呼……没想到走路也是这么累的一件事情。”我舒服地靠坐在公园的长椅上，长长地出了一口气，要从体力上来说，走路对我的消耗倒不大，但假如你身边还跟着一个见什么都要好奇半天的十万个为什么的话，那就是身心俱疲了。
　　在某些方面，维斯卡和她的姐姐简直处于两个极端，其中最明显的对比的就是对周围事物的好奇心，潘多拉是不管见到什么东西都会保持淡定甚至毫不理会的冷漠性格，但维斯卡则正好相反，她就属于那种路遇一饮料瓶都要停下来分析一番其化学成分的类型，这也和这孩子原先的经历有关，从前的维斯卡始终处于浑浑噩噩的状态，每天除了毫无意义的杀戮就是莫名其妙的流浪，这样的状况直到被“家人”收留才算结束，因此可以说，她真正接触到外界、学习外界的东西还是从不久前才开始的事情，自然面对任何东西都会产生前所未有的感触，再加上身为一个复制体，诞生之初的时候自然没人会闲到给她输入什么初始资料，因此这丫头的好奇心之旺盛在希灵使徒中可谓是前所未有，我就没见过哪个希灵使徒能见到路边的蚂蚁都要蹲下来研究半个小时的——也亏她看上去还是个十一二岁的小丫头，这样充满童真的举动也没人会感到奇怪，你要让西卡罗那家伙蹲地上数蚂蚁……用不着别人把他扭送精神病院我就得先把丫毙了！
　　潘多拉乖巧地坐在我旁边，一动不动的样子就好像一个精致的洋娃娃，这也是一直以来我对潘多拉的印象，她太安静了，甚至达到了那种你不和她说话就意识不到这是个活人这样的程度，大多数时间，潘多拉总是喜欢一个人静静地发呆，甚至一两个小时连眼睛都不眨一下，只有当别人叫到自己的名字时她才会扭头看看，假如没有回答的兴趣，那就继续发呆，直到开饭……
　　好吧，我知道她那静静发呆的表面下隐藏的其实是一颗正在不断筹划征服世界的躁动心灵，假如我一声令下，这丫头恐怕在三两秒钟内就能给我提供出一份已经拆分好的世界征服计划表来……
　　不过至少从外表看来，现在的潘多拉真是一个安静的小家伙呢。
　　和不远处正在研究落叶树木的维斯卡形成了鲜明的对比……喂！那边的红眼萝莉不要把整棵树拔出来研究啊！
　　“哥哥哥哥！”维斯卡突然小跑着来到了我的面前，小脸上带着一丝欢愉的笑颜，然后举着一片树叶递到了我的眼前，“这是什么？”
　　啊，这是多么充满童真童趣的一个可爱妹妹啊……
　　“这种树叶里的DNA结构为什么和那边那棵十七年树龄的梧桐树一样啊？可是它们长得并不一样呢……”
　　刚想开口为自己可爱的妹妹讲树叶的故事的某人顿时泪流满面中，这是多么可怕的一个知识渊博智商超群的妹妹啊……
　　正在我一瞬间被好奇妹妹的高深问题急的抓耳挠腮差点就要黯然泪下的时候，那片枯黄的树叶中却突然发出了声音：“喂喂，能听到吗？萝莉控你能听到吗？”
　　我猝然一惊：“莉莉娜你搞什么？！”
　　莉莉娜的声音继续从枯黄的树叶中传来：“啊，感谢万能的生命女神，神奇的生命之力无处不在……”
　　“那个除了吃糖什么都不会的女神还真亏你敢信……说吧，什么事，别说你就是无聊了来跟我打招呼，要不从明天开始你就没零花钱了。”
　　“肖凌和刘凡要走。”
　　这一次莉莉娜十分干脆，带着前所未有的低落语气说道：“帮帮我……”
　　“你还没坦白啊？”这次我可是真的惊讶了，“我们几个可是专门分批出门给你创造机会，你竟然还没把握好？”
　　莉莉娜立刻咬牙切齿起来：“你还有脸说！这又不是跟男人表白，用你们都离开来创造机会吗？你们明明就是为了避免麻烦而出去躲着了吧？我倒是想坦白啊！可是我还没来得及开口刘凡那个混蛋就主动说什么既然事情已经结束了还是回去学校的好，连我那个笨蛋妹妹也跟着点头，你让我怎么办嘛！”
　　“没想到他们两个竟然这么快就要走……好吧，你带着他们过来……算了，找一个你能想到的最能引起肖凌对自己姐姐回忆的地方，我们在那碰头。”
　　“恩，这样的地方绝对好找，我记着就在XX街南路口有一个店面不大的咖啡屋，那里是我自杀前和肖凌最后一次见面的地方，我们在那里见面，恩，我给你争取一个小时，够安排吗？”
　　“够了，实在不行让浅浅来个全城封绝，咱们不缺时间。”
　　肖凌和刘凡竟然这么急着就要离开，这确实有点让我始料未及，自从被我们保护起来之后，这两个人就一直住在我们的大房子里，也算是我们家中仅有的两个普通人，平常关系虽然还没发展到“自己人”的程度，但也算相当融洽，他们知道我们都不是一般人物，甚至仍然将我们当成是偷偷从天界跑下来的神仙，自然也明智地没有对我们偶尔的异常行动产生疑问，而是安心地在我家当起了房客，平常的存在感甚至比安静状态下的潘多拉还要低，结果奥林匹斯一番闹腾竟然让我都差点忘掉了这两人最终还是要离开的！
　　现在奥林匹斯已经完蛋，这种庇护自然也就没有了必要，刘凡和肖凌本来就仅仅是普通的高中生，他们知道自己没有参与到我们那个世界中的可能，尽管会产生好奇，不过当一切尘埃落定，他们自然会选择离开，之后恐怕我们要再产生交集就不可能了。
　　要让莉莉娜和肖凌相认，这件事情唯一的难点就在于如何令肖凌相信这个匪夷所思的事实，要知道现在的莉莉娜不仅仅是死而复生，更是个穿来穿去结果连身体都给换掉的主，即便是有我们一帮“神仙”的身份摆在这里，能让肖凌不得不相信这样的奇迹，我也会觉得一切仅凭莉莉娜一面之词会有点不保险，这是涉及到那丫头前后三辈子幸福的事情，身为一个完美主义者，我不希望这个过程出现任何瑕疵……好吧，我承认完美主义什么的就是扯淡，我实在是不敢想象一旦认亲失败的话莉莉娜暴走的情景……
　　那么为了一切的顺利进行，一点声光效果或者干脆地说装神弄鬼肯定少不了，反正也不是忽悠人入邪教，一点点善意的欺骗还是很有必要的。
　　决定了大致的计划，我便开始联络可能要出场的群众演员们，首先就是已经被我和出租车画上等号的双子姐妹，要说到振臂一呼召唤千军，果然还是要空间传送最高效啊。
　　“阿西达-阿西多拉，听见回话！”
　　由于不止一次让这姐妹俩帮忙运兵，对她们那独有的仿佛互为镜像一般对称的精神频率我可是相当熟悉，稍一凝神，我的呼叫便发了出去。
　　传回来的是这对双子几乎无法分辨开来的同步精神连接：“阿西达-阿西多拉待命，陈俊大人。”
　　我已经懒得挨个分辨这帮指挥官每每心血来潮时对我称呼的变动了，这帮希灵使徒唯一感到难以理解的东西似乎就是人类语言中关于“称呼”的用法，貌似自从下达了允许他们随意叫我的命令之后，我已经得到了不下二十多个尊贵称号呢，那从哥哥大人到皇帝陛下的称号可谓是日版美版大陆版，官方黑道军队版应有尽有。
　　“给你们说个地方，不知道你们听说过没有，XXX街区的南路口有一个小酒吧，名字好像叫……”
　　“我们知道的，”还没等我说完，姐妹俩便主动回答道，“那间酒吧已经倒闭了！”
　　“哈？”
　　那不是糟糕了？
　　“所以我们把那间店买了下来，那里现在是我们的花店。”
　　我……我说为什么那地名听起来那么熟悉呢！果然，这个世界上无处不巧合吗？
　　当下，我赶忙将莉莉娜的事情告诉了双子姐妹，并且着重说明了“死前最后一次见面的地点”对莉莉娜和肖凌而言有什么样的重要意义，这是必须提醒的，因为在希灵军人的思考回路里，很难存在这样感性而虚无缥缈的东西。
　　“也就是说，我们要在一个小时内将花店变回原来那个咖啡厅的样子？”
　　“没错，然后还要想办法让那里在今天下午无人打扰……你们那边生意应该不错吧？这个执行起来会不会有点难度？那样的话就是用珊多拉的能力来清场也会引起别人注意的。”
　　莉莉娜和肖凌相认的场景肯定不能让普通人参与，而为了保证这场认亲的顺利和完美我又不愿意把地点改在某个人迹罕至的犄角旮旯里，这就是个矛盾的地方，反正在我看来，假如店长是一对美丽温柔的双胞胎女孩的话，这样的花店没理由不顾客盈门才对，到时候即使用珊多拉的心灵干涉力量来驱散行人恐怕也会引起某些特殊人群的怀疑了。
　　“这个不会的，”出乎我的预料，姐妹俩给了我一个完全相反的答案，“我们这里没有多少客人的。”
　　真是想不到，阿西达和阿西多拉开的小店竟然意外地冷清！
　　好吧，在一开始的时候，那里确实是顾客盈门的，但是阿西达和阿西多拉接待客人的水平……严格来讲，两个总是不定时沉浸在心灵交融中的双子姐妹有接待客人的概念吗？
　　总之，随着一拨又一拨的客人被晾在店面里长达N小时之久之后，阿西达和阿西多拉这对姐妹花终于成功地沦为了被其它事业有成的指挥官们接济的贫穷一族……
　　早知道那帮希灵军人里有将近三分之一都是这样连自己都养不活的生活白痴的……
　　这样一来，最大的问题就解决了，本来就冷冷清清的小花店，到时候再让珊多拉用心灵干涉将所有试图进入的客人给阻拦在外面，配合上一两个隔绝外界的能量屏障，我们就是在里面玩神降都没问题了！
　　希灵军人雷厉风行的作风确实让人满意，虽然莉莉娜说给我们一个小时的时间来搞定，不过仅仅三十分钟之后，双子姐妹就给我发来了一切就绪的信息，我丝毫不怀疑她们已经将花店完全变回了那间咖啡屋的样子，除了某个因为精神问题而有健忘倾向的猫眼萝莉之外，希灵使徒的记忆力绝对能保证这对姐妹连一个图钉都不差地将当初那间酒吧给原原本本地复原出来。
　　在临近双子花店的某条街口，我们按照计划“巧遇”了已经借着各种理由拽着肖凌和刘凡在大街上乱逛了半小时之久的莉莉娜，话说看到某个伪萝莉缠着两个高中生要去半座城之外的商店买棒棒糖的场景之后，我真难想象莉莉娜那家伙究竟是打算怎么给我们争取到一个小时的——这办法也太笨蛋了吧？
　　“啊，这是多么和谐的一家三口啊！”
　　看着莉莉娜站在两人之间，荡秋千一样分别拽着刘凡和肖凌的一只手蹦蹦跳跳的“天真”样子，我终于忍不住体内熊熊燃烧的吐槽之魂，发出了犀利的语言攻击——话说平常能成功吐槽这个恶劣萝莉的机会真是少之又少啊！
　　莉莉娜毫不客气地白了我一眼，然后看了看跟在我身后的潘多拉和维斯卡，捂着小嘴惊讶道：“啊，真是含辛茹苦养育两个女儿的单身爸爸呢！”
　　我输了……
　　当和莉莉娜的日常拌嘴结束之后，刘凡才犹豫着开了口：“陈……大哥，我们……”
　　“我知道，”我摆摆手打断了这个小受男那掐分成几轱辘还不完整的解释，“你们要走了是吧？也不用这么着急吧？”
　　“我们知道你们都不是普通人，所以不想因为这点小事就麻烦你们，”肖凌客气地说着，脸上也带着一点不舍，“其实我也不想离开大家的，不过已经打扰了这么久，而且……我们还是回学校比较好。”
　　我笑了笑说道：“好吧好吧，我知道你们去意已决，不过总是说打扰什么的可就太见外了，我们和普通人也没什么不一样的，毕竟朋友一场，临别送行一下总可以吧？我知道一个地方，离这里不远有个酒吧，好像叫红砖墙什么的……”
　　“红砖墙”，这就是那间酒吧的名字，我必须承认，这是个听过一次之后就很难让人忘记的好名字，不过放在酒吧身上就有点不伦不类了，估计当初那间酒吧的倒闭也和这个太艺术化的名字有一定的关系吧？
　　听到“红砖墙”三个字的一瞬间，肖凌的脸上明显划过了一丝异样的神色，然后露出了不怎么正常的笑容：“听说那间酒吧已经倒闭了啊。”
　　“不是吧？”我故意露出了惊讶的神色，然后暗道失算，既然是记忆中那么重要的地方，肖凌怎么可能不知道“红砖墙”已经倒闭的事情？
　　“那里已经重新开业了！”不等我想出解释的话，莉莉娜已经抢着说了出来，“我们就去那里吧！”
　　真是个万能的解释方法，除了稍显笨蛋之外。
　　刘凡抓了抓脑袋，疑惑道：“可是小孩子可以去酒吧吗？”
　　莉莉娜的精神连接下一秒就传了过来：“我现在特想弄死这个废柴！”
　　“同上。”
　　“红砖墙的话，小孩子进去也没事的，”这次反倒是肖凌主动开口，“那里与其说是个酒吧，其实更像是个格调高雅的咖啡厅，里面的老板还是个挺有艺术气质的人呢，跟一般乱糟糟的酒吧完全不一样。”
　　我现在算是知道当初“红砖墙”是怎么倒闭的了——丫的人生太浪漫了！


第三百三十七章 相认
　　酒吧应该是什么样子的？
　　晦涩闪烁的灯光，纵情狂欢的男女，纷乱嘈杂的音乐，还有隐藏在其下的各种不和谐的东西，虽然这么说有些过分，但有相当一部分酒吧确实是这个样子，即便不是如此，那也不可能是个充满灿烂阳光和轻音乐的避世圣地吧？
　　所以曾经充满了艺术情调和品位生活的红砖墙就这么倒闭了——那位酱油飘过的老板真的应该开个咖啡屋来着。
　　在双子姐妹半小时的疯狂劳动下，小小的花店已经完全恢复了它昔日的模样，我也算是理解了所谓“有格调的咖啡屋式酒吧”是个什么样子，虽然整体布局和一般的酒吧有相近之处，但这诡异的地方身为酒吧竟然连个舞池都没有，而且到处是明亮的灯光和阳光明媚的落地窗，内部的色调也充满了轻快简洁的天蓝色，看上去完全就是酒吧和咖啡屋杂交出来的产物，其昔日主人浑身的艺术细菌明显已经严重发酵，才导致了这个原本可以相当有创意的地方成了如此不伦不类的样子，或许随着文化的发展这样的格调酒吧也会获得自己的生存空间，不过很明显，它一来出生的实在早了点，二来它压根就不应该出生在K市这样一个飞速发展而浮躁万分的城市里。
　　要不说艺术家都容易饿死呢，你就别信现在电视上那些油头粉面皮鞋铮亮的艺术家，丫身上连个补丁都没有也好意思说自己是搞艺术的！
　　我心中不断地如此腹诽着，完全是因为现在气氛莫名其妙地陷入了尴尬之中而致。
　　一切就如同计划好的一样，被东拼西凑起来的几个演技派帝国军官伪装成了酒吧里三三两两的客人，在萦绕的轻音乐中小声谈论着自己的事情，一两个穿着侍者服装的侍应生端着托盘偶然晃过，带着含糖量十个加号的微笑春风般从我们身旁飘过，整个现场透着那么一股货真价实的和谐，完美地再现了莉莉娜向我们描述的那最后一次见面时这酒吧里的盛况——全盛时期都这么点客人，要换我早改行开棋牌室了！
　　怪不得当初莉莉娜和肖凌就敢以大小萝莉的身份来泡酒吧，看这地方的氛围我估计就是谁家孩子没人照顾都敢放心扔这！
　　双子的工作做得十分到位，但在我面前的两个主要人物却一同陷入了沉默，肖凌明显是触景生情，沉浸在某段难以忘怀的记忆中，而莉莉娜这家伙，看来又不知道怎么开口了。
　　而作为“外人”，我这时候明显也不好主动说话，潘多拉更是一个五雷轰顶都打不出话来的闷葫芦，剩下的维斯卡……她趴桌子上睡着了……
　　刘凡可以说是现场唯一一个真正不知情的外人了，看到这样的情况自然是无限疑惑，他先是环视了一下四周，感叹着这种酒吧竟然也能生存这样违和的事实，然后疑惑道：“诶？大家怎么都不说话啊？”
　　“咳咳，”眼看尴尬的气氛已经成型，我终于忍不住咳嗽了一声，然后面对着肖凌说道，“这地方的氛围还真是挺不错的。”
　　“嗯啊，这里是个很难得的适合学生来的酒吧呢……”突然被打断了思路，肖凌有些慌乱地回答道，四周的情景简直是太熟悉了，和那天甚至一模一样，就连那两个坐在靠窗位置低声吵架的情侣……怎么可能再次出现这样的场景啊！
　　她当然不知道，面前的这一切都是根据莉莉娜共享上来的记忆场景而布置出来的舞台，人的灵魂真是一种很奇妙的东西，尽管莉莉娜本人都不记着这样的细节，但她的灵魂还是忠实地记录了当时发生的一切，在纳米机器人和一帮演技派帝国军官（尽管很快我就开始怀疑这帮家伙是否真的有演技一说）的努力下，我敢保证这里哪怕飞过一只苍蝇那都和当年是同样大小的！
　　眼看着潘多拉也要在那千回百转的轻音乐中昏昏欲睡，我还是忍不住打破了沉默：“听说你有个姐姐？”
　　肖凌刚端起面前的杯子，一口饮料没咽下去就呛了出来，然后用诧异的眼神看着我，她并不意外我能知道这样的事情，也没将自己那个失踪的姐姐当成秘密，而且由于我们“神”的身份，恐怕我说出什么样的机密她都不会惊讶，肖凌真正诧异的，是我为什么会在这时候挑起这样的话题。
　　而且还是在这间酒吧之中。
　　明明记着这间酒吧已经倒闭了的，而且改成了一间花店，在花店开张之后自己也来过一两次，那对长相一模一样的姐妹店长还给自己留下了十分深刻的印象，哦，当然，她们那种完全不会招待客人让自己晾了半个多小时的经历同样让人印象深刻……
　　但是现在，本应该已经消失的酒吧怎么会重新出现？甚至连里面的场景都没有丝毫的变化？
　　不会是个梦境吧？
　　脑海中乱七八糟的浮动着这样的东西，肖凌十几秒钟后才想起来回答我的问题：“啊，是的，我有一个姐姐的……不过，在三年前她就已经……音信全无了。”
　　“音信全无？”
　　她以为自己的姐姐仅仅是失踪了吗？
　　但肖凌露出了悲伤的表情，微微摇摇头说道：“音信全无或许只是我一厢情愿的想法吧，其实很多人都说姐姐她已经死了，那封遗书我也看到了，甚至还有那晚的目击者……不过我真的很难相信姐姐就这么死了，他们连她的尸体都没有找到，怎么能就这么说她已经死了！？姐姐她……姐姐她只是失踪了而已啊！”
　　看你干的好事，我偷偷白了莉莉娜一眼，送出了如上的信息，这次后者罕见地没有回以毒舌，而是微微低着头，眼眶发红。
　　喵的，我就是太善良了！
　　带着半开玩笑的口气，我试着引导了一句：“说不定你姐姐那天给穿越了呢……”
　　“不许你这样开她的玩笑！”没想到肖凌的反应却很激烈，“虽然我很感谢你对我和刘凡的帮助，不过还是希望你不要用这种方式来开我姐姐的玩笑！”
　　我愣了一下，然后慢慢露出神秘莫测的微笑，事情似乎也没有想象的那么复杂呢：“你以为穿越是开玩笑？”
　　“？”肖凌脸上带着诧异的表情，眼底却有着她自己都无法觉察的一丝丝期待。
　　“我承认，在大部分普通人看来，穿越是一种相当扯淡的事情，甚至可以用来咒人便当，”慢慢地吸溜着面前的饮料，我飞快地组织着脑内的词汇——话说假如叮当在那就好了，小东西应该对这方面的规章制度了若指掌才对，“不过在我们看来，任何一起穿越事故都应该严肃对待，认真备案。”
　　莉莉娜的精神连接无奈地传过来：“好吧好吧，你终于开始扯了……”
　　听到我突然冒出的莫名其妙的话语，肖凌的眼神立刻发生了变化，那是一种夹杂着迷茫和一丝期待的神色，但在期待之余又因忐忑而不敢多说一句话，生怕那份期待仅仅是自己一厢情愿的空想。
　　“怎么说呢，”我抓了抓脑袋，“你也知道我们的身份不太一般，因此假如我告诉你异世界真的存在想必你也能接受，简单的过程就是，我们在某个异世界找到了你的姐姐……但是……”
　　还没等我说完，对面的肖凌已经失态地站了起来，动作之大连桌子上的杯盘也掀翻一片，隔着圆桌，表情激动难耐的女孩几乎将整个上半身都探了过来，几乎是和我脸对着脸叫道：“你说的是真的？”
　　“冷静，冷静，”我摆手让肖凌坐回去，“我还有个‘但是’呢。”
　　“但是……什么？”
　　肖凌小心翼翼地问道，仿佛生怕自己问话的不当都会揭示一个让自己无法接受的结果，这时候就能看出来四周那些帝国军人演技的不足了：这头都发生这么大动静了你们倒是给我配合着关注一下啊！还一个个机器人一样地重复动作干什么？那边那个擦盘子的，虽然莉莉娜记忆中有这么一个擦盘子的侍者，但你要再擦下去那个盘子都要磨没了啊白痴！
　　心内吐槽一番之后我终于组织好了语言，说道：“穿越空间这种事怎么说呢，风险还是有的——你别激动，我不是说你姐姐遇上了不幸，只是……她的身体在穿越的过程中已经损毁了，只有灵魂保留了下来，而我们将她带回来之后就给她新造了一副躯体，她现在也有了自己新的身份，所以你可能有点认不出来对方，不过我可以以生命女神首席女祭司的全部人格发誓，那绝对是你的姐姐！”
　　“砰！”
　　桌子下面某个伪萝莉结结实实地给了我一脚，话说你对自己的人格就这么没信心？
　　“没关系的！我不在乎姐姐变成了什么样子，我只要姐姐还活着，哪怕以后不能再见面都可以！”
　　“那你们就相认吧……”我立刻露出了松一口气的笑容，然后一摊手，“我的任务已经完成了。”
　　“诶？”
　　本来还在等我的下文的肖凌一下子愣住，然后在她旁边坐着的莉莉娜却低着头开口了：“阿凌，是我……”
　　肖凌迟疑着将头转向莉莉娜的方向，用不可置信的目光注视着旁边那个看上去恐怕比潘多拉还要小一两岁的小丫头，脑筋似乎还没转过弯来。
　　再一次地，莉莉娜用远比刚才还要大声和坚定的语气说道：“阿凌，我是姐姐啊！”
　　“这……”肖凌将视线转向我这边，表情无比复杂，“这个玩笑真的很不好笑，或许你们是好意，但……姐姐是无法代替的……”
　　确实，要换自己突然遇到这样的事情，我也不会相信姐姐大人能变成个十一岁半的小萝莉来跟我见面——虽然那种版本的姐姐大人应该也挺萌的……咳咳，罪过罪过。
　　“不是开玩笑啊，”面对肖凌的质疑，莉莉娜一下子急了起来，高智商的心理学专家此刻竟手足无措，“我真的是姐姐啊，阿凌你忘了？这里就是我们姐妹最后一次见面的地方，还有现在四周的一切，都和那时候一模一样，还有你面前的饮料，就是那天我为你点的，还有那里一对正在吵架的情侣，虽然那两个家伙直到现在还在重复那几句已经重复了十几遍的台词实在笨蛋了点，但是……”
　　最后一句话太喜感了啊白痴！帝国军人的脸面此刻荡然无存啊混蛋！
　　但尽管脸上的表情风云变幻，肖凌却始终没有将那“姐姐”二字叫出口来，当曾经无数次幻想过的事情突然变成现实，很多人甚至连伸手去触碰它的勇气都会失去，肖凌现在就属于这种情况，尽管潜意识已经相信了一切，但害怕这是梦境，害怕自己一开口一切就会破灭，害怕极大的希望之后那残酷的失望，所以她还在犹疑着。
　　幸好这种情况咱早有预料。
　　微微偏过头去，木质地板上便突然探出了一只半透明的手臂，冲我做出了一个OK的手势——安薇娜这丫头不去拍午夜凶铃真是影视界的一大损失！
　　随着某个暗号的传递，小酒吧内的“顾客”和“服务生”不约而同地悄悄离开，那个已经被擦的薄如蝉翼的倒霉盘子也终于逃脱了被彻底摩擦成金属粉尘的命运，本来就很冷清的酒吧里很快彻底安静下来，连那已经成功将维斯卡和潘多拉双双催眠的轻音乐也幻觉一般消失不见。
　　然后，四周的光线便渐渐暗淡。
　　肖凌自然察觉到了气氛的变化，但是毕竟已经经历过更加诡异的不正常事件，她并没有表现出惊慌的样子，而是用好奇的目光四下打量。
　　当周围的光线终于暗淡到可以让贞子直接出场而毫无违和的时候，莉莉娜浑身忽然打了个冷颤，然后，淡淡的蓝白色光晕从她的身上散发了出来。
　　肖凌张大了嘴巴，目瞪口呆地看着从莉莉娜身上浮现出的那片光晕逐渐形成了一个模糊的人影，眼泪无声地从她的脸颊滑落，化作一声低低的呜咽。
　　“姐……姐……”
　　最终还是要用到这招啊，但愿莉莉娜以后不要留下什么心理阴影才好，鬼上身的感觉可不仅仅是一个冷颤那么简单，那种自己的心灵突然被另外一个冰冷的灵魂横扫而过的感觉到现在还让美杜莎心有余悸呢——说到美杜莎，现在是不是已经应该把那个踏踏实实地在影子城市里混吃混喝的家伙驱逐出境了？
　　姐姐的“灵魂”出现在自己面前，肖凌再也没有任何怀疑，此刻这对历经坎坷终于——好吧，事实上肖凌见到自己的姐姐也没经历什么坎坷，不过这么说挺应景不是——终于再会的姐妹正紧紧地拥抱在一起，哭作一团，严格来讲是肖凌自己哭成了一团，而她的“姐姐”则冲我露出了求助的目光。
　　“转世的灵魂暴露在外界太长时间可不是好事。”眼看只要肖凌一抬头就会露馅，我赶忙给演技不佳的安薇娜找了个台阶，幽灵女仆立刻化作一道白光重新没入了莉莉娜的体内，然后顺着桌子腿回到了地板下面，而莉莉娜也恰到好处地“悠悠醒转”，两“人”成功地实现了无缝拼接。
　　我通过全频段的精神连接向每一个正在关注这件事的围观群众发出了喜报：“可喜可贺，圆满成功。”
　　莉莉娜一边忙着和妹妹说话，一边还不忘对我人参公鸡：“你也敢说圆满成功，看你找的群众演员都什么素质啊！这么多让人喷饭的穿帮镜头也亏我这个笨蛋妹妹没一点违和感……算了，看在你帮了我这么大忙而且那些演员无伤大雅的份上，就原谅你好了……还有……这次算我欠你一个人情……”
　　这个恶劣的家伙！
　　眼前的场景真是充满了喜感，一个明显已经是高中生的女孩抱着一个看上去撑死十一岁的小丫头片子，一口一个姐姐地叫着，而后者也始终满脸小大人的样子安慰面前的女孩，两个人就好像在反串一样……
　　“刘凡同学，醒转了！”
　　我在有些呆愣的刘凡眼前挥了挥手，然后分别拍醒了已经睡得昏天黑地的维斯卡和潘多拉姐妹俩，领着三人来到了酒吧的后台，将空间留给这对好不容易才再次相会的姐妹。
　　一看到我们出现，担任群众演员的帝国军官们立刻凑了过来，纷纷开始表示为了今天的演出自己做出了多大的努力和多长时间的排练——半小时前才收到消息这帮蛋疼的家伙排的哪门子练！
　　一直躲在后台负责驱散附近行人的珊多拉一声冷哼，将这帮闲极无聊的军官集体沉默之后也凑了过来，一脸邀功的笑容——不过看她嘴角还没来得及擦干净的奶油我就知道这丫头刚才在后台一直干什么了！
　　“陈大哥，谢谢，”刘凡在一帮精力过剩的帝国军官们你一言我一语中终于大致明白了事情的经过，此刻带着一脸诚挚的表情对我一鞠躬，“真的……”
　　“行了行了，现在你们还打算走吗？”
　　刘凡刚张开嘴还没来得及出声，我们旁边堆放着的几盆花店内的鲜花里就同时响起了莉莉娜坚定不移的声音：“我妹妹留下，这个废柴可以滚蛋了！”
　　“少年啊，你还有很长一段路要走，”看到刘凡瞬间露出了石化的表情，一个不知什么时候混进来的黑衣大汉凑了过来，带着沧桑的表情在刘凡肩膀上拍了一下，然后将一样物事放在后者面前，语气沉重的宛若某个原打算回老家结婚但在第一幕就便当掉的龙套队长，“拿着吧，勇敢的少年，希望这能让你重拾前进的信心，让它指引你未来的道路……啊！”
　　看着被潘多拉毫不犹豫地一脚踹进墙里的黑超盗版贩，我们集体汗下——这真是一个生命力顽强的神奇大叔啊！
　　嘎巴嘎巴地捏碎了西卡罗掉在地上的盗版光盘，我忍着给对方再补上一脚的心情将其从墙里拽了出来：“西卡罗，事情都搞定了？”


第三百三十八章 先知的噩梦
　　我一边把被潘多拉踹进墙里的西卡罗拽出来一边询问：“事情办的怎么样了？”
　　黑超大叔扶正墨镜，酷酷地一挑大拇指，牙齿和镜片上同时闪过一道亮光：“头儿，我办事你放心！什么都没查出来！”
　　我犹豫了一下，然后还是决定将这个白痴踹进墙里去。
　　贫穷的双子姐妹哭丧着脸看着悲剧的盗版贩子第二次被踹进墙里，对视一眼之后齐声叹道：“唔……这次预算又增加了……”
　　没关系，就让西卡罗和他那帮差不多已经全部投身盗版事业的下级指挥官们来当苦力吧，你们俩就是要把花店改装成卢浮宫我都鼎力支持。
　　我交给西卡罗办的事情，还是源于前几天林雪过来例行蹭饭时提到的一些情报。
　　很早以前我就说过，林雪简直就是一个违背了法则而存在的麻烦聚合体，这个神奇的生物拥有将一切事情转变成巨大的麻烦然后转嫁他人的诡异能力，而且更要命的是，面对林雪带来的麻烦事情，我没有一次不中招的。
　　现在我都有点怀疑那丫头是不是被某个来自黑暗位面的大能给施加了永恒诅咒了！
　　林雪带给我的信息初听上去相当平凡，假如放在任何一个人身上都不会引起我们关注的兴趣，更别提为此专门派一个精英级的帝国军官去查探情报，但由于这信息所涉及的正是林雪本人，那么一切就朝着大条的方向发展了……
　　林雪这几天做噩梦了……
　　我知道这听上去有点扯淡，林大小姐再怎么做噩梦也不至于需要派帝国军去现实世界调查事情，当林雪一脸严肃地告诉我这件事情的时候我也是这么想的，不过她紧接着说出的一句话却让我猛然警惕起来：“木头，别忘了，我看到的是未来。”
　　连续整整一星期，林雪每天晚上都会做同一个噩梦，据她的描述，梦中的世界血流成河，城市中铺满了倒毙的残缺尸体，到处是被丢弃的武器和支离破碎的残骸，就好像一场前所未有的暴乱或者说战争席卷了整个人类社会，她在梦中世界四处奔走，却未发现任何一个生者……
　　假如这样的梦境仅仅出现了一两次的话，我也不会如此紧张，毕竟虽然顶着先知的名头，林雪却绝对还没有强悍到可以在梦境中解读未来的程度，而且假如自己每天做的梦就是第二天要发生的事实的话，恐怕我们就只能去最近的精神病院找寻林大先知的身影了，因此尽管平常也做过噩梦，林雪也没有因此而神经过敏起来，而这次她之所以如此紧张，完全是因为那个梦境连续不断地出现，甚至一次比一次清晰，乃至于有时候她一觉醒来要花费半个小时来确认自己是不是已经回到了现实空间，如此情况让我们的林半仙同学身心俱疲。
　　刚开始的时候，我仅仅把林雪的梦境当成了某场战争的预感，虽然现在的地球有着和平的主基调，但人类这个种族最擅长的就是内战，要说地球上有哪个国家即将陷入战火正好被林雪看到也是很有可能的，那样的事情希灵军也没有插手的理由了，但最近一次林雪看到的细节则让我们不由生疑：那些倒毙的尸体不但包括了老弱妇孺在内的普通平民，而且大多肢体残缺，伤口恐怖，怎么看也不像是单纯的枪炮导致，散落的武器也五花八门，不似正规军队所有，与其说那是一次武装冲突，倒更像在城市中发生了一场灾难，一场人类所无法对抗，最终导致全部市民死亡的灾难。
　　假如是这样的灾难，我们就无法坐视不理了。
　　这几天西卡罗和另外的几名指挥官就是在忙于搜集相关的情报，根据林雪对梦中建筑的描述，我们大致锁定了灾难可能发生的地区，然后派出了专业的情报人员，以找寻可能发生这样灾难的源头，连泡泡也没闲着，她一连发射了数百颗微型探测器，二十四小时不间断地扫描着全球的能量波动和生态状态，因为根据林雪的描述，那些死者身上的伤口看上去仿佛是某种强大猛兽撕咬所致，虽然这听起来扯淡的厉害，而且我也不相信现在的地球上会存在人类所无法对抗的兽类，不过要知道，碳基生物可是存在某种被称为基因突变的特性的……
　　这几天来西卡罗和他手下的下级指挥官们已经连续奔波了十几座城市，资料收集的细致程度可以说连每个下水道井盖都没放过，虽然我有充分的理由怀疑这个白痴仅仅是在扩展自己的盗版市场而已，但至少身为一个合格的希灵军人，他还不至于用假情报来欺骗上级，说是没有异常，那就真是没什么异常了。
　　莉莉娜和自己的妹妹终于成功相认，尽管一帮掉链子的群众演员相当不给力，不过至少从结果上看这次认亲行动还是比较完美的，现在肖凌已经回到学校上课，而平常的时候就住在我们这里，反正她家在外地，平常也是在学校住宿，现在莉莉娜还没有把自己“死而复生”的消息传回家中，不过姐妹俩已经商量好要在过年回家的时候一起回去说明一切，至于刘凡……你们认为莉莉娜会允许这个小受继续留在家里碍眼吗？
　　不过至少有一点能让刘凡松口气，在他的不断努力下，貌似现在莉莉娜已经默认了这个妹夫的存在了。
　　话说直到现在看着高中生的肖凌对着一个一米多点的小丫头片子低头叫姐姐我们还是觉得充满了喜剧效果啊……
　　现在的时间是晚上七点半，林雪照例在蹭完了饭之后又死皮赖脸地留了下来参加茶会，说实话，“茶会”这种听上去就是上流人生活的腐败玩意在我看来和仨俩损友晚饭吃饱喝足之后吸溜着汽水啤酒侃大山也没什么区别嘛……
　　不过要是我真的敢提溜一件啤酒过来的话恐怕即使是一向恭顺的安薇娜也得暴走吧？
　　晚餐之后为主人准备茶点，这是安薇娜保持下来的生前习惯，按照固执的小女仆的说法，身为“帝国的元首”、“荣耀的将军”、“真正的贵族”，假如连晚餐后的茶会都没兴趣的话那真是一件相当掉身份的事情，敢情艾泽拉斯的贵族都这么蛋疼，连侃大山都非得找个这么闪闪发光的名头。
　　“安薇娜泡的红茶真的只能用艺术来形容呢。”
　　大摇大摆赶来蹭饭还毫无自觉地留下来喝茶的林雪此刻就安安稳稳地坐在我们对面，用完美到近乎无可挑剔的姿态品尝着幽灵女仆的自信之作，对她做出的评价我倒是同意，别的不说，反正现在地球上你是找不到一个从十岁开始就接受家政训练，把泡茶当事业干的专职女仆的。
　　“也就是说，对那场灾难你还是没有任何线索。”
　　在我旁边，珊多拉的姿态和气质甚至比林雪还要无可挑剔，那种女王式的优雅冷傲气质和林雪的大小姐礼仪简直就不是能放在一起对比的东西，从这点上说，我家女王果然稳压某个嚣张大小姐一头啊！
　　“算了，我输了，”比拼气质失败的林大小姐呼地长出一口气，原形毕露地趴在桌子上，“你这家伙是货真价实的贵族，你们全家都是贵族，我就是一暴发户，行了吧……”
　　我点点头：“你输了，明天请客吧。”
　　“我说你们几个真是闲的够呛，好好的茶会也给搅合成这样，唉，身为高贵的精灵一族，我真是……啊痛！”
　　我习惯性地给了莉莉娜一个手刀，对这个伪萝莉那种随时都能放弃人类身份来给自己谋求利益的行为表示赤果果的鄙视。
　　在气质大赛中获得了优胜的珊多拉此刻也退出了平常只会出现在外人面前的女王模式，以一秒一个的速度消灭着面前的小点心，一边含混不清地说道：“你不是先知吗？而且现在奥林匹斯的干扰装置也全部被销毁了，梦境中的灾难你应该很容易就能看到吧？”
　　林雪此刻也是一脸的郁闷：“你以为我不想啊？但预言能力发动的前提就是要有个被预言的目标嘛，现在我连那座城市具体是什么地方都不知道，怎么预言？难不成要把全世界每一个城市挨个扫描一遍？那样我会挂掉的……”
　　“那就针对整个世界发动一次大预言术好了。”莉莉娜说的云淡风轻。
　　“……你以为我真成预言之神了是吧！？那种程度的能力怎么可能存在啊！！”
　　过了一会，当安薇娜冲泡的第二壶红茶也被消耗掉之后，林雪终于站起身来，长长地伸了个懒腰之后打着哈欠说道：“好了好了，时间不早了，我先回去了，你这个木头给我抓紧时间查探消息，本小姐可是好几天都没睡好觉了！”
　　不用她说我也能看得出来，那种浑身上下透露出的疲惫之态根本瞒不过我们的眼睛，即使是经历过真正生死任务的林雪，在每晚都要经历的那种整座城市血流成河，入目之处尽是残肢断臂的噩梦中也不可能睡得好觉，再加上她先知的能力，那些梦境的真实程度甚至能达到让其身临其境的地步，恐怕林雪这几天每晚都是在噩梦中惊醒的吧？
　　而且按照她的说法，噩梦并不止发生在夜晚，而是只要自己一睡觉，那种梦境就会出现，甚至最近这种情况已经恶化到了在清醒的状态的都会看到一闪而过的幻觉的程度——事实上，她的能力已经开始暴走了，这种情况虽然罕见，但在异能者中也并非绝无先例，只是像林雪这样严重的，还是第一次出现。
　　尽管说起来的时候还是一副毫不在意的样子，但林雪眼底的疲惫和一点点惊慌还是被我……好吧，事实上是被莉莉娜觉察到了。
　　尽管平常不怎么对付，但怎么说也是重要的朋友，这个忙不帮不行啊。
　　“今天就别回去了，留在这里过夜吧。”
　　我略一思索，然后如此决定道。
　　林雪立刻露出了惊悚的目光，脸上带着骗死人不偿命的红晕，手掩胸口后跳一步：“你这个色狼想干什么？本大小姐可是个守身如玉的人！”
　　“你脑子里给我想点阳光灿烂的东西好不！？”我抓狂地揪着自己的头发，顺便把旁边正准备吐槽的莉莉娜一个手刀打至沉默，“我不就是为让你睡个好觉嘛！”
　　林雪：“？”
　　“别以为我不知道你这几天每次都过来蹭饭而且还赖着不走是为什么，”我叹了口气说道，“这里的能量场能帮你屏蔽那些幻觉吧？”
　　我也是刚刚才想到这一点，虽然之前也时不时地过来无耻蹭饭，但那毕竟是偶尔的事情，现在林雪却是每天都要准点过来，甚至没有意外的话都能硬在这里赖上大半天的时间，好几次就干脆在客厅的沙发上睡着了，这样反常的情况我自然产生了怀疑，现在看来，我的怀疑是真的了。
　　毫不夸张地说，在这座大房子里差不多已经集中了整个宇宙最强大的几个生命体，低调的生活掩盖不了这里每个人都能瞬息毁灭一座城市的事实，即便常规的手段无法感知，萦绕在这附近的能量场之强度也是惊人的，现在看来，应该就是那种能量场阻断了林雪暴走能力对某个目标的预言，从而解除了前者幻觉缠身的痛苦，于是我们的林大小姐就想尽一切办法也要赶过来蹭饭了。
　　只是这个倔强的家伙死活不愿意说出来啊。
　　知道自己的秘密已经被人看破，林雪脸上罕见地出现了红晕，然后一扭脸说道：“切，我才不需要你这个连自己都照顾不好的笨蛋来关心呢……”
　　然后我们就一起笑眯眯地看着逞强中的林半仙同学。
　　三秒钟后，林雪缴械投降：“不过看天色也已经这么晚了，一个女孩子赶夜路回去确实不太安全呢，不留宿不行啊……”
　　“行了行了，你不解释效果更好。”姐姐大人笑呵呵地对林雪摆了摆手，让后者尴尬不已。
　　送走了哈欠连天的林雪之后，我们也收起了玩笑，严肃地讨论起这次的情况。
　　一场不知道什么时候就要发生的城市灭绝的灾难性事件，以及林大小姐的能力暴走，虽然从规模上来看无法和奥林匹斯妄图成神的事件相提并论，但却比后者还要棘手——奥林匹斯闹腾地再欢，他们也仅仅是在暗世界中风起云涌而已，但假如林雪预言到的灾难真的发生，死亡的却有可能是数百万的普通平民，而且这还是最乐观的情况——林雪看到的只是一座城市里的情况，谁能保证这样的灾难到时候仅仅发生在一座城市中呢？
　　而且林雪的能力暴走也是让我对此事分外上心的重点，她的能力是在希灵母巢中接受了持续辐射才强化到这个地步的，当时我们也猜过这样的强化是不是会有后遗症，不过这么长时间的相安无事我们差不多都忘掉了当初对此的担心，现在林雪的能力突然发生失控，我不得不重新担忧这件事情：母巢水晶的辐射是不是会产生这样的后遗症？
　　浅浅和姐姐的能力，是不是也有暴走的危险？
　　林雪是纯辅助性的预言能力，暴走起来都造成了这样的麻烦，浅浅的时间控制和姐姐的厄运诅咒杀伤力堪称惊人，这样的能力暴走起来……后果我都不敢想象。
　　“和林雪梦境接近的城市基本上都已经被详细地调查过，发生灭城灾难的可能性不超过百分之零点零零一，小泡泡推演了整个地球的生态环境，在近期内出现人类不可抵抗的变异野生动物的可能性约等于陨石毁灭地球，而且还是在维斯卡壁垒星拦截陨石失败的情况下，人类内部发生的战争不符合林雪梦境的描述，已经首先排除，我们也考虑到了深渊能量的泄露，但说实话，几率还不如火星撞地球大呢。”
　　珊多拉头疼不已地分析着西卡罗和泡泡收集过来的情报，向我们揭示了一个虽然皆大欢喜但也令人摇头苦笑的现状：地球一切正常，大灾难什么的纯属造谣生事。
　　可即使是珊多拉也不敢将林雪所看到的景象当成虚惊一场，这个先知大人的能力……真的很准。
　　“诶呀诶呀，大家在干什么啊？为什么都这么紧张啊？叮当来的不是时候吗？”
　　正在我们为无法找出预言的根据而愁眉不展的时候，一个细声细气而且听上去总是活力满满的声音突然从上方传了过来——是叮当，这个小东西终于“闭关”出来了！
　　因为忙着进行一个据说在初级造物证考试中最拿分的大型试验，已经好几天没在我们面前晃荡的叮当看到大家的注意力终于集中在自己身上，立刻高兴地在空中绕了个八字环，然后扑棱着翅膀落到了我的肩膀上，小脸开始在我耳朵上蹭啊蹭的。
　　就这一瞬间，我便福至心灵，和珊多拉对视一眼，异口同声：“找叮当帮忙！”


第三百三十九章 不得安生
　　我怎么就忘掉了呢？假如是涉及到大型灾难类事件的话，找叮当帮忙就是最简单有效的办法嘛！
　　人在绝境中都知道找上帝，我就不信身为世界管理神的叮当能对整座城市的覆灭视而不见——当然，假如那些受害者是因为人类内部之间的争斗而死亡的话，恐怕叮当能帮上的忙就很有限了，不过这一点我认为应该不用太担心，泡泡已经对林雪的梦境进行了认真的分析，结论证明，那场灾难源自人类内斗的可能性几乎是无限小的。
　　看到众人的视线一下子全集中在自己身上，叮当哧溜一下子就钻到了我的领子里，然后探头探脑地冒出了小小的脑袋，心虚地说道：“叮当真的没有偷吃小泡泡的棒棒糖哦，那是潘多拉偷偷拿走的……”
　　“滴——”一声长鸣，旁边的潘多拉脑袋冒烟，过载了。
　　我费了老大的劲才把在自己衣服里东躲西藏的叮当给掏出来，然后揪着后者的翅膀放在自己面前，严肃地说道：“伟大的生命女神，现在有一个光荣而不怎么艰巨的任务要交给你！”
　　叮当困惑地歪着脑袋，浑身上下形象化地冒出了无数散发着淡绿色微光的问号。
　　“任务？不是因为二十分钟前偷吃了厨房里的蛋糕而惩罚叮当？”
　　“当然不是……”
　　“不是因为叮当十分钟前弄坏了浅浅姐姐房间里的电脑而生气？”
　　“……呃，也不是……”
　　“也不是因为叮当五分钟前打碎了小泡泡房间里的水晶灯？”
　　……在过去短短的半个小时里你究竟干了多少人神共愤的事啊！话说你这个三寸丁是打算拆房子吗！？
　　“说吧！有什么事情要交给叮当，叮当可是很厉害的哦！”
　　这是何等笨蛋的神转换方式！这小东西到现在还保持神界倒数第一的成绩被称为史上最笨蛋女神果然实至名归啊！
　　“是这样的，咱们的先知童鞋……”
　　当下，我将林雪遇上的麻烦和整个事件的古怪之处详详细细地告诉了小东西，还着重提到了浅浅和姐姐能力暴走的隐患，小东西保持着被我提溜在空中的状态，一边听一边用力点头，状极严肃。
　　“叮当明白了！你们想让叮当利用自己的权限看看这个世界有什么潜在的威胁？不过提前说好哦，叮当只会帮人类解决天灾，不管内战！”
　　这是当然，对此我们也没任何意见，神面前众生平等，不管在叮当这个不靠谱的捣蛋女神身上这句话包含了多大的水分，至少要让她公然违背神界法律还是不可能的。
　　更别提这家伙正处于补考的敏感时期——万一因为帮凡人公报私仇而连准考证都被取消掉，我估计这小东西一辈子都走不出这个心理阴影了。
　　见到我们点头，叮当露出了满意的微笑，然后扑棱了几下翅膀让我松开手，悬停在半空开始嘿呦黑呦地活动起筋骨来。
　　“身体正常！精神饱满！食欲旺盛！而且思维敏锐！”小不点一番活力充沛的热身操之后，如此高兴地宣布道，“叮当身体正常，这个世界完全没有问题！”
　　我们：“……”
　　应该说，果然是这个世界的神明吗？虽然不是不能理解，但是“此身即世界”这样严肃的命题被叮当用这种令人泪目的方式展现出来，真是让我等凡人黯然泪下……
　　“也就是说，林雪梦中的灾难不会发生在这个世界吗……”珊多拉摇了摇头，“真是不得安生啊。”
　　叮当好奇地看着我们，然后扑到了我的脸上：“什么意思嘛！”
　　“八成是某个倒霉的异世界……”这时候我也反应过来，然后无奈地一摊手，“让林雪看到了——所以说不得安生啊，好不容易清闲了几天，还要去救火不成……”
　　“哦……原来是这样啊，”叮当呼呼地点着脑袋，然后坚定不移地挥动起拳头，“当然要去救人了！怎么能对这样的灾难视而不见呢！在力所能及的范围内对不幸者视而不见那是绝对不可原谅的事情！”
　　我就知道会是这样的反应，毕竟是庇护苍生的生命之神，这小不点曾经在自己都自身难保的情况下为了一个陌生的世界而散尽神力拯救苍生，星域神族所奉行的仁爱救赎精神可见一斑，而且在珊多拉看来，顺手拯救一个很有潜力的智慧种族恐怕也是理所应当的事情，在过去的时光里，类似的事情希灵使徒可没少干，播撒战争的仁爱使者，这样的称号绝对符合他们那极端目的性的行事风格。
　　第二天，终于享受到了久违的安稳睡眠而一觉睡到十点半的林雪一醒过来就被我们拖到了客厅。
　　“也就是说，影响本大小姐睡眠质量的，是某个倒霉催的混蛋世界了……”
　　当得知自己连续几天睡不好觉的原因就是某个世界发生了巨大灾难之后，我们的林大小姐表现得可是相当愤怒，对她而言，这几天遭的可是货真价实的无妄之灾，因为一个和地球可能几百万年也建立不了双边友好关系的异世界，半仙同学现在都快神经衰弱了。
　　而在我这边，却是松了一口气的感觉，因为浅浅和姐姐大人能力失控的可能性已经被排除了：诱发林雪能力暴走的并不是内因，而是末日降临之时数十亿人类意识集合发出的悲呼，作为拥有极高智慧和庞大基数的种族，人类的意识集合在一起的灵魂力量是相当庞大的，面临整个种族的危机，这个种族意识自然会发出无意识的悲鸣，当两个世界比较靠近，或者说他们的基础法则比较相似的时候，这样的悲鸣就会穿透虚空——然后吓着了我们的先知同学。
　　值得庆幸的是，这种情况发生的几率相当之低，否则林雪就真的只能在精神病院度过她的下半生了。
　　也是由此，我们确定了林雪梦中的世界确实是遭受了全面的灾难，否则也不至于让全人类的意识集合都发出求救信息了。
　　确认了噩梦的原因和我们的态度之后，林雪对拯救世界表示了绝对的支持，理由是——为了拯救自己甜美的梦境。
　　至于是不是真的只有这个理由，她不说我们也知道，毕竟因为都是同一类人我们才能成为朋友，换句话说，都是天生劳碌命的笨蛋烂好人啊。
　　当然，林雪这家伙能和“好人”扯上关系我还是持保留意见的。
　　两天后，影子城市中。
　　这是一个形状上大下小、好像直立起来的黑色长方柱子一样的建筑物，通体看不到任何门窗，仅有可疑的蓝色光斑在那光滑如玻璃的黑色表面不断游走，由于内部建有独立的幽能反应炉和超时空式对外接口，这里也是影子城内唯一没有任何附属设施和外部管道的特殊建筑，远远看去，这孤零零地耸立在中央广场上的黑色长方体就如同遗世独立的世外高人一般充满了萧瑟孤寂的气息。
　　我真不敢相信，那帮科学家根据维斯卡脑袋里的资料奋战了将近半个月的成果，就是造出来这么一个倒栽葱的棺材一样的大楼……我果然对希灵使徒在某些方面的审美观彻底绝望了……
　　时空管理中心，就是这个可疑建筑的名字，如同它那牛叉烘烘的名字一样，这个巨型“棺材”的最大作用就是担任空间传送的总调度中心和枢纽站，这也是我们缺失的科技资料中最重要的部分之一，不过赞美上帝……哦，叮当，我们总算把它造出来了。
　　让山寨时空感应器和钉满了补丁的飞船跃迁引擎见鬼去吧！我们终于要迈入四个现代化了！
　　而此时，在时空管理中心的某个功能性大厅之中，帝国的头脑们正围拢在一个古怪的设备旁边，非常值得一提的是，那个漂浮在通用型能量平台上，被蓝色能量光束托举在半空中的古怪设备拥有着极端令人瞩目的外形。
　　“也就是说，我的任务就是躺在这个东西里面，然后睡一觉？”
　　看着面前那造型可疑的休眠仓，林雪眼角抽筋地再次求真相，对此我表示理解，毕竟面对这么一个从形状到颜色再到结构都和棺材一模一样的方盒子，要躺进去确实挺考验人心理承受能力的。
　　“是的，主母大人，”在棺材形的休眠仓旁边，一个留着及腰长发、带着一副无框平光镜的知性美女沉静地回答道，从她身上那标志性的白色制服和前胸淡蓝色水晶十字的纹章可以很容易地分辨出，这是一名隶属于希灵科研队伍而且身份颇高的研究人员，不过看面孔却有些陌生，“这个休眠仓可以同步追踪您的精神波动，搜索出外界能量场对您的精神力产生干扰的干扰源所在，然后逆向追踪到干扰源的位置——理论上是这样。”
　　“理论上……”林雪脑门上冒着青筋，语调低沉地说道，“喂，木头，我真的可以相信这个可疑的女人和她研究出来的这口可疑的棺材吗！？我宁可用那个启动一次得充能六个小时的山寨时空感应器啊！！！”
　　看到自己新提拔上来的手下已经陷入了严重的信任危机中，西维斯忙上前来打着圆场：“塔维尔是最近才从普通研究员升上来的精英级研究者，在各种领域都有着非凡的研究天赋，而且也是和维斯卡大人的记忆资料相容性最好的研究者之一，虽然是个新人，但研究出的东西都相当可靠。”
　　“可靠啊，”我再次看了面前的“棺材”一眼，“就是审美观古怪了点……”
　　林雪这次也难得地同意了我的观点：“是吧是吧？这东西果然很可疑吧？这家伙甚至连时空管理中心都设计成了棺材的样子啊！真要躺在这个搞笑的休眠仓里睡觉的话我绝对会产生心理阴影的好不！”
　　自己的研究成果再次因为造型问题而被上级否定，塔维尔也显得不急不躁，而是再次沉静地回答道：“主母大人，您完全可以放心，这个休眠仓已经经受了最严格的试验和模拟启动，即使是实体深渊的污染能力也无法在短时间内影响到休眠仓的保全装置，它只是扫描您的精神力动向，并不会对您造成任何伤害——理论上是这样。”
　　你的最后一句话总是很多余啊美女！
　　尽管造型实在糟糕的可以，林雪也知道面前的休眠仓肯定是不存在质量问题的，在各种耍赖无效之后，连续多日饱受失眠之苦的先知大人终于不得不带着委屈钻了进去，然后以一种仿佛就义一般的毅然表情关闭了休眠仓的盖子。
　　这下更像棺材了——塔维尔竟然还在盖子上加了个十字架！
　　必须承认，山寨版的东西和原装货就是没办法比，当初为了寻找艾泽拉斯世界的坐标，我们用那个山寨版的时空感应器整整折腾了半天的时间，但用这个浓缩了从维斯卡的小脑瓜中提取了最高精尖科技的棺材，几乎就在林雪刚一入睡，来源信号便被捕捉到了。
　　当然，这也有可能是因为那个世界的众生怨念太过严重所致——艾泽拉斯那样饱经灾难的世界在面对末日般的灾难时绝对要比一个被厄运之神眷恋的和平世界要淡定无数倍，这就是传说中的死啊死的就习惯了？
　　“出乎意料地好找呢，”当最终坐标确认之后，珊多拉如此感叹着，“往返一次的消耗差不多都能忽略不计，过去看看怎么回事吧。”
　　于是，在“看看怎么回事”的心态下，救世主们降临了——我知道这么说有点装X，但你不认为这样讲很拉风吗？
　　除我之外，珊多拉，维斯卡，豆丁……呃，好吧，上帝，以上四人就是这次行动的全班人马，原本潘多拉倒是想跟着过来，可惜她正好赶上武器链路的例行调整，满脸不情愿的萝莉将军也只能呆在家里，和我们这个团伙往常那种拉帮结伙领着千军万马扫荡世界的行动比起来，这真是相当精简的人员配置，当然，只出动我们几个也是有理由的，不得不说能被西维斯亲眼看中并提拔上来的人果然不简单，那个棺材一样的休眠仓功能确实强大，在坐标被确定的同时，我们甚至也同步扫描到了目标世界的一部分情况，确定了那里是一个低魔低能且文明发展层次不高的星球，好吧，这个形容确实抽象，用通俗一点的方式形容就是，那里和地球的情况差不多……
　　用珊多拉的话说，就是一个毫无危险的世界。
　　怎么说呢，听到这样的描述和对比方式，身为地球人，果然产生了不小的鸭梨呢……
　　“出现的地点真是够微妙呢。”
　　当四周因空间余震而晃动不停的景象渐渐平静下来之后，叮当看着舷窗外的景象如此评价道。
　　我也觉得开着运兵艇挂在树上的情况确实挺微妙的。
　　……
　　“阿俊，不要在意偶尔的失败。”坐在我旁边的珊多拉如此安慰了一句，然后我们就感到身体的重心猛然一坠：随着空间传送的结束，运兵艇下面的树干终于支撑不住逐渐实体化的飞船重量，瞬间被压个粉碎，幸好运兵艇本身有自反应机构，仅仅下坠了不到半米，反重力引擎便自动启动，让我们不至于以如此尴尬的方式成为第一批坠落在地面上的帝国领袖……
　　“看上去一切正常呢。”
　　将运兵艇回收到随身空间中之后，珊多拉眺望着四周的环境如此说道。
　　“季节似乎是初秋，和地球有一定偏差，四周能量强度略高于地球不到一个百分点，可以忽略，感应范围内没有异常能量反应，已扫描有生命目标七十七个，未发现基因变异个体存在。”
　　维斯卡扫描着四周的情况，一边用这样机械化的声音进行着汇报，而我则取出了自己的御用座驾，那辆各种指标都令人发指的——七千亿！
　　貌似自从潘多拉偷偷在车门上加了个黑乎乎的反空间护盾发生器之后，这东西看上去越来越破了呢……
　　“前面有一条公路，顺着公路走的话应该很快就能找到城市了。”
　　我如此说着，率先钻进了车里，其他人自然也没有在这鸟不拉屎的地方散步的意向，也跟了进来。
　　尽管看上去是个很正常的世界，而且也没有发现灾难的踪迹，不过行驶在公路上我还是看出了一点不对劲的地方。
　　走了这么久，竟然连一辆路过的车也没有碰到呢。
　　该不会这个世界的人类已经灭绝掉了吧？然后就留下了这么一个空旷的文明遗迹？
　　世界上仅剩的一个男人领着老婆妹妹小宠物驱车行驶在末日之后的大地上展开一段没羞没臊的传奇生活，这题材不错，我估摸着能入V……
　　一路就这么胡思乱想着，我们已经在高速公路上行驶了将近半小时的时间，原本按照七千亿的性能，半小时已经足够我们抵达这个世界可能存在的任何一个城市，不过为了让维斯卡收集到更多的信息，我们始终将车速维持在常规的速度。
　　即便是这样的低速，城市那遥远的轮廓，终于还是出现在我们的视线中了。


第三百四十章 久违的烂肉们
　　在这空旷荒凉的荒野转悠了半个多小时，我们总算是看到了城市的影子，远远出现的高楼建筑也给视野中一成不变的景象增加了点变化。
　　维斯卡一路都在收集着四周围的资料，基本上除了卫星才能看到的东西，这丫头收集到的资料已经足以塞满两个大英图书馆，从空气成分到引力常量，从植物构成到大气密度，从宇宙射线残余到光照强度，这丫头甚至无聊地根据已经测量到的数据推算起了我们脚下这个“地球”的半径……
　　拜维斯卡那明显有点过于夸张的认真态度所赐，我们对这个世界的基本情况也有了一个大致的掌握，总体来看这里和地球的环境相差无几，生命形式也是常规的碳基生物，除了发现一两种地球上已经灭绝的单子叶植物之外，甚至说这里就是另一个地球也不为过，因此当看到远方出现的城市颇有几分眼熟的时候，我也没有任何惊讶。
　　可以说没有出乎任何人的预料，我们所抵达的这个城市完全没有一丝生气，七千亿静静地驶进这座看上去相当现代化的大都市中之后，所迎来的只有四周那近乎凝固的冰冷和死寂，缓缓地行驶在空无一人的街道上，我不由产生了一种自己正被这死亡的都市静静窥探的错觉，这样的感觉并非第一次，在曾经的梦境中，那沉睡的希灵母星也是如此地沉默着，不过后者仅仅是在沉睡中等待唤醒，而现在我们眼前的这座城市，它已经死了。
　　这里似乎不是林雪梦中出现的地方，一路前行着，我做出了如此的猜想，林雪梦中那遍地残缺的尸体和散落的抵抗痕迹并未出现，看样子这里在被毁灭之前所经历的是有秩序的撤离而非混乱无效的抵抗，当然，也有可能是我们还没有看到那样的地段——毕竟，这里还仅仅是城市的边缘地带，即使再大的灾难应该也不至于连一块和谐的街道都不留下是吧？
　　“哥哥，前方发现异常生命波动。”
　　正在我们于城市的街道上缓缓驱车前行的时候，维斯卡严重红色的光芒却一闪而过，然后出声提醒道。
　　“是那种导致灾难的‘猛兽’吗……”
　　我低声说了一句，然后将车稳稳地停在一间商店门口，我并没有启动任何伪装系统，因为对那种能让掌握了高科技的人类都束手无策甚至面临灭族危机的“猛兽”，我也很好奇呢。
　　按照林雪描述的梦境，虽然她未能看到那些杀死了市民的“生物”是什么样子，但根据那些尸体上的伤痕，攻击者是兽类无疑，这样一个低魔低能的世界，可能产生那种先进枪械都无法对抗的东西吗？
　　很快，谜底便揭晓在我们面前，从对面街道的拐角处，几个摇摇晃晃的身影逐渐出现在我们的视线中……
　　对方看上去相当笨拙，而且似乎没有视力的样子，但我只是稍稍碰了一下车门发出了一点点的响声，那些东西便迅速找到了我们的位置，然后猛然加速，向这边跑了过来。
　　不过即使跑起来，也仍然笨拙……
　　我们甚至都没有下车，七千亿便自动锁定了存在敌意的目标，几束聚能镭射光切割过后，迎面冲来的敌人便被拦腰切成了两段，但即使是这样致命的伤害，那些东西也没有立即死去，它们发出了凄厉的呼叫，然后仅余的上半身奋力地挣扎了起来，继续向我们这边靠拢，污浊的血浆和脏器在地上拖了一路。
　　“真恶心。”我扯着嘴角嘀咕了两句，不过并不需要我们出手，发现第一次攻击失效的七千亿内置战术回路已经迅速计算出了最佳应对方案，一片深红色的光幕从车灯下面蔓延出来，我们前方半径十几米的薄薄一层地面连同几只怪物一起化为了蒸汽，仅剩下一个距离最远的怪物因为速度缓慢而没有完全进入攻击区域，除了脑袋被蒸发掉之外，身体倒是保留了下来。
　　当然，这也是我刻意为之，七千亿的幽能辐射最远攻击距离可是能覆盖半个小型城镇的……
　　“看见刚才的东西了吗？”
　　当那几个生命力超强的东西被消灭之后，我扭头向珊多拉问道。
　　珊多拉皱着眉头，脸上是嫌恶的表情：“看见了……真是恶心的家伙，那种烂肉。”
　　“这次的事情还真扯。”
　　我耸耸肩，然后发动了汽车，同时让维斯卡把生命感应雷达调到最大功率，以搜索城市中可能存在的幸存者。
　　刚才被我们消灭的东西，应该算是僵尸……哦，应该是丧尸吧？
　　那丑陋的整体形象，满脸僵硬坏死的烂肉，浑身破烂的衣衫下裸露出的枪械或撕咬留下的伤口，就冲着那副尊容都应该拖出去枪毙五分钟的东西，在艾泽拉斯被称为僵尸，在生化危机被称为丧尸，在我们眼中被称为五花肉，恩，这个有点恶心了。
　　“可能是生化危机的世界，”转过一条已经差不多被砸烂的商店街之后，我低声自语着，“也可能是别的什么生化末世，怪不得现在这类的末世文学如此火爆，看来原因就是这个世界的投影效果了……”
　　“我想不明白是另外的事情，”珊多拉微微皱着眉头，脸上带着疑惑，“丧尸这种东西虽然在人类的幻想小说中经常出现，但事实上，一个低魔低能的科技世界是根本不可能产生这种东西的，它们带有亡灵的特性，而且存在方式不符合正常的生物学，维斯卡也扫描了这个世界的生命形式，和地球完全一样……”
　　这时担任雷达功能的维斯卡突然开口，打断了珊多拉的分析：“哥哥，前方三百米左转，有三个正常生命反应，六个异常生命反应。”
　　原本还在以正常速度前行的灰色小汽车微微停顿了一下，然后尾部的排气管中突然溢出了蓝色的光晕，整个车身幻觉般抖动了一下，便消失在原地。
　　一秒钟后，七千亿已经跃迁到了维斯卡标注的目标区域附近，将车停在一条隐蔽的小巷中后，我们循着声音向前跑去。
　　街角的一间商店门口，一场围攻正在进行着，六个衣衫破烂的丧尸摇摇晃晃地围拢在一起，从穿着上来看它们中的五个生前应该都是普通的市民，而剩下的一个则穿着保安的制服，六名丧尸中有两个已经被砍掉了一条胳膊，但这样的伤害明显不足以致命，甚至无法让这种没有神智的家伙稍微退缩一下，而在包围圈中的，则是看上去一家三口的样子，一个体格壮硕的男子手中挥舞着一把沾满了鲜血的长砍刀，不断将靠拢过来的怪物砍回去，而在他脚下已经倒着一个被削掉了半个脑袋的丧尸，应该就是那把长刀的功劳，在男子身后，一个穿着普通休闲装的长发女人正护在一个看上去仅有八九岁的小女孩身前，用惊恐的眼神不断扫视着四周，然后，她看到了我们的身影。
　　看到我们的出现，绝境中的男子脸上不由露出了惊喜的表情，但当看到从我身后露出的珊多拉和维斯卡之后，这惊喜的表情便一下子凝固了。
　　好吧，我承认，气质和穿着宛若养尊处优的豪门千金的珊多拉和旁边那个闭着眼睛盲人状的小萝莉实在不像战斗力的样子，而且从某种意义上来讲，我们三人的组成方式和前方那绝境中的一家三口真是充满了各种微妙的巧合点呢……
　　单纯从外貌上看，似乎把维斯卡从妹妹替换成女儿也不算夸张，就是我和珊多拉这对“父母”看着实在太过年轻，现在的年轻人啊……口胡！话说我跑题到这个程度咋就没人拦着点呢！？
　　“救命！”
　　就在这时，我们前方那个精神明显已经高度紧张濒临崩溃的长发女人突然朝这边大声喊了起来，似乎生怕我们会立刻转身跑掉一样——在这样的世界，那简直是太正常不过的选择了。
　　不过女人发出的求救呼喊却首先引起了丧尸们的注意，这种连耳朵都快烂掉的东西竟然拥有敏锐的听觉，它们微微一顿，然后不约而同地选择了绕开凶悍的砍刀大叔，直接向他身后的那对母女冲去，见到这样的情况，手执砍刀的男人几乎崩溃，不顾一切地大声呼喊起来，试图重新吸引那些丧尸的注意力，而手中的长刀也疯狂地砸在丧尸们的脑袋上，不过数量上的绝对劣势已经注定他无法及时地拯救自己的妻女。
　　“大叔，这种怪不吃嘲讽的。”
　　我远远地招呼了一句，然后打了个响指：“爆燃。”
　　六个狰狞的丧尸此刻正向前跃去，即将扑到那对母女的身上，但下一秒，赤红色的火焰便从它们体内崩裂出来，几乎是一眨眼之间，这些怪物便被从每一个细胞中喷涌出的惊人高温给烧成了灰烬，最后落在那长发女人身上的，仅仅是一两点灰烬。
　　轻而易举地消灭了那些虽然对普通人而言十分可怕但实际上没有任何能量抗性的怪物之后，我们快步走到了死里逃生的一家三口面前，此刻后者仍然处于呆愣之中，眼前发生的事情明显是他们前所未见的——好吧，被丧尸围攻事实上也应该是前所未有的经历。
　　我在有些反应不过来的壮硕男人肩膀上用力拍了一把，后者立刻“啊”的一声惊叫，浑身猛一哆嗦，连手中的砍刀都没能抓稳，哐当一声掉在地上，随后才终于醒转过来，用惊恐的眼神看了我们一眼，随后下意识地挡在了自己的妻女身前。
　　“看来被当成怪物了……”我哭笑不得地摇摇头，扭头对珊多拉说道，“呃……维斯卡，闭上眼睛……算了，也没什么意义了。”
　　搞了半天，真正吓到对方的是维斯卡的眼睛，一双血红色的猫瞳，在这个已经被怪物肆虐的世界上，所有人的神经都高度紧张，任何非人类的东西都足以让普通人陷入恐慌，更别提是维斯卡那种因深渊能量而彻底变异的血瞳了——说实话，有时候我偶然在晚上碰到睡不着觉出来乱晃的维斯卡都要被吓一跳。
　　“别在意，我妹妹这是天生的。”
　　拍了拍维斯卡的小脑瓜，我笑着对面前的男人说道，对方这时候也看出了我们没有恶意，再加上刚才明显是被我救了一命——尽管这个过程很不可思议——于是终于露出了一点放松的表情，随后身子一歪，向旁边缓缓倒下。
　　……这个剧情也太狗血了点吧？浴血奋战保卫家人的男人在救助者终于到来的一刻失去了最后的精神支撑，最终倒在血流成河的战场上，在将自己的妻女交给神秘出现并救了自己一家的男人之后含笑离去，而那目睹了这一惨剧的小女儿从此在心中种下了仇恨的种子，经历残酷的训练之后终于成为那日神秘出现的男子手下最强大的战士，当粉碎了一个又一个敌人终于揭开了当日的真相之后却惊愕地发现，原来一切的幕后黑手竟然是自己的养父……这样混蛋的剧情你们倒是给我打断啊……
　　“我的娘咧，累死我了……”
　　已经在我的脑海中便当掉并化为一座每年秋天都要铺满梧桐叶的悲凉墓碑的男人坐倒在地上长长地出了一口气，如此说道。
　　我：“……”
　　尽管不知道为什么这一家三口会留在这已经十分危险的城市中，但这里明显不是什么适宜久留的地方，自称为赵雷松的男人自然也知道这点，而且在遭到丧尸攻击之后，他们也迫切希望能有个强力的帮手，在这混乱的世界上能多一人同行绝对是聪明的选择，尽管这批帮手实在来历不明了点。
　　当知道我们有车的时候，那三人明显有些喜出望外，一问之下我才知道，原来由于灾难爆发之后全城人的有序撤离，这城市中几乎已经找不到可以使用的交通工具，在丧尸横行的地方徒步行走，要没个乌瑟尔的实力那就是找死——再说乌瑟尔不也是让阿尔萨斯的狗海给吞了咳咳……
　　不过当看到我口中的汽车是个什么样子之后，赵雷松脸上差不多已经绝望了。
　　我表示理解，即使是我，在不知道事实的情况下，看见这辆因为成天被某个萝莉将军改装来改装去结果补丁摞补丁，窟窿套窟窿的破车的话，恐怕也会很怀疑这东西究竟能否跑出轮椅的速度来……
　　不过我也没时间解释了，因为在维斯卡的扫描中，已经有更多的不正常生命体向这边游荡过来。
　　“从外面真看不出来，这车里面的空间这么大……”
　　当七千亿一路平滑地起步上路之后，坐在后座的赵雷松才彻底松了口气——这家伙刚才压根就不相信屁股底下的这东西真能动起来！
　　要不是担心太过惊世骇俗，我真想把空间扩展模块全部打开，让对方好好体验一把什么叫基地车！
　　“我还能放个集团军过去。”
　　我半开玩笑地说着，一边设定了自动巡航模式，根据维斯卡已经扫描到的城市地形图，七千亿将以最优路线巡逻整个城市，既然出现了赵雷松一家这样被意外滞留下来的市民，那或许我们还能找到更多的幸存者。
　　我和珊多拉坐在前排的座位上，维斯卡则和珊多拉挤在一起，倒不是后面没有空间，只是维斯卡对陌生人的排斥性实在超出我的想象，被救下来的一家三口此刻就安静地蜷缩在后面的座位上，满脸的疲惫和劫后余生的喜悦之情，而那个让我留下了深刻印象的男人，虽然先前战斗的样子十分悍勇，不过现在也是一样的狼狈模样，甚至那只刚刚还在握刀的右手都在微微发抖，当然，即便如此我依然可以给他极高的评价，对方明显只是个稍微强壮一点的普通人，也就是那种平常老实上班靠体力混饭吃养活一家老小的小人物，但在灾难发生之后，却能如此悍勇地战斗，甚至在数名不惧死亡的丧尸围攻下保护自己的家人，这已经称得上勇敢了，甚至是珊多拉，也给了对方一个“这人可以成为战士”这样的评价，要知道，能被战歌公主承认为战士，那需要的可不仅仅是力量上的强大了。
　　对我们出现之后那突然化为飞灰的几个丧尸，赵雷松并没有开口询问，我看得出他脸上疑惑和猜测的神色，不过在这危险的世道，能有一个陌生人愿意对自己伸出援手就已经是天大的幸运，在活命成为人生最大奢望的时候，一切疑问都要靠边站了，既然我们没有主动开口，赵雷松也不好追问什么。
　　在短暂的交谈中，我也知道了对方各自的姓名，那个已经疲惫地靠在座椅上睡着的长发女子名叫宋瑶，是赵雷松的妻子，一个普通的小文员，而被自己的母亲紧紧抱在怀中的大约七八岁的小女孩则是他们的女儿，赵晓晓，这是平凡的一家三口——假如不是摊上这扯淡的世界末日的话。


第三百四十一章 娱乐精神
　　“谁也不知道是怎么回事，”安静行驶的七千亿中，赵雷松疲惫地靠坐在自己的座椅上，眼神中满是迷茫，“新闻里说发生了小小的骚乱，政府方面表示市民无需惊慌，但关于生化试验失败的小道消息却同时传遍了大街小巷，然后就是有人让我们撤离城市，躲进最近的避难所中，到现在我都有点浑浑噩噩，完全不知道发生了什么，这他妈跟场电影似的……”
　　对这个憨厚男人说的话我毫不怀疑，作为普通的老百姓，所能接触到的消息实在不可能太多。
　　“那你们怎么还会留在城市里？好像这里的人都已经撤离了吧？”我好奇地问道。
　　赵雷松脸上露出了一丝苦笑：“怎么可能全部撤离？真正跑出去的只有七成，这还是最好的结果，剩下的三成被留在城市里自生自灭，因为那时候已经开始有受到感染的市民出现，组织撤离的人不能接受这样的隐患……”
　　原来如此。
　　这并不是无法想象的事情，即便能提前组织撤离，要让上百万人口的大都市全部避难也是一件不可能完成的任务，尤其是这种蔓延性极端恐怖的生化危机，更不可能没有被滞留下来的倒霉蛋，赵雷松一家应该就是如此，想必刚开始的时候，这座城市里留下来的人还不少，但现在看来……果然是灾难呢。
　　而之后对方向我们讲述的经过也正是如此，当一种病毒开始传播，人类这种群居性的生物往往会更加毫无办法，这跟是否位于食物链的顶端毫无关系，滞留在城市中的居民在惶恐中被越来越多的丧尸包围，直到自己也成为其中的一员，刚开始的时候还爆发了不少的冲突事件，不过讽刺的是，没用多长时间，幸存者的数量就死地连一场武力冲突都爆发不起来了……
　　也不是没有人尝试过逃到城市之外，不过在没有交通工具的情况下，逃到野外也仅仅是一场死缓吧。
　　在这样的境况下，赵雷松一家竟然还能坚持到现在，真的只能用奇迹来形容，这让我对后座上那个有些木讷的男人更加高看了一眼，用酸一点的话来形容，这是一个英雄般的父亲和丈夫，尽管他并不如常规的英雄单位那样强大……咳咳。
　　“本来只是想出来找点食物，但没想到那些东西竟然已经游荡到了这地方，幸好你们出手相助。”赵雷松说着，眼神不时飘向驾驶席的位置，要知道，一辆连油表和里程表都没有的汽车实在是太让人好奇了。
　　“我们过来就是要解决这件事情的，”注意到对方眼神中掩饰不住的好奇，我也没有多少隐瞒的必要，这里又不是地球，我们也不打算在这地方定居，更谈不上身份暴露之后有什么危险，低调之类的完全没有必要，“根据我们的观察，现在整个世界都已经陷入这样的古怪灾难中，不出意外的话，恐怕未来五年内人类文明就将毁灭掉，那种仅仅为了应付一国的战争而准备的‘最终避难所’在面对这样整个种族的巨大灾难时能起到的作用并不大。”
　　我的话在赵雷松听来无异于天方夜谭，区区三个人，还包括一个大小姐一样的少女和一个撑死十一岁的红眼睛小丫头，虽然有些异于常人的神秘之处，不过这样的组合要说拯救世界，实在扯淡了点。
　　“哥哥，前方有大量生命反应，计数137人。”
　　当我们已经探索了整个城市三分之二的面积，逐渐靠近一座封闭式体育馆的时候，始终窝在珊多拉的怀里打瞌睡的维斯卡突然张开眼睛说道。
　　幸存者？
　　我一下子便想到了这点，没想到这座城市竟然真的还有幸存者，并且一次发现这么多……那座体育馆是避难所吗？
　　果不其然，当来到体育馆门口之后，首先映入我们眼帘的就是一个简陋的路障，用沉重坚固的铁架和一些体育器械堆成的障碍堆正好封住了进入体育馆的唯一道路。
　　我们的车刚刚靠近路障，从那堆乱七八糟的障碍物后面立刻跳出了两个端着旧式步枪、身穿运动衫的男子，其中一人遥遥地用枪指着这边，示意我们下车，而另外一人则飞快地跑进了体育馆的大门。
　　“我不喜欢有人用枪指着自己，”珊多拉撇了撇嘴，起身下车，“不过看在是难民的份上，就理解一次了。”
　　“没想到竟然还有活着的家伙，”当我们走近之后，那端着枪的男人突然咧开嘴笑道，“还有辆车……就是破了点，有食物的可以留下七天，没食物的明天滚蛋，而且也别想吃我们的东西，这是规矩！还有，食物太少的一样滚蛋。”
　　我原本以为这样无礼的言论会让珊多拉瞬间屠城，却没想到后者反而满意地点了点头，淡淡地说道：“明智的选择，有效地保证了集体的最大利益，而且允许没有食物的个体留宿一天也已经是这种情况下能做到的最大的让步，值得夸奖。”
　　……我果然无法理解一个正版希灵使徒的思维方式……
　　面前这个看上去好像是个花瓶的异国少女竟然在这种情况下还能说出如此淡然的话语，这让持枪男子愣了一下，然后嘿嘿笑道：“小姑娘，汉语不错嘛……虽然个性一点有好处，但是现在这个世道还是应该学会低调点，旁边这个是你男朋友？待会别离他太远，小心受了欺负……”
　　真看不出，虽然一开始给人的感觉挺粗鲁，却是一个品行还不错的家伙，在现在的情况下还能有心情关心别人，确实不容易了。
　　这时，刚才回去报信的那个男人也跑了回来，他也不说话，而是紧紧地握着枪，绕着我们转了一圈，我知道他是在看我们是否有被感染的痕迹，尽管我们一个比一个正常，这却是必不可少的例行公事。
　　“行了，可以进去了，车上有食物吧？去拿出来……真是莫名其妙，明明有车还不想着跑出去，偏偏往市中心钻……”
　　我们也没理会对方的念叨，而是干脆地表示自己没有食物，并且也不需要食物，就在这里呆一天，明天就走，这样的话一说出来，对方的态度立刻冷淡下来，甚至连话都懒得跟我们说，而是扭头就走回了体育馆中，想必是告诉里面的人我们没有食物这样糟糕的事实。
　　由于没有食物，自然也不会有什么人来迎接我们，独自领着两个超人三个凡人以及某个可能已经在我兜里睡着的女神进入体育场之后，我首先就是四下张望，然后在一个相当显眼的位置看到了一个身材高大而且眼神凶悍的中年男人——他身边所有人都自觉地与之保持了至少十米的距离。
　　看样子这个颇有几分气势的中年人应该就是这里一百多个幸存者的头领了，尽管看上去完全就是一副黑道大哥的模样，但在这样的时期，这种人物倒确实有很大几率成为这样的主心骨。
　　“没有食物？”
　　看到我们走近，那中年人抬起头来，眼神中带着玩味的感觉。
　　“而且有辆车……你们当我是傻子是吧？”
　　中年人说着说着，突然提高了音量，忽地一下站起身来，与此同时，在他附近最近的几个男子也跟着站了起来，然后不动声色地朝我们靠近。
　　“能找到车，能找到汽油，他妈的找不到食物？！想在我们这里混一天安稳觉，然后明天自个逃命是吧？”
　　随着对方的话音落下，原本在场馆内横七竖八或躺或坐面容呆滞的人们也纷纷将注意力转移了过来，不少人更是跟着站了起来，然后犹豫着向这边靠拢。
　　在绝望中的人是最容易鼓动的，哪怕是再不靠谱的事情，也会被他们当成释放自己恐惧的借口，就如同瘟疫中被扣上了瘟神名义而被烧死用来安抚人心的可怜虫一样，那可能仅仅是处于厄运中的人们用来抚慰自己的一个妄想，不过我实在想不明白，面前的中年人如此举动是什么意思。
　　发现周围的气氛一下子突变，赵雷松和自己的妻子立刻紧张起来，然后不约而同地护在自己的女儿身前，至于我们三个，维斯卡依然闭着眼睛扮演盲人，满脸都是“我看不见我不知道”这样的表情，而珊多拉则意义不明地嗤笑一声，然后将脑袋靠在我肩膀上，困倦地打了个哈欠，我则继续无聊地四处张望。
　　我们这样的反应明显让对方一愣，不过戏还是要演下去，那中年人颇有气势地一挥手，让四周围的人退了回去，然后带上了平和的笑容：“当然，在现在这个见鬼的世道，我也不是不能理解你们的做法，谁都不想死，更不想饿死，不过既然来了这里，就要为大家伙考虑，既然你们不愿意交出食物，那也可以交出点其他的能为大家做贡献的东西……”
　　我们继续发呆，打盹，装瞎子。
　　中年人脸上带起了一点点尴尬，不过转瞬即逝，然后将异样的目光投向了我身边的金发少女：“虽然是这样的场面，不过这种情况下大家才更需要娱乐嘛……而且现在貌似也没什么别的娱乐方式，小兄弟，跟你说实话，这种世道，命才是最重要的……”
　　原来是这样，我心下恍然，然后拍了拍珊多拉的脑袋，后者冲我咧嘴一个傻笑，乖乖地站到了一旁。
　　“说完了？”我晃动了一下身子，然后面容平静地对面前的人说道。
　　“看来你还不是很明白现状，”看到我们的反应，中年人的脸色冷了下来，“把她留下，就让你们都留下，或者我弄死你，那时候你的女人还是要留下，而且那样一来，她的下场恐怕还要更糟糕点……这样少有的外国货，我还真有点舍不得……”
　　“这个世界真残酷，”我摇了摇头，然后上前一步，冲对方招招手，“当然，那是对你而言——给你三分钟，你可以选择写遗嘱，也可以选择口头遗言。”
　　这样的举动已经无需说明，中年人虽然想不明白我为何敢就如此嚣张，不过还是冷哼了一声，然后随手一挥，原本站在他最近的两个大汉立刻走上前来，那两人明显是好勇斗狠之人，眼神凶恶，体格壮硕，而且在走上来之前还各自双眼放光地看了一旁看戏的珊多拉一眼。
　　接下来发生的事情让整个场馆中的人都宛如在看一场猎奇电影。
　　最先来到我面前的大汉明显是练武之人，出手就不是一般混混打架那种开门见山的直拳，而是迈步拧腰聚气提神，一个干脆利落的……啊还是一直拳。
　　但那在外人眼中快若闪电的直拳却被我轻松捏住，然后一米八的壮硕男人便被垂直地扔上了高空，与此同时，另外一人也正好冲到了我的面前，看到当先一人被对方随手一抛便消失在自己的视线中，他脸上已经带上了明显的惊诧，不过身体上的惯性并不是那么容易被抵消的，仅仅是一瞬间，我便卡住了对方的脖子，然后同样随手向上一抛。
　　戏剧化的一幕出现了，第一个被抛上半空的大汉此刻正好下降到一半，然后第二个人便如同炮弹一般和他迎头相撞，两个肌肉男在空中一番抵死缠绵，最后在一声巨响中同时掉回地面，陷入了严重的昏迷，他们身上至少有四五处骨骼呈现出了诡异的锐角。
　　这样的交手场面只能用猎奇的来形容——最起码中华上下五千年积累下来的武学文化中没有任何一个宗派是像这样把人当枕头一样扔来扔去打架的。
　　带着戏谑的笑容，我来到已经呆若木鸡的中年人面前，然后随手给了对方一巴掌，当然，看上去仅仅是一巴掌。
　　精确控制的能量流动瞬间贯穿了对方的口腔，在那清脆的巴掌声中，几颗牙齿凌空飞出，然后准确无误地击穿了最先跟着这个中年人站起来的那几个明显是帮凶的男子的肩膀，将他们的一条手臂炸成粉末之后去势不减地撞击在远处的几根柱子上，打出了数个透明的窟窿。
　　要不说人类的牙齿是人身上最坚固的部分呢，看这威力跟爆裂子弹也没啥差别嘛！
　　两秒钟后，凄厉的惨叫响彻整个体育馆，被炸碎了手臂的几个男人终于感觉到了迟来的剧痛，他们甚至不知道发生了什么事情，自家老大被打飞的牙齿是以超音速轰炸过来的，人的肉眼明显捕捉不到这样的速度，只有不远处的几个人在看到了那中年人嘴里的血窟窿和远处柱子下面的几颗牙齿之后才惊悚万分地明白过来。
　　你瞧咱这娱乐精神！这要没有一个蛋疼的灵魂能想出如此行为艺术的创意吗？
　　呃……貌似对自己吐槽了呢，话说林雪不在身边的时候我竟然会自己担任这个角色吗？
　　“说实话，你不该挑战我的底线，”尽管充当了大威力狙击枪的枪膛，但在精确的能量控制下，那中年人的脑袋并没有因此而化为灰烬，此刻我扶正了对方的头颅，正用一种苦口婆心的语气教育着对方，“很多人都认为我是个烂好人，不过就因为是烂好人，生气的时候才更可怕嘛，你知道我有多宝贝这丫头吗？”
　　后面的珊多拉立刻呼呼地点起头来，这丫头现在也是玩心满满的样子。
　　“维斯卡，你的新玩具。”
　　看到由于遭受了连续的超现实打击——当然更可能是刚才那一下超分量的打击导致——这个曾经气势不凡的中年人已经有些浑浑噩噩，我也失去了继续玩的兴趣，随手将对方扔给了已经开始打哈欠的维斯卡，后者闻言立刻张开了眼睛。
　　惊呼立刻在刚刚还寂静无声的人群中响起，血红色的猫瞳随意扫视了一眼，便有无数人狼狈不堪地跌倒在地，刚才发生的事情明显已经极大强化了维斯卡眼睛的威慑力。
　　“这个已经玩坏了，”维斯卡只是扫了一眼惊恐的中年人一眼，便摇摇头说道，“维斯卡要玩新的！”
　　你瞧咱妹妹的配合能力！
　　这时已经看了半天好戏的珊多拉看到事情已经没什么看头，才长长地打了个哈欠，然后不在意地将挡在自己面前的中年人一脚踢飞，来到了我的面前：“阿俊，我困了……”
　　这丫头脑子里果然除了吃就剩下睡了吗！？
　　刚才我的一番举动已经毫无疑问地震慑住了在场的所有人，再加上维斯卡变异眼睛的恐吓，当我们找到一块干净地方坐下的时候，每个人都和这边保持了至少二十米的距离，恐怕在对方心中，我们几个已经和外面的丧尸们同样被归类为了怪物的范畴。
　　也只有稍微见识过我们特异之处而且知道我们没有恶意的赵雷松一家敢于靠近过来，事实上，由于是一起过来的，现在他们在周围的人那里也是和我们差不多的待遇了。
　　“小兄弟，说实话，我是真的好奇你们的来历，”赵雷松在我旁边坐下之后，终于问出了一路上都压抑着的问题，“怎么说呢，练武的人我也见识过，你们这……确实不像……还有你妹妹，是叫维斯卡吧？名字挺奇怪，而且眼睛也……”
　　我表情也挺无奈：“我告诉过你吧，我们就是来解决这个世界的生化问题的，你怎么就是不信呢？”
　　听到我再次抛出了这个理由，赵雷松表情终于产生了变化：“你那……不是开玩笑的？”


第三百四十二章 撤离
　　这个城市中已经没有幸存者了。
　　当天傍晚的时候，我们释放出去探察城市剩余部分的探测器便传回了这样的情报，除了在各个角落中逡巡着的丧尸之外，整座城市已经被死亡彻底包围。
　　这样的情况其实早在预料之中，但当事实真的摆放在自己眼前，我还是忍不住叹了口气。
　　为了搜索城市中是否还有幸存的市民，我们已经在这里滞留了半天的时间，不过现在确认了整座城市全部的幸存者就只有体育馆中这一百多人之后，也就没有滞留的必要了，按照计划，我们将在第二天一大早出发，首先前往最近的人类避难所，在那里应该可以接触到这个世界残余的政府力量，毕竟带着一百多难民的话，我们基本上就什么都不用做了。
　　体育馆中还有不少空置的房间，大部分都是给这里的工作人员临时休息的宿舍，尽管条件还算不错，就可惜长时间没人打理已经积累了一层厚厚的灰尘，幸好赵雷松的妻子宋瑶是个家务能手，再加上维斯卡兴致勃勃地跟着帮忙，两个家务白痴的皇帝陛下总算不用在这种事情上尴尬。
　　被丧尸占领的城市，即使是夜晚也不得安宁，从附近的街区不断传来的各种可疑的声响和偶尔响起的丧尸无意义的嘶吼让整个体育馆中时刻萦绕着诡异恐怖的气氛，即使是所谓的休息时将，幸存者们也只是在黑暗的空间中惊恐地度过又一个不眠之夜，而轮值在外面放哨的人并不能给他们多少的安全感，因为每个人都知道，那两支老式步枪中，加起来也只有六发子弹，除了在最后时刻鸣枪报警之外，根本没有任何意义。
　　没有人能想到，这座看似脆弱的体育馆事实上已经驻扎了相当于几十个集团军——而且是希灵集团军——的军事力量。
　　白天的时候被打成残废的几个男子已经被人们搬运到了体育馆的一个角落，此刻正在低声呻吟着，尽管对于这几个人平日里的恐吓和欺侮感到愤懑，众人也没有将其扔到体育馆外面任其自生自灭，法律崩溃之后仅剩的一点人性是一方面，更多的，则是在惧怕更多的丧尸因为“食物”的味道而被吸引过来，但可以预见的，这几人将比所有人都最先死去却已经是无可置疑的事实。
　　两人被摔断了数块骨头，骨骼碎片已经插进了内脏，六人被“牙齿子弹”炸碎了一条手臂，简单的止血手段完全无法阻止生命力的流逝，剩下的那个原本是这避难所老大的中年人则被金发的少女一脚踢成了重度内伤，估计有一半的脏器都正在缓缓出血，尽管有人出于道义给他们进行了简单的救治，不过在这样严重的伤害下，他们能活几个小时已经不错了，对这些家伙我们甚至连搭理的兴趣都欠奉，既然已经触及了我的底线，那一瞬间就已经被我归类为“物品”的行列，没有当场将其格杀已经属于人道主义考量了。
　　就在这样诡异而恐怖的气氛中，体育馆中的幸存者们度过了最难熬的一个夜晚。
　　第二天一大早，赵雷松便在我的授意下将所有人召集了起来，一百多个面黄肌瘦战战兢兢的难民聚拢在一切，看向我们的眼神中除了木然，还有一点点的恐惧，看样子昨天我和维斯卡“非人类”的一面已经深深地刺激到了这些精神高度紧张的幸存者。
　　“不用紧张，”我有些郁闷地挠着头发，昨天在愤怒之下的出手完全没有顾虑，但现在才觉得当时表现出来的力量有点吓人，“我们不会伤害你们。”
　　维斯卡在旁边呼呼地点头：“恩恩，我当初入侵达克里斯的时候也是这么说的！”
　　“少说两句！”我不轻不重地在维斯卡脑袋上敲了一下，然后大声说道，“总之，除非再出现像昨天那样愚蠢的行为，否则我们不会主动伤害任何无辜者。”
　　我的话音落下，却没有引起多大的回应，面前的人群只是木然地听着，仿佛已经没有多少理解这番话语的能力，果然就和珊多拉预料到的一样，在这样的绝境中待了太久的时间，每个人的精神都差不多已经崩溃了，他们中绝大部分现在能想到的，仅仅只有活着，吃饭，逃命这三件事情，这和赵雷松一家还不一样，至少后者必须依靠不断的努力来让自己生存下去，即使压力更大，却也让其保持了人的理智，而在这个体育馆中等死的幸存者们，除去为首的那个中年人和他手下的几个亲信之外，剩下的人也只能在压力下逐渐麻木了。
　　“小兄弟，我觉得可以的话，你还是先给大家找点吃的东西，”这时候赵雷松的一句话突然点醒了我，“他们这个样子，恐怕之前那个人也没有让其他人吃饱过……”
　　怎么把这茬给忘掉了，这些人明显已经被困了不知道多少天，现在对后者而言，只有吃饱肚子才是最主要的，即使要逃命什么的，那也得在不被饿死的前提下吧？
　　我的视线一下子就转移到了珊多拉的身上，别的不说，反正这丫头只有食物是绝对不会缺少的，她的随身空间中储藏的零食哪怕说成是军团级的战略储备粮估计都有人信。
　　“阿俊……”看到我的视线，珊多拉当然知道我在打什么注意，于是食为天的少女立刻眼泪汪汪地凑了过来，“你不会是想要将恋人手中最后的食物也抢走吧……”
　　我脸上立刻带上了哀伤的表情，紧紧抓住珊多拉柔若无骨的小手：“乖，以后不要跟莉莉娜那个满嘴跑火车的家伙混在一起了……”
　　珊多拉：“……”
　　“好吧好吧，不过说好了哦，只此一次！但是，”在撒娇耍赖战术宣告失败之后，珊多拉终于还是选择了乖乖听话，贡献出自己一小部分的食物储备，但紧接着她又加上了一个附加条件，“但是作为补偿，你要让潘多拉手下那个叫凯奥斯的指挥官改行开食品厂！”
　　“……我可以问问那个指挥官现在是干什么的吗？”
　　“他好像正在欧洲开银行呢！”
　　这个代价太大了啊死丫头！难道只要一涉及到吃的东西，你的思考器官就会果断地变成胃吗？
　　总之，在我的软磨硬泡下，珊多拉总算是同意了贡献出自己的一部分零食储备，当成堆的食物凭空出现之后，所有人明显都被吓了一跳，那木然的神情也终于消失不见，不过惊讶和好奇只是暂时的，在这个活命成为第一要素的情况下，没有多少人还会有多余的精力去关注逻辑和常识的问题，既然丧尸这种科幻的东西都能出现，还有什么不能接受的呢？
　　围拢起来的人群稍稍骚动了一瞬间，然后不约而同地向前涌来，之前的恐惧和担忧此刻全部让位，他们眼中已经只剩下可以活命的食物，看样子就如赵雷松所说，那个中年人并未让这些聚集在自己身边乞求庇护的人吃饱过肚子。
　　眼看聚拢过来的人群就将失去控制，体育馆中却突然发出了“砰”的一声巨响，让已经快失去理智的人们猛然间安静下来。
　　维斯卡拿着一门正游走着暗红色光芒的单兵手炮，将这威力惊人的武器在人群中扫来扫去，而在人群后方，体育馆一半的房顶已经在手炮的扩散式射击下被掀飞了出去。
　　“按顺序支领，哄抢者，冒领者，抢夺他人份额者，将作为食物参加下一次分发，不服从者，死刑，示众七天。”
　　红眼的萝莉脸上带着莫名扭曲的笑容，却用着仿佛谈论天气一般平淡的语气说着这样让人不寒而栗的话语，某种被压抑着的疯狂气息从女孩那血色的双眼中散发出来，让骚动的人群一瞬间噤若寒蝉，对这个小女孩说出“将作为食物参加下一次分发”这样耸人听闻的事情，他们竟然完全找不到对方是在开玩笑的感觉。
　　秩序就在维斯卡的高压威慑下被迅速建立起来，战战兢兢的人群自觉地排成了长队，然后按顺序领取食物，在我旁边的珊多拉则一边维持着平和的微笑一边在后面猛拧我的腰肉。
　　当分发完成之后，整个体育馆中只剩下一片狼吞虎咽吞嚼食物的声音，而维斯卡则拿着手枪在他们中来回巡视：“很好，每个人都保存好自己的份额，我们食物充足，但耐心有限，所以任何违反命令的行为都将立刻受到惩罚……”
　　我拍了拍手，让正在疯狂进食中的众人集中注意力，然后宣布了一个消息：“吃饱之后我们将带你们撤离这座城市，然后前往最近的避难所。”
　　话音刚落，现场立刻安静下来。
　　每个人都将惊诧的目光投向了这边，然后有一个嘴里塞满饼干的女人努力咽下了口中的食物，小心翼翼地问道：“您说……能带我们离开？”
　　“当然，这就是我们来此的目的，”我点点头，“我们过来就是解决这个世界发生的意外情况的……”
　　人们诡异地沉默着，看得出，他们对我的话并非不相信，而是对在丧尸的围困中脱出重围感到不安和犹豫，不过就在这时，一个细声细气的声音却突然打破了沉默：“啊呀！叮当睡醒了！”
　　伴随着这样话音出现的，是一个浑身被淡绿色光晕笼罩着的神奇生物。
　　我们伟大的叮当女神，终于睡醒了……话说这小东西为了完成那个据说至关重要的实验究竟连续熬了多少回夜啊！！
　　随着叮当苏醒并从我的口袋中探出身子，一种异样的能量场快速地以她为中心在整个体育馆中弥漫开来，人们还来不及对这梦幻般的小精灵产生好奇，便瞬间沉迷在那种难以形容的安详气氛之中。
　　是叮当的神性，这小东西苏醒之后感觉到了四周弥漫着的绝望悲伤气息，结果下意识地散发出了自己的力量。
　　生命女神的祝福能有多强大？据说，这是能让堕落入深渊的恶魔都一瞬间羽化成为天使的东西，当然，鉴于说这句话的人就是叮当自己所以我们可以完全无视其可信度，不过当叮当的力量扫过整个体育馆之后，我能明显地感到一种名为“希望”的情绪正在这一百多名幸存者的心中生根发芽。
　　“恩，现在好多了。”
　　注意到四周的负面力量已经消散大半，叮当满意地点点头，然后扑棱着翅膀飞到我的手心上，开始认真抚平因为睡姿问题而变得皱巴巴的双翼，对自己刚刚引起了什么样的关注丝毫没有自觉。
　　“这……这是……”
　　赵雷松目不转睛地看着正在我手上滚来滚去地压翅膀的小不点，结结巴巴地说着，而四周的众人投过来的惊诧视线一点都不比他少。
　　比起丧尸、超能力人类这样虽然离奇但至少外形还算可以接受的存在，一个身高三寸，长着蜻蜓翅膀的小精灵明显更超出了人们的常识，连我都没想到，最终将这些已经精神麻木只待等死的幸存者们唤醒的，竟然会是叮当这个小东西。
　　小女神的出现不但抚平了众人心中的负面情绪，也让他们重新燃起了生命的希望，更重要的，是让这些幸存者们终于对我寄托了足够的信任，之后完全没有费任何口舌，我们便让大家做好了离开的准备——其实也没什么准备的，仅仅是让每个人携带好三天份额的食物而已。
　　由于“生命女神”已经苏醒，得到了最大作弊器的我们离开的时候自然也少了很多麻烦，小不点神威一开，丧尸这种低等的生命体怎敢靠近？没用多少时间，我们便带领着这仅剩的一百多名幸存者离开了这座危险的城市。
　　至于交通工具嘛……自然还是神奇的七千亿，当看到外形小巧的私家车里竟然有整整六十排座位和独立的咖啡厅的时候，幸存者们的惊呼自然不用多说，而他们更惊呼的是，如此神奇的交通工具，它外面竟然会有那么多补丁……
　　现在，这些人已经差不多把我们当成异世界来的救世主了，究其原因，还是叮当这个一眼看上去就不可能人间出产的小不点让他们产生了这样的想法，不得不说，这是一个很精确的见解。
　　一路畅通无阻地离开了城市之后，我们在附近的一片高地上停下了车，普通人的肉体实在太过脆弱，而七千亿在设计之初就没考虑过让一般人乘坐的可能，它的跃迁能量完全不是这些体质虚弱的难民可以承受，因此我们一路都是在用普通的车速来赶路，当中午让大家稍事休整顺便吃午饭的时候，那座已然死亡的城市仍然可以被我们远远地眺望到。
　　“样品已经传回去了吧？”
　　我来到正在眺望远方的珊多拉身旁说道。
　　珊多拉偏过脑袋，然后凑过来在我脸上亲昵地蹭了蹭：“已经用超时空传送器送回去了，泡泡正在加紧分析他们发生变异的原因，几天之内应该就能制造出可以阻止这种生化危机的基因武器了。”
　　“话说那东西运回去之后应该不至于在地球上也引发生化危机吧？”我不无担心地说了一句，结果换回了身旁少女一个白眼：“你也太小看希灵科技了吧？这种程度的生态灾难在我们看来跟研究一种感冒药也没什么区别的好不！”
　　我：“……”
　　“说起来，那座城市最好毁掉好呢，”静静地在我怀中靠了一会之后，珊多拉突然想起什么似的说道，“在反向编译的基因序列被制造出来之前，最好尽可能消灭这样的污染源……”
　　“有道理，”对珊多拉的说法我表示赞同，那里现在已经是病毒横行的地方，保存已经没有任何意义，反而有可能因为里面的丧尸聚集而让后者产生进化的可能，虽然发生这种事情的几率很低，不过俗话说倒霉无止境点背无国界，既然这事情是林雪间接交给我的，我就得把自己在这里的每一个喷嚏都当成世界末日来对待，“维斯卡！”
　　听到我的招呼，原本正在难民堆中四处巡视但事实上仅仅是在满足自己扭曲兴趣的维斯卡立刻欢快地答应了一声，然后小跑了过来：“哥哥大人！维斯卡过来了！”
　　我能听到身后传来了一大片松一口气的声音呢，维斯卡你确认自己的精神状态现在真的是在正常位置吗？
　　“丫头，能把那座城市摧毁吗？”
　　心中暗暗对维斯卡那不知道是不是因为深渊后遗症而产生的糟糕兴趣吐槽了一下之后，我揉着后者的头发问道。
　　至于这个令人头疼的妹妹在面对外人的时候心理扭曲的问题，我并非没有在意，但也不必太过担心，这丫头现在已经正常了许多呢，而且即使偶尔会陷入极端心理状态，她也能掌握好自己的分寸，因此我并不担心这丫头突然暴走结果搞人间惨剧这样糟糕的情况。
　　维斯卡眯着眼睛看了看远方已经仅能看到几栋高楼的城市剪影，脸上突然带起了兴奋的笑容，然后用力点点头：“当然可以！哥哥大人是要完全摧毁那里吗？”
　　“恩，完全摧毁，不能留下任何生命反应。”
　　“明白了，就是从分子层面将目标物质全部重组喽，”小小的猫眼萝莉莫名地激动起来，然后深吸了一口气，“维斯卡喜欢破坏！”


第三百四十三章 瞩目
　　“维斯卡喜欢破坏！”
　　猫瞳的萝莉脸上带着危险的激动表情，远远地眺望着那在人类的肉眼看来已经有些模糊的城市剪影，然后轻轻舔了舔嘴唇。
　　而在小女孩话音刚落下的同时，一阵阵丝毫没有节制的空间能量已经在我们四周疯狂涌动，维斯卡身上逐渐被崩裂出的电火花所覆盖，然后在一阵剧烈的黑色火焰灼烧过后，小女孩身上那件漂亮的裙子已经变成了一件装饰着血红色镶边的黑色斗篷。
　　黑斗篷啊黑斗篷，你究竟是一种让我如何残念的存在啊！
　　这边发生的变动不可避免地引起了所有人的注意，正聚拢在一起享受好不容易得来的平和时光的幸存者们纷纷将惊疑不定的目光投向了不断散发出恐怖压抑气息的位置，在那里，一个完全被黑色斗篷遮盖了面容的小个子身影正逐渐离开地面，缓缓地漂浮到了半空，黑色的闪电在那身影上不断游走着，不时有一道闪电劈向空中，然后就在目标点附近激荡起一片片水波般的透明波纹。
　　“这丫头还是这么容易失控，”我头疼地说着，挥手支撑起了一个泛能量屏障，将后面的一百多个难民同时保护起来，“一说到破坏，整个人都斯巴达了。”
　　“虽然是个斗志饱满的孩子，”珊多拉语气中带着大姐姐提起不懂事的小妹时才有的调侃和无奈味道，“就是脑袋里有点少根筋，潘多拉都比这丫头强多了。”
　　此刻陷入亢奋状态的维斯卡整个人都已经被那一层层不断爆发的黑色闪电和火焰给包围了起来，而在她的身后，整整半个天空都已经被不断起伏的透明波纹所占据，就如同一座水所形成的通天贯地的壁垒正在泛起波纹一般，这样全功率输出的壮景，即使是希灵使徒，也仅有以潘多拉系列机才能办到，要知道，在希灵语中的潘多拉三个字，另一个解释就是“单兵集团军”这样变态的含义啊！
　　“TD-送葬者，空间内爆弹矩阵！”
　　话音落下，空气中近乎透明的波纹立刻浮现出了实体，一个个半径足有十几米的圆形金属活门从这些波纹中浮现出来，然后逐渐向外伸展，露出了它们后部的合金发射筒，血液般暗红的光流在发射筒的表面脉动着，让金属活门的边缘逐渐亮起了不详的红色光晕，数百座这样的导弹发射井遮天蔽日，让我们后方的半个天空都被这个发射阵列所覆盖。
　　仅仅摧毁一座城市，哪怕要摧毁到分子级别，也用不着这么夸张吧……
　　不过我还没来得及吐槽，维斯卡便已经发动了攻击，在刺耳的尖啸和轰鸣声中，数百个金属活门同时打开，里面那些携带了大威力空间内爆弹的奇形导弹如同离巢的蜂群一般冲出了发射井，凶狠地扑向了远方那一片城市的剪影。
　　冲天而起的光芒暴发中，整座城市被一个白热的巨大光球完全笼罩，这光球迅速膨胀到了足有城市本身的两倍大小，然后仅仅维持了不到两秒钟便迅速瓦解，突兀地消失在天际。
　　连同城市在内，统统无声地消失在那崩溃的光球之中，目标点仅剩下一个相当于两个城市面积的巨大深坑。
　　真是够华丽的，连同空间本身都重置过一次的话，绝对达到分子级别的摧毁要求了……
　　“维斯卡，你不觉得有点浪费吗？”
　　当小女孩从空中缓缓落回地面之后，我一脸纠结地问道。
　　后者脸上带着尽兴的开心笑容，我眼前一花，那残念的黑斗篷便重新换回了漂亮的公主裙，小小的女孩乐呵呵地说道：“我不觉得啊，好不容易有这样的机会呢~~”
　　这丫头，果然是在进行完全无计划的攻击啊，应该说果然是潘多拉的妹妹吗？
　　当天空那些带有巨大能量辐射的发射井终于回到各自的空间狭缝中之后，我才撤除了周围的泛能量护盾，然后回过头去招呼道：“好了，污染源已经消灭，现在大家准备一下，之后我们不休息，直接前往最近的人类避难所，根据探测器发回的信息，应该就在距离这里不到四小时车程的地方，今天下午就能赶到……额，有什么问题吗……”
　　问题大了，貌似维斯卡吓到了那些幸存者们呢……
　　也是，普通人哪有成天观看的导弹群发射的机会，还是这么玄幻的发射方式，当维斯卡的弹幕表演结束之后，我们身后就多了一百多石雕……
　　不过这只是一个小小的插曲，而且也很有好处，经过这样的刺激，原本还稍微有些不太好管理的几名难民立刻彻底老实下来，看样子是终于意识到了我们所谓“来解决这个世界的问题”是个什么意思。
　　距离这里最近的人类避难所是一个位于城市正东方向的小城镇，位于一座山脚，原本只是一个不起眼的小镇子，而且由于交通不便，经济落后的同时也没有丝毫的知名度，但在丧尸病毒爆发之后，这里反而因为天然的屏障成为了附近唯一没有被侵袭到的地方，为了减少无意义的损耗，从城市中撤离出来的市民有一部分便被就近安置了下来，同时驻扎在这里的还有原本当地的部分武装力量，包括武装特警和一批常驻部队，突然涌入的大量人口让这个小镇的规模在几天之内扩张了将近一倍，现在这里到处都是临时安置难民的帐篷和简易板房，这些密密麻麻的应急建筑差不多已经覆盖了山沟里每一寸可以覆盖的土地。
　　由于丧尸随时可能游荡到野外地区，即便是被山区包围的避难所，在它的外围也被设置了层层的防线，把守关卡的赫然是荷枪实弹的士兵。
　　不过尽管有这样的关卡存在，对我们而言却还是形容虚设，珊多拉轻而易举地控制了放哨的士兵，让对方产生了已经对我们进行过严密检查的错觉，然后我们这辆载员一百多人的神奇私家车就大摇大摆地进入了这座临时的避难城镇。
　　原本我还以为，突然多出来一百多号大活人一定会引起这里管理者的极大注意，结果真进入了小镇我才发现这样的担心纯属多余，灾难到来的毫无预兆，导致政府方面的很多应急措施还来不及生效便已经失去了执行它们的人手，这座在几天之内膨胀起来的城镇中几乎已经挤满了避难的居民，除了一开始临时安置在这里的人之外，还有相当一部分是之后陆陆续续来到这边的难民，他们中甚至有一大半还没来得及接受登记并领取救济物品，在迅猛增加的人口面前，驻扎在这里的武警和士兵明显人手短缺，而且更重要的是，对如此诡异的灾难从未有过任何应对经验的政府部门还未来得及建立适合这种状况的临时管理机构，城镇中的情况可谓是一片混乱，这里的管理者能保证基本的社会秩序并且还有余力安置新的难民已经是个奇迹了。
　　不过这样的情况应该持续不了多久，或许几天之内，完善的管理方案和出入制度就会被建立起来，现在的情况完全是因为这种前所未有的诡异灾难突然爆发而造成的临时混乱，避难所的管理者想必也不会允许自己负责的地方因为混乱给自毁掉，但那都是几天以后的事情了，现在我们很庆幸自己过来的时候这里还处于混乱之中，让这一百多幸存者的安置没费多少周章。
　　在珊多拉的微弱心灵干涉影响下，我们成功将车里的一百多人分批混入了等待登记并领取救济品的难民群中，如此糟糕的状况下，即使有人发现身边突然出现了陌生的面孔恐怕也不会有闲心去感到好奇了。
　　赵雷松一家是最后被安置的，作为最先和我们接触的幸存者，他们一直主动担任着我们助手的角色，这也让我们省了很多麻烦，毕竟不论是珊多拉，维斯卡，我，还是某个自己都乱七八糟的女神，我们都不是很擅长做组织难民这样的事情，有他们一家帮忙在幸存者之间调解确实让我们轻松不少。
　　“你们就留在这里安心等待，一切应该在半个月内就能搞定。”
　　我如此对赵雷松他们承诺道，这并不是什么大话，只要再多搜集一些样本，依靠泡泡的处理速度和那帮热血科学家的研究能力，要在几天之内量产出丧尸病毒的反向编译基因武器应该没什么问题，需要费时间的仅仅是将这种基因武器布满整个大气圈并等待它们生效，半个月的时间已经算上了最大的意外几率。
　　“你们……”面前高大的男子脸上带着复杂的表情，然后释然地一笑，“反正应该也是我听不懂的东西，说实话，在这之前我从来都不信那些神神叨叨的东西，不过现在……只能说一句谢谢老天，给我们派来了救星。”
　　我微微一笑，顺手将已经偷偷爬出来的叮当塞回到衣兜里：“真遇上这样的灾难，向神明祈祷其实也算条出路，有些事情不可全信却也不可不信……呃，对了，假如你以后真信教的话，祈祷完千万记着告诉上帝你叫啥……”
　　赵雷松脸上顿时愕然。
　　我没有多做解释，而是低头揉了揉赵晓晓的脑袋，这是个坚强的女孩，我甚至从来没见她哭过一次，想必能从那种经历中活下来的，都是这样坚强的孩子吧。
　　连珊多拉都对这孩子做出了不错的评价呢。
　　考虑了一下，我取出了一枚小小的水晶十字，然后交给赵雷松：“这个留下做纪念吧。”
　　再次借助心灵干涉离开避难所之后，我们驱车来到了荒野。
　　“然后呢，”珊多拉在徐徐的秋风中惬意地眯上了眼睛，“阿俊，咱们这几天干点什么呢？等着泡泡把基因抗体研究出来？那样很无聊的啊。”
　　“当然不能傻等着，”我一屁股坐到了车头上，低头看着叮当在七千亿周围兴高采烈地种满了神器级别的花花草草，“怎么说也是他们自己的世界，总得让这里的原住民活动活动筋骨吧？”
　　维斯卡立刻跳了过来：“恩，我这就去把各国首脑绑过来……”
　　我：“……别跟你姐学！”
　　珊多拉这时候已经在草地上铺开了餐布，正忙着一层一层地往上面放蛋糕，一边抬起头来对我说道：“你打算怎么跟这里的政府接上头？假如仅仅是地方级的领导人的话，在这种情况下恐怕起不了多大作用，除非你能让最高级别的那些家伙主动来找咱们……唔，好像也没什么难度。”
　　“当然没难度。”我微微一笑，然后抬手召唤出一个萝莉……细节问题咱就不考虑了。
　　伴随着空间波动出现在我们旁边的是一个和小泡泡长相一模一样的小女孩，不过和前者总是一副古灵精怪活力无限的样子不同，这个小女孩脸上带着一种呆滞的表情，双眼就如同没有焦点一样看着前方，假如不是一出现就向我们鞠躬致意的话，你要说那是一个洋娃娃都有人信。
　　量产型泡泡，拷贝体希灵主机——随着影子城市里基地的不断完善，现在我们库存了至少有几十个这样的纯逻辑主机，她们平常都在影子城市的各种功能性建筑中担任核心计算机的角色，由于探测到目标世界是一个无威胁的低魔低能世界，万年宅的泡泡自然不愿意跟着过来浪费时间，结果就给了我这么一个拷贝来以备不时之需，现在还真用上了。
　　“我就不信咱们在这里建个核基地能没人管！”
　　珊多拉满头黑线：“真能败家……”
　　败家归败家，不过即使是珊多拉也必须承认，用这种方法来让这个世界的政府部门主动找上门来确实是个不错的主意。
　　我拍了拍山寨泡泡的小脑瓜，豪气干云地一指面前的广阔荒原：“丫头，就在这里建造一座帝国哨站吧！咱什么功能都不要，就要求造的越大越好，看上去越凶恶越好，四周的气氛越诡异越好，最好能在基地上面形成一片长效闪电云层，我要这座基地一眼看上去就跟25人副本一样，从上面掉块砖下来都要让人能闻出勇者斗恶龙的味道！”
　　拷贝主机睁大朦胧的双眼，看向我的目光充满困惑。
　　珊多拉在一旁白眼翻飞：“你是要吸引各国首脑还是打算让全人类围剿？”
　　我：“……那就让这丫头按程序来吧……”
　　希灵主机的工作效率是惊人的，尤其是这种消除了一切无关功能，仅剩下建造和演算能力的拷贝体主机，假如单论建造能力的话，甚至连正版的泡泡都不一定有拷贝体的速度快，毕竟母体机最大的优势就是其创造能力和可进化性，而拷贝体唯一的作用却仅仅是工作，两者工作的侧重点由此可见一斑。
　　几乎是一夜之间，一个初具雏形的希灵哨站便在旷野上建立了起来，山寨泡泡最终还是明白了我的建造要求，虽然不理解这种完全浪费式的建造方案是为了什么，不过思考能力薄弱的拷贝体还是选择了服从命令，以一个纯黑色的希灵母巢为中心，新建立的哨站中到处耸立着形象凶恶气势逼人的风暴尖塔和哨戒炮，特大号的幽能线圈让整个基地都笼罩在一片近乎饱和的电离云下，基地外屏障的巨大全息投影上循环播出着潘多拉精心剪辑的希灵征兵广告，里面出现的每一个螺丝钉你都能闻出铁血的味儿来——当然，这个广告没播出两分钟便被我果断撤了下来，这煽动性和政治狂热味道浓郁的东西要流传出去，我们可就真把人类联军招过来了……
　　总之，我们还真造出一25人副本来……
　　珊多拉对此的评价是：好好的一座哨站硬是被造的跟恶灵古堡似的。
　　这样的举动效果十分明显，仅仅两天过后，基地的反探测雷达便发现了至少几十次来自不明目标的观测，还有几次是来自外太空卫星的窥探，尽管爆发了丧尸危机，这个世界的人类社会体系也不可能立刻崩溃，我估计着现在全球的首脑们都已经被这个一夜之间出现在地球上的神秘建筑群吸引了目光，紧张的气氛逐渐弥漫整个人类社会——好吧，在这之前他们就已经够紧张了。
　　“嘛，先是丧尸病毒的爆发，现在又轮到疑似外星侵略者的到来，真是多灾多难的人类世界哦……”
　　指挥室中，珊多拉舒服地靠在宽大的座椅里，一边看着截获来的信息如此感叹着，在她旁边的几个全息屏幕上还在不断滚动着类似的情报，这些都是我们从大气层中截获到的东西，刨除掉无关信号之后，剩下的除了在汇报最新的丧尸动向之外，就是在讨论那座神秘出现的建筑群，目前看来，“外星侵略”说占据了绝对的上风……
　　在椅子上滚来滚去好半天之后，珊多拉呼地坐了起来：“我觉得人类联军出现的几率应该比各国首脑更高。”
　　我不置可否地回答：“反正引起他们注意的目的就达到了，然后就是发送信息，要求……恩，要求正式的官方会面。”
　　“官方会面啊……”珊多拉嘴角带起了狡黠的笑容，然后小猫一样凑了过来，“这种事情我以前经常干的……好吧好吧，阿俊，我知道了，这次不是入侵战争，我不会趁机把各国首脑干掉的。”


第三百四十四章 大使
　　突然出现在地球上的神秘建筑群毫无疑问地引起了各个国家的注意——除了那些已经在丧尸病毒爆发之后覆灭或完全瘫痪掉的政府之外，全球每一双眼睛都在注视着那片明显不属于人类造物的庞大基地。
　　在生化病毒肆虐全球的时期，政府首脑们的精神绝对已经达到了极度紧张的程度，这时候哪怕是一场小小的流感都能引起国家级应急预案的反应，更别提是一个突然出现而且正在疯狂扩张的黑色基地，于是，关于这个基地的各种情报开始飞快地在各国首脑的办公桌上流转开来。
　　不知是不是应该讽刺，只有在面对生化危机这样的全球灾难之时，那些整天勾心斗角的各国政府才终于主动寻求合作，当全人类的灭绝都指日可待，互相提防的头头脑脑们才开始意识到小群体的利益究竟有多么虚无缥缈，在几个坚持闭关锁国甚至在丧尸爆发之后仍然不忘和邻国保持民族敌对的小国家顷刻覆灭之后，现在世界上的各国总算有了真正意义上的共识：保证人类种族的存活才是第一要务，其他都是扯淡。
　　也正是因此，那片急速扩张的建筑群的相关资料才能以前所未有的速度堆满每一个总统，元首，总理，主席等等等等人类最高权力者的办公桌。
　　然后，让他们更加紧张。
　　不过除了知道这片土地上突然冒出了一片神秘的建筑群之外，谁也探测不到那里面更多的信息，整个目标区域始终被一种未知的能量场层层覆盖，混乱的干扰信号强度远超人类想象，所有指向这片地区的雷达系统都会在一分钟之内被烧毁，太空中的卫星也在这片基地上空生成电离云之后变成了睁眼瞎。
　　至于向对方发出的通讯信号，更是全部石沉大海。
　　事实上，这还是我们故意“放行”的结果，真要反探测的话，我们完全有自信让希灵基地在地球上的每一个无人区遍地开花都无人知晓。
　　在最初的两天里，我们陆续发现了几次身份不明的小股部队在基地附近游移，不过当其携带的雷达系统自毁之后，这些侦察兵就会飞快地撤回，想必他们是将这当成了我们发动攻击的前兆，谨慎程度实在够高。
　　而最近这两天，那些零散的侦查部队却突然都没了动静，甚至连从四面八方传来的探测信号都同时沉默，这让我不无恶意地猜测，是不是就在这几天的时间里，人类文明已经被丧尸给干掉了。
　　不过想想也不可能，所谓百足之虫死而不僵，人类社会体系如此庞大，即使面对突然爆发的生化危机有些手忙脚乱也不至于一下子被击垮，在丧尸病毒进入下一次膨胀式爆发之前，这个世界的体系应该还能大体上运转一阵子。
　　而这几天我们也没有闲着，除了搜集了几次各种丧尸的组织样本之外，叮当也开始分析那些烂肉的生命形态，据小东西所说，丧尸并非是真正的尸体，它们和艾泽拉斯世界的亡灵生物有着截然不同的本质：丧尸，仍然是活的！
　　这听起来很不可理解，但叮当分析的结果就是如此，当然，这里“活着”的判断标准和人类并不一样，而是在生命女神的眼中，丧尸仍然是具有生命力的“活物”，尽管它们的大脑已经停止思考，血液已经凝固腐朽，但生命的力量从未从那些烂肉堆中剥离，而是被转变成了另外一种状态，用小东西选择的浅显一点的话来解释，那就是：它们身上的每一个细胞都还是活的，但他们整体已经死掉了。
　　好吧，我承认这个解释对我而言更复杂了……
　　于是，小东西这几天都沉醉在研究的乐趣之中，几个可怜的丧尸被兴趣古怪的女神大人折磨地欲仙欲死。
　　第五天的下午，清闲的时光终于结束了。
　　在无数次隔靴搔痒型的探测被拦截之后，这个世界的官方终于向我们发出了试探性的联络请求，小心翼翼的样子和谨慎刻板的言辞完全就是在面对来自外星的访客，在对这样的反应感到无语的同时，我们提出了必须和“此星球正式官方代表接触”的要求，丝毫不出意料地，他们回应了这样的要求——人类对外星人的好奇可是很强烈的。
　　嘛，之所以非要正式会面而不愿意信息交流，主要还是因为我坚持网聊不如见面……
　　一批和之前几次的侦察队截然不同的人靠近了我们的基地，他们没有携带任何雷达之类的探测设备，也没有在距离我们数公里之外就偷偷摸摸地用古古怪怪的东西对这边照来照去，这支由十几辆轿车和十几辆轻型装甲车组成的车队毫不停歇地向这边驶来，远远看去就带着那么一股毅然决然的味道。
　　然后我就知道，正主终于上场了。
　　不过看到对方还带来十几辆轻型装甲车我就有点头疼，虽然我是不在意，不过旁边的珊多拉那可是眼里揉不进沙子的角色，尤其是身为希灵女王，她对那些向自己展示军事力量的家伙首先就有了三分怒气，你要开着装甲车来跟她谈判，那就等着挨削吧。
　　为了防止那种情况，我赶紧发布了紧急命令，基地外围的高能警戒塔在这支车队刚刚靠近到一定距离之后便立刻进入了充能状态，十几座巨大的黑色尖塔瞬间萦绕起了刺眼的蓝白色电光，这明显是示威或者说敌意的反应让小心翼翼的车队立刻集体急刹车，然后全部熄火被固定在原地，这是四周的能量压制线圈在起作用，导致范围内的化学释能效应无法生效，使用化学燃料的汽车自然也无法动弹了。
　　突然的变故明显让这支特殊的“使团”陷入了短暂的混乱，一大群各种肤色的人纷纷从已经变成铁块的轿车中冲了出来，这一下也让我大开眼界，各种形式的军装制服算是看了个齐全。
　　“都是军界人士呢，”珊多拉坐在我的旁边，怀里抱着爆米花嘎嘣嘎嘣地吃着，脸上不满的表情分外明显，“而且还带着装甲车过来，他们真以为这种东西会派上用场？用这种方式来对此次行动定义可不是什么好现象呢……阿俊，要不要咱们戏弄他们一下？”
　　太好了，仅仅是戏弄一下，看来让对方的装甲车首先报废确实是个好主意，我当即顺水推舟道：“我这就让维斯卡过去……”
　　十几座黑色尖塔的突然变化很是让对方惊慌了一阵子，但他们毕竟不是一般人物，仅仅慌乱了不到几秒钟，正要拔腿逃跑的世界代表们便发现那些吓唬人的东西并没有攻击的意向，而更像是一种威慑。
　　之后发生的事情更让他们坚信了这点：那些气势汹汹的高塔逐渐暗淡了下去，然后作为护卫队的数辆轻型装甲车便被一种无形的能量所控制，飞快地驶离了基地的外围，上面乘坐的士兵似乎试图重新掌握装甲车的控制权，不过从无线电中只能听到他们骂娘的声音。
　　“好吧，看来我们的外星朋友只是警告一下……”
　　一个高大的白人男子擦了擦额头上的冷汗，然后如此说道，在他旁边的一个亚洲人立刻讽刺：“我早就说过，开着装甲车去和异界来客‘友好谈判’是一件相当蠢的事情，那东西根本什么用都顶不上。”
　　正在各方的代表们惊魂稍定的时候，神秘基地的大门终于打开，而在基地大门对应的位置，那层覆盖了整个基地的能量护盾上也出现了一个半径数米的光环，形成了一个可以出入的缺口，这样的情景自然又是让在场的大使们一阵惊叹，开始纷纷赞叹“外星科技”的神奇，然后畅想起假如自己的国家能掌握这种技术会是个什么样子。
　　让所有人没有想到的是，最先出现在他们面前的，竟然是一个看上去只有十一二岁的小女孩，在小女孩的身后，一队身着黑色重甲，手执古怪枪械的士兵迅速跑上前来，然后在基地的入口处站成两排。
　　直到维斯卡站在这群大使面前，后者才终于反应过来，却一个个尴尬地不知道该如何开口，他们来之前已经设想了无数次和“外星人”见面的场景和可能出现的对话，甚至每个人都针对不同的外星人类型进行了彻夜的会面演练，专家学者们根据各种天知道哪来的资料推演了无数种外星人可能具有的形象，但谁也没料到，对方的首领竟然会是一个看上去才这么大点的小丫头……
　　呃，至少她的眼睛够超现实，某个代表心中冒出了这样古怪的念头。
　　“呃，”最终，被推选为大使团领队的那名亚洲男子还是压下了心中的诧异，心中安慰自己道：既然没人知道外星人长什么样子，那就当他们长成什么样都很正常好了，然后按照演练好的方式开口了，“欢迎来到地……”
　　但是这位悲剧的领队才说了不到半句话便被面前的小女孩打断了发言：“哥哥说最先说话的那个就是boss，你是boss吗？”
　　用的是字正腔圆的汉语，这倒是让原先担心无法沟通的各国大使们松了口气，可她说话的内容却让人产生了幻听一样的错觉。
　　“哈？”
　　领队张口结舌，怎么也没想到“外星友人”的第一句话会是这样。
　　“你是他们的boss吗？”
　　红眼睛的小女孩再次重复了一句，表情已经有些不耐烦。
　　“呃……是的。”
　　领队楞了一会，终于决定接受这样诡异的现实，同时心中感叹，人类历史上第一次和外星人的接触竟然会是这样，真不知道那些后世的历史学家和科学家打算怎么修饰这次会面的经过。
　　得到了确定的回答，维斯卡立刻露出了满意的微笑，然后伸出手来：“哥哥说boss都会出好东西，给我！”
　　全部大使表情僵化中，倒霉的领队泫然欲泣，那些该死的专家都是白痴吗？他们怎么就没想到外星人会是这个样子啊！？
　　但是愣了半天，他看到的却是眼前小女孩脸上坚定的表情，领队大人终于认命地叹了口气，决心接受一切诡异现实也要完成任务，然后回过头去：“你们……身上有价值的东西，为了人类的未来，都掏出来吧……”
　　接下来的场景堪称诡异，肩负着具有历史意义重大使命的各国大使们在一座神秘基地的门口挨个摸自己的口袋，拼命搜罗着自己身上可能存在的宝贝，由于不知道外星人的价值观是怎么样，他们可以说是将任何一个能从口袋里掏出来的东西都拿出来了，包括钢笔，磁卡，吊坠，现金，口红，面巾纸，记事本，助听器，还有一副假牙……
　　原本应该可以被载入历史的一刻就这么被一个腹黑的小萝莉给搅合成了让每一个当事人不堪回首的闹剧……
　　维斯卡就在这些聚拢起来的宝贝中间转悠着，一边看一边摇头，每次摇头都让这些大使们心中一阵瓦凉，现在他们的交通工具已经变成了废铁，护卫队正在数公里之外的公路上撒着欢地跑圈，而自己的旁边则围拢了一大片虎视眈眈的“外星战士”，面前则是看上去就能止小儿夜啼的外星大本营，可谓是前有狼后有虎左边是小三右边是城管……话说这啥比喻？
　　总之，大使们发现自己现在是货真价实的孤立无援状态，而孤立无援还不是让这些精明的政客和军人们最担心的，他们最担心的情况正是自己专家们之前预料到的情况：外星人的思维方式和价值观完全无法被地球人所理解，尽管他们会说汉语，但语言上的交流恐怕很难弥补思维方式上的巨大偏差。
　　反正科学界没有一个专家预料到过外星人有派小孩在军事基地门口收买路费的习惯。
　　“嗯？”转着转着，维斯卡突然在一个黑人男子身旁停了下来，然后眼神中终于露出了好奇的光芒，“这个给我！”
　　众人立刻转移视线，想知道究竟是什么东西能符合外星人的价值观，很快谜底揭晓：一根棒棒糖！
　　尴尬的黑人男子立刻就想将这个不小心掏出来的丢人玩意再藏回去，结果这个想法才刚刚出现，手中的糖果就已经被旁边的国防部长给抢了过去，然后被后者毕恭毕敬地递到了红眼睛萝莉的手上。
　　“嗯嗯！”猫瞳的女孩似乎对这样的“供奉”感到十分满意，不住地点着小脑袋，然后嘎吱嘎吱地咬着嘴里的棒棒糖，扭头向回走去。
　　与此同时，那两排威猛的钢铁大兵也整齐地行了一个军礼，跟在维斯卡的身后收队准备回去。
　　“等一下！”这时候，作为领队的亚洲男子终于忍不住叫道，“请等一下！”
　　“怎么了？还有？”维斯卡回过头来，眨巴着眼睛说道，然后三两口嚼碎了嘴里的糖果咽下去，向大使们伸出了手，“那就拿来吧！”
　　“不是……这个……我们是来自各国的人类大使……”领队先生语调扭曲，面容郁闷，开始硬着头皮背诵演讲稿，“我们带着和平的愿望而来……”
　　维斯卡不耐烦地一摆手：“人类，你的废话很多诶，说重点！”
　　“我们只是希望得到贵方的答复，何时能够进去……”
　　“你们现在就能进去啊，”维斯卡脸上露出的惊诧的表情，“我们不是已经把门打开了吗？里面有电子指路牌的。”
　　领队：“……啊？”
　　“你们直接进来就可以了。”
　　“那……刚才您让我们拿出的那些东西……”
　　“因为哥哥说boss总是能掉出好东西来，所以我来和你们要啊！”
　　领队的语气已经带上了隐隐的哭腔：“也就是说，那不是路费？”
　　维斯卡呼呼地摇着头：“当然不是，收费站在另一边呢，我就是顺便找你们要糖的！”
　　各国大使们从石化状态中解脱出来，对望了一眼，然后纷纷陷入了长时间的苍白化。
　　“哈哈……”
　　基地内的中央指挥室中，两位皇帝大人已经笑成了一团，维斯卡这丫头，太有天分了！
　　“宝贝，咱们这么做……哈哈，是不是有点过分了啊？”
　　我上气不接下气地说道。
　　珊多拉拱在我怀里笑地差点抽筋，此刻好不容易才缓过劲来：“哼！活该！咱们是来拯救他们的世界，还又是用雷达侦测又是带着军队护卫的，我就是看着他们不爽！”
　　要不说宁反人类，不惹女人呢，你要跟任性起来的珊多拉认真那就输了！
　　几分钟后，被维斯卡好好折腾了一番的大使们总算是进入了基地内部，在一个电子指示牌的带领下向母巢旁的指挥中心走去，尽管他们尽力想保持镇定，不过一个个还是忍不住对四周的景象露出了乡巴佬进城一样的表情，说起来，当年咱第一次看到泡泡造房子也是这么个表情呢！
　　最终，这些大使们被领到了指挥中心的一个圆形会议室中，我早已在此等待，旁边坐着的是一脸高贵微笑的珊多拉，维斯卡则窝在我怀里呼呼大睡。
　　睡觉睡到冒鼻涕泡的维斯卡再搭配上四周荷枪实弹的终结者版希灵大兵，整个会议室里的气氛非常——不着调。
　　各种肤色各种服装的大使们带着些紧张的心情步入这未来风格的会议室中，一边带着镇定自若的表情一边却偷偷打量着四周的神秘设备，由于之前维斯卡给他们打的预防针，当看到我和珊多拉的时候这些已经做好和外星人接触准备的大使们也没表现出太大的惊讶，没有长得跟ET一样大脑袋真是抱歉了呢。
　　所有大使进入会议室之后并没有贸然落座，很明显是担心在不明白“外星礼节”的情况下触犯了什么禁忌，见到这一幕，我立刻站起身来，热情招呼：“都随便坐随便坐……”


第三百四十五章 闹心
　　“都随便坐随便坐……”
　　我热情地招呼着有些不知所措的各国大使们，于是后者更不知所措了……
　　旁边的珊多拉一边保持着得体的微笑，一边在后面猛拧我的腰肉，让我脸上的五官瞬间一番天翻地覆，对面的各国大使们立刻表情惊悚，话说这帮一直拿我们当成外星人的家伙不会以为我是要变身吧？
　　带着怪异表情的大使们面面相觑，最终还是在我的示意下纷纷落座，不得不说，即使是见过再大世面的政治家，你要把他一下子扔外星基地里也比刘姥姥强不了多少。
　　“首先别说欢迎来到地球之类的废话。”
　　我赶在有人开口之前说到，于是使团领队低下头去。
　　“然后也别讲你们怀着和平的愿望而来。”
　　某个白人男子一阵尴尬。
　　“再然后也别提文化交流那样的不着调的东西。”
　　一半的大使都沉默下去。
　　“最后，我不是韩国人。”
　　众人面面相觑中。
　　“太好了，看来这个世界没有韩国，我还以为他们已经无处不在了呢。”
　　各国大使们立刻将“韩国”这个国度列为了宇宙中某个极端危险而且讨人厌的文明，没见外星友人都对这俩字不感冒吗？
　　“我知道你们有很多问题，”看到一个浑身的军功章恨不得挂到门牙上的发福男人抬手想要发言，我果断地选择了打断，尽管对方可能曾经是个军人，不过我已经从那大一号的身材里闻出了政客的酸味，为了防止当场被政治辞令说睡着，还是不要给丫发言机会的好，“但是我不习惯你们的废话，如你们所见，这里全部都是精锐的帝国军，我们信奉最高效的解决方案而不是互相喷洒唾液，因此多余的外交辞令我不会进行任何回应，希望你们能谅解。”
　　哼哼，我就高调怎么着了，咱可是一路看着科幻电影过来的，我就不信这些家伙敢冒着星际大战的危险跟我摆谱！
　　好吧，我承认我只是对政客们的外交辞令感到敬畏而已……
　　大使们面面相觑，连续几次被压到下风让这些习惯了占据主场的政客们感到非常不适，不过在出发之前他们都已经被自己的顶头上司再三嘱咐，不论这次接触中发生什么事情都尽最大可能避免和“外星人”发生冲突，毕竟现在人类已经快被生化病毒弄疯了，在惹毛了一群外星观光团那可糟糕透顶。
　　不过我提到的“帝国军”三个字也让这些人类大使们脸上一紧，在如此紧张的时刻，一支异界军队驻扎在地球上怎么听也不像是件值得庆贺的事情。
　　略微迟疑了一下，作为领队的亚洲男子还是开口了，经历了最初的惊奇之后，对方已经恢复了镇静，此刻用不卑不亢的语气说道：“既然如此，我们也更乐意采用简单直接的交流方式，作为……恩，两个种族的第一次正式接触，我们愿意选择开诚布公的交流方式，也希望贵方能够采用同样的态度。”
　　我脸上带着郁闷的表情：“我们愿意开诚布公，但两个种族之类的……呃，为了气氛的友好，希望我们能忽视这个问题。”
　　其实我想说我也是人类来着，就怕他不信。
　　这时坐在对面的那名身材微微有些发福的白人男子立刻抓住了说话的机会，用不太熟练的汉语（想必由于我们都说汉语，他们已经将其当成了星际通用语？）说道：“既然如此，那名我们首先想知道的，贵方来自哪里？又是为何来到这个星球？”
　　这两个问题可以说是这些大使们最关心的事情，甚至说，只要能得到这两个问题的答案，那他们今天过来的使命就已经完成了。
　　尽管在看到这基地中到处巡逻的帝国兵和呼啸而过的战机之后，他们自认为已经找到了第二个问题的答案。
　　“第一个问题，这恐怕会超出你们现在的科学体系，你们可以认为我们来自另外一个宇宙，当然平行空间也可以解释，虽然并不准确，但也可以作为答案，我们来自地……呃，希灵帝国，那是一个并不能被你们的科学所解释的文明，我和我的恋人是帝国目前的统治者，至于我们到此的目的……”
　　说到这里，我用眼神示意珊多拉，后者点点头，然后在桌子上按动了几下：“我们收到了你们发出的求救信号。”
　　珊多拉话音落下，会议室中紧接着响起了一阵带着杂音的呼叫：“……滋滋……我们在……丧尸已经……有人被咬伤……感染……滋滋……”
　　录音到此中断，不能再播了，后面开始有背景音乐了——我从生化危机上录的。
　　大使们互相对视了一眼，然后刚才掏出了棒棒糖的黑人大叔站了起来：“你们是在接收到了地球发出的求救信号之后赶来的？”
　　“没错，按照泛文明保护公约的规定，任何拥有空间航行能力的文明，在发现陷入危机的可进化智慧种族时皆负有救助的责任和义务，因此，我们来到了你们的世界。”
　　这可不是胡扯，这条听上去和谐地令人发指的泛文明保护公约是切实存在的，并且直到现在还在很多科技世界被当做全宇宙公认的法律获得贯彻，至于它最初的制定者——除了希灵使徒，谁还有这个本事给全宇宙制定法律？
　　如此答复让大使们愣了一下，自然有人提出了质疑，不过这质疑很快就被证明是完全不可能成立的：作为一个和地球从未有过交流的“外星文明”，我们完全没有必要和他们撤这个谎，而且撒这个谎对我们也没什么好处不是？
　　身处绝望之中的人类，哪怕是看到再微弱的一点光芒，也会将其莫大的希望，相比有星际强盗趁着人类文明危在旦夕来趁火打劫，他们宁可相信真的有好心的外星人来助人为乐。
　　尽管这两个猜想听上去都同样扯淡。
　　至于那条所谓的求救信号，大使们最终将其认定为是在某种极端巧合的情况下，一条本应该在大气层里就被累死的无线电呼叫获得了增强，然后扩散到了宇宙空间，并且正好被附近路过的外星人受到，然后我们就从天而降了。
　　至于那见鬼的极端巧合的情况是怎么回事，就让那些还没死绝的科学家们头疼去吧！
　　有一件事比较值得一提，那就是某国的国防部长提出找到这条求救信号的发送者，然后将其追认为人类英雄的提议获得了与会众位代表的一致同意……
　　“那么，共识已经达成了，首先我们想知道，这种病毒最先是在哪里出现的？是某个国家的生化研究发生了问题？”我说着，一边打开了环形会议桌中央的全息投影，将整个星球呈现在众人面前，“在我们发现的诸多碳基文明中，因为这样的原因而导致种族灭绝的情况并不少见。”
　　“灾难发生之初我们确实有过这样的猜想，不过这种可能性已经被排除，病毒爆发的最初地点是在一片沙漠上，”一名大使说着，然后指点着全息投影上的某个地点，“这里渺无人烟，我们可以发誓这里没有任何一个国家的生化研究基地，事实上对这种病毒的来源我们也已经有了部分猜想，它们……可能是天外来物。”
　　“天外来物？”我一挑眉毛，感觉事情开始有趣起来，尤其是看到对面的各国大使们脸上认真的表情，看来这个“天外来物”的说法已经是很多国家政府都认同的猜想了？
　　“那是大约一个月前发生的事情，”一名身穿白色长袍的大使站了起来，取下眼睛之后又擦了擦并没有一滴汗水的额头，“一个……来自外太空的巨大物质坠落在那片沙漠上，它非常巨大，平均长度甚至超过一百二十公里！并且拥有惊人的质量，原本这样大规模的太空物质撞击绝对会导致整个地球生态的灭绝，但是它的坠落速度远远低于理论值，就好像是在有控制的状态下进行的紧急迫降……”
　　这次连珊多拉都来了兴趣：“紧急迫降在地球上的宇宙飞船？这有点意思了……”
　　“我们现在还只是猜测那是一艘外太空飞船，不过真实情况还不能确定。”
　　对方露出了苦笑，如此说道。
　　我惊讶道：“不会吧？你们就没有过去看看？”
　　“我们当然派出了科考队去研究那个外太空物质，不过……没有一个人活着回来，然后，那片沙漠为中心，丧尸病毒便开始扩散起来，之后我们还排出了几批科研队伍，但除了更大的牺牲之外，没有任何收获。”
　　“感染源来自外太空……”我低吟着，“这可真是戏剧化的发展，珊多拉，你有什么头绪吗？”
　　后者摇了摇头：“碳基生命的话，在外太空很难存活，即使是病毒那样生命力顽强的东西也不能经受太长时间的宇宙辐射，而且即便是能在外太空存活的病毒，我也没听说过有这种能把人转变成半亡灵的东西，生命形式之间存在隔离性，即使同样属于碳基生命，来自两个不同星球的话它们的基因编码规则也会有巨大的区别，也就是说，来自A星球的病毒几乎不可能感染到B星球的任何生物，而且泡泡今天早上不是已经将最新的研究资料传了过来吗？丧尸样本的身上并未发现任何外来基因残留，它们的基因完全是自己发生的变异，那么被病毒感染的可能性基本上可以排除。”
　　“那么，感染人类的东西难道不是来自那坠毁物吗？”
　　作为领队的亚洲男子诧异道，对珊多拉的分析他毫不怀疑，比起人类粗浅的科技，面前这些“外星人”绝对高明了不知道多少倍，因此所有的人类大使都选择了相信我们的判断——也没法不信，反正他们自己什么也判断不出来。
　　珊多拉仍然是摇头：“我只是说排除了病毒的可能，但假如是那东西本身携带的某种有毒物质，或者是辐射能量会导致人类基因突变的话，就很有可能了。”
　　“那东西是感染源的可能性高达百分之九十以上啊，”我说道，“不过即使你们没能查探出那坠毁物的秘密，应该也搜集到了一部分情报吧？至少也该有个图片，掌握更多的资料，我们才能尽快制定出应对方案。”
　　“这是当然，”那名领队立刻回答道，“虽然未能搜集到切实的科研资料，但我们还是有不少卫星拍摄和无人机拍摄的图片的，相关的资料我带在身上……”
　　领队说着，从身上上衣的口袋里掏出了一个小巧的U盘，然后猛然尴尬起来。
　　“这个……”领队犹豫着将手中的U盘举起来，“你们用USB吗？”
　　第五类接触守则：和外星人见面时最好用最原始而且能被双方都看懂的方式来交换资料，一张老照片都比U盘强。
　　很明显，这位可爱的领队先生之前压根就没想到这点，他以为能在外星基地里找到台带着USB插口的电脑不成！
　　“真麻烦，”珊多拉叹了口气，示意一名希灵大兵将那个U盘接过来，然后放进她旁边桌面上的一个凹槽里，“不止一个文明犯过这样低级的错误。”
　　机械合成的声音随着凹槽的闭合回响在会议室中：“发现未知数据载体……构成解析中……分析载体原理，分析载体对应科技……解析编码方式……解码成功，正在生成对应接口……接口就绪。”
　　珊多拉冲我点点头：“看来咱们不用给母巢里的小丫头脑袋里塞套windows XP了。”
　　我：“……”
　　外星人的高科技再次技惊四座，人类苦心研究数十年的二进制数据保存技术在十秒钟内被研究透彻了，话说作为一个地球希灵使徒我这时候是该哭呢还是该笑呢？
　　会议桌中央的全息投影上换成了人类拍摄下来的高清照片，就如同领队所说，卫星的，无人机的，各个角度都有，看样子这东西的危害仅限于对生物，那些自动机械靠近之后并没有受到能量辐射的影响。
　　“这幅照片是我们通过卫星拍摄的画面，”某国的国防部长指点着一副画面说道，后者立刻自动放大到整个全息投影，“它的形状整体呈弧形，长度在一百二十公里左右，厚度则只有数公里，边缘有很多明显的断裂痕迹，看上去就好像一个盘子或一个圆环上掉下来的碎片……呃，请问怎么退出全屏？”
　　我以手加额：“你面前有个小屏幕，点那个叉号……”
　　国防部长尴尬地退出全屏之后，又一个穿着西装的青年男子站了起来，看样子这些图片并非是一个国家拍摄到的画面，这或许算是全人类大团结的证明？
　　“这幅照片是我们的无人机拍摄到的，距离非常之近，我们发现了里面有着非常复杂的金属结构，而且还有不少意义不明的隔离空间，可能是舱室之类的东西，不过里面都是空的……”
　　“这幅照片是我们的科研小组失去联系前最后传来的画面，他们已经来到了天外来物的下部并且试图进入，不过那时候他们已经受到了某种辐射的影响，担任考察队队长的冯博士在精神恍惚的状态下按动了快门并发回了照片，我们看到了一条走廊，还有很多凌乱的管线……”
　　我和珊多拉认真观看着一幅幅闪过的画面，表情格外严肃，情况不妙啊，那些机械结构……太眼熟了。
　　一直窝在我怀里呼呼大睡的维斯卡不知道什么时候已经醒了过来，此刻正睡眼朦胧地看着那些支离破碎的残骸的照片，然后突然轻轻拽了拽我胸前的衣服，低声说了一句话：“哥哥哥哥，那个……好像是维斯卡壁垒星外面的星环哦……”
　　我当场冷汗就下来了……维斯卡壁垒星的星环，那里面的辐射能量要是被释放出来，毁灭个把生态圈绝对轻松无压力。
　　这个……貌似现在人类面对的生化危机，还是维斯卡的责任？
　　呃，也不能这么说，毕竟那不是维斯卡故意的，或者说是这个疯疯癫癫的丫头根本没有意识到的情况下造成的结果，而且她的星环为什么会坠落在地球上谁也不知道，要把责任推给从始至终都完全不之情的维斯卡，于情于理都说不过去。
　　这算不算是乱丢生活垃圾结果砸到了路边的花花草草呢？
　　“好吧，大体的情况我们已经了解了，”看着那后面基本上都是从各个角度拍摄下来的星环碎片的照片，我摆摆手说道，“还有更多的情报吗？”
　　“如果是关于那个天外来物的话，这已经是我们收集到的全部资料，剩下的则是我们对丧尸病毒的研究成果，不过那些东西……”
　　“我们用不上。”
　　我干脆利落地说道，而听到这句话，各国代表们表情都很淡定……
　　“剩下的事情我们需要进行一下内部商议，”我把维斯卡放到地上，然后宣布散会，“诸位可以在我们的人员带领下在基地中稍事参观，之后我们会决定出最优解决方案……恩，就这样……”
　　匆匆结束了发言之后，我二话不说拉起珊多拉就走，也不管后面的各国代表们脸上表情如何，维斯卡这档子事太闹心了！
　　就让大使们将这种散会后晾着客人的举动当成外星人的风俗习惯好了……


第三百四十六章 准备回收
　　怎么也没想到，引发整个事件的真正原因，竟然是维斯卡壁垒星的星环碎片所致。
　　整个事件实在太戏剧化了……
　　维斯卡壁垒星的星环，是七十多万年前我们的月亮刚刚被某个疯狂的小萝莉炸掉之后，用来歼灭整个亚特兰蒂斯文明时使用过的组件之一，当时维斯卡为了弥补自己的星球战舰火力上的不足，便命令自己手下的战争工程师们制造了这么个耸人听闻的玩意，那是原本围绕“月球”运行的两个同心圆环，外环是主要的战舰停放区和轨道炮平台，内环则充当自动防御反击的武器链路基站和军队驻扎舱，虽然主要功能不同，但这两个圆环组合起来却是一个整体的武器，它们同时启动的话可以驱动一种被叫做地壳剥离装置的引力武器，通过剧烈的引力震荡和混乱引力切割来摧毁地面上的一切，当初的整个亚特兰蒂斯大陆就是被这对星环从地球上整个撕下来之后扔到岩浆中结果宣告毁灭的，而这也直接导致了当初地球百分之八十生物的灭绝和大陆板块的剧烈改变，维斯卡星环的骇人之处可见一斑，不过在维斯卡恢复了对那段时光的记忆之后，却发现原本应该挂在地球轨道上，和月球紧密相连的星环不见了，甚至连在全宇宙范围内呼叫它们也没有回音……
　　嘛，虽然在我看来，那种危险的东西还是不要找到的好，虽然维斯卡一再承诺那东西的可操控性十分良好并且其独立计算的引力发生装置也不会对地球轨道产生任何影响，不过我担心的是该怎么跟全世界解释为什么我们头顶上的月亮会突然多出两个圈圈来……
　　现在看来，最起码我不用担心那对星环突然在月球轨道上“I will be back”了，丫已经被打碎了……
　　原来是坠毁在另外一个宇宙了吗……
　　在距离会议室仅有一墙之隔的某个房间中，我们正陪着维斯卡认真地研究着那些被卫星和无人设备拍摄下来的“碎片”图像，值得庆幸的是，虽然除了画面之外这个世界的人类并没有收集到更多的信息，但那高分辨率的画面也已经足以揭示很多东西了。
　　“从主要能量管道的分布形式和隔离舱的排列上来看，这个应该是内星环的一部分，”作为整个星环的主要设计者之一，维斯卡自然充当起了解说的角色，知道事态严重，这总是行动出人意料的小女孩现在也难得地带上了严肃的神色，“大致判断的话，这里应该是第三十三隔离区或者第三十四隔离区上剥离下来的一小段，值得庆幸。”
　　“值得庆幸？”我诧异道，自己的星环碎片坠落到地面引发了生化危机，这个怎么看怎么不值得庆幸吧？
　　维斯卡点点头，然后从自己的资料库中调出了一幅画面放在全息投影上：“假如是第三十二隔离区或者三十五隔离区的话……那里是主要的能源矩阵，里面存放的幽能水晶堆积如山，而且还有几套可能仍然在运转的反应炉，那些东西每一样都足够让整个地球变成弥漫成太阳系中的低密度粉尘，并且更重要的是，第三十三隔离区和第三十四隔离区正好是反重力引擎的位置，假如没有那东西缓冲了一下的话，光一个数百公里长的铁疙瘩掉在地球上就足够摧毁生态圈了——星环的密度可是同体积陨石的数倍呢！”
　　我听得额头汗下，怎么跟维斯卡沾边的都是这样听上去就十分危险的东西呢？
　　“对一般文明而言，希灵军备没有任何一件是安全的，”珊多拉看到我脸上的表情，心灵相通的她立刻明白了我的心思，“就好像原始人来到二十一世纪的大街上随时都会被车撞死一样，我们平常用的通讯器扔给地球人都能引爆来当核弹用。”
　　“这个……我表示压力很大……”
　　珊多拉：“……”
　　维斯卡并没有发现被女王陛下不小心吐槽到的哥哥大人已经陷入了苍白化的debuff状态，而是将一幅图片放大之后继续分析道：“这是星环碎片上的断口，全部向外翻卷，而且这部分能量管线和走廊也呈现出了瞬间被高能量充斥后半融化的情况。”
　　作为经常被口无遮拦的潘多拉和珊多拉不小心吐槽到的地球人，我的恢复能力可是十分强悍的，这时候已然满血满状态原地复活：“这意味着什么？”
　　维斯卡皱着眉头，猫瞳中红光闪烁不定：“说明星环是从内部被破坏的——主要能量管道过载，导致幽能泄露至隔离舱段中，引爆了那里的反应炉和幽能水晶，最后导致整个星环从里向外的大爆炸。”
　　珊多拉在旁边补充了一句：“而且这种内部破坏应该是在星环的每一个隔离段同时发生，一般的希灵特装型战舰都会有能量疏导装置，就是为了防止这种内部能量暴走的，这种装置的能量通量相当惊人，只有在整个系统百分之九十以上的能量管道同时过载时才可能失效。”
　　“那真是惊人的防护措施，”我挠挠头发，对希灵科技的变态之处表示无比淡定，“然后呢，根据这些图片我们应该已经分析不出更多东西了，现在要决定的就是整件事情如何收尾。”
　　提到这个话题，珊多拉也只能头疼地叹了口气：“唉……首先，绝对不能让人类知道这个差点毁灭了他们文明的东西是帝国的产物，这个原因就不用多说了，尽管并非我们有意造成这样的结果，但星环却确实是帝国的东西，说出来徒增尴尬，希灵帝国的名声可就受损了，其次是对这个东西的回收，现在差不多可以确认，导致丧尸病毒出现的罪魁祸首就是星环碎片，即使我们研究出了病毒的抗体，只要那个碎片还在地球上，事情就不算结束，总会有新的感染者产生，关于这个回收问题……维斯卡，有什么要注意的没？”
　　“这个要实地考察才知道，从图片上看不出，假如只是单纯地回收一个残骸并没什么难度，但是假如它的引擎已经在坠毁中发生泄漏的话，就要考虑到辐射污染的可能了，最好是先想办法将它的引擎拆除掉，不过两种情况都不能保证没有任何辐射残留，碳基生物的生态圈太脆弱，而那片沙漠则已经遭受严重污染，除非我们能将整个沙漠都搬走，否则没有什么办法是不留后患的。”
　　“呼呀呼呀……”正讨论着回收星环碎片的细节问题，一个尖尖细细的声音却突然从我们身后传了过来，原来是一直忙着研究丧尸生命形式的叮当终于清闲了下来，此刻正意义不明地喊着口号从门口那边飘忽过来，“诶呀？你们在讨论什么啊？为什么表情都很严肃的样子？”
　　我招招手让叮当坐在自己的肩膀上，说起来，这只成天无所事事的女神是不是应该干点正事了？
　　“就这点小事啊，”听完我们的描述，叮当立刻露出了一切有我的自信表情，“到时候叮当把那片沙漠宣布为另一个世界就可以了哦！然后你们就干什么都没问题了！”
　　我一脸茫然：“啥？”
　　叮当自豪地拍了拍胸脯，背后的小翅膀都不由自主地快速扑扇起来：“那可是神的能力哦！叮当只需要在那片沙漠上建造自己的神殿，然后整片沙漠就会被构筑成神界，在没有获得神明许可之前，凡人无法踏足神界，而神界中发生的一切也不会干涉到凡间，这可是比法则还要法则的法则，比规则还要规则的规……啊好痛！咬到舌头了……”
　　那种事情……也能办到吗？
　　我充满好奇地将小东西捧在自己面前，翻来覆去认真观察，然后满脸通红的小不点女神“哈呀”一声便撞了过来，在我脸上留下一个清晰的人形印记。
　　“渎……渎神哦……你这可是渎神哦！”小家伙几乎整个“人”都变成了红彤彤一片，双手紧紧地掩着胸口，却仍然死不悔改地站在我的手心上，“即使是阿俊，叮当没有同意的话……也不可以……不可以……”
　　珊多拉凑过来，在我胳膊上咔嚓就是一口，然后舔着嘴角说道：“活该！”
　　我只是下意识地就把某个小豆丁当成了自己养的宠物而已，我可以以上帝的名义发誓——话说叮当应该不介意我盗用她的名号吧？
　　神明果然是逆天的存在，或者说他们本身就是“天”，这不但体现在他们与生俱来的强大实力上，更重要的是，他们掌握着某种被称为“权柄”或者说“神意志”的力量，这是任何种族无论如何也无法达到、作为诸界本源才能享有的特权，就好像叮当，小东西的战斗力就是个渣渣，但这种仅凭借自己的想法就能将现实扭曲的能力却是我们谁也办不到的事情，不要说掌握，就连理解都是不可能——并不是说“扭曲现实”这样的事情我们办不到，而是不能像叮当这样随便一句话就让世界为之改变。
　　通俗点说，就好像要照亮东西的话，我们得打开电灯，点亮蜡烛，燃起篝火，或者别的什么方式，但上帝他老人家只需要来一句：要有光。
　　就是这样的对比。
　　来自各国的代表们在基地中逗留了三天时间，不知道羡慕死了多少狂热的科学工作者，不过他们肯定带不走哪怕一星半点的希灵科技，这种和人类的科学水平对比起来跨度达到十几倍的东西根本就不是简简单单能被复制下来的，在逗留的三天里，这些来自各个国家和民族的大使好好体验了一把刘姥姥进大观园的感觉，每天都处于惊叹之中，“外星人”的好客和平和让他们印象深刻，也不知道这些家伙是怎么从希灵使徒身上看出这样诡异的两条属性的……
　　应该说，人类科幻电影中的异形和铁血战士果然起到了很好的衬托作用吗？
　　得益于这些以“第一批和外星来客接触的地球人”自居的大使们略有些夸张的赞誉，我们在各国政府眼中的形象迅速由“目的可疑的外星侵略者”变成了“拯救世界的过路超人”，再加上几次试验性病毒抗体的成功投放，现在人类那还没有完全崩溃的新闻系统里铺天盖地的都是对来自外星球的善良朋友的赞誉和感谢，也不知道假如他们发现那些“和蔼可亲”的外星人其实是些杀人不眨眼的战争机器的话会是个什么反应……
　　有效而稳定的基因抗体在第八天的时候终于被泡泡研究了出来，然后相对应的生产线在第一时间被建立，第九天早上的时候，三百发造型酷似炮弹的抗体载体便被通过超时空传送器送到了我们面前。
　　非常有效的东西，泡泡的演算能力果然强悍，仅仅几天时间，她便将一种全新的DNA构成规则给研究了个透彻，然后针对其结构进行了反向的编译，这些装在“炮弹里”的抗体并不仅仅是消灭丧尸，甚至能将大部分刚刚转变成丧尸的个体恢复原状，这样的效果已经远远超出了我们的预想，得到消息的几个政府政要甚至在视频会议中当场流下了热泪——我不知道那里面有多少作假的成分，但想来有很大的原因是发自真心，毕竟，那些国家差不多已经快被丧尸彻底占领了……
　　三百架装载了基因抗体的单兵战机呼啸着离开了基地，然后奔赴全球各个地点，那里有泡泡精确计算过的大气涡流，那丫头还同时演算了全球未来一个月内的大气运动，号称精确度能预告到一场持续时间不超过三秒钟的两级微风，炸弹在精确的时间和精确的地点被引爆，然后以这三百个涡流点为中心，抗体将会均匀地被洒遍整个星球，并且在最初的几天里解决掉绝大部分的丧尸病毒，而后它们会与空气中的微生物结合，变成一种全新的物种，这个物种在保持了原有生态角色的同时，也将作为长效的保险存在，只要丧尸重新出现，新的抗体就将再生，可以说从根本上杜绝了漏网之鱼的隐患。
　　对我们的行动，舆论界有条评论非常有趣，它是这样说的：在一百多部科幻电影中刻画的外星侵略者形象深入人心之后，他们真的出现了，却是为了拯救人类而来，就凭这一条，好莱坞一半的科幻片导演就应该被送进监狱。
　　玩笑是玩笑，却引起了人类世界不小的反响。
　　当然，这样的消息只能让我们更加尴尬，毕竟造成这场灾难的东西……那是维斯卡掉的……
　　那么剩下的事情，就是回收星环碎片了。
　　此刻我们已经开着七千亿进入了碎片坠毁的沙漠深处，入目之处除了沙漠独有的荒凉景色之外，遥远的天边那不正常扭曲的云层和云层中不时划过的闪电更让我们在意。
　　那里应该就是碎片坠毁的地方，尽管距离这么远，我们面前的幽能探测仪上就已经开始不断发出了警报声，而且那片因为能量辐射而不正常聚集起来的云层……光是远远地看着就已经充满不祥的感觉了啊，竟然还有科考队敢过来研究，应该说科学家果然是世界上最勇敢的一群家伙吗？
　　“已经通知各国政府让他们的人远离这片沙漠了，”珊多拉一边关注着附近的幽能泄漏读数一边说道，“不过本来也没多少人还敢留在这附近，除非搞行为艺术的……唔，这地方的泄露很严重，还真让维斯卡说中了，恐怕整个引擎都已经摔碎了吧。”
　　我看了看那堆仪表上不断刷新的符号和数字，果断放弃对其的理解之后问道：“回收船准备的怎么样？”
　　“一艘阿瓦隆级改装型空间拖拽舰，我打算把那东西先放在异空间储存仓里，然后拖拽回去，星环碎片的体积太大，一百多公里的长度，最要命的还是强辐射物质，寻常的货仓根本不能用，这次泡泡可是累坏了，回去好好犒劳那丫头吧。”
　　就如同维斯卡所担心，星环碎片里残存的能量泄漏非常严重，那些反重力引擎在坠毁时绝对都摔坏了，根据我们的探测，现在整个无名沙漠有三分之二都已经被辐射雾覆盖，而且连同大气层也受到了一定程度的污染——万幸，大气层的问题并不严重，引擎辐射尘进入大气之后的衰变速度会非常快，只要阻断了源头，几天之内它们就能被地球本身所净化，我们要做的，就是将这片沙漠给彻底铲除掉，基因抗体能消灭变异的丧尸DNA，不过对辐射雾是毫无办法的。
　　七千亿的速度飞快，几分钟后，星环碎片那磅礴的身姿便逐渐从遥远的地平线上浮现了出来。
　　珊多拉最后做着任务分派：“一会到坠毁坑边缘之后维斯卡就负责对碎片上可能运转着的武装设备点名呼叫，发现回应就立刻关闭它们，防止回收船受到攻击，叮当开始构筑神殿，把这片沙漠定义成神界，然后阿俊你负责摧毁这片沙漠，这个也只有你能办到了。”
　　“你呢？”
　　看到珊多拉已经说完，我不由诧异道。
　　后者冲我呲呲牙：“我给你们加油！”


第三百四十七章 回收以及善后
　　“这东西……真壮观……”
　　即便是站在坠毁坑的边缘，距离那漆黑的巨大碎片仍有上百公里的距离，我还是要发出如此的惊叹，如同一座自天界坠落地面的山峰，星环的碎片斜斜地插在沙砾烧融之后凝固成的玻璃体地面上，上百公里的磅礴身姿横亘大地，在沙漠中撕开一道恐怖的巨大伤痕，略微带着一点点弧形的碎片边缘一头深深没入地面，一头则翘起数公里，直指天际，不时有巨大的黑紫色闪电从那残骸的断裂处迸发出来，扫过地面便留下一道赤红色的痕迹，暗淡的烟雾仍然在不断蒸腾，甚至弥漫了数百公里方圆，通过加强后的视力，即便远距上百公里，我仍然能看到残骸边缘断裂之后裸露出的复杂机械结构和里面已经严重扭曲的隔离舱段，真难以想象，究竟是什么样的力量才能将如此庞然巨物破坏成这个样子。
　　而在星环碎片的周边，则是一个半径达到百公里的冲击坑，即便有反重力引擎的缓冲，一个相当于数颗小行星质量的铁疙瘩从外太空撞在地球上，产生这样的冲击坑也是正常。
　　由于强能量场的干涉，冲击坑上方的天空呈现出了不正常的扭曲状，厚厚的云层形成了巨大的漩涡，里面不断有强烈的闪电划过，低沉的闷雷声不时传来，让四周充满了压抑的气氛。
　　站在冲击坑的边缘，甚至不用检测设备报警，我们都能感受到弥漫在空气中的强放射能量，但这种能量并不能被人类的感应设备检测到，在受到不可逆转的伤害之前，他们甚至没有任何办法发现周围布满了致命的辐射，并且地球人也造不出能抵抗这种辐射的特殊材料，这就是为什么那些科研队伍都无一例外地变成了丧尸：他们根本就不知道自己已经进入了多么危险的地方！
　　“那些人类科考团真勇敢。”
　　珊多拉耸了耸肩，虽然带着些不在意的语气，但也有真切的赞扬意味在里面，对希灵使徒而言，为科学献身的研究者，还有战死在战场上的战士，这两种人是最值得敬佩的。
　　静静地等待了片刻，回收船就位的信息终于传来，珊多拉拢了拢被风吹乱的金发说道：“他们已经靠近世界屏障，十分钟后会在正东方向出现，维斯卡——”
　　“明白。”
　　不等珊多拉吩咐，猫眼的小女孩便点点头答应了一声，然后微微闭上了眼睛，当双眼再度张开的时候，那里面已经被浑浊而不祥的浓稠血色所充斥，连同那道猫瞳一样狭窄的瞳仁都扭曲成了一个诡异的符号。
　　“现在开始顺次呼叫维斯卡第二回廊第三十三隔离区到第三十四隔离区，响应次数为三次，呼叫预计完成时间为五分钟……”
　　“然后看叮当的！”
　　小不点女神活力满满的声音下一秒就从我的耳边传了过来，然后一直端坐在我肩膀上喝茶的豆丁便“呼”地一声飞上了空中，悬停在我们面前几米远的地方。
　　一丝丝淡绿色的光流从空气中剥离出来，然后逐渐汇聚在叮当脚下，形成了一个复杂之极的神秘符文，这符文不断完善着，并开始向四周生长，终于呈现出了一个让我能够理解的形象：一个小巧的王座，象征着神的位置。
　　生命能量形成的微型王座周身散发着淡淡的绿色荧光，如同有生命一般生长着，渐渐扩展出了其下的地面，以象征神的领地，然后这地面又向上延伸，合拢成半圆形的房顶，以象征神的权柄在天上，最后，从下方的沙土中突然生长出了一根粗大的藤蔓，稳稳地托举住了悬浮在半空的袖珍“神殿”——这个啥也不象征，就是叮当怕房子摔坏了。
　　事实上，叮当所谓的建立一个神殿，就是个树屋嘛，而且看上去简直就是个西瓜……
　　神殿之所以被称为神殿，并非是它有多么华贵，多么恢弘，而是因为那是“神的居所”，反过来讲，因为神住在那里，那里才被称为神殿，因此只要叮当将一个地方当成了自己在地上的行宫，哪怕仅仅是一个鸟笼子，都将被世界承认为神殿，而即使是倾尽全人类的力量建造出大教堂，在里面摆满生命女神的雕像和圣经，有十几亿人日夜对其祈祷，只要叮当不愿意住在里面，那就只是一个很大的房子，因此别看出现在我们面前的仅仅是一个比西瓜大不了多少的微型树屋，在叮当的承认下，那可就是一座神殿！
　　这里顺便说一句，由于很多很多的原因，我右手边的口袋也是神殿，而且……我这件衣服在某种意义上也已经可以被定义为神界的延伸了……
　　树屋完工才只是第一步，下一步，便是为这样普通的居所赋予神殿的意义，这都是路上叮当向我们灌输的知识，对这样来自神明之口的秘辛，我当然产生了不小的好奇心，现在看着叮当忙活我可是眼睛都不敢眨了。
　　结果叮当就在树屋里面细声细气地喊了一声：“叮当先住在这里了！”
　　然后，某个声音便突然间充斥了天地，当然，这可能是我的错觉，它更有可能是某种突然贯彻了整个世界的意志，就好像某条真理被填充到已经固定的世界法则中，然后被我们突然感知一样，这样的信息迅猛地冲入了我的记忆，最终转化为一句圣洁而温柔的话语：“神说，我将在此停留，因这里是我在地上的行宫，你脚下的即为天国的土地。”
　　这样突兀响起在内心中的话语如同幻觉般浮现了一瞬间，然后便消失不见，接下来，刚刚被忽视掉的时间继续流逝，空间也恢复稳定，但我却发现在自己的感知中，沙漠的边缘之外，世界已经呈现出了截然不同的模样，这感觉很奇怪，就好像利用自己的精神力来联系远在另一个时空中的希灵母星时才会有的违和感一样，不过按照叮当之前的描述，发生改变的应该不是外面的世界，而是我们身处的空间，只是在“神界”诞生的一瞬间，站立在沙漠中的我们不可避免地被圣所同化，所以才产生了外面的世界已经被扭曲这样的错觉。
　　而在外面的世界中，那些正将目光聚集在这片沙漠，试图亲眼目睹“外星人”如何回收那山峦一般的巨大碎片的人类势力，则是突然忘记了自己原本的目的，甚至忘记了那片巨大沙漠的存在，他们理所当然地看着眼前的仪器上显示出的陌生画面，丝毫没有意识到这个世界已经被“偷”走了一块。
　　无名沙漠，已经在世界体系中消失了。
　　这个过程是很神奇没错啦，不过……
　　看着眼前那西瓜大小的小小树屋，听着里面叮当嘻嘻哈哈邀功的声音，感受着世界和世界之间的违和感，我怎么就这么想哭呢……
　　绝望了，我终于对众神彻底，完全，百分之一万地绝望了！
　　“开工吧，”珊多拉脸上的表情也挺古怪，但好歹是以前经常和神明打交道的希灵女王，此刻也仅仅是对叮当不着调的神界构筑仪式表示一番无奈而已，“回收船出来了！”
　　我也将注意力从西瓜树屋……神殿上转移开来，将视线转向在正东方，那里的天空正逐渐扭曲起来，如同一幅被从后面拧成一团的画布，这是大量的空间货柜在穿过世界屏障时产生的干涉现象，阿瓦隆级是专门的货运舰，不过希灵科技造就出的货运舰并不像我们印象中那样笨重而庞大，尽管有着令人发指的巨大货仓，它的体型却仅仅相当于一艘中型的驱逐舰——阿瓦隆的舰体内装满了大功率的空间裂缝发生器，这些发生器形成的异空间才是放东西的地方，由于能随时“拽着”一大堆异空间进行转移，阿瓦隆也被称为空间拖拽舰，这种极端先进的储物方法保证了货运舰本身巨大容量的同时，也可以以最安全的方式运送危险物品，包括易爆品和强辐射品，比如上千吨的幽能水晶，比如稍微碰撞就会引发星爆的矢量炸弹，比如某个猫眼萝莉不小心掉在地球上的不可燃垃圾……
　　泡泡连夜修改了阿瓦隆级货运舰的建造蓝图，将数个独立开的储物空间合并成了一个巨大的货仓，虽然由于能耗的激增，这样的修改导致阿瓦隆的综合货运能力受到了影响，不过除非这样，谁也没办法把一个足有一百多公里长的星环碎片给打包带走……
　　一分钟后，体型如同被截断了两个尖端之后又被压扁的梭子一样的阿瓦隆货运舰终于完成了空间跳跃，静静地悬浮在那山岳一般巨大的残骸之上。
　　“开始回收。”
　　接收到来自货运舰的行动请求，珊多拉首先看了看完成了“点名”的维斯卡，得到对方肯定的答复之后下达了回收的指令。
　　一阵阵能量湍流产生的刺耳摩擦声从阿瓦隆的底部收货口传出来，然后大片的光晕便笼罩了整个星环碎片，一道巨大的空间裂缝出现在残骸的一端，并开始缓缓移动，将整个星环碎片包括它下方的部分玻璃体一起从地面上切割下来，随着空间裂缝的移动，巨大残骸也渐渐被收入了超时空货柜之中，这个过程起先缓慢，然后越来越快，最后那飞速移动的空间裂缝甚至都产生了明显的能量尖啸，仅仅十分钟之后，整个过程便结束了。
　　现场只剩下一个巨大的焦黑色冲击坑和坑底那明显被挖掉了一块之后剩下的伤口。
　　“然后是将这个已经受到污染的冲击坑和它附近的区域净化掉，”等阿瓦隆升空到安全距离之后，我活动了活动手指，准备开工干活，一边对珊多拉和维斯卡说道，“你们用不用离开点？”
　　珊多拉摇摇头，冲我露出自信的微笑：“可不要小看了我的实力，行星核里我也是呆过的！而且维斯卡也不会在意这点温度，能近距离观察阿俊你创造出来的这些乱七八糟的能力，可是我为数不多的兴趣之一哦~~”
　　叮当的声音也从那个西瓜大小的树屋里传了出来：“没关系的！神殿周围绝对安全！”
　　我笑了笑，上前几步在“神殿”的外墙上轻轻弹了一下，伴随着树屋的微微震颤，里面立刻便传出叮当“诶呀地震了”这样让人哭笑不得的惊呼声。
　　尽管周围的空间异常坚固，但神殿的本质仍然是个西瓜吗……
　　要将面积如此广大，而且已经整个变成了辐射源的一片地区净化，用寻常的方法当然很不容易，甚至派一个舰队来对整片沙漠狂轰滥炸都不一定奏效——那样还更有可能让这里的辐射进一步恶化，放射性物质泄漏永远都是最难对付的麻烦事，不过对我而言，也并不那么麻烦。
　　放射性能量也是能量，这就是珊多拉之前说这件事只有我能办到的原因。
　　“能量标记……”
　　我俯下身，将右手按在呈现半玻璃体状态的沙地上，然后仔细感受着里面涌动的放射性能量。
　　成分非常复杂，不仅仅包括衰减之后的幽能，甚至还有部分天知道从哪里混进来的虚空能，以及很多我从未见过的能量形式，可能是反重力引擎爆炸时产生的变异能量，不过那没关系，我控制能量从来也没搞清楚过它们的本质……
　　将几个需要“关照”的能量样本标记之后，我迅速将精神力扩展开来，直到碰上一层坚固的屏障才停下，那里应该就是沙漠的边缘，“临时神界”的大结界，既然要做就做到最好，我决定将整个沙漠所有的辐射能量都给消耗掉，哪怕有些地方的辐射能量浓度已经不会产生任何危害。
　　“能量爆燃！”
　　我吐出这四个字，然后毫不犹豫地跳到珊多拉她们身旁，将精神力屏障瞬间开到最大，与此同时，珊多拉和维斯卡也分别打开了自己的精神力护盾和幽能护盾，叮当的西瓜神殿上绿光闪过，第四道屏障也同时建立起来。
　　而在这一切发生的时候，整个沙漠也发生了巨大的变化，暗红色的光芒从沙砾下弥漫出来，惊人的高温瞬间充斥整个空间，连光线都跟着扭曲变形，让我们面前的视野呈现出各种光怪陆离的景象。
　　这样的景象仅仅持续了不到两秒钟，直到某种临界点被突破，平衡瞬间崩溃。
　　数种弥漫在空气中的能量被精神力所催化，活性眨眼间增强了无数倍，然后自发燃烧起来，我们视野中的一切转眼间被铺天盖地的赤红色所覆盖，那是极高的温度无法以火焰的形式得到宣泄所产生的颜色，空气在数秒钟内被分解殆尽，沙砾肉眼可见地变成了溶液，能量爆燃引发的连锁反应甚至让一些原本不可燃的东西也加入了高温反应的行列，满目刺眼的红光中，整个世界仿佛都在渐渐融化……
　　然而仅仅几分钟过后，这恒星表面一般的地狱高温便猝然消失，连地面肆意流淌的岩浆都紧跟着凝结成了黑色如镜面一般光滑的玻璃，刚才那刺眼的红色世界仿佛幻觉一般消失掉了。
　　在我的感知之中，这里的能量浓度已经下降到了一个惊人的地步。
　　原本可能需要数百年才能释放完毕的辐射，被我压缩到数分钟之内全部爆发了出来，这个新技能被我称为：能量爆燃。
　　其实我原本想叫它火焰新星的……
　　当暴虐的能量燃烧终于渐渐平息之后，我们撤去了一层层的护盾，当然，那些护盾也没真正派上用场，它们原本就只是为了防止我控制失败而留的后路而已，现在看来，能量爆燃的可控制性真的远远超出了我的预料。
　　“虽然不能远程释放这一点是个缺陷，但威力确实惊人呐，”看着一望无际如同一整块黑曜石一般的大地，珊多拉也不由咋舌，“阿俊你刚刚把相当于一个国家那么大的沙漠给烧成了一整块玻璃呢，看来只要给你足够的能量和时间，毁灭一个星球也不是问题吧？”
　　“谁会吃饱了撑着成天想毁灭世界啊！”
　　我话音刚落，旁边维斯卡就乐呵呵地举起了手。
　　……这丫头比她姐姐还危险。
　　尽管我很有自信刚才的能量爆燃已经将这片沙漠中所有的辐射能量给消耗干净，不过为了确保万无一失，珊多拉还是检测了一下附近的能量分布，结果是令人满意的，现在这地方差不多快被我变成能量真空区了——就连刚才散发出来的热能都被我们头上的货运舰给回收了个干净。
　　确认了地面已经安全之后，珊多拉发出了让阿瓦隆降落的指令，我们打算直接搭乘货运舰回去，就不跟各国政府道别了，原因嘛，咳咳，你不觉得因为自己的东西差点害得人种族灭绝，然后又心安理得地过去当救世主，这实在是一件很尴尬的事情吗？
　　带着逐渐低沉下去的轰鸣声，阿瓦隆货运舰平稳地降落在光洁的玻璃地面上，随着舰首人员舱门的打开，一个小小的身影从里面浮现了出来，然后轻巧地跳到地上。
　　竟然是潘多拉！？


第三百四十八章 烂摊子
　　“潘多拉？你怎么过来了？”看到从阿瓦隆货运舰上下来的人竟然是潘多拉，我不由大感意外，“身体调整结束了？”
　　“嗯。”小丫头微不可查地点点头，然后走到了维斯卡面前，也不说话，就那么静静地站着，灰蒙蒙的大眼睛中看不出任何表情。
　　我正奇怪潘多拉是什么意思的时候，被自家姐姐盯着看了半天的维斯卡突然不屑地扭过头去，嘴里嗤笑一声：“哼，我什么时候需要你这家伙来关心了。”
　　然后我就恍然了。
　　搞了半天，是因为听说自己妹妹的星环被人摧毁之后坠落在这个世界的地球上，结果因为某种莫名其妙的担心而过来看看吗？
　　真是个别扭到让人头大的丫头啊……要说不善于表达感情也就罢了，难道连在妹妹面前说一句关心的话都办不到吗？
　　话说回来，连我都没发现潘多拉这样的小心思，维斯卡却能第一时间明白对方的来意，这对姐妹之间的羁绊，真是比我想象的还要深呢——尽管她们自己从来没有承认过这一点。
　　“星环是怎么被击毁的？”
　　面对自家妹妹的不领情，潘多拉脸上仍然没有任何表情变化，继续保持着一副冰山的样子，淡淡问道。
　　维斯卡不自然地后退半步，然后撇了撇嘴角：“多管闲事……”
　　猫眼萝莉似乎并不想正面回答自家姐姐的问题，而潘多拉则是继续一动不动地盯着自己的妹妹，话说这一招可谓是潘多拉杀伤力最大的技能之一呢，威力几乎可以和小泡泡的闪闪发亮星星眼相提并论，被洋娃娃一样精致却表情木然的潘多拉这样盯着，反正我从来都没有成功抵抗的记录。
　　不过我不能抵抗的东西对维斯卡而言很明显不值一提，怎么说来着，作为同种族生物，两只萝莉之间果然很难相互萌杀吗？
　　反正维斯卡最终只是撇了撇嘴，完全没有回答的意思，扭头向阿瓦隆的登机口走去。
　　被晾在那里的潘多拉丝毫没有生气的意思，而是仿佛什么都没发生一样向这里走来，不过那微微抿起的嘴角还是让我看出了对方那微微的沮丧。
　　“好了好了，你又不是不知道维斯卡的性格，”我拍了拍潘多拉的小脑瓜，“就是个逆反期的小孩子，你当场问她她自然不会老老实实地回答你。”
　　“嗯。”熟知自己妹妹别扭之处的潘多拉也只能点点头，同意我的说法。
　　一百多公里长的星环碎片是个很难处理的东西，不但体积巨大，而且带有强烈辐射，即使放在影子城市里也不是办法，我实在不敢想象在生命之树旁边放个泄漏严重的放射源是什么性质的事件，不过想来应该比反人类罪要严重一点，而一直放在阿瓦隆的空间货仓里我又心疼电费……
　　最后还是浅浅想了个临时的处置方案，将巨大的残骸给扔到了月球里面，维斯卡壁垒星里最不缺的就是这样的大型空间，那可是连巨型母舰都能在室内空间里建造的变态玩意，一个一百公里长的铁疙瘩放进去也不算占地方。
　　然后，我们的科学家们可就有得忙了。
　　荣耀级星舰的组件，即使是被炸碎之后留下来的残骸，那也具有相当高的研究价值，而且由于当年的维斯卡身份是帝国叛军，她的军队在游历诸世界的过程中发现了很多和希灵常规科技截然不同的新技术，比如专门针对异能者生效的干涉设备之类，而星环作为壁垒星后期添加上去的额外组件，自然也包含了很多希灵技师们不了解的特殊科技，结果那坨铁疙瘩刚放到壁垒星里面，影子城市里的科研机构就一下子清净了一半……
　　作为壁垒星的主人，维斯卡这几天当然也呆在月内要塞里面，进行研究的辅助工作，虽然她脑子里的记忆十分混乱，但相关的数据资料还是保存着不少的。
　　于是，我们终于享受到了三天的清净时光，每天午饭之前不用忙着给两位将军劝架果然是太好了。
　　除了维斯卡之外，莉莉娜这几天也不在家，不知不觉间已经到了放寒假的日子，肖凌寒假自然要回家一趟，而跟她在一起的，就是她久别重逢的姐姐，毒舌腹黑的伪萝莉莉莉娜，话说我私自给那丫头加上的这些形容词应该没问题吧？
　　不知道那家伙这次回家认亲会不会顺利呢……莉莉娜曾经跟我提起过，她的父亲在她十岁那年便抛弃了自己的妻子和两个年幼的女儿，因此除了妹妹之外，莉莉娜的家人就只剩下了自己的母亲，这也是那丫头自尽之后感到最悔恨的事情，现在一切又有了重新开始的机会，那家伙……应该会好好把握这一切吧？
　　她所侍奉的女神可是专门为此举行了仪式来祝福她的家人呢——尽管那位女神“大”人举行仪式的方法还是充满了各种各样让人黯然泪下的吐槽点。
　　“林雪那家伙，也复活了吧。”
　　惬意地享受着来自幽灵女仆的爱心午茶，我的思维呈发散状肆意横流，下意识地就将这句话说了出来。
　　“林大小姐的话，当时可是在休眠舱中睡了整整一天一夜呢。”安薇娜带着微笑，那柔柔的声音在我旁边响了起来。
　　我哑然失笑：“一天一夜？然后呢？那丫头终于恢复了精神吧？”
　　安薇娜继续微笑：“真的很精神呢，当塔维尔大人终于想起来把休眠舱打开之后，可是被林大小姐给追杀了整整二十三条街区呢。”
　　我：“……”
　　还真是丰富多彩的日常生活啊，不管是我的，还是我周围这帮人的……
　　“说起来，潘多拉干什么呢？”
　　突然发现，某个总是在这时候在自己旁边坐着发呆的小萝莉似乎从前天开始就一直行动神神秘秘的，这让我不由好奇起来。
　　“潘多拉女主人最近在亲自监督影子城市新建几座战争工厂的运转情况，而且好像有两艘最新型母舰的设计建造也被提上了日程，具体内容安薇娜就不太明白了。”
　　造兵？升科技树？那丫头最近好像没有上报发动三战的计划书吧？额，我想到了，可能是准备积累军队帮维斯卡报仇，至于报仇的对象，自然是将维斯卡星环摧毁的家伙……起先我并不太理解为什么潘多拉会对这件事情如此在意，直到珊多拉私下向我解释了荣耀级星舰对首领级使徒的意义有多重大，作为自己精神层面的实体形态，那甚至相当于他们的另一个“自我”，维斯卡遗失的星环被人炸毁，这在潘多拉看来几乎就相当于有人打断了自己妹妹的一只手臂，虽然作为一个地球人我很难对这种价值观感同身受，不过潘多拉会如此在意，也不是不可想象的事情。
　　而且那别扭丫头还是个容易走极端的性格，要是不及时把凶手找出来，恐怕就真要发生令人头大的事情了。
　　不管炸掉维斯卡星环的是哪位神仙，看在世界和平的面子上，你就自己跳出来让潘多拉杀个百八十次泄泄火吧！
　　这样那样乱七八糟毫无关联的想法在我已经肆意驰骋于心灵旷野的意识中走马灯一样不断浮现，果然，无所事事地躺在阳台上发呆，走神，还不用担心世界末日突然来到，这才是真正适合我的生活啊！
　　不过就在睡魔即将成功占领高地，某皇帝即将陷入午睡的时候，一个不合时宜的声音突然以高级权限闯进脑海，将我惊醒过来。
　　“皇帝陛下，塔维尔请求连线！”
　　我的脑海中顿时浮现出了某个黑长发的眼睛御姐，以及她身后漂浮的成片成片的……棺材。
　　能让别人把棺材当成你的身份象征，塔维尔，你真的应该好好考虑一下自己的审美观啊！
　　“许可连线。”
　　尽管还有些瞌睡，不过我知道，作为一个标准的科研人员，塔维尔很少会因为无关的事情分散自己的注意力，她选择这个时间突然联系我，肯定是有重要事情汇报。
　　“关于星环碎片的研究，我们有了重大发现。”
　　伴随着这样的话语，身着研究员白袍的塔维尔的全息投影出现在我们面前，在她身后则是一片庞大而复杂的黑色机械结构，应该是那块星环碎片的一部分，已经被大卸八块了。
　　话说潘多拉什么时候在阳台上也安了一套全息投影系统？
　　“星环爆炸的原因目前已经基本查明，”得到我的示意之后，塔维尔开始向我认真汇报她的发现，“主要原因是全部能量循环管线的同时崩溃，以及数个反应炉的异常停推，导致整个星环能源体系多处失衡，最后引发了大爆炸，嗯，理论上是这样。”
　　“这个我已经知道了，”我点点头，“维斯卡当时就分析了这个可能，那能量失控的原因查出来没有？”
　　“是的，我们在这块残骸的几个主要管道枢纽中发现了深渊能量的残留，目前看来，星环应该是在虚空位面游荡的时候遭到了深渊能量的侵入，然后陷入了自我毁灭，也正是由于这些深渊能量的保护，碎片才能在虚空中游荡这么久，并且最终坠毁在某个主物质位面——理论上是这样。”
　　“嘶……”我牙疼地吸了一口冷气，“还真是阴魂不散的东西，不过这次不用担心潘多拉毁灭世界了。”
　　“皇帝陛下，恐怕我还有个坏消息要告诉您。”
　　我就知道……
　　“说吧，我挺得住。”
　　带着异常蛋疼……咳咳，悲壮的表情，我表示自己已经可以接受任何一种灾难性麻烦事件的冲击。
　　“根据我们从碎片上幸存的部分监控设备里残留的记录分析，当时内星环爆炸的冲击力应该将其整个撕成了至少一百九十六块，现在，这些碎块仍然在虚空间游荡。”
　　我当即一口红茶喷出三米多远：“你不会要告诉我，我们得把这一百多块碎片挨个收集回来吧？”
　　那我宁愿世界末日啊混蛋！
　　“当然没有那么严重，”见到我抓狂的表情，塔维尔慌忙解释，“并不是每个碎片都具备危险性，它们大多都已经完全报废，静止在虚空中迟早会被同化掉，只有那些仍然保持着推进力的碎片才需要注意，这个数量应该不会超过十个，而且我们已经联络上了神族，他们也会在遇到这些碎片的时候帮忙处理一部分。”
　　我长出一口气，总算复活了。
　　“仍然保持着推进力，就意味着它们有可能闯进主物质位面，引发世界末日规模的灾难，”看到我脸上放松下来的表情，塔维尔可能是以为我没有重视这个问题，于是再次强调事情的严重性，“目前判断，陛下您从S-327号世界中回收来的这块碎片在所有的星环碎片中应该是体积最小的一个，假如是其他碎片坠落在地球上，人类恐怕会在一天之内毁灭——当然，理论上是这样。”
　　面对这位因为整天沉醉在研究中而显得有点太过认真的御姐，我是一点办法都没有：“好吧好吧，我知道事情严重……嗯，不过我们总不能没有目的地到处乱找，无尽虚空里的世界多如牛毛，至少你应该限定个大致的范围吧？”
　　“当然，我的陛下，”塔维尔点点头，不过表情似乎有点古怪，“那些东西可能的坠落地点我们已经限制出了范围……呃，由于荣耀级星舰是首领使徒的意志延伸，因此那星环中也保存着维斯卡大人的部分意念，当年维斯卡大人在‘离开’这个世界之前所想的事情当然是‘攻击地球’，现在看来，这样的思想在作为主要攻击组件的星环中被保存了下来，而且由于深渊能量的作用，它已经被放大了，根据我们的猜测，自从维斯卡大人来到地球之后，壁垒星就已经部分苏醒，然后对所有的星环碎片发动了‘继续攻击’的命令，保持着动力的碎片目前无一例外都在向着存在类地行星的宇宙移动，S-327号世界之所以会被攻击，就是因为它和地球太相近了，嗯，理论上是这样。”
　　我……我有一个好妹妹啊……
　　就说呢，为什么这次向我汇报情况的是塔维尔而不是维斯卡，原来是怕挨骂啊。
　　限定了可能遭遇碎片撞击的世界类型为“存在类似地球的行星”之后，我们所要搜索的范围就小了很多，而且一些距离这个宇宙比较遥远的地方也可以直接排除，一块碎片残余的动力再南孚，它也不可能在虚空中飘荡太远，说实话，丫被打成那样还能动我就已经很惊讶了。
　　要从无尽虚空中找到几个已经几十万年没有联络而且现在更是不知道晃荡到了哪里的“小”碎块，即使限定了大致的范围，那也是一件相当令人头大的事情，不过幸好，除了在这种情况下不怎么好用的科技手段之外，我们还有一些超现实的东西可以选择。
　　于是，好不容易恢复了活力的林大小姐完全没有悬念地被我们抓了壮丁。
　　地点仍然是那造型令人残念的时空管理中心，主要参与人员仍然是我们脾气挺大的林大小姐。
　　“我说……”被姐姐大人三言两语忽悠过来，兴冲冲地参加“拯救世界大冒险”的雪，在看到塔维尔的一瞬间就产生了上当的觉悟，“木头，你最好解释一下，为什么我每次都要被你们当成雷达用呢……”
　　塔维尔在旁边一丝不苟地帮忙做旁白：“那是因为林雪主母的能力是寻常的科技手段所无法取代的，而我们在神秘系技术方面实在实力薄弱。”
　　在旁边的阿赖耶立刻没羞没臊地呼呼点头——这个白痴天使啊！你至少给我保留一点身为天使的自尊心行不行！？
　　塔维尔的恭维（尽管在对方眼中那仅仅是实话实说）并没有让大小姐心情好转多少，看来上次被关在休眠仓里整整一天一夜确实让这丫头产生了不小的心理阴影：“难不成这次还要我睡棺材？”
　　塔维尔微微一笑，然后回身在操作台上按动了两下，伴随着轻微的机械摩擦声，一个全新的设备渐渐从平台下升了上来。
　　“主母大人，您完全不必对此担心，上次我们所使用的是一种能量反向回溯装置，而这次这个东西的作用则是将您的精神力和星环碎片连接起来，从而让其他碎片和您产生共鸣，使您可以看到它们的位置，它们是两种完全不同的设备，您也不用担心再使用上次那种休眠仓了。”
　　哦，听塔维尔这么一说，这东西的原理应该就相当于让小狗先闻一闻某块手帕，然后让它把失踪的人找回来……话说假如我把这个联想说出来林雪会不会当场疯掉？
　　“总觉得你在想象一些非常失礼的东西呢。”拥有敏锐少女心的先知大人立刻将危险的目光投了过来。
　　我立刻表情严肃地举手发誓：“在下只是在担心先知大人会不会因为和星环碎片连接而受到伤害，以上帝的名义起誓！”
　　“谁要你这家伙关心，科学家又不是笨蛋……”林雪低头含含糊糊地嘟囔了一句，然后表情灿烂地抬起头来，面对塔维尔的方向，“好吧，既然不用睡在上次的那个棺材里，那就……混蛋！你把西洋式的换成中式的，这东西它还是口棺材啊！”


第三百四十九章 呦！
　　“我发誓我再也不相信跟这根木头有关的任何人说的任何话了……我发誓我再也不相信跟这根木头……”
　　从东方式棺材状的休眠仓中出来之后，我们的先知大小姐一路如此碎碎念着幽魂般渐行渐远，让我们相顾无言。
　　浅浅眨了眨眼睛，然后扭头看了看旁边造型残念的休眠仓说道：“貌似，真的是很严重的心理阴影呢。”
　　“塔维尔，”我头疼地看着旁边正在认真核对仪器记录下的数据的眼镜娘，第一次发现原来一个人的审美观可以扭曲到这种程度，“你是一个科学家，不是一个艺术家，更不是行为艺术家，所以，至少你也培养点正常的审美观吧。”
　　“是，我的陛下，”塔维尔一丝不苟地回答道，“不过什么是行为艺术呢？”
　　教育，我认为我手下起码有过半的帝国军人需要从头接受一次人类知识的再教育！
　　珊多拉也跟着摇头苦笑：“有功夫跟着其他军官一起出去转转吧，顺便带上那只蝎子，你们两个在某些常识方面的严重缺陷实在让人担心——那只蝎子到现在还不理解为什么街角的饮料店里会买不到高浓度的氦3，这实在太令人绝望了。”
　　“只要记着别跟一个叫西卡罗的指挥官混在一起就可以了！”我在旁边果断补充。
　　然后我们可敬的女科学家就陷入了严重的纠结之中，很明显，在服从命令和继续研究工作之间进行选择，对她而言是个相当复杂的命题。
　　据说自从作为助手跟着300们一起来到地球并建立了影子世界之后，这家伙还从来没离开过这座城市呢，也难怪她到现在都意识不到自己的审美观和正常的地球人之间产生了多大的文化冲突……
　　以人类的意识和一部机器产生共鸣，尽管有塔维尔的先进设备从中辅助，林雪还是消耗了相当多的精神力——当然，那糟糕的精神状态有相当大一部分原因还是又在棺材里睡了一觉所受到的心理打击在作怪——差不多直到下午，大小姐才终于恢复了往日的活力无限，最明显的表现就是，她兴冲冲地在屋子里追杀了我半个小时之久。
　　真搞不懂，明明把你忽悠过来的是姐姐大人吧？即使因此而被拉壮丁、睡棺材也不该找我报复才对吧？
　　“下不为例！”最终，气呼呼的林雪还是在体力上不占优势，被我以微弱优势逃出生天，而自己则气喘吁吁地一屁股坐在沙发上，“真是的，如果需要本先知帮忙就直说嘛，非要骗我是什么拯救世界大冒险，结果却是帮你们找东西。”
　　也只有你这样顶着先知的名号但却出乎意料地拥有小孩子一面的家伙才会被“拯救世界大冒险”这样令人远目的说法给骗到吧？
　　而且，看这样子……
　　“姐，你没告诉林雪啊？”
　　姐姐大人一手轻掩着嘴角，尴尬地微笑道：“啊咧，只记着要把林雪骗过来，结果忘了还要顺便告诉她发生的事情呢……”
　　姐姐大人的脑袋果然还是单线程吗？
　　“到底怎么回事？”林雪皱着眉头看我们姐弟俩打哑谜，满脸的不高兴，“你们神神叨叨地对什么暗号呢？”
　　“是这样，我们要你找的东西你也知道了，就是维斯卡星环爆炸之后的碎片，一块最小的碎片都引发了某个世界的生化危机，而现在恐怕还有更多的星环碎片正在以几十倍的音速扑向各个和地球有关的世界……”
　　整个事件虽然情况复杂，但由于很多事情林雪也一直参与其中，因此介绍起来也不算麻烦，不到十分钟，我便将当前情况的起因经过结果通通告诉了半仙同学。
　　“也就是说，你妹妹丢掉的生活垃圾现在在虚空中到处飘荡，说不定什么时候就会撞坏人家的世界？”
　　“虽然你的概括方式很微妙，不过事实就是这样。”
　　我叹了口气回答道，维斯卡七十万年前还真是给我留下了一个巨大的烂摊子啊。
　　“明白了，”完全不出乎我的意料，林雪连一秒钟的犹豫都没有便点头同意，“早告诉我不就得了？”
　　你又不是不知道我老姐是个单线程。
　　“星环碎片啊……”林雪微微闭上眼睛，然后表情严肃地坐直了身子，同时将食指顶着自己的眉心，一丝丝隐晦的能量波动向四面八方扩散开去，当她再度张开眼眸的时候，那双瞳仁便已经化为了仿佛水银一般散发着神秘银光的模样，“我所见，所知，必为此世界唯一之真相，虚幻未来以时间之河逆流而上……”
　　“啪！”
　　我一个手刀敲了下去：“死丫头别装神弄鬼！谁不知道你预言术是瞬发的！”
　　浅浅在旁边玩着手机，一边头也不抬地吐槽：“而且时间之河也不归你管吧？”
　　“切，可恶的夫妻档，”林雪对我和浅浅的默契配合咬牙切齿一番，不过眼睛中表示能力全功率发动的银色光辉并未消散，“别打扰我，快看到了。”
　　看到林雪表情中的严肃，我们也停止了玩笑，安静地看着大先知施展预言术——你要说半仙作法也行，而我这时候则开始想象林雪看到未来的过程究竟是怎样的一种情况，不过就跟后者无法想象我如何跟远在虚空的能量源勾搭上一样，我也很难想象未来的情景，尤其是一个自己压根就没见过的世界的未来情景会是什么样子。
　　“啊！”
　　林雪突然发出了一声压抑不住的惊呼，眼中银色的光辉也一闪而灭，然后才惊魂未定地拍着胸脯，环视四周之后长长地出了一口气。
　　“怎么了？”
　　我有些紧张地问道，生怕这家伙的预言能力也有所谓魔法反噬这样蛋疼的设定。
　　“没事，”林雪擦了擦额头上刚刚冒出来的冷汗，脸色依然有点苍白，“你要是发现自己正在以每秒数公里的速度撞向地球的话也跟我一个反应——而且目标还是埃菲尔铁塔的塔尖上。”
　　呃，这个是我们忽略了，林雪的精神力和星环碎片产生共鸣之后，她针对后者进行的预言自然也是以一块碎片的视角来进行，这样一来，她所看到的未来，当然是自己正在撞向地球……
　　仅仅是低声惊呼，大小姐已经可以被划归为淡定帝了。
　　姐姐轻轻拍打着林雪的后背，让惊惶中的少女镇定下来，我则在一旁小心翼翼地问道：“那什么……你应该看清了吧，自己撞过去的星球，那个世界的空间坐标记住没有？”
　　林雪长长出了一口气，说道：“确实是跟地球几乎一模一样的星球，空间坐标信息什么的已经用精神力强行记录下来了，不过我看不懂，需要让泡泡帮忙分析一下——你要再想忽悠我去用那个叫塔维尔的可疑女人研究出来的可疑设备我就跟你拼命！明白没！？”
　　“是是，我的大小姐……”我闪避着林雪无意识散发出来的惊人杀气和怨念，一边说道，“另外你在撞上去之前应该还看见别的什么东西了吧？回忆一下或许……嗯，还是算了，那个场面的冲击力似乎挺大的。”
　　“你这个木头偶尔也会用脑干以上的部分思考嘛！”
　　这丫头真让人火大！
　　稍微休息了几分钟，林雪便再度发动了自己的能力，她的打算是最好能借着这次机会把那些碎片全都找出来，不过计划不错可惜赶不上造化弄人，当进行第二次预言的时候，她却发现自己怎么也看不到相对应的未来画面了。
　　“呼，一片漆黑，”几乎连续进行了一个小时预言的林雪长出口气，毫无形象地仰面倒在沙发上，“就感觉自己孤零零地飘荡在某个空无一物的地方，想来就是传说中的虚空，看来是对未来的时间伸展达到了上限，可喜可贺，可喜可贺，最起码近期内，除了那个害本小姐撞地球的东西之外，不会有更多残骸闯进主物质位面的。”
　　“行了，你也休息一会吧。”
　　看到这丫头满脸掩饰不住的疲惫神色，我莫名地感觉有点心疼，虽然平常嘴仗吵地厉害，但她也真的对我交待的事情尽心尽力了啊。
　　“我没事，”林雪冲我咧嘴一笑，却不小心引出一个下意识的哈欠，“唔，我先让泡泡把坐标记录下来，木头，给我准备房间……”
　　有了确切的空间坐标，再加上泡泡的高性能，只用了不到几分钟，我们便掌握了那个即将在近期内遭受星环打击的倒霉世界的位置，就如同上次发现的丧尸世界一样，是个距离本宇宙相当接近的时空，而且和地球的相似程度更是高达百分之九十，要说有什么不同的话，就在于那是一个中等能级的地方，换句话说，是个可能产生魔法之类东西的宇宙呢。
　　一个和地球几乎一样的地方，存在着浓度远远高于地球的能量等级，这不就是一个魔幻版本的地球嘛！
　　虽然我们现在生活的这个存在着宇宙人，超能力者，还有神仙和天使的世界已经够魔幻了……
　　总之，一个和地球一模一样但却可能存在着魔法和异能军队的世界引起了家里两个地球原产美女的严重兴趣，本着生命在于掺和的精神，这次浅浅和姐姐说什么也要跟着过来，而总是跟在我身边简直已经成了我身上一件装饰品的叮当则因为考试时间临近再加上身为神明见多识广对一两个特殊发展的世界没有兴趣不过我认为最主要的原因还是这个万年吊车尾再次陷入了考前恐慌的症状中不可自拔所以选择留在家中继续温习功课，维斯卡作为星环的主人，当然也跟在我们身边，另一个必不可少的小家伙，自然就是完成了身体调整的潘多拉，这丫头因为上次没能和我在一起而被维斯卡钻了空子现在还充满怨念呢，再然后则是因为可能要和魔法力量接触而被我带在身边（严格来讲是带在自己的精神海里）以作保险的阿赖耶——虽然我不知道带着这个笨蛋究竟是保险还是不保险。
　　这次行动的人手基本上就是这样了，其他人没必要一窝蜂地跟过来，毕竟我们是拯救世界，不是发动三战，而且由于时空管理中心的成功建立，假如需要谁过去帮忙的话，只要一瞬间就可以招呼过去，比召唤术还方便。
　　说起来，现在感觉我们真的就快变成拯救世界专业户了，连每次出发之前的人员分配都能达到这样的高速高效。
　　不过……
　　“话说，你们应该是去拯救世界吧……”忍着眼角的抽搐，林大小姐表情扭曲地说道，“哪怕是去打酱油你们也给我稍微有点救世主的样子好不好！？”
　　林雪的暴走是有道理的。
　　站在传送器的整备区里，浅浅正在忙着把锅碗瓢盆蔬菜水果还有成堆的衣服塞进自己的随身空间里，而就在刚才，这丫头甚至还让俩希灵大兵帮忙把一个整体式厨房给搬了进去，维斯卡和潘多拉则在忙着互相比赛谁的舰炮组装速度快，胜利者的奖品是来自街角糖果屋里抢购来的限量版卡通棒棒糖，姐姐大人在一件一件地往随身空间里倒腾衣服，被褥，毛毯，鞋帽，宛若正在准备应付2012，阿赖耶比较安静，正趴在我旁边梳理羽毛，跟只鸽子似的将脑袋都埋在自己的大翅膀下面，而我……帮阿赖耶梳理羽毛。
　　你觉得救世主拯救世界之前的整备活动应该是这样吗？
　　“你们应该是打算去郊游的吧，”林雪状极崩溃地以手加额，背后黑云缭绕，“然后顺便拯救世界……”
　　我们点头，点头。
　　没办法，实在产生不了紧张感来着，和以往任何一次心急忙慌的救火行动不同，这次我们要拯救的世界还没有陷入灾难，那地方和谐的宛若出门西行三百米的老干部活动中心，在林雪的预言中，星环碎片甚至有可能几个月之后才会进入主物质位面，在此之前我们具有充分的准备时间，甚至足够建个行星屏障将整个地球给罩起来，这样没有挑战性的事情，要说是过去郊游都可以，如此轻松愉快的任务，你让我如何紧张得起来嘛。
　　“切，拿你们没办法。”
　　看到救世主小分队仍然在忙着自己的柴米油盐酱醋茶，正义感责任心爆棚的大小姐终于认命地一声长叹，然后冲我们挥挥手：“一路顺风吧，我会随时把自己看到的东西告诉你们的。”
　　世界传送器就绪的广播声正好在同时响起，整理好了旅游用具的世界第一至第N们终于要出发了。
　　尽管我无数次想描述一下两个世界之间的穿越有多么神奇，那时空变换的场景有多么壮丽，但很遗憾，在剽悍的希灵科技面前，穿越时空什么的，太平淡了……
　　我们打开门，走过去，回头关门，到站。
　　比你出门买包烟的流程复杂不了多少。
　　白胡子大爷啊，神秘熟女啊，美丽萝莉啊，飘在空中的线装书啊，还有傻白傻白的主神光球啊，全部都没有哦~~~
　　该死的时空管理中心第三代人性化空间穿越门，把我十八岁以前的梦想还给我啊！！
　　“阿俊？你怎么了？”看到莫名其妙苍白化的某人，浅浅不由关心地凑了过来。
　　“没事，日常走神而已。”
　　面对浅浅温柔的关切，我瞬间满血满状态原地复活，一脸阳光灿烂地如此说道。
　　“这里果然和地球很接近呢，”不理耍宝中的弟弟，姐姐大人眺望了前方之后如此感叹道，“一般的大都市景象，建筑风格一样，四周环境一样，空气中的能量浓度和组成方式都差不多，完全看不出能量等级有多高的样子，阿俊，你说咱们的传送器不会是出毛病了吧？现在不会仅仅是从影子城市里传送到了外面吧？”
　　“塔维尔一定会哭出来的，”我说着，释放出了精神力，片刻后得出答案，“确实已经到了异世界，和影子城市的精神力连接需要通过世界屏障才能完成，只能说这里和地球的相似程度太高了。”
　　这时，一直站在旁边没说话的潘多拉突然拽了拽我的衣角，然后小手向我们身后指去。
　　“哥哥，有目击者。”
　　我们同时一呆，然后全身仿佛生锈的机器一样吱吱嘎嘎地缓慢转身。
　　……真的耶，貌似有个目击者诶！而且还是个很漂亮的女生哦~~
　　靠！负责跃迁前扫描的是哪个白痴！！！我手下就没有一个做事靠谱的家伙吗？？
　　喂喂喂，潘多拉，你眼睛里为什么会出现红光呢？这种时候不要首先就想到杀人灭口啊，还有你维斯卡，你确认刚才自己手一哆嗦不是想掏舰炮吗？
　　着急忙慌地阻止了两个热血笨蛋妹妹的犯罪冲动之后，我面部表情僵硬地和不远处明显已经被一帮天外来客给吓到的女生对视了N久，才终于扯出一个比哭好看点有限的笑容，跟对方招呼道：“呦！”


第三百五十章 泡泡你别冲动
　　在距离我们不到二十米的路灯下，一个貌似有些受惊的女孩正好奇地看着我们。
　　从外表看起来，对方应该是初中生的样子，留着一头黑色的柔亮长发，容貌秀丽可爱，身上穿着一件很漂亮的浅粉色长裙——这个世界和我们那边的时间差似乎挺大。
　　“呦！”
　　憋了半天，我就憋出这么一声招呼。
　　“阿俊……太没创意了。”
　　旁边浅浅掩面长叹。
　　看到我招手，对面的女孩先是愣了一下，然后茫然地四下张望一番，发现四周无人之后才好奇地走了过来，一边伸出食指，指了指自己的鼻尖。
　　“是在叫我吗？”
　　这个反应，怎么说呢，似乎并不太像被凭空出现一群人的场面给吓到的样子啊，好像太淡定了点吧？
　　原本已经准备好迎接对方的惊慌失措甚至是大声呼叫，连相应的应对方案都已经开始讨论的我们因这女孩过于淡定的态度反而感觉有些不知所措，难不成在这个能量等级偏高的世界，空气中大变活人是一种相当常见的自然现象？
　　“啊，没什么，抱歉，是不是吓到你了？”
　　姐姐露出了招牌性的治愈微笑，对面前的女孩说道。
　　“啊，没关系没关系！”黑发的少女有些慌张地连连摆手，反应之大让我们都感觉有些不太习惯，“只是这里很少有能力者过来，而且是高级的能力者，感觉吓了一跳呢。”
　　果然是高能世界，敢情在这里异能者到处乱跑还真是自然现象！
　　听到少女的解释我们都不由松了口气，至少这样一来，两个危险的小家伙就不用考虑灭口之类不和谐的事情了。
　　“啊哈哈……”我挠挠头发，一边无意义地干笑着，“这位同学，话说这里是什么地方啊，嗯……我们刚才试验能力的时候似乎出了点小毛病，传送到了不认识的地方了呢……”
　　浅浅的精神连接插了进来：“你还真敢说！”
　　面前的黑发少女紧跟着一声低呼：“啊，那可太危险了！”
　　浅浅在我脑海中大声惊呼：“她还真敢信！”
　　“能力失控的话可是相当严重的事情呢，应该赶快找到老师——嗯，看你们的样子应该不是里的学生呢，这里是……啊，抱歉忘记自我介绍了，我的名字叫佐天泪子，是这附近的学生……”
　　“感觉这个名字相当熟悉，”我立刻在精神层面发起讨论，“谁有印象？”
　　“了不得，不会又穿到一个和地球建立了投影关系的世界了吧？像上次的艾泽拉斯一样？”
　　“这个名字我也有印象呢，阿俊，要不你问泡泡？”
　　浅浅的提议让我茅塞顿开，我立刻超时空连线到了泡泡，就在连接建立的一瞬间，貌似听到了很多这样那样很可疑的声音呢。
　　“泡泡，别看动画片了，在资料库里给我查一个名字，‘佐天泪子’，可能是近期在地球媒体上活跃的一个世界中的主要角色，恩，特征是黑色长直发，年龄……”
　　话还没说完，泡泡激动的声音就响彻了我的整个精神海：“佐天泪子！？那个黑长直的人气角色？超电磁炮！孩子她爸你们不会是到了魔禁的世界吧？天哪！各种羡慕嫉妒恨啊！她爸，你们等一下，我准备准备……不，不用准备！我这就过去！我现在立刻马上就领着孩子们和主机警戒兵过去！让欺负炮姐的家伙们见鬼去吧！来自希灵主机的技术流才是拯救世界的唯一真理！”
　　“泡泡！泡泡你冷静！”听着对方一副准备领着泡泡集团军空降过来的阵势，我这头大惊失色，看来这个佐天泪子确实是某个和地球建立了投影关系的世界里的重要“角色”，而且根据某个万年宅小萝莉如此激动的反应，八成还是个动漫角色，泡泡的爱好我是知道的，能让她产生这样反应的东西最有可能就是动漫和游戏，而她喜欢的游戏是战略和射击类，现在我们在这里站了这么久都没有刚大木和终结者路过，那看来游戏世界可以排除了。
　　我的一番紧急劝阻终于让激动不起的小宅女冷静下来，最起码这丫头没搞出一个营建制的希灵主机从天而降的雷人场景，要是我没记错的话，现在泡泡应该正在负责对星环碎片研究资料的解析工作，最起码近期内这丫头是绝对不能到处乱跑的。
　　“好了，泡泡，等你那边工作完成之后让你过来就是了，”姐姐大人安慰着因为工作原因而不能过来的小宅女，“反正坐标你都记录下来了，现在把这个世界的相关资料整合一下发给我们吧。”
　　“哦。”
　　泡泡仍然处于情绪低落中，从精神连接里传过来的这无精打采的一声回答里我都差不多能看到对方浑身黑雾缭绕的模样，然后一份详尽而完善的资料便被送到了我们的脑海中，资料文本标题用黑体大字写着“泡泡含泪敬奉”这样令人远目的字样。
　　“那个……”
　　突然在旁边响起的声音让我一下子回过神来，原来刚才净顾着跟孩子她妈闹腾，我们把面前的佐天泪子同学都给忽略了。
　　即使精神层面的交流速度再快，一群人同时陷入长达十几秒的发呆状态也足够诡异的。
　　“请问，发生什么事了吗？”
　　看到我们回过神来，佐天泪子有些语调古怪地问道，看样子是把面前的家伙当成了一群怪人。
　　我急忙摆着手：“啊，没什么没什么，只是我们突然集体想起了自己打哪来上哪去，耽误了你的时间真是相当抱歉啊哈哈哈……”
　　浅浅：“这么逊的理由不要说出来啊！”
　　佐天泪子挤出一个笑容，似乎松了一口气的样子：“是那样啊，那真是太好了，在这里迷路的话会有些麻烦呢。”
　　浅浅和姐姐同时大惊：“她又相信了！”
　　看起来这位名为佐天泪子的少女应该是有心事，对我爆出来的这种明显没经过三个以上神经元处理的借口都能毫不犹豫地相信——她的注意力似乎并没有放在这边。
　　在还没有搞清楚这个世界的情况之前，和原住民接触时间越久捅出篓子的几率就会越大，因此匆匆和这个满腹心事的女孩告别之后，我们便离开了这里。
　　“然后，就是整理一下泡泡传过来的资料了。”
　　找到个没人的地方并且让潘多拉建立起光线扭曲力场之后，我首先想到的就是整理一下脑袋里的东西，最起码要先搞清楚自己在什么地方才行。
　　“不过我觉得咱们还是先换一下衣服为好，”姐姐叹了口气，然后指着后知后觉的我们，“虽然不在乎这点温度变化，但你们不觉得初夏穿这种初冬的衣服是一件相当诡异的事情吗？”
　　我说呢，为什么刚才那个女孩看我们的表情会那么纠结，把两个世界的时间差给忘掉了！
　　看到我和浅浅终于恍然大悟的表情，姐姐大人无奈地叹了口气，然后开始从随身空间里一件一件地往外倒腾衣服，怪不得出发的时候要带那么多衣服，姐姐大人果然有够细心的，我估计着她连一年四季古今中外各种文化背景下可能用到的全套衣物鞋帽都给准备好了，就是现在把我们扔几百年前的中欧去她应该都能给我翻腾出一套骑士盔甲来。
　　“换上这些吧，”姐姐将几件适合初夏穿的轻薄衣物递给我们，然后一敲我的脑袋，“你出去！”
　　……这真是个悲剧，姐姐，恋人，妹妹，话说我觉得看一眼应该没问题吧？潘多拉和维斯卡这两个小家伙有时候睡觉前甚至还会溜到我房间里试图钻我被窝没错吧？
　　“我是没意见啦，”浅浅脸色微红地低头说道，“就是你不认为当着女朋友的面偷看自己姐姐和妹妹换衣服会被天诛地灭吗？”
　　宝贝，我错了，麻烦你不要用这么可爱的表情说出这样可怕的话语啊！
　　学园都市，可以说是这个世界最著名也最特殊的地方，位于第三新东京市……咳咳不好意思看串行了，位于东京范围，面积相当于整个东京市三分之一的独立地区，内部包含数百所各级学校以及和它们的数量对等的科研机构，以科学研究的名义进行着超能力者的培养，其内部人口有百分之八十都是学生，这些学生无一例外都具备着可能成为能力者的“天赋”，当然，其中真正能掌握超能力并加以应用的仍然是一少部分，大多数都是仅仅拥有一个“可能性”但仍然和普通人没有两样的LEVEL0（无能力者），由于各种各样的原因，这座学园都市拥有近乎完全独立的管理体系甚至是武装力量，再加上严格的出入审核和完全封闭式的制度，说这里是一座独立的城市都不为过。
　　听起来好似一座监狱，但同时也是这个世界超能力者的庇护所，这是泡泡在整理了地球上所有关于学园都市的评述信息之后，得出的平均化结论。
　　不过泡泡本人对此的评价则是：这样一座自我独立的“城中城”要放在希灵殖民地的话就属于那种一天能让帝国军轰炸二十几遍的“反叛区”，其存在性和独立的必要性完全不可理喻。
　　纯军事化社会制度下诞生的希灵使徒，和地球人的思考方式果然存在本质上的不同。
　　得益于某个被称作“树形图设计者”的超级计算机的协助，再加上整个学园都市怪物般的科研能力，这座完全由学校组成的特殊都市拥有着先进外界将近三十年的科技，关于这一点泡泡在送来的资料里进行了着重强调，根据孩子她妈的演算，假如用一台拷贝体希灵主机来做相同工作的话，那现在这座学园都市至少应该已经在近地轨道上开设了多家分校，因此对那个所谓的最先进超级计算机，泡泡表示出了极端强烈的鄙视之情——反正我是无法理解那小丫头为什么会对一台电脑产生这样的仇视情绪。
　　除了这些基本资料外，泡泡还针对这个世界“魔法侧”的存在进行了深入浅出的讲解，从世界的结构方面分析了这里魔法存在的必然性，以一个学识渊博的希灵使徒的身份表达了自己对这世界上科学和魔法对立情况的担忧，并且……
　　话说这丫头在这份资料里添加的个人主观内容也太多了点吧！？给我把御宅族的爱深深地藏在心里啊你这个不着调的萝莉AI！
　　泡泡送过来的资料相当详尽而且庞杂，不但包括了来自官方的情报，还有不下两个TB的各类同人创作，自然也涉及了相当多的“剧情”，不过对这些东西我们只是匆匆扫了一眼便放在一边，经过艾泽拉斯那个严重跑偏的世界洗礼之后，我已经深深地明白了一个道理：所谓的剧情啊，那就是偷懒的作者们用来让幸运的猪脚们合理合法level up时用的借口，但是在蛋疼的现实世界里，你要是相信剧情，那就等着被名为历史的车轮碾压成饺子馅吧……
　　好吧，我承认，之所以没有认真研究泡泡提供的成吨附加资料，完全是因为那东西实在太繁杂了，我看着头晕眼花啊！
　　“科学和魔法对立？看上去还是个挺有趣的世界嘛。”
　　坐在学园都市某个学区的某个公园的某张长椅上，我和姐姐大人一边联机看着高清卡通一边不住感叹，总觉得这种穿越之后老神在在地坐在一起研究当前世界简介的行为，莫名地充满了各种值得吐槽的地方呢。
　　而感觉浑身活力无处释放的浅浅却是有些不满地在旁边抱怨：“一点意思都没有，简直就和地球一模一样嘛，没有符合先进三十年的高科技场景也就罢了——反正影子城市里比那科幻的东西都有——关键是作为一个能量等级比地球高那么多的世界，天上连个野生奥特曼都没有，坐到现在也见不到半个法神剑圣，除了那个傻乎乎的飞艇在脑袋上飘来飘去之外就只有到处乱放的风力发电机，无聊无聊无聊啊！”
　　“好了好了，你就别唯恐天下不乱了，”我哭笑不得地对因为没有乱子可掺和而有些压抑性暴走的活力少女说道，“我可是好不容易能清闲下来，就当找个异世界度假得了，在星环碎片出现之前，咱们可是能好好休息几天……”
　　“休息之前我们最好能找到个落脚的地方。”我话还没说完，旁边姐姐大人便开口了，“有潘多拉和维斯卡在的话，资金和身份问题不需要担心，但是咱们住哪？根据这些资料，学园都市是个内部管理相当严密的地方，平常完全不对外开放，过了宵禁时间之后更是会有严格的交通管制和城市内监控，在平常没有多少外来人员需要安置的情况下，这地方应该不可能存在营业性旅馆之类的设施吧……”
　　姐姐说的有道理，但“有潘多拉和维斯卡在”所以“资金和身份问题不需要担心”这句话为什么我听起来总觉得有些游走在犯罪的边缘呢？
　　好吧，其实不是游走在犯罪的边缘，而是已经犯罪了……
　　核心处理能力相当于人类所有计算机总和的潘多拉轻而易举地入侵了学园都市的内部网络，不到十几秒钟，我们身份有了，票子有了，甚至连姐姐原本担心的房子都有了……
　　“这种明目张胆的入侵真的没问题吗？”
　　走进某个被我们窃取来的独立公寓之后，浅浅脸上带着些不妥的表情如此自言自语道。
　　这里是位于学园都市边缘地带，隶属于一座已经濒临倒闭的研究所的公寓区，在这个可以被称作人类科学圣地的都市中，像这样小规模的研究机构简直多如牛毛，和那些背后有强大家族或势力支撑的大型研究机构比起来，这样的小型研究所往往仅仅是前者的附庸或者因为某个短期目标而成立的临时性设施，我们选择的这个被称作“宗城研究所”的地方就属于后者，由于其原本设立时的目标已经完成，对其进行投资的几个主要投资商也认为没有必要继续追加投入，这里在最近被列入了废弃日程表，整个研究所目前进入了最后的清算阶段，各种设备设施也差不多卖了个干净，而且随着主要工作人员的离开，连带这里原本为他们准备的公寓区也被废弃掉，不过现在这里的建筑并没有达到使用期限，也没有拆除的计划，它们原本的主人似乎打算寻找一个买主，好将这里剩余的价值再回收一部分。
　　不得不说，这样一个已经逐渐淡出人们视线而且貌似原本就不怎么吸引视线的角落，确实适合心怀不轨的外星侵略者将其作为邪恶大本营……
　　完全没有耐心的潘多拉几乎是随随便便地给我们编造了个身份——某个对学园都市的数个研究机构投入了大量资金并有意继续追加投资的冤大头式海外富翁及其家属，我简直不敢想象这样扯淡的设定是如何出现在潘多拉那秒运算兆兆亿次的小脑瓜里的，不过身份神马的都是浮云，在这小家伙的骇客攻击面前，哪怕我们用打着文化交流旗号过来公款吃喝的火星友人的身份都能在学园都市获得合法的长效居住权……
　　就顶着如此扯淡的身份，一帮异世界的帝国领导人堂而皇之地搬进了某座公寓的三楼302房间，开始在里面策划……咳咳，我觉得这样写下去不太合适。
　　唉，不管了，在这扯淡的身份败露之前，就让那帮女超人们随便折腾好了……


第三百五十一章 研究所以及爆炸
　　我原来还以为浅浅心血来潮的热度已经在完成“大爱无疆”壮举之后逐渐冷却了下来，但现在看来，我果然还是太天真了……
　　仅仅安稳了不到二十四小时的时间，我那永远活力无限精力旺盛的女朋友便想出了个十分有创意的新点子，并且在未来的三天里将之付诸行动：她把“宗城研究所”给买了下来。
　　等反应过来的时候，我的身份就已经变成某个无名研究所的所长了。
　　这是何等扯淡的神展开，这是何等不着调的鬼设定！
　　好吧，我知道我们的资金来源是整个人类世界的金融体系，我知道在这个远离地球的世界我们可以在随时拍屁股走人的情况下干一些疯狂而大胆的事情，但麻烦某个奇思妙想的元气少女至少在行动之前让自己的脑神经挨个活动一下好不好！？你把这么一片大房子买下来到底是打算干啥啊？
　　“当然是因为很有成就感嘛！”
　　面对我纠结的表情，浅浅笑呵呵地如此回答。
　　“咱们家一下子有了这么多大房子，比三室一厅大多了！不过阿俊你真是好迟钝呢，竟然到现在才发现我把这里买下来了啊？”
　　我完全无法想象正常的思维过程在浅浅这丫头的脑袋里究竟需要经历何等惨烈的一番搏杀才能被扭曲到这种地步。
　　在这种时候，负责调解的永远是姐姐大人那治愈度五个加号的温和声音：“嘛嘛，阿俊也不要生气，反正也是闲着，咱们总不能在这里傻等着星环碎片撞下来吧？好不容易找到个这么有趣的世界，让浅浅有点事干也是好的。”
　　潜台词就是假如浅浅没事干的话还会引发更大的麻烦吗？关于这一点我完全赞同，天知道这丫头还能冒出多少稀奇古怪的点子，比起那些无法预料的奇思妙想，买下一座研究所已经可以算作最好情况了……
　　“呼，好吧，”反正一切已经既成事实，在跟着捣乱的维斯卡帮助下，这座原本就已经准备对外出售的研究所已经挂到了浅浅的名下，我再说也没什么意义，“买下来就买下来，反正也一分钱没花，那么，你打算用这座研究所干什么呢？”
　　“我不知道。”
　　浅浅的回答干脆利落。
　　我就知道会是这样！
　　这丫头果然是心血来潮才做出的决定！
　　“那么至少你得告诉我这座研究所的名字吧？别告诉我你连名字都没起就能完成新设施的注册！”
　　“希灵研究所嘛，门口牌子上写着呢。”
　　你果然没有进行过任何形式的思考吗！？
　　“好吧宝贝，你赢了，”最终，面对浅浅那天赋异禀的思维模式，我还是无奈地举手投降，“爱怎么玩就怎么玩吧，就是记着别闹出太大动静，即使有潘多拉可以从网络上搞定一切，咱们动静太大的话也会引起这里人的注意的。”
　　浅浅做了个一切OK的手势：“放心放心，不是还有姐姐看着吗？对了阿俊，你要出门啊？”
　　“哦，我出去转转，说实话，对这个号称异能者乐园的地方，我也有点好奇呢。”
　　带着莫名蛋疼的心情，我走出了这个已经被挂在自己名下的地方，回头看了一眼门口那写着大大的“希灵研究所”几个字，明显新安放上去的牌子……更加斯巴达了。
　　一个突然冒出来的研究所，没有任何主要研究方向，投资人的身份也是充满了各种各样的吐槽点，更重要的，作为一个研究设施竟然连一个工作人员都没有雇佣，即使在学园都市的计算机中备案了再完善的数据，也会有人对此产生怀疑吧？
　　尤其是这座学园都市还有一个几乎能用妖怪来形容的“人类”，我完全可以相信，“它”已经察觉了我们的到来，只是由于好奇或者别的什么原因，“它”选择了观望。
　　浅浅那丫头，还真是能摧毁我的宝贵假期啊……
　　不过对浅浅有点心血来潮的举动，我却也不是全无兴趣，按照林雪的推测，即将撞击这个世界的星环碎片并不一定会什么时候出现，最近可能是半个月后，而最远则有可能还要数月的时间，有这么长时间“度假”，找点有趣的事情干干貌似也不错。
　　脑子里转着这些乱七八糟的念头，我信步闲逛在这座外人眼中无比神秘的城市里，根据一般说法，这座学园都市拥有领先外界至少二十年的科技，不过带入希灵人总结出来的文明发展模型的话，在当前人类的文明等级上，二十至三十年的科技差并不足以使人类生活形态产生足够明显的变化，因此走在这里整洁的街道上，我也仅仅是感到来到了一个比较现代化的大都市而已，哦，当然，得排除那些无处不在的清洁机器人之类的圆桶可疑物……
　　感觉，真是来到了一个年轻的城市呢。
　　我不由发出了这样的感慨。
　　学园都市百分之八十的人口都是学生，这也导致走在街道上的话你能看到的大多都是这样充满青春气息的少男少女，时间长了，自然会产生“这座城市真的很年轻”这样怪异的感觉，而且走在城市中，我随时都能感受到四周那些隐晦而不正常的能量流动，有一些是少数异能者无意识间散发出来的东西，而更多的则应该都属于这城市本身的某个组成部分吧。
　　那个“人类”，确实是个天才。
　　“君主哥哥，我什么时候可以出去啊？”
　　阿赖耶的声音突然在脑海中响起，让我差点撞到路灯上，不过幸好，在撞上路灯之前我就已经被地上一个没来得及被清洁机器人发现的饮料罐给放倒了。
　　这一点都不好吧！从丢人程度上来讲这两件事应该没什么区别吧？！
　　“君主哥哥，抱歉啊……”
　　“……没关系。”
　　“不幸啊！”
　　和某呆之间近乎日常的白开水对话突然被不远处的一声悲叹打断，循声望去，映入眼帘的是一个穿着白色体恤和短裤，留着刺猬一样发型的平凡少年。
　　在少年前方不远处的地面上，则是一个已然断成两截的翻盖式手机，完全不需要推断，就可以猜出其原先的主人是谁。
　　“君主哥哥，那个人好倒霉哦，刚才明明只是掏出手机看短信，结果手机就掉在了地上，上前捡手机的时候又一个没站稳自己把手机给踩断了，这个人不会是惹陈倩主母生气了吧？”
　　“不，这个世界上有一种生物，那是完全不需要姐姐大人的诅咒都可以生活在不幸中，而且在这不幸中还能不断地勇敢前行，挑战更多，更丰富的不幸方式，最终获得传说中倒霉蛋之神的荣誉称号的传说级存在啊！”
　　“总觉得君主哥哥刚才的描述充满了很多让阿赖耶无法理解但又不得不表示赞同的内容呢……”
　　上条当麻，就在这一瞬间，面前的少年便已经跟我脑海中存储的资料对上了号，这个拥有神奇右手，被称为新时代后宫之王兼悲剧帝的烂好人，实在令人印象深刻。
　　估计姐姐大人会对这家伙产生严重兴趣吧，一个完全不需要诅咒就宛若天生携带厄运信标的倒霉蛋，这是何等神奇的家伙！
　　恩，第二个可能对他产生兴趣的恐怕就是维斯卡，作为研究出了专门的对异能用干扰系统的希灵使徒，那小丫头十有八九会对上条童鞋天生的幻象杀手兴趣爆棚，综合考虑到维斯卡的可怕性格，她把对方切片研究恐怕也在情理之中。
　　这么一想，对方果然是悲剧中的悲剧吗？
　　“请问……”不由自主地沉浸在对某把妹男的不间断吐槽中，直到有人突然在自己耳边招呼了一声我才一下子反应过来，扭过脸去，正好看到的是一张被霉运笼罩的平凡少年脸，“看你突然站在路边呆住的样子，是需要帮助吗？”
　　自己都倒霉成这样，还如此烂好人？
　　真是……值得敬佩的好少年啊！
　　尽管是顶着主角光环的家伙，不过在我看来，一般情况下最好还是不要跟这样纯天然的厄运信标靠的太近，连姐姐的能力都有擦枪走火的时候，我实在不敢保证自己就不会被对方身上的倒霉光环给拖入麻烦之中，随便道了一声多谢之后，我还是离开了对方身边的危险区域。
　　“接下来……要去哪里呢？”
　　环视着四周陌生的街道，我自言自语着，虽然有泡泡传过来的资料，不过这个世界真实的发展状况却不能仅凭“剧情”推断，在不了解情况的时候，科学侧魔法侧那些乱七八糟但感觉很有趣的事情就是想掺和也完全无从下手，貌似现在除了到处乱逛之外，也没什么事好做了呢。
　　“佐天同学，听说昨天上午的时候……”
　　闲逛中，从身后传来的说话声中提到的一个名字突然让我脚步不由一滞，佐天泪子？
　　回过头去，前几天有过一面之缘的黑发少女果然正在向这边走来，对方这时候明显也注意到了我的存在，带着些微微的惊讶表情，冲这边友好地挥了挥手。
　　而在她身边的，则是一个头上戴着花环一样饰品，同样穿着水手服的小个子女生。
　　第一次见面的时候，仅仅当对方是一个路边偶遇的陌生人，不过在看了泡泡传来的资料……好吧，主要是看了那小家伙对每个人物充满个人主观感情的评论之后，我对这个虽然始终LEVEL0但一直很乐观坚强的女孩也产生了一丝丝的敬佩，有这样一句话，真正的强者有两种，一种是在无数次失败之后获得胜利的英雄，而另外一种则是在无数次失败之后仍然能微笑着走下去的勇士，虽然用这样的形容词放在一个女生身上有些不伦不类，但这个名叫佐天泪子的女孩，真的是一个令人不得不佩服的人。
　　当然，还有一点点的同情——世界的不公之处，真是无处不在。
　　“呦！”
　　待对方走近之后，我挥了挥手，阳光灿烂地招呼道。
　　“真是好逊的招呼方式……”
　　跟在佐天泪子身旁，疑似初春饰利的花盆（这个形容词真的没问题吗？）女生非常小声地嘀咕了一句。
　　虽然你的声音已经小到了连旁边的佐天泪子都听不到的程度，但是我听的一清二楚啊混蛋！
　　“你好，又见面了。”
　　完全没有意识到旁边的密友刚才说了什么，佐天泪子冲我微微一弯腰，很有礼貌地说道。
　　“佐天同学，这是……”
　　旁边的花盆……还是叫花盆吧，带着些疑惑的声音响了起来。
　　“嗯，前几天在小公园附近认识的，我跟你提起过哦。”
　　“你好，”我冲对方伸出手去，“陈俊，嗯……在附近的研究所工作。”
　　“初……初次见面！”初春饰利仿佛受惊的兔子一样猛地一跳，然后飞快地和我的手碰了一下，“我是佐天同学的朋友……”
　　话说为什么觉得自己已经被当成了某种随便找女孩子搭话而且图谋不轨的危险男子了呢？
　　“初春饰利是吧？”鬼使神差地，我在对方说完之前便将这个名字说了出来，然后对面的女生立刻惊呼：“你为什么会知道我的名字？”
　　“这个这个……”脑细胞飞速燃烧中，“啊，对了，我是在附近的研究所工作的嘛，我们那里有一些能力者的资料的，你也在其中哦。”
　　“是吗，是这样啊。”初春饰利松了一口气的样子，似乎已经相信了我的“研究员”身份，话说难道刚才为止她都没有相信吗？
　　由于并不是很熟，仅仅算“认识的人”这样而已，我们有一搭没一搭地闲聊了几句便准备互相告别，不过似乎不久前跟名为上条当麻的倒霉之神一面之缘导致我身上也沾染了一些微妙的坏运气，就在我们身边不到十几米的一家商店内，爆炸毫无预兆地传出。
　　“轰！”
　　伴随着这样一声巨响，玻璃橱窗在强烈的冲击中瞬间四分五裂，礼花般飞溅出来，紧接着涌出的便是弥漫的烟雾和空气中刺鼻的焦糊味，人群先是沉寂了一秒钟，然后各个音域的尖叫响彻了半条大街。
　　商店的玻璃门被人从里面粗暴地推开，一个个狼狈不堪的顾客跌跌撞撞地逃跑出来，斑斑点点的血迹洒在光洁的地面上，分外醒目，与此同时响起的，还有店里那迟来的酱油般的防暴警铃。
　　“……这里是初春饰利，商店街这边发生了爆炸，恩，位置是……”
　　就在爆炸发生的同时，一旁作为风纪委员的初春饰利便飞快地联系上了警备队，这时的少女完全没有了一开始那种胆小软弱的感觉，雷厉风行而且镇定的样子让我简直以为她被谁给穿越了，而另一边，身份只是一个没有能力的普通学生的佐天泪子则先是被爆炸声惊呆，然后突然指着正在冒出浓烟的商店门口惊呼出来：“啊！那个女孩……”
　　发生爆炸的商店门口，一个看穿着应该是店里服务生的女孩子正艰难地扶着门框向外走来，但还未走出两步，便缓缓地向前倒去——在她的背后心脏位置，骇然插着一截破裂的金属框，似乎是货架的一部分。
　　突如其来的厄运，我脑海中瞬间划过了这样的词汇，然后飞速精神连接潘多拉：“立刻准备一个人类用生命维持仓，从影子城调几个碳基生命专家过来，有人受伤——不用军队！也别上轰炸方阵，给我把导弹发射井收起来啊！”
　　喵的，难道这个星球最大的危机不是星环碎片，也不是人类内战，而是某个随时打算征服世界的热血萝莉不成？
　　刚刚吩咐潘多拉准备救护措施并且貌似阻止了一场灭绝人类的巨大战争，我便感觉身旁一阵风响，佐天泪子竟然跑了出去。
　　“她还有呼吸！”
　　黑发少女飞快跑到了那名倒在商店门口的女服务生身边，然后惊喜地叫了起来，不过由于并不会什么急救技能，她只能着急地在一旁看着，不断将求助的目光扫向四周——可惜这时候人人都对这里避之唯恐不及，而且看那女孩背后的金属碎片明显已经刺伤了心脏，即使还有呼吸，也不会有人认为对方还有被拯救的可能。
　　“佐天同学！那里危险！”作为风纪委员，有一定面对突发事件知识的初春饰利立刻焦急地向对面叫道，“商店里的电气系统有可能发生二次爆炸！”
　　初春饰利是预言帝——她话音刚落，我便清晰地感觉到，另外一场能量爆发已经在浓烟滚滚的商店中酝酿开来，第一次爆炸时，由于注意力没有集中在那里而被忽略，这次，我却清楚地感觉到了那种不正常的能量流动。
　　几乎就在下一秒，一道隐隐约约的红色光芒在商店的橱窗后面一闪而过，爆炸的闷响已经开始响起前奏——可惜，就响了个前奏便被洒家捏死了。
　　“能量冻结！”
　　已经发生的爆炸幻觉般消失不见，舞动的火焰和刺耳的警报声同时戛然而止，甚至连商店内不断传出的各种噼噼啪啪的物品炸裂声也安静下来，除了那仍然不断冒出来的浓烟之外，一切都变成了过去式。
　　初春饰利惊讶的视线转了过来，对此我只能尴尬地临时编话：“这个……我的能力，可以终止能量变化之类的……啊，哈哈，哈哈哈……”


第三百五十二章 史上最扯研究所
　　面对好奇心暴涨的花盆女孩，我随口胡诌了一个能力，不过看对方不住点头而且投过来各种羡慕嫉妒恨的目光，这样拙劣的扯谎竟然成功了！
　　也是，在学园都市这样一个专门生产能力者的地方，即使其中只有一小部分能够获得超能力，那也足够为我打掩护了。
　　排除了商店再度发生爆炸的危险之后，我和初春饰利飞快地赶到了佐天泪子身旁。
　　“她情况怎么样？”
　　尽管这么问着，我却已经看出了情况的不妙：那个受重伤的短发女孩此刻已然陷入了严重的昏迷，身子下面聚起了大滩的血迹，之前糟糕的猜想果然是真的，她的心脏被刺伤了。
　　以人类的脆弱，心脏这样要害的器官哪怕仅仅是一个微小的伤口都足以致命，更别提现在这样从背后被一根尖锐的金属物刺入，虽然还有最后一口气在，但这样的伤害已经可以与死亡画上等号，即便初春饰利联络的医护人员现在就出现，他们也只能回天乏术。
　　“怎么办……怎么办啊……”
　　即使再坚强，佐天泪子也仅仅是个普通的女初中生，应该在校园中每天安心快乐地享受生活的年纪，此刻一个鲜活的生命即将消失在自己眼前，这样的冲击还远远不是她能承受的。
　　“她坚持不到医护人员过来。”
　　仅仅是扫了一眼，我便得出了这样的结论，鲜血几乎浸透了那身淡蓝色的服务员制服，不要说心脏上的致命伤，仅仅是这个失血量，也已经足以致命了。
　　而且不要说坚持到医护人员到来，就是现在把她送到那令我残念的“希灵研究所”恐怕都来不及，常规的交通工具速度不够，空间传送装置则会瞬间杀死这样虚弱的人类——我可没带着专门为普通人准备的改装型空间传送器。
　　“怎么会……”
　　听到我的断言，两个少女只能如此难以置信地低声自语。
　　“阿赖耶，普通人类能承受你的降临吗？”
　　由于现在便躲在我的精神海中，某呆很容易便明白了我的想法，立刻给出了肯定的答复：“假如仅仅是‘寄居’的话，短时间内不会有问题，但对方在这个过程中必须彻底失去意识，甚至是进入‘伪脑死亡’的状态，否则任何主观上的反抗行为都有可能导致寄主的灵魂崩溃。”
　　“这个好说。”
　　我将手指轻轻抵在已濒临死亡的女服务生额头，对方身体微微震颤了一下，然后归于平静。
　　直接将目标的精神能量冻结，产生远比脑死亡还要彻底的“精神死亡”，除了灵魂还存在之外，肉体已经与死人无异，这样应该就能符合阿赖耶的要求了。
　　“你做了什么？！”
　　感觉到手中的身躯突然一沉，就好像失去了生机一样，佐天泪子猛然间抬起头来，带着惊恐的表情对我说道。
　　“放心，这是在救她。”
　　我简短地说了一句，然后将手贴在目标额头，手掌阻挡之下，一片洁白的光芒一点一点地没入了对方头部。
　　几分钟后，阿赖耶已经以神圣能量的形式进入了对方体内。
　　不知怎的，脑子里就突然产生了一个相当有趣的命题：能量态，光态，物质态，这算不算是某呆的三态变化捏？
　　“君主哥哥，我已经用神圣能量暂时替代了这孩子的部分生物组织，但她恐怕只能坚持十五分钟，否则这孩子就将不可逆地被我同化成光。”
　　“时间足够了。”
　　我低声说道，然后脱下了外衣披在已经开始平稳呼吸的女孩身上，同时将其拦腰抱起：她身上大大小小的伤口里面都已经开始逐渐被白光所填充，我必须防止有人看到这样的异常情况。
　　而就在同时，一辆带着研究所标记的白色面包车也“吱嘎”一声停在我们身旁，姐姐大人下车之后快步走了过来。
　　“怎么回事？这个女孩是……”
　　我一边抱着受害人向汽车走去一边用精神连接回答：“一场爆炸案的意外受害者，已经死亡了，不过阿赖耶现在通过降临的方式延续了她的生命——生活真是够丰富多彩的。”
　　“我还以为这是个很和谐的地方。”
　　姐姐大人嘀咕了一句，然后伸手招呼还有些发呆的初春饰利和佐天泪子：“上车吧！”
　　“为什么让她们也过来？万一泄密了怎么办？”
　　看着两个女生紧张地坐在后排座位上，一边不时担心地看着貌似状况良好的受害人，我通过精神连接向姐姐询问道。
　　“咱们那里泄密和不泄密也没区别嘛，”姐姐大人倒是很清楚这几天浅浅一连串的突发奇想究竟让我们的醒目程度提高到了什么样的级别，“而且这两个女孩应该是刚才和你站的最近的人，难保她们有没有发现阿赖耶的存在，带她们去研究所也是为了观察一下，更重要的，假如就这么把她们扔在那里，觉得有点不太合适啊。”
　　“那个……”初春饰利弱弱的声音打断了我和姐姐的“交谈”，顶着花环的女孩犹豫着说道，“我已经通知了警备队和风纪委员会，而且我也是风纪委员呢，刚才好像应该留在现场才对呢……”
　　你现在才想到这点吗？
　　“放心放心，”我安慰着这个从空中俯视的话就宛若一个花盆（再次这样形容真的没问题吗？）的女孩，“人命关天，他们会理解的。”
　　“诶？我们不是去医院吗？”
　　佐天泪子突然向窗外望了一眼，却发现这辆车正在向着和最近的医院完全相反的方向行驶，不由惊讶地问道。
　　姐姐大人一边开车，一边头也不回地回答：“我们去研究所。”
　　两个女孩一起惊呼：“啊？”
　　“我们有最先进的治疗设备和医护人员，恩，没错！我们那里就是医学研究所！所以把受害人带到那里绝对比带到医院安全，而且从距离上看，去研究所更能节省时间……呃……”
　　面包车轻巧地擦着马路牙子稳稳当当地停在研究所门口，我的扯淡也戛然而止：旁边不到两米之外的牌子上一行斗大的字——希灵哲学与文化形态与植物学以及推广普通话研究中心。
　　我当时差点推开车门一头撞死在那块牌子上！这东西是什么时候放在这里的？
　　“哥哥哥哥！”
　　这样欢快的呼唤毫无疑问是维斯卡的声音，我刚推开车门下去就迎面被一个黑色的小小身影正面击中，然后实现了刚才想办而没有办到的事情：撞在那块令人远目的牌子上。
　　“这个怎么样？”浑然不知刚才差点把自家老哥撞死的猫眼萝莉从我怀里轻巧地跳了下来，然后满脸自豪地指点着身后的牌子，“维斯卡自己做的哦！上面的字都是我自己写的呢！”
　　我有一个好妹妹啊远目。
　　由于这世界的特殊性，维斯卡也不用担心因为自己的眼睛问题而引发骚乱，小家伙好奇地张开眼睛观察跟着我下车的两个女孩时，自然让后者发出了小小的惊呼，不过也仅仅是惊呼而已。
　　“先抢救伤员吧，”姐姐大人终于忍不住提醒我们现在应该优先考虑什么问题，“生命维持仓已经准备就绪了——不过因为不知道是多严重的情况，所以可能准备的夸张了点。”
　　夸张了……点？
　　看着眼前那座在姐姐大人口中夸张了“点”的所谓生命维持仓，我抱头，捶地，Orz。
　　堪称庞大的体型，占据了整整一百多平米的面积，正面盘根错节的机械结构宛如可疑的灵异墙壁一般，暗红色的能量流在这些机械结构之间血液般脉动，忽明忽暗有若生命，而在这小山状的庞杂机械底部，则是将所有的能量流汇聚在一起，心脏一样的缓缓跳动着的维持仓入口，嗯，就是你快挂掉的时候躺进去就能春哥附体的地方。
　　“总觉得……一旦靠近这东西就会发生十分危险的事情呢……”
　　带着战战兢兢的语气，初春饰利在看到大厅中那危险的黑色机械怪物之后立刻后退了两步如此说道。
　　“这个设备真的很微妙呢，原来这就是研究所中从不对外公开的活体实验设备吗？”
　　我继续抱头，捶地，Orz。
　　来自希灵顶尖科学家倾心奉献，汇聚了宇宙最尖端科技理论和神秘学概念，完美体现了某些极个别希灵设计者那糟糕的审美观之后形成的“对碳基生命专用躯壳拯救装置简称TTT但连笔者也不明白为什么要用这三个字母来简称”系列生命维持仓最新型号，拥有仅仅凭借外形就能让人产生“就这么跳进去会不会被变成基利安之后出来啊”这样奇怪的想法，这东西，真的太夸张了。
　　看着两个身穿白袍的希灵技师小心翼翼地将正被阿赖耶吊命的女孩推进那闪烁着邪恶红光的维持仓入口中，我们所有人都不由捏了把冷汗。
　　初春饰利和佐天泪子在担心什么我不知道，反正我是真怕一会从里面推个奥特曼出来，那帮总是喜欢给自己的产品上添加各种附加功能的希灵技师最能干这事了。
　　“君主哥哥，这孩子的情况已经稳定了，”阿赖耶的声音在我脑海中响起，“生命维持仓抽取并保存了她的灵魂，现在正逐步修复她的肉体，大概明天就可以交给工作人员进行常规治疗了。”
　　与此同时，在大厅中也响起了柔和的女声：“生命维持仓内生体情况正常，进入第二修复阶段。”
　　这声音是为了让在场的另外两个女孩安心的。
　　“太好了，”初春饰利长长地出了一口气，脸上带着好不作假的开心笑容，“真的好厉害呢。”
　　“那是当然，我们研究所可是掌握了最先进的医学科技并且致力于利用这些技术造福全人类的充满着阳光和关爱……”
　　“可你们不是在研究哲学和植物学和语言学吗？”初春饰利傻乎乎地发问，“虽然那样的研究项目在这座学园都市中实在太罕见了。”
　　我：“其实我们是综合研究机构啦，哲学什么的，那是最近的研究课题而已。”
　　真不敢想象，浅浅到底让潘多拉把学园都市的计算机网络黑到什么地步才能让这样一个蛋疼的地方堂而皇之地挂牌营业！
　　“那……你们在研究能力开发的课题吗？比如，可以让能力等级更容易提升什么的，那样的技术。”
　　一直没有说话，只是好奇地看着四周的研究员们忙碌的佐天泪子突然说道，语气虽然平淡，却带着一丝让人不易觉察的期待。
　　我愣了一下，立刻想通了其中关节，这个女孩，真的很在意这件事情呢。
　　而且看她现在说出这样的话语，那个什么“幻想御手”事件应该还没有发生，不，应该说由于投影世界和真实世界的相异性，那个事件是否会发生都还是个未知数吧。
　　“佐天同学，那样的东西，不可能存在的，都市传说啦，都市传说而已嘛。”
　　那个东西，还真出现了……
　　“能力开发研究的话，我们倒是进行过一段时间啦，”心中产生了一个貌似很有趣的想法，并且在瞬间的精神会议中获得了一致通过之后，我带着遗憾的表情说道，“可是由于雇佣来配合研究的能力者因为家庭原因提前终止了合同，而且研究本身也已经取得了大部分的成果，所以这里在一年前就停止了那个计划，不过就我个人而言，还是觉得有些遗憾。”
　　佐天泪子眼中闪过了一丝希望的光芒，不过转瞬即逝，很明显，她知道自己这样平平无奇而且至今为止还仅仅是个LEVEL0的人，是没有任何可能获得参与这种研究的资格的。
　　“不过我最近打算开始另外一项能力开发的实验项目。”
　　我有意无意地看着面前的黑发少女，怪蜀黍光环全力发动中——论起收买萝莉的水准，咱可以传说中的EX帝啊尽管这种说法有种莫名的悲哀感罢了。
　　佐天泪子不是萝莉，不过小小的一个初中生，你也刚刚脱离萝莉种族的范围哦！
　　看到对方仍然没有什么反应，我再度下了一剂猛药：“现在只要找到合适的合作者，嘛，也就是配合研究的能力者，这个项目就可以立刻展开了。”
　　“请问，您要找的合作者，必须是能力者吗？”
　　看着自己的好友一脸期待却又没有勇气说出口的样子，而且已经从我的语气中听出了什么东西，初春饰利终于忍不住开口了。
　　Good job！我决定了，就凭这次的表现，名为初春饰利的少女已经脱离花盆女的称号，荣升为花坛女了！
　　“能力者并非专指LEVEL1以上的人吧？对我们研究者而言，拥有成为能力者的天赋，即使是LEVEL0，也是可以被作为能力者称呼的，事实上，我们这次的研究，所需要的试验对象正是经受了全部的能力开发训练仍然未能觉醒自己的能力，并且已经年满十三岁，进入不适合能力开发年龄段的LEVEL0，恩，如果可以的话，最好是附近学区的学生，因为这个项目可能需要有全天的试验，在附近上学的话可以提供很大的方便。”
　　要是这还不上钩，我就只能一头撞死了！
　　“真的？！”终于佐天泪子也意识到一个巨大的机遇就摆放在自己面前，这样的机会可是她从来都不敢想象的！
　　学园都市中的研究机构绝大部分是围绕着能力者建立的，他们研究的方向自然也在于提高能力者的能力等级或发现更加有效的超能力训练手段，以及由此而产生的延伸领域，虽然实质上就是被作为试验品或更直白的“白老鼠”而被人研究，却还是有不少能力者甘愿配合这样的试验，高额的报酬是一方面，更重要的是这样的研究确实对能力等级的提高有很大帮助，佐天泪子并不是一个对力量盲目追求的人，但在身边的朋友们都远比自己“优秀”，自己总是作为一个被保护，甚至是一个包袱的角色，这样的事情让最重视友情的少女感到万分痛苦，所以哪怕只有百分之一的机会，可以让自己获得能力，即使是都市传说那样不可靠的东西，佐天泪子都愿意去进行尝试，但是被某个研究机构看中而单独进行能力开发这样的事情，却是她从来没有想过的。
　　原因很简单，没有人会为了一个近乎不可能实现的目标去投入大量的资金和精力。
　　当然，不包括一群闲着发霉的帝国领袖……
　　现在，一个机会就摆放在自己眼前，尽管是一个看上去十分可疑的研究所，而且其进行的研究也充满了这样那样的吐槽点，不过，最起码看起来，这个地方真的很……很研究所啊！
　　更重要的，还是眼前的这个男子，似乎是个好人呢……
　　是个好人呢……
　　是个好人呢……
　　莫名其妙地，我感觉自己浑身一阵发冷，好像被某种相当糟糕的东西在精神层面上发动了致命一击但除了发现HP大幅下降之外却没有发现攻击者来自何方这样的感觉。
　　“真的在进行这样的研究吗？！”毕竟只是个国中生，黑色长发的少女完全不会掩饰自己的感情，“那么，我可以吗？我可以参加吗？我会很努力的！”
　　我要说，让你上钩真不容易啊。
　　“等一下！”初春饰利突然打断了我们的交谈，“你们的研究不会有危险的，是吧？”
　　“这是当然，”我阳光灿烂地微笑起来，“百分之一万的安全！”


第三百五十三章 有所图谋
　　“有陈大木头存在的世界，即使是上条少年也必将失去其把妹之神的荣誉啊！”
　　这是昨天晚上跟某个留守地球的神棍女进行远程会议报告工作进度之后，我个人所得到的唯一评价。
　　嘛，反正已经习惯了。
　　究竟是出于什么心态决定帮助佐天泪子，这个连我也想不明白，或许是因为看到了泡泡传来的资料，在了解“剧情”之后对这女孩产生的同情心在作怪，也可能就是毫无理由的心血来潮，就如同每一个宅男都会有莫名其妙萌上的角色……咳咳，反正最终的结果就是，我突然想帮帮那个坚强的女孩，而且这样的建议获得了全部精神连接在线人员的同意，然后我们这帮纯粹就是“因为闲着无聊所以决定过来打酱油顺便拯救世界”的帝国领导人便以惊人的效率完成了对整个计划的完善，这或许就叫“肆意挥洒的恩惠”？
　　嗯，这么说也没问题，反正我们有这种挥洒恩惠的资本。
　　尽管因为这样心血来潮的决定，我们已经被某先知评论为“有史以来最不着调的国家领导人”了。
　　假如佐天泪子和初春饰利回去之后冷静下来认真思考的话，应该很快就会对这样几乎从天而降的机会以及我们这个凭空冒出来的研究所产生疑惑吧？而且难保那个计算机水平达到N级的花盆女孩会不会从书库里搜索“希灵研究所”的相关资料，尽管潘多拉几乎已经刷新了整个学园都市书库的内容，将我们的存在从每一个细节完善到了令人发指的程度，不过说实话，我真的很怀疑浅浅那个思维跳跃性极端强大的丫头还能给我捅出多大的篓子，凭潘多拉单方面修改电脑里的资料，我们的安稳日子能持续多久，但是我这人有一个很好的习惯，那就是头疼的事情就不要去想……反正也没几件能想出名堂的……
　　既然本来就没有恶意，自然也不怕两个小女生产生无谓的怀疑，而且更重要的是：佐天泪子都把合同签了……
　　这也是为什么某神棍会将新一代把妹之神的荣誉称号放到我的头上，说实话，现在连我自己都产生了一点点犯罪感，总觉得自己果然是在蒙骗无知少女呢……
　　“没事，大不了到时候算你个做好事未遂，”早餐的饭桌上，浅浅一边跟维斯卡抢着最后一个蛋卷一边还不忘如此让我宽心，恩，用她特有的不着调方式，“而且凭借希灵帝国的科技，要是仅仅想创造一个异能者的话，应该是相当简单的事情，你想未遂都不一定能成功呢。”
　　如果可以的话能麻烦你不要再和一个一米二的小萝莉在饭桌上打筷子架了吗？
　　早饭过后，潘多拉连接上了学园都市的“书库”，借助这个超级庞大（对人类而言）的资料库来收集必要的信息，明面上，“书库”中的资料大多数是对应学园都市内部的东西，比如整个学园都市的监控网络，学生们的能力档案，学园都市的研究机构构成等等等等，但在它的深层，那些需要极高权限才能看到的部分，我们还是能发现很多原本不属于这里的知识。
　　魔法侧的东西。
　　这很容易理解，而且想必在魔法侧的高层中，应该也保存着科学侧的秘辛，像这样站在一个阵营中偷偷研究他们对敌对阵营的描述和看法，真是有一种异样的乐趣咳咳……
　　现在潘多拉的任务，就是利用她那颗运算速度超强的小脑瓜帮我们收集这世界尽可能多的情报，并不是说我终于脑袋被门夹了通过了这丫头开疆裂土的宏伟计划，而是根据“幻想御手”的出现，我意识到一件事情：哪怕这个世界的一切都没有按照“剧情”运行，某些重大的事件依然会以某种方式出现，假如能找机会掺和一下倒也不失为一大乐趣……咳咳，我的意思是说，作为一个大爱无疆的帝国元首，假如能有机会挽回一些悲剧拯救一些平民那将是多么伟大而崇高的事业啊！
　　“假如泡泡能过来的话应该会更容易点。”
　　看着已经进入高速运算状态的潘多拉脑袋上不断蒸腾着热气，姐姐大人露出了苦恼的神色如此说道。
　　“别说泡泡，就是山寨泡泡都已经全部调集到壁垒星里面分析星环碎片了，那东西里残存的原始深渊能量可是相当难得的宝贵样本，这时候要是从里面借台主机出来，恐怕塔维尔得找我拼命吧，”想到某个完全沉醉于科研中的严谨御姐，我就不由得一阵哭笑不得，能被以严肃认真出名的西维斯看中，果然不是一般的人物，“而且潘多拉这丫头……我坚决地认为她真的应该找点动脑子的活了。”
　　维斯卡立刻点头同意。
　　“你这丫头也不例外！”
　　“报告长官，研究所外发现非己方单位靠近，是否清除？”
　　正当潘多拉和维斯卡两个小丫头眼看就准备再次掐起来的时候，门外突然响起了被调来担任警备工作的维嘉那招牌式的军事化报告声。
　　“清除你妹啊！”
　　某蝎子那无比强硬的军人神经让我几欲抓狂，这位大姐就不能给我用稍微平民点的方式来思考问题吗？还有那边那个正在入侵人家防火墙的万年一米二，你不要一下子就燃起来啊！
　　让潘多拉留在房间里继续入侵学园书库并且吩咐人将某些不适宜公开的东西——假如你认为在大厅里停放着暴君III型波能炮属于研究所里应该存在的东西的话——给藏起来之后，我和浅浅一起来到了楼下。
　　出乎我的预料，坐在会客室中等待着的，竟然是两个还穿着校服的小女生，其中一个头上戴着鲜花发饰的正是已经认识的初春饰利，请允许我再次将其称为：花盆女，见到我们出现，对方立刻高兴地站了起来，刚抬起手要大声招呼，却突然想起什么似的放下了手，然后冲我们像模像样地一鞠躬——哦，今天是为公事来的，她胳膊上还带着风纪委员的袖章呢。
　　而在初春饰利旁边坐着的留有褐色双马尾发型的女生也跟着站了起来，对方的体型看上去甚至比前者还要娇小一些，身上穿的似乎就是传说中那女子贵族学校长盘台的校服，胳膊上同样带着风纪委员的袖章，看到这个女生的一瞬家，我便福至心灵，将其和“原著”中的某人对上了好。
　　写作黑子，读作变……咳咳，让世界充满爱的百合少女，浅浅你别掐我了，我不是没说出来嘛！
　　“那么，您应该就是这里的所长了，我是风纪委员会第177支部的白井黑子。”面前的女生冲我们公式化地行了一礼，语气是相当平淡甚至有点疏远的味道，这样的态度让我有点不解，话说按照泡泡给的资料来看的话，虽然被称作史上最严重的姐控百合女，但对方应该是个挺热情的人才对，而且貌似从前我也没招惹过对方吧？
　　想了想，我只能找到一个解释，那就是能力者对研究人员本能的排斥心理。
　　毕竟虽然明面上听着好听，是配合研究的合作者，但在很多人眼中，甚至一些研究人员眼中，能力者根本就是用来试验的小白鼠，而且在这学园都市光鲜的背后，各种游走在人道主义边缘的实验项目也偶有耳闻，哪怕仅仅是谣传，也足以让很多能力者对研究所之类的地方以及里面的“科学家”们产生不满的心理了。
　　面前的白井黑子，难道也有着这样的想法？这倒是连泡泡那个号称宅文化帝的小家伙都不知道的秘闻呢，虽然是个让人不怎么愉快的秘闻罢了。
　　“你好，叫我陈俊就可以了，我是这里的所长，这是我的未婚妻，许浅浅。”
　　“你好。”
　　浅浅带着和煦的微笑冲对方点头示意，亲和力很强（其实是和任何生物都能迅速打成一片的没心没肺吧？）的气质让本来带着一点点冷淡味道的气氛一下子缓和了很多。
　　潘多拉为我们“备案”时添加的身份注解是斥巨资在学园都市建立各种研究机构并因此获得了内部居住权的年轻中国富豪，白井黑子在过来之前肯定也调查过相关的资料，因此对我们的中国名字她并未表现出任何的意外，不过说实话，这种家财万贯又心血来潮地投资科研貌似为自己镀金的年轻败家子身份真是让人黯然泪下。
　　“是这样的，在昨天的时候商店街区域发生了一场爆炸事件，据说有一名伤者被送到了贵所接受治疗，不知道这名伤者现在的情况如何，假如可以的话，我希望能找她询问一下当时的情况。”
　　“这个……”我露出了为难的表情，情况倒是不错，但就怕这个远比初春饰利专业的风纪委员会看出什么端倪，毕竟心脏被刺伤，一度脑死亡，体内大量组织和血液曾经被不明能量代替，这样已经足以让一个普通人身上留下大量痕迹，而且作为受害者本人，恐怕也很容易就能发现自己身体的异常——比如心脏没有跳动，自己没有呼吸之类，在临时客串医生的希灵技师们修复好这些特殊“伤痕”之前，我甚至没敢让那女孩苏醒过来。
　　“如果有困难的话，倒也不是不能理解，毕竟初春提到过对方的伤势十分严重，一天之内就有所好转也不太可能，但是我们总要给受害人的亲友们一个交待，至少，也要证明那个女孩现在的情况已经稳定下来。”
　　“恩，这倒是，”这次连我也只能点头，没办法，你总不能让被害人家属都产生生不见人死不见尸的错觉吧？看来是因为不能亲自前来，而委托风纪委员过来确认伤者情况呢，“不过那女孩还没有恢复清醒，你们最好不要打扰到她。”
　　“当然。”
　　白井黑子点点头，然后示意我带路。
　　那名伤者的情况当然不用担心，在某部已经严重超出了“生命维持仓”标准的超级治疗机器的帮助下，即使是刚死亡不久的尸体也能给复活过来，更不要说是一个伤员了，早在昨天晚上，那个女孩就已经完成了身体的紧急修复，被转入常规治疗程序，现在除了某些原因而被强制维持在深度昏睡状态之外，她已经没有大碍了。
　　在两名白袍“研究员”兼“医生”的陪同下，白井黑子和初春饰利探望了身上盖着白被单，号称刚做完第二次手术的受伤女孩，确认对方情况稳定之后陪同的“医生”便以伤员需要休息为由将两名风纪委员送了出来。
　　“这样就放心了呢。”
　　站在研究所的走廊上，透过宽大的落地玻璃窗看着外面正对着正门位置、作为装饰的一个小喷水池，白井黑子微微出了口气后说道，然后视线落在水池旁边的一个小女孩身上，那小女孩趴在一块放在地上的巨大牌子上面，正拿着一根粗大的白板笔在上面大开大合地写着什么东西。
　　片刻之后，小女孩终于完成了自己的工作，看上去颇为费力地将那块远比她身高还高出很多的白色牌子竖了起来，然后一边点头一边观察着自己的劳动成果。
　　牌子上用粗大的黑体字写着：“希灵哲学与文化形态与植物学以及推广普通话研究中心，另外也研究医学”这样可疑的字样。
　　“……呵呵……那是我的妹妹……”
　　我擦着满头的冷汗，尴尬地笑着说道。
　　“你有一个好妹妹啊……”
　　白井黑子远目。
　　沉默了一会，身旁的少女突然低声说道：“虽然还是有些奇怪，不过却突然觉得有点放心了呢。”
　　“哦，我们这里的医疗手段是相当先进的，那样的伤势很快就可以痊愈……”
　　“我不是说这个，”白井黑子转过头来，仰起脸说道，“我是说，佐天泪子的事情。”
　　“嗯？”
　　“昨天下午的时候，泪子很开心地跟我说起了一件事，说是有一个很奇怪的研究所突然说要与她合作进行超能力开发的研究，而且两天之后就可以开始，当时我就很好奇呢，什么样的研究所会愿意选择一个已经超过了最佳开发年龄，而且目前还是LEVEL0的普通国中生来作为研究对象……”
　　原来是这样，搞了半天，一见面时那种带着疏远和审视味道的态度，是这个原因吗？不知怎的，我竟然产生了“这就是青春年少的宝贵友情啊”这样会让自己莫名伤感的念头。
　　略微收拾了自己的大叔感之后，我微微笑着向旁边的少女问道：“你觉得我们有所图谋？”
　　“不是觉得如此，而是根本就应该有所图谋才对，”白井黑子用相当认真的态度说道，“作为一个研究机构，怎么可能不将自己的成果，或者说利益放在第一位，至少我从没听说过有哪个研究所会将大量的资金和精力投入到一个LVEVL0的身上，所以泪子刚告诉我这个消息的时候，我很担心……她的心思，我其实已经感觉到了一些，对很多能力者而言，和研究组织合作并不是太过美好的事情，虽然有丰厚的报酬可拿，但被当做白老鼠的感觉总归是不好的，可是泪子她，似乎反而在期待这样的机会呢……”
　　因为不管付出了多大的努力都无法改变事实，因此而对任何一个微小的，甚至是飘渺的可能性都愿意去尝试吗？
　　在泡泡的演算中，佐天泪子在这种心态的驱使下走错道路的几率几乎是百分之百，也就是说，假如我们没有出现的话，她必将陷入幻想御手事件的漩涡中，不过现在看来，我们的“有所图谋”已经在无意识中保护了那个女孩呢。
　　“那么，为什么现在你又觉得放心了？”
　　我不解地看着白井黑子，并没发现自己有做什么能让对方产生好感的事情。
　　“我就直说了吧，直到现在我还认为你们是有所图谋的，关于这点我的看法不会改变，但至少，我现在觉得可以不那么担心泪子受到伤害了，虽然这个研究所的资料总觉得有些奇怪的地方，而且你们研究的范围……”说到这里，白井黑子忍不住又看了一眼外面院子里那个大大的白色牌子，上面用白板笔临时加上的“另外也研究医学”这样的字迹分外醒目，“你们研究的范围也很奇怪的样子……”
　　第二次了！你这是第二次提到这个绝对禁断的话题了啊！有一个脱线的女友和一个脑子不正常的妹妹真是抱歉了啊！
　　但是身旁女孩的话还没说完：“尽管有些奇怪，不过在这里没有阴谋的味道呢，而且那个受伤的女孩子也确实受到了很尽心的照顾，这样的一群人，至少不是坏人，另外，虽然仅仅是这么短时间的接触，我还是觉得，你是个……”
　　等等！为什么突然有了相当不好的预感？为什么会猛然间感觉到身上冷汗直冒？
　　假如是那句话，麻烦你千万，千万不要说出来啊！
　　“你是个好人呢……”


第三百五十四章 麻烦来了
　　幻想御手事件，可以说是整个学园都市所有的无能力者与这里严苛的等级制度，与他们面对的不公平的命运之间所产生的矛盾激化之后的副产物，波及了数万名普通学生，甚至险些造成了更加严重的伤亡事件，并令不少人因这事件的后遗症而永远失去了觉醒超能力的机会，尽管其起因看起来是某个脱线女教师在绝望中为了拯救自己的学生而采取的极端计划，但究其根本，还是整个学园都市那过于片面化的等级制度才迫使大量的LVEVL0们走上了错误的道路。
　　尽管对这样的事件感到相当遗憾，但是对学园都市推行至今的等级制度，我们却无心也无力去更改，好吧，事实上潘多拉倒是创造性地提出了干掉亚雷斯塔然后统治这里来自己制定制度的建议，不过说实话，我并不认为潘多拉制定出来的军事条例能人性化多少……
　　哦，跑题了。
　　我要说的是，一个制度的存在，必然有其存在的理由，学园都市的等级制度虽然看起来无情，却也是这样一个仅有230万人口的势力能够对抗整个魔法侧这样庞然大物的最有力保障，在这样的前提下，我们并不想去改变太多。
　　而且更重要的，由于所谓“剧情”的不靠谱性，幻想御手事件最终是否会彻底爆发还是个未知数呢……
　　明媚的阳光透过宽大的玻璃窗照进房中，让整个房间洋溢着温暖的气息，面前那光洁的瓷质茶杯上映出的是女孩略有些紧张的面容，佐天泪子独自坐在沙发上，手中无意识地折磨着那已经喝干的茶杯。
　　今天是自己作为一个“能力者”参与超能力提升实验的第一天，尽管只是一个LEVEL0，但她还是在过来之前尽自己最大的努力做好了准备，当然，也只能说是调节好了心态而已，在这方面就连自己的好友们也无法为自己提供太多帮助，毕竟即使是长盘台的“超电磁炮”，也不可能知道针对一个无能力者进行的超能力研究应该是怎样的流程。
　　确实是很奇怪的流程——但作为一个从未配合过类似研究工作的无能力者，佐天泪子还无法察觉自己刚才经历的试验和常规的研究所有什么不同，她只是按照那名表情看起来十分严肃，虽然穿着研究员的白袍却有种军人般感觉的“主任”所交代的，躺在一个古怪的、仿佛鸡蛋一样的座舱中，然后尽可能放松，如果说有什么让佐天泪子感到奇怪的话，就是那个座舱的盖子上镶嵌满了闪闪发亮的透明水晶，据那些研究员所说，这些水晶是可以令人激发潜力的“能量源”，它们可以有效地强化自己的神经系统，不过那些理论实在复杂，佐天泪子听了不到三分钟，就……睡着了……
　　“不知道下一步要做什么呢……”
　　佐天泪子自言自语着，心中有些紧张，也有点点的期待。
　　从那个放满了水晶的座舱中出来之后，那些忙忙碌碌的研究员似乎有了什么很大的发现，都聚集在一个怪模怪样的机器旁，反而将自己给晾在了一边，佐天泪子仅仅凑过去看了一眼就开始感叹真不愧是掌握了先进技术的研究机构，就连用来表示实验结果的各种符号都没有一个是自己认识的……
　　然后那个被其他研究员恭敬地称为“主任”的严肃男人便让自己到这个休息室中等候结果，整个过程下来，佐天泪子始终有一种云里雾里的感觉。
　　似乎……没什么变化嘛……
　　心中有些忐忑的少女微微抬起了双手，努力想象着自己使用超能力的样子，不过相当遗憾，除了憋的脸色通红之外，什么都没发生。
　　而与此同时，距离佐天泪子所处的休息室仅有一墙之隔的另一个房间中，“幕后黑手”们（请允许我用这个相当微妙的形容词）却陷入了困惑之中。
　　“没有反应？”
　　“是的，陛下，”我们面前汇报情况的希灵技师面无表情地说道，对这样自我等级意识并不太高的希灵技师而言，不管是什么样的实验对象，什么样的实验结果，都只是研究的一部分而已，因此虽然发生了意料之外的情况，对方也没有表现出任何不必要的表情，“试验对象经受了母巢水晶辐射，DNA解析再生成，精神力共振演算法以及塔维尔大人最近研究出来的虚假脑域替换，但仍未产生任何异能觉醒。”
　　“母巢水晶还会有失效的时候？”
　　我感觉这样的事情很不可思议，于是将脸转向了一旁的小女孩，作为七十多万年前就已经研究出这项技术的先驱，维斯卡对这个问题绝对最有发言权。
　　“维斯卡，母巢水晶的辐射会有不起作用的时候吗？”
　　但维斯卡脸上的表情也不比我释然多少，她微微皱着眉头，连眼睛中的竖瞳都紧紧缩成了一条细线。
　　“母巢水晶是希灵主机的精神力和巨量资讯凝结之后的实体化形态，其包含的能量对任何拥有神经系统和‘自我’表现方式的生物都拥有不可豁免的影响，对碳基生物的影响尤其明显，他们脆弱的肉体结构决定了其神经系统对外来刺激的极端敏感性，除非受到辐射的目标其精神力已经强大到了可以和希灵主机的资讯海抗衡的程度，而一般情况下，即使是某些高魔世界的人类‘半神’都达不到完全豁免辐射能的程度，一个普通的人类，是不可能不受水晶影响的。”
　　“总之，也就是理论上佐天泪子是不可能不产生某种‘变异’的？”云里雾里地听完了维斯卡一大堆专业术语的轰炸，我终于大致理清了对方的意思。
　　维斯卡静静地看了我一眼，然后扭过脸去：“哥哥的概括能力很强。”
　　你明说我的理解能力有限就可以了，我们大家都知道的。
　　“你继续说。”看到面前的研究员还没有报告完的样子，我甩甩头将自己从被妹妹微妙鄙视的糟糕心态中摆脱出来，“应该还有什么别的发现吧？”
　　“是的，我们对名为佐天泪子的实验对象进行了一系列的后续观察，发现她在经受了最初的母巢水晶辐射之后并非没有发生任何变异，其精神力在可观测的范围内已经产生了巨大增幅，甚至在波峰时可以达到高阶使徒的程度，但这样强大的精神力似乎完全无法调用，我们试图通过模拟实验对象的灵魂来控制这些能量，不过它们呈现出不正常的极端惰性，原因不明。”
　　“也就是说，问题出在最后一步，”这次我算是听明白一些，“佐天泪子的精神力已经获得了进化，但她无法把那些精神力转化为可以表现出来的超能力？”
　　“是的。”
　　这样的情况，真是前所未见。
　　不管是否有超能力的概念，哪怕仅仅是一个普通人，其精神力大幅度增长的话肯定也会产生些不一样的变化，比如极端计算能力，瞬间记忆，第六感之类的东西，这甚至与异能无关，而仅仅是精神力本身的属性，可佐天泪子她……
　　在拥有超级强大的精神力之后竟然仍是个LEVEL0？
　　假如这就是命运的话，那也太不公平了！！
　　“我们会继续研究这个现象，对我们而言，这样罕见的情况是相当具有研究价值的。”
　　看到我脸上的表情不怎么好看，面前的希灵科学家并不知道这是什么原因，但还是立刻进行了这样的保证。
　　“恩，”我随意摆了摆手，示意对方可以离开了，“继续研究下去，不过记着优先保证佐天泪子的安全，必要情况下可以放弃实验。”
　　竟然是这样糟糕的情况啊，难不成真的要和浅浅说的一样，最终变成做好事未遂……
　　“我过去看看。”
　　想了想，我还是觉得有点不放心，撂下这么一句话之后，便起身向旁边的休息室走去。
　　在休息室中，佐天泪子仍然在安静地等待着，见到我出现，对方立刻站了起来，略有些慌张地一鞠躬：“所……所长！”
　　“别提这个蛋疼的称呼了，”我脸色一囧，立刻摇手，“你现在感觉怎么样？”
　　“感觉？”佐天泪子困惑地说道，“似乎没有变化呢。”
　　没有变化……才怪！
　　通过维斯卡提供的技术资料和塔维尔的优化，母巢水晶辐射装置的效率已经被提高了数倍，因此虽然仅仅是数小时的辐射，佐天泪子的精神力便已经产生了巨大的进化，虽然比不上浅浅和姐姐那样天赋优秀而且还有幸能在希灵母体机旁边接受辐射的女超人，但仅凭精神力的强度，佐天泪子现在要跑艾泽拉斯学魔法估计就没吉安娜什么事了，但奇怪的也正是这点，尽管从对方身上感知到了超人的精神力，那些力量却果然如同一潭死水般，别说引发能力，甚至连正常的波动都没有。
　　这不可能的，假如我没记错的话，即使是用幻想御手那样低级的催化手段，佐天泪子都产生了LEVEL1的超能力，第四波动，那么在母巢水晶的照射下，她怎么反而变成了传说中的零之佐天桑？
　　喵的，让那些科学家头疼去吧！
　　“泪子，”我招手示意对方坐下，然后在她对面坐了下来，“这么叫没问题吧？”
　　“当然！”面前的女孩立刻笑着回答，果然是很有亲和力的性格啊。
　　“你是为了什么要获得力量呢？”
　　我的问话让佐天泪子愣了一下，她可能原本还以为我过来是为了询问关于之前那次实验的情况，却没想到面前的“所长大人”竟然是来进行心理辅导的。
　　“是啊，为什么要获得力量呢……”佐天泪子沉默了一下，然后缓缓回答，“因为，不想总是站在大家身后，被大家保护，然后被渐渐抛在后面，最终变成孤单一人啊，很害怕那种感觉，所以就想，要是我也是能力者，哪怕仅仅是LEVEL1，也可以和大家站在一起——这样的想法很幼稚吧？”
　　“不，”我果断摇头，“你比我手下那帮废柴强多了！”
　　要是某个黑超大叔有你一半的觉悟我也不用隔三差五地从城管大队的围追堵截中解救那帮帝国兵了啊啊啊！！！
　　为了不成为朋友的累赘，为了能和大家在一起而单纯地想要成为能力者，恐怕对于力量的追求反而是零吧？
　　“请问，”看到我沉默不语，佐天泪子终于感觉到什么，“难道是刚才的测试中，我……”
　　“放心，一切顺利，那帮帝……研究狂可是能把草履虫操练成刚大木的家伙，呃，这个比喻你就当没听见好了，倒是你自己，据我所知佐天泪子可是一个随时精神饱满的乐观女孩吧？现在这心事重重的样子可不是你的风格。”
　　听到我的话，佐天泪子终于绽放出了灿烂的微笑，然后一个声音骤然响彻我的脑际：“恭喜玩家陈大木头萝莉有爱天赋LEVEL UP！奶爸光环和大哥哥光环技能点提升！新称号——少女杀手获得，奖励双倍经验卡一张！”
　　“砰！”
　　一个巨大的“井”字在我的额角猛然出现。
　　“林雪！你这鬼丫头什么时候过来的！？”
　　没错，精神连接中那无比熟悉的波动，以及天敌靠近之后浑身上下每一个汗毛孔中吸收到的危险气息，事实证明——
　　“失礼了！”
　　伴随着这样的声音，休息室的房门被人从外面推开，然后穿着白色研究员长袍的林雪便踏着轻缓的脚步走了进来，在我目瞪口呆的表情中来到了我的面前，礼貌地弯腰，低头，送文件，语气是前所未有的轻柔：“所长，这是整理出来的实验资料。”
　　封面上用希灵文写着一行大字：“咔嚓一声雷响，先知闪亮登场——你要是不配合就等着本小姐的侧踢无限连吧！”
　　我：“……”
　　见到一个貌似比那位“主任”等级还高的研究员出现，佐天泪子慌张地站起身来，大声自我介绍道：“你……你好，我是参加实验的佐天泪子，初次见面，请多多关照！”
　　林雪转过身去，浑身优雅的大小姐气质无限闪耀，冲对方微微点头道：“佐天同学吗？是最新‘人类补完计划之二十二次修订版’的参与者吧，见过你的资料了，我是这座研究所的首席研究员，林雪，很高兴与你见面。”
　　喂喂喂！那个微妙的计划名字你是怎么想出来的，如果可以的话可以收回去吗？
　　佐天泪子迎着面前大姐姐温和的微笑，脑子里乱七八糟的奇怪想法肆意横流，最后汇总成一句话：真是个奇奇怪怪的地方啊……
　　派一个研究员开车送佐天泪子回学校之后，我才终于松了一口气，林雪这家伙的突然出现，还真是让我出了一脑门子的冷汗呐。
　　“丫头，还没说呢，你怎么来了？”
　　“丫头也是你能随便叫的……”林雪模模糊糊地嘟囔了一声，然后双手抱胸眼神鄙视，“当然是从某个怨念爆棚天天念叨的宅萝莉那里听说某个鬼畜后宫男穿越到了一个充满纯情少女的世界，为防止发生这样那样惨绝人寰的事情本正义的大先知自然不辞劳苦破碎虚空来监视你这个危险的家伙，结果还真发现你正在密室之中以不正当手段诱骗一名可怜的花季女生，呼，幸好及时赶到，恩，现在该出演员表了。”
　　“这是从哪找出来的恶俗剧情……”
　　“好吧好吧，别露出那样的青菜表情了，”几分钟前还一副拥有良好教养和渊博学识的大小姐模样的林雪现在原形毕露，呼地一声就把自己给扔到了沙发上，“我就是过来找你这个木头玩的，顺便告诉你件事。”
　　“什么事？”我一下子警觉起来，林雪驾到，果然要发生不得了的巨大麻烦了吗？
　　“喂！我说了首先是来找你玩的，然后才‘顺便’告诉你件事，”林雪猛然支起半个身子，气鼓鼓地将脸凑了过来，“你这根木头能不能再迟钝点？”
　　怎么说呢，虽然性格恶劣，但这丫头这样闹脾气的时候竟然还真有点可爱的味道——难不成这几天我真的缺乏休息？
　　“好吧好吧，会领着你在这地方满世界疯的，不过在此之前你还是先告诉我那件事得了，要不我心里没着没落的。”
　　林雪仍然气呼呼的样子，往沙发背上一靠，哼哼着说道：“就是告诉你，千万别信剧情。”
　　“这个我当然知道，艾泽拉斯世界的时候就已经发现这个问题了……丫头，你看见什么了？”
　　刚说了一半，我便猛然想起，艾泽拉斯世界的时候林雪也和我们在一起，“剧情”问题根本不值得她亲自过来一趟，也就是说，她“看”到了什么了不得的东西！
　　“看不清楚，不过有巨大的扭曲出现在这个世界，”林雪说着，我这时才看到对方脸上深深隐藏的一丝疲态，“是原本不属于这里的东西，但整个世界从始至终都没有发生被深渊侵蚀的情况，原本应该在这个世界发生的‘剧本’几乎全部被改变，然后指向那个‘异物’，如果处理不好的话，将会发生大量的死亡，而且我还看到了不下三次世界末日，为了看清这些东西，我只能亲自过来，另外……木头，看来要辛苦你了。”


第三百五十五章 奇怪的一群人
　　林雪带来的永远是麻烦，麻烦，以及更大的麻烦。
　　不过我也知道这不能怪她，身为先知，只有她才能比我们都更早，更敏锐地发现那些事情，这也是为什么很多时候预言家都不怎么招人待见：他们总是提前把坏消息说出来——而且很多时候那些事情都是不可避免的。
　　对佐天泪子的能力开发实验仍然在继续着，不过就和最初的几次尝试一样，我们无论如何都无法让她那日渐庞大的精神力产生任何波动，而且在使用了一次人类检测设备来进行试验之后，我们还发现了更奇怪的事情：她的精神力竟然无法被学园都市专门用来测试能力者的设备所感知！
　　也就是说，在学园都市的观测手段看来，已经获得了魔导师级别精神力的佐天泪子，仍然是普通人一个。
　　希灵使徒制造出来的探测设备绝对不可能产生这样的错误，但我们连续更换了数套学园都市的检测设备都无法发现佐天泪子的精神力，她的灵魂似乎发生了某种我们还不了解的变异，那些精神力完全变成了只有希灵设备才能检测出来的东西，对这种诡异的现象，就连最优秀的希灵科学就都感到一筹莫展。
　　不过唯一值得庆幸的就是，这种变异似乎并没有危害性。
　　从第一次实验到现在的几天里，初春饰利和白井黑子也来探望过几次，最初的时候还像是来检查佐天泪子是不是受到了某些“图谋不轨进行无人道人体试验的科学疯子”的伤害，不过在看到对方每天仅仅是进行例行的身体检查（其实是辐射试验）和大脑开发课程（其实是精神力检测）之后也便放下心来，而且在发现这座古怪的研究所其管理制度惊人地宽松之后，两个女生差不多都要打算每天过来玩了……
　　就是有一件事比较遗憾，大名鼎鼎的长盘台电击公主，人气“女主”御坂美琴到现在还无缘相见，据说是最近在忙什么事情，所以这几天都没时间。
　　不过我也没好专门去打听对方的事情，毕竟作为一个陌生人，要是对“超电磁炮”表现出了过分关注的话，不知道那个现在看着挺和气的白井黑子会采取什么样的处决方案……
　　恩，说起“超电磁炮”的话……
　　我微微低头看了一眼在旁边安静跟着的潘多拉，想象力在脑海中肆意驰骋。
　　身边这位终极电磁炮阵列+核弹发射井群+快反机甲兵起降平台+浮游炮矩阵+幽能巨炮塔群+……的小萝莉，应该算超什么炮呢？
　　“哥哥？”
　　注意到我纠结的注视，潘多拉微微仰起小脸，凑了过来。
　　“没事。”
　　刚才对自己的妹妹真是产生了相当失礼的联想啊。
　　说起来我为什么会脑残到和林雪那丫头打扑克呢？
　　而且更重要的，我竟然还脑残到答应和那家伙打赌——话说在明知对方是个先知的情况下还要用打牌来决定谁负责出去采购，我果然是这几天太缺乏休息了吗？
　　“不幸啊！”
　　正在我例行地神游天外并且让旁边的潘多拉无奈地进入日常待机状态的时候，身后不远处却突然传来了某刺猬头少年那近乎人生座右铭的一声悲呼。
　　循声回头，映入我眼帘的是正一脸悲痛并且带着一点点令人泪目的习以为常表情的大众脸少年，而在对方面前不到半米的地面上，则是一盒已经摔得粉身碎骨的鸡蛋，鸡蛋的混合液中则浸泡着两截断掉的手机，手机上面还搭着半张死状凄惨的银行卡，话说人究竟要倒霉到什么地步才能把如此绝对不应该放在一起的三样东西摔在同一个地方而且还让它们全部粉身碎骨水乳交融啊！！
　　“哥哥，这个人类惹姐姐生气了吗？”
　　潘多拉拽拽我的衣角，淡淡地问道。
　　这个问题真是有种微妙的熟悉感呢。
　　“啊，是你。”
　　我正想着要如何在不引起面前少年的主意下离开这片倒霉光环的时候，对方却已经看到了这边，听他的语气，好像一下这就认出了仅有一面之缘的我，这真是惊人的记忆力啊。
　　“你是？”
　　为了防止麻烦上身，我装作认不出对方的样子，表情困惑地说道，而旁边的潘多拉则无聊地开着全套雷达在倒霉少年身上扫来扫去，试图发现对方被诅咒能量包围的痕迹。
　　话说上条少年啊，你的银行卡呢？你的手机呢？你每周仅有一次的补充蛋白质的机会呢？即使是对这样的情况习以为常你也要给我多悲伤一下吧？怎么一瞬间就把它们忘在脑后而将注意力转移到某个仅有一面之缘的路人身上了啊！！
　　“啊，也是呢，”名为上条当麻的倒霉少年尴尬地挠着刺猬一样的头发，“只是路边偶然碰见了一次，想不起来也很正常嘛，抱歉啊，只是想打个招呼。”
　　“哦，”我装作仍然有点一头雾水的样子，然后了然地点点头，“原来是这样，那……”
　　“啊，找到你了！”
　　还没说完，另外一个听上去很有气势的女声便打断了我的话语，伴随着这个声音的想起，上条当麻则是猛然间产生了肉眼可见的一个激灵，大惊失色地一声惊呼：“诶——”
　　“抱歉，突然想起还有非常重要的事情要办，所以必须先走一步，实在是万分抱歉给您造成了麻烦！”上条当麻匆匆忙忙地说完这句，下一秒便无比敏捷地钻入了人群之中，眨眼消失。
　　“喂！你——”
　　伴随着女孩子气愤的一声大叫，某种猛烈的能量波动突然在我身后产生了阵阵涟漪，但是就在我准备有所反应之前，这阵能量波动却突然和它的猛然出现一样骤然消散，想来是能量的主人终于意识到了这里还有不少无关者，只好强行压制了本次的攻击。
　　即使是学园都市仅有的七名LEVEL5，拥有再强大的战斗力，在这种情况下要凭借着肉体实力抓住经常和不良们搞真人快打的近战职业者上条少年，也是不太可能的吧？
　　我转过身，毫无疑问地看到了某个正涨红了脸颊的女孩。
　　茶色的清爽短发，夏季用薄毛衣和灰色百褶裙的长盘台校服，空气中微微弥漫的电解臭氧味道，以及……一晃一晃令人很难不在意的青蛙装饰。
　　炮姐……咳咳，长盘台两名LEVEL5之一，位于学园都市230万人顶点的电击公主——炮姐。
　　又错了！应该是御坂美琴才对，话说宅文化的洗脑果然可怕，看完泡泡传过来的东西之后我竟然已经把炮姐这样的称呼当成了面前女孩的官方命名了吗？
　　“真是的，又让他跑掉了。”
　　似乎已经不是第一次让对方从自己眼前溜走，御坂美琴郁闷地碎碎念着，一边用力握紧了拳头，头发间一丝电弧无意识地崩裂出来，发出轻微“啪”的一声。
　　不过我貌似又被上条少年的倒霉光环笼罩了一下，本以为可以安心看戏，却没想到下一刻自己也成了某电磁炮的注意焦点，御坂美琴抬头看了这边一眼，然后立刻露出了含义不明的微笑。
　　轻快地走到我面前，御坂美琴抬头问道：“呐，你是那家伙的朋友吗？”
　　我连草稿都不打地回答：“不是，事实上我只是一个不明真相的围观群众，领着妹妹出来打酱油的时候被卷进这个事件，现在正准备完成采购回家吃饭！”
　　旁边的潘多拉立刻点头，然后将一小壶酱油举在面前以证明自家老哥没有骗人——话说这丫头的随身空间里为什么会有酱油这种微妙的任务道具存在！？
　　“哦，原来是这样，失礼了。”御坂美琴露出了然的神色，然后礼貌地鞠躬道歉，扭头。
　　“话说这么扯的借口谁信啊！！”
　　看来炮姐没上当……
　　“好吧好吧，我们见过一次，不过也只是路边偶遇而已，到现在也没有互相通报过姓名，大概是以为我站在路边发呆是需要帮助所以才主动上来搭话的，假如你想要通过我找到那个少年的话恐怕是不可能了。”
　　“是这样吗？”御坂美琴脸上带着质疑的神色，不过很快又点点头，“假如是那个烂好人性格的家伙，会做这样的事情倒也不是不能想象，嘛，这次就算了，反正总有一天会抓到他，然后好好比试一下我们到底谁更厉害！”
　　上条少年啊，老夫在此为你祈祷了。
　　“那么，现在我们可以离开了吗？”
　　看到御坂美琴已经放弃了从我身上找到上条当麻的线索，我小心翼翼地准备开溜，虽然见到炮姐是很多宅系生物的最大心愿，不过现在我最大的想法就是假如不能在最短时间内完成大采购的话回去将如何面对某半仙的无情讽刺，等等，话说林雪那未卜先知的家伙应该早就连这一步都预知到了吧？所以她才会说“你这个笨蛋绝对不可能在三十分钟内把所有东西都买回来，那么就一次为赌注来决定未来三天的刷碗问题吧”，可恶，竟然又被那丫头摆了一道！
　　“恩……请稍等一下！”御坂美琴刚要点头，却突然想起什么似的叫住了我和潘多拉，果然，顺利回去是不可能的吗？
　　面对我疑惑的目光，御坂同学掏出自己的手机，调出一条信息之后放到我面前：“这个地方，请问你知道在哪里吗？电子地图上标注的就是在这附近，但是具体怎么走还不知道呢。”
　　我接过手机，看了一眼上面标注的地名，脸色古怪：“呃，你找这地方干什么？”
　　“是我的一个朋友啦，她最近在这个研究所参加一项实验，这几天因为很忙都没有时间去看看呢，很好奇那边的情况，所以……话说你知道这个地方吗？”
　　呼，好吧，现在百分之一万地可以确定林雪正在某个阴森的角落捂着嘴偷乐了，作为先知，她的爱好真是够古怪的。
　　无奈地这样想着，我答应道：“当然，我们也正要去这个地方，假如你不介意稍等几分钟的话我们可以一起过去。”
　　“那太好了，真是非常感谢！”
　　御坂美琴露出了相当惊喜的表情，然后冲我大声道谢，身为学园都市仅有的7名LEVEL5之一，又是拥有良好背景的大小姐，拥有这样的礼貌以及亲和力，果然无愧于她的人气呢。
　　不知怎的，我突然想到了珊多拉。
　　要说身份和行为的不搭配，那丫头绝对无人能出其右吧……
　　在附近的商店买全了今天要采购的东西并且全部交给力大无穷的潘多拉提着之后，我们踏上了回研究所的道路，距离真是不远，即使步行也仅仅需要几分钟的路程。
　　“喂，身为哥哥却把这么多东西都交给娇弱的妹妹拿着，这样不太合适吧？”
　　御坂美琴看着我将大堆的商品整理成一个特大号的背包放在潘多拉的背上，立刻正义心爆棚地发表了不满，被我一句话顶了回去：“放心，我妹妹的标准载重量可是用吨计算的，光凭力气的话，她一个打我八个还让我一只手。”
　　“肉体强化的能力？”御坂美琴立刻表示惊讶，“你们是能力者吗？”
　　“这么说也没错。”我头也不回地答应一声，脑子里却开始浮现出一身肌肉的泰森·施瓦辛格·兰博·潘多拉形象来，瞬间陷入了崩溃状态。
　　萌萌的小潘多拉被说成肉体强化，实在是太可怕了。
　　之后的一路无话，我们很快便回到了研究所的门前。
　　“真是奇怪的地方……”
　　御坂美琴看着被立在研究所大门口的巨大白色牌子，满头黑线地说道。
　　牌子上用各种粗细不一的笔迹写着几行大字：希灵哲学与文化形态与植物学以及推广普通话研究中心，另外也研究医学。
　　之后又用红色的笔迹加上了一个扩展号，补充道：昨天开始研究历史了。
　　我真的很想一头撞死在那上面。
　　由于耽搁了十几分钟，当我们回来的时候，正好赶上佐天泪子完成了今天的实验内容从研究所里出来，原本每次都是派一个希灵技师开车送她回去的，但一直很平民化的少女似乎有些不习惯那样的待遇，送了没两次便主动拒绝了特殊待遇，因此走出来的佐天泪子就和我们迎面遇上了。
　　“啊，是所长……呃，陈俊前辈！”
　　看到我的身影佐天泪子有些惊喜地叫了一声，而且令我满意的是，她总算及时将那个令人残念的“所长”给咽了回去，然后又看到了跟在我身后的身影，立刻意外地招呼道：“美琴？！你怎么也来了？”
　　“喂，等等，”御坂美琴现在还有些发懵，此刻反应过来，立刻见鬼一样用食指指着我的方向，一边惊讶地对佐天泪子说道，“你刚才叫他所长？”
　　“是啊，”佐天泪子理所当然地说道，“他就是这里的所长哦，是个很好的人的，陈俊前辈，啊，旁边那是他的妹妹，小潘多拉~~而且还是这里的副所长之一哦~~~”
　　“小潘多拉”几个字一出现，我就觉得旁边背负大包的某萝莉将军瞬间爆气了。
　　御坂美琴不可置信地看着我们，号称领着妹妹出来打酱油的不可靠男子是所长，身高一米二左右面无表情力大无穷的萝莉副所长，大门口内容可疑来历不明的告示牌，还有针对无能力者进行的能力者研究项目，以及松懈到随便一个国中生都可以进来找人的研究所安检制度……
　　“真是个奇怪的地方啊。”茶色头发的少女最终只能长叹口气，做出了这样的评价。
　　“对了，泪子，今天的实验怎么样？”
　　“还好啦，”佐天泪子抓着头发一边哈哈笑着，“和平常一样，不过主任说这次的实验数据比上次提高了不少呢，虽然我是没什么感觉啦。”
　　“这就要走了吗？”我看了看头上的太阳，然后突然提议，“反正已经这个时候了，不如留下来吃饭吧！”
　　“诶？可以吗？”佐天泪子和御坂美琴同时诧异地叫道，迎来的是我自信满满的笑容：“让你们见识下我家姐姐大人的手艺！”
　　由于晚餐多加了两个人，准备食物的工作量一下子大了不少，连浅浅也跟着去帮忙，虽然那丫头做饭的水平不怎么样，但至少时间控制的能力还是能有效缓解姐姐大人的压力的，至于原本想帮忙的林大小姐和我，恩，被姐姐大人以各种很微妙的理由禁止靠近一切食材了。
　　“哇！中餐啊！”
　　看到餐桌上丰盛的菜肴，佐天泪子首先就发出了惊喜的呼叫，连一旁身为大小姐的御坂美琴也跟着两眼放光，来自姐姐大人的自信之作，那可是除了小幽灵那种bug般的家政能力之外谁也无法匹敌的存在的说！
　　“真没想到呢，”看着餐厅之中大家其乐融融坐在一起仿佛一家人的情景，御坂美琴若有所思地说道，“原本以为研究员和能力者之间只是最简单的研究者和被研究者的关系，没想到还会有这样的特例……”
　　维斯卡伏案大嚼中。
　　潘多拉伏案大嚼中。
　　我们都伏案大嚼中。
　　这就是和珊多拉生活久了之后我们全家人养成的独特习性，假如每次都像御坂同学那样感叹半天的话，可是连桌子都要被某饥饿女王抢着吃掉的哦！
　　“嘛……虽然还是觉得很奇怪罢了……”御坂美琴额角电光闪过，面容扭曲地说道。


第三百五十六章 来自魔法侧的窥探
　　天气晴朗，阳光明媚，今年夏天的气温并不是特别炎热，或者说今年的春天还没那么容易结束，在这样的岛国，季节的交替总是比内陆国家要缓和一些，即使是走在路上，身上也不会因为发热而冒汗。
　　当然，也有可能是一左一右的潘多拉和维斯卡正在帮忙开冷风的原因。
　　没想到希灵使徒的外层散热系统还能这么用，我真是个天才啊阿嚏！
　　“潘多拉，冷风开大了。”
　　“哦。”
　　小丫头答应一声，立刻减小了出风量，旁边的维斯卡立刻抓紧时机发动嘲讽：“哼，果然是个笨蛋呢，在精确的能量操控上根本比不上我！”
　　“你就给我安生点吧，在和平的日子里出来散散步不是挺好的事情吗？”
　　我不轻不重地在维斯卡的小脑袋上敲了一下，后者立刻嘻嘻哈哈地捂着脑袋对潘多拉做鬼脸。
　　夜色渐浓，灯火辉煌，现在差不多已经接近了第七学区的宵禁时间，学生们在这时候大多都已经回到了宿舍，少数已经被这城市放弃而且也选择了自我放弃的不良们也不会选择这个警备队进行最后一次巡逻的时间段出来找霉头，因此走在白天车水马龙的街道上，现在面对着这样清静无人的场面，还真是有一种很奇怪的感觉呢。
　　不过这样的气氛也确实能让人心情平和下来，怪不得林雪那家伙总是说自己喜欢在夜晚无人的街道上散步呢。
　　话说作为女孩子有这样的爱好真是很危险的事情，不过假如是个能够预知一切而且具备空手干翻一小队特种兵的实力并且身后随时可能有一个加强连的保镖跟随的女孩子的话，啊，对广大流氓同志们而言那可真是一件危险的事情呢。
　　虽然并不属于学园都市直接管理的研究机构，但即使是外部投资的私人研究所，一点点的特殊也是有的，比如这种在宵禁时间临近的时候领着萝莉出来压马路的行为，所以说，当科学家是一件相当有好处的事情——话说我的三观应该没出现什么偏差吧？
　　“哥哥哥哥，”连续两声的欢快呼叫，毫无疑问是维斯卡的招牌叫法，“为什么我们要在这么晚的时候还出来散步呢？”
　　“那是因为呀，”我说着，露出了思索的神色，遥望着远处灿烂的灯火，在这寂静无人而且令人心情平静的夜色中，声音回荡出了很远，“那是因为哥哥去浴室的时候不小心遇见了正在洗澡的某位先知大人，然后被浅浅和姐姐一致勒令必须在外面清醒到晚上十二点才可以回去啊……”
　　“哥哥大人的语气很沧桑。”
　　既然如此就不要再提那件令人远目而泪目的事情了啊！！
　　真的，我真是流年不顺，假如我没有在这个时间洗澡的习惯，假如我进去之前能认真停一停里面是不是有水声，假如我记着先敲门的话，那么我说什么也不会撞见某位害羞的大小姐出浴的镜头啊！
　　尽管什么都没看见就被一个脸盘砸出来了……当然，我一点都没有遗憾的意思！那疯丫头即使再怎么漂亮也已经改变不了我对她的固化印象了，林雪退散！
　　唉，不幸啊……
　　归根结底，只能用倒霉来形容了，家里面明明那么多人，为什么浅浅和姐姐大人就都没想起来提醒我一下呢？而且连林雪那个号称全知全能的先知也没料到我会突然闯进去——林雪会不知道？难不成这又是一个阴谋？
　　一下子我便将整件事情联系到了阴谋上面，假如是别的什么人倒还罢了，问题是被卷进这次的恶俗狗血剧情里面的可是林大先知！那丫头可能会对我放松警惕吗？
　　答案是——我又被那家伙摆了一道，而且这次貌似为了整我，她连自己都搭进去了，真不知道那丫头的思考回路是怎么形成的。
　　“维斯卡很开心。”
　　毫无预兆地，猫眼的小萝莉冒出了这样一句话。
　　我微笑起来，将手按在旁边小丫头的脑袋上摩挲起来，后者立刻眯起眼睛，露出了很舒服的神色。
　　当然，另外一个也不能少，赶在潘多拉头槌撞过来之前，我也按住了另外一个小脑瓜。
　　感谢上苍，人有两只手实在太好了，另外，这样别扭的姐妹花只有两个人也实在太好了。
　　“我有家了，还有哥哥和很多姐姐，”带着仿佛梦呓一样的语调，猫眼萝莉闭着眼睛如此说道，然后仿佛感觉到了什么，突然微微张开眼睛，向旁边瞟了一眼，“虽然有个姐姐是笨蛋……”
　　喂！潘多拉，你的脑袋在发热哦~~~啊靠，烫手了！
　　“怎么会突然想起来说这些？”我不解地看着已经像小猫一样在自己身上蹭来蹭去的小丫头，语气中充满疑惑。
　　“因为哥哥并没有因为我曾经做的事而生气，也没有因为星环的事情讨厌我呢。”
　　就因为这便感到满足了吗？傻丫头，原谅不懂事的妹妹犯下的错误，本来就是哥哥姐姐们应该做的事情啊——这一刻，我想起了很多年前姐姐大人带着我去二丫家道歉的情景，一晃好多年过去，嗯，说到这就算跑题了。
　　“维斯卡，说起来，你似乎一直都没有跟我提到过堕落使徒的事情，在你……恩，在你曾经为他们工作的时候，总应该接触到了一些事情，假如可以的话……”
　　这些话我说的十分犹豫，即使现在已经摆脱了那样的噩梦，但过去的时光仍然是维斯卡一生中最黑暗的时刻，假如可以的话我宁愿维斯卡永远失去那段时间的记忆，但那又是不可能的，尽管浑浑噩噩，那段时光却仍然真真切切地存在于维斯卡的记忆中，而且，我们也真的需要知道那些在帝国崩溃之后仍然活动着的堕落使徒究竟是一些怎样的存在。
　　原本我一直想尽可能地让这个问题被推迟下去，甚至刻意地忘掉了维斯卡曾经是堕落使徒这一事实，但壁垒星的出现，亚特兰蒂斯文明的毁灭真相，以及现在的星环事件，这一连串的事情让我逐渐产生了一种紧迫感，堕落使徒的存在不是你想忽略就能忽略的，假如真的想让维斯卡永远不会再度陷入那样的泥沼之中，我们最起码要做到知己知彼。
　　虽然世界的秩序有神明来守护，不过大家也看到了，有那个三寸丁的挂科女神做榜样，和平，果然还是要抓在自己的手里才可靠一点……
　　现在这样的机会，或许已经是我能创造出来的最合适的场景了。
　　四周没有任何外人，在她身边的只有最亲近的哥哥和命运双生的姐姐，不要有任何顾虑，不必有任何担心，只要说出来，就像个身陷麻烦中的小妹妹向哥哥姐姐求助那样说出来就好，我们都会帮你的。
　　维斯卡沉默地走着，我不知道她在想些什么，只能感到另一边潘多拉拽着我衣角的小手微微颤抖了起来。
　　她能感受到双生妹妹的心情。
　　“哥哥，”终于，维斯卡抬起头来，脸上带着一点点苦涩和释然的微笑，“假如是你，你会将自己的秘密暴露给一个随时可能出现状况的疯子吗？”
　　原来的维斯卡，仅仅被那些家伙当成一件威力还算不错的兵器吗？
　　“不过虽然从没有接触过核心的东西，一些外层的秘密，我还是知道一些的，”维斯卡看着我阴晴不定的脸色，突然露出了狡猾的偷笑，“我疯虽疯，但我不傻。”
　　“堕落使徒一般都是几名首领级的使徒组成小组或单独行动，很少有大规模组织会战的情况，因为他们还不敢引起神族的过分注意，堕落者们具体有多少，由谁领导，这些我并不清楚，但他们的目标似乎并不仅仅是将世界毁灭这么简单。”
　　“他们在世界之中寻找某种东西，每个世界所共有的‘关键元素’，而且以特定的方式和顺序制造灾难，令世界以一种仪式般的过程陷入灭亡，仅仅从我所在的小组执行过的任务看来，这个计划相当庞大，而且恐怕参与者不仅仅是希灵叛军。”
　　我露出牙疼的表情：“这个可就不仅仅是麻烦那么简单了。”
　　“不过那些神明不可能坐视不理的，”维斯卡看上去却并没那么担心，也可能是对她而言世界末日并非太重要的事情，“假如堕落使徒们的危害波及太广，甚至达到了深渊力量的程度，神族一定会插手解决，而且看时间的话，神界的下一次大规模远征清剿也快开始了。”
　　神明吗？
　　虽然有个叮当做榜样，但若论实力的话，作为法则-能量聚合体的终极生命可不是说笑的，假如堕落使徒的恶行真让那些好人主义爆棚的神明动了真火……
　　说不准还真就没我头疼的事了。
　　“哥哥，”安静地走了一会，潘多拉突然拽了拽我的衣角，“前面，异常能量场。”
　　经潘多拉一提醒，我才注意到四周环境的不正常。
　　灯光似乎暗淡了，不对，不是灯光暗淡，而是人造的光芒仿佛经过了一段极大的损耗才到达这片区域，某种奇怪的力场凝聚在这附近，过滤掉了学园都市的灯光，而相对应的……
　　我抬头看了看天空。
　　星光前所未有的明亮。
　　“阿赖耶，这是什么东西。”
　　出于直觉，我本能地感觉这东西应该和神秘学沾边，难不成魔法侧的人又潜进来了？话说我为什么要说又呢？
　　回应我的，是在精神海深处传出的一阵轻柔和缓的呼噜声。
　　“……阿赖耶！！”
　　“哈诶？君主哥哥？”
　　脱线归脱线，阿赖耶总算没让我失望，仅仅是借助我的感官分析了一下四周的情况，神秘学造诣颇深的天使妹妹便道出了这里的奥秘。
　　“是某种简单的仪式场，通过构筑几个特定的场景，制造出‘纯净的世界’，就是过滤掉人造的元素，强化并还原这个世界的自然情况，由于布置并不完整所以功能受到了限制，只能针对一种单独的‘对象’，而且效果也有限，现在这个仪式场所针对的应该就是‘光’，仪式对应的位置是天空，排除掉人造的灯光，强化天空的星光，因为神秘系力量的很多分支都是以星辰力量进行推动，这样的仪式场虽然没有任何攻防效果但却可以极大地稳定某些占星类的魔法，而且根据四周的微弱能量波动来看，对方在做的应该也是利用星辰位置进行的占卜。”
　　“功能类似图腾吗，虽然表现形式不同，对了阿赖耶，假如这个仪式场完整的话效果怎么样？你能办到吧？”
　　听完了阿赖耶的讲解，我突然对这样神秘系的东西产生了兴趣，虽然希灵使徒的科技登峰造极，但不可否认的是，他们在神秘与未知力量的造诣也达到了足以和神探讨的程度，这样的力量，究竟和科学有什么本质的不同呢？
　　“这个仪式的作用在神秘学中被归类为‘回归’，就是令世界恢复到被文明‘污染’之前的状态，完整施展的话可以令整个星球的人类灭绝并一瞬间抹销掉全部的文明痕迹，令星球变成‘假如人类从未诞生的话就会变成这样’的状态，因为完成度很高而且考验施术者对法则力量的掌控力，它曾经被神界很多学校列为黑暗神族小升初三大必考题之一，我也学过一些，不过因为力量属性的矛盾最后还是放弃了，恩，君主哥哥不用担心啦，这个世界的人类是办不到那样的事情的，而且这个仪式场应该也仅仅是神界资讯投影在这颗星球之后产生的知识片段，其效果除了让占星术更容易施展之外根本不值一提的。”
　　我：“……”
　　大家说我是该吐槽呢还是该吐槽呢还是该吐槽呢？
　　因为是“阵地”型的仪式，这片力场的覆盖范围相当大，几乎包括了整个街区，而且一些驱散闲人、转移关注、弱化记忆的术式参杂其中，让这一带彻底空无一人，如此大的手笔，仅仅为了在学园都市内进行一次占卜，真不知道魔法侧的家伙在想些什么东西……
　　“前方，三十米左转，碳基生命三名，其中一人肉体强度超过普通人类一百二十三倍，主要武器系统预锁定完成。”
　　“待会不要随便出手，”我在已经有些蠢蠢欲动的潘多拉小脑袋上按了按，“对咱们而言，魔法侧并非敌对势力。”
　　“哦。”潘多拉不甘地点点头，然后开启了隐形力场，我们一行三人包括一个藏在精神海中又开始打盹的呆天使悄悄地向目标点移动过去。
　　就如同潘多拉探测到的，对方一共三人，由于已经屏蔽了普通人的注意力，他们就那么堂而皇之地站在路边，其中一人是个身材高大的红发男子，身穿黑色类似教士袍的衣服，嘴里叼着根已经点燃的香烟，满脸不耐烦的神色，对方最引人注意的地方是他的一只眼睛下面有着让人忍不住想拿个扫描头去照一下的条形码一样的图案，不过仔细观察的话会发现那其实是一连串的罗马数字，而站在这个虽然穿着教士袍但气质仿佛街边不良一样的“神父”对面的，则是留有长发，上身穿白色短衬衫，下身着后现代风格单腿牛仔裤，手执一把青龙偃月……咳咳，长日本刀的身材爆棚美少女一枚，由于角度问题，这边看不太清楚对方脸上的表情，而在两人中间，则是一个全身都被黑色教士服包裹住，留有金色短发，眼神锐利的青年男子。
　　由于这几天在泡泡的连番轰炸下已经恶补了大量魔禁世界的知识，前两人的身份自然不用多猜，分别应该是火焰天赋点满的史提尔和武器战神裂火织，至于第三人，却没有在泡泡的资料中出现过，看来只是个任务NPC。
　　话说我的思路没问题吧？
　　脑子里乱七八糟地转着这样扯淡的念头，我竖起了耳朵，认真听着他们低声的交谈。
　　“史提尔，你也该有点耐心。”
　　清亮的女生，这是神裂火织的声音，而被说教的红发神父则继续臭着一张脸，狠狠地吸着烟卷。
　　“最初的三天里我还是很有耐心的。”
　　听上去，魔法侧的人竟然已经在学园都市里潜伏了三天了吗？这可真是个令人感到羞愧的事实呢，当然，我指的是对学园都市的大佬们而言。
　　“假如可以的话，我还是希望你能在我进行占卜的时候掐掉香烟，”金发的NPC神父微微皱了皱眉头，“那会影响到占卜结果的准确性。”
　　“假如你真的能得出结果的话。”
　　史提尔不客气地讽刺了一句，不过还是乖乖地将香烟掐掉——然后换了根新的。
　　“你这家伙……”
　　“少说两句行不行，”神裂火织头疼地叹了口气，“你们两个合力布置这么复杂的仪式场应该不仅仅是为了吵架的时候可以没人来捣乱吧？”
　　“是，是，既然大姐头都发话了，”金发的神父看上去很绅士的样子，但貌似性格却比史提尔正经不了多少，“就让我们继续寻找那位陨落的天使大人，恩，那边的烟囱，还是麻烦你闪远一点的说……”


第三百五十七章 你们是什么人
　　“诶，诶，阿赖耶，他们是不是找你啊？”
　　听到对方提到寻找天使之后，我立刻好奇地问某个正在自己的精神海中打盹的天使妹妹。
　　然后一阵均匀和缓的呼噜声响彻我的脑海。
　　每天晚上九点半准时秒睡的生物钟吗？阿赖耶你真是个乖孩子啊泪目……
　　不过稍微想想也能知道，不远处那几人所提到的“天使”不可能是正在我的精神世界中睡觉睡到鼻涕冒泡口水横流的天使妹妹，阿赖耶的到来是完全隐蔽的，她始终藏在我的精神世界中没有出来过，目前已知的，即使是希灵帝国的技术都无法从一个皇帝级希灵使徒的精神海中发现一个蛰伏的天使，更别提是这个世界人类创造出来的探测术式，而且即使阿赖耶现在就出现在主物质位面，只要她不愿意，也不可能有人感知到这丫头的存在：真正的天使是最纯粹的光和能量，是毫无人造痕迹的世界本源生物，她虽然是传说种族，但绝对不是所谓的魔法造物，你从阿赖耶身上找不到任何一点魔力波动，就好像最强大的法师也休想从清晨的朝阳中精确地感知到某一束光芒一样，我把这种情况称为：纯天然，无污染。
　　总觉得刚才有很微妙的东西从自己的脑海中溜过去了呢。
　　那名金发的神父提到的“天使”，只可能是这个世界宗教传说中的东西了。
　　或许是星域神界对万千世界的投影资讯，或许是亿万信徒信仰力量的具现化，也可能是世界本身的力量在宗教概念干涉下产生的可以被世人承认的“神性”形态，这个世界有“天使”这样的概念，也有对应其存在的东西，每一位天使就代表着一种世人理解的力量、法则或者秩序，一般情况下仅仅作为信仰的偶像而存在，不可变更，也不可随意出现在世间，因为天上的位置和地上的位置都是满编的，没有多余的空位可以安插，天使不能蜕变成凡人，凡人也不能窥探天上的位置，两者之间自然也不可能串门一样到处溜达，但是凡事皆有例外，一些强大的被称为禁忌的术式甚至拥有能让“神”身边天使陨落到地上的力量，这样的术式可能是需要牺牲数万信徒才能完成的大禁咒——假如你能找到那么多心甘情愿牺牲的狂信徒的话，也可能是需要借助世界本身的力量，比如星辰运行才能生效的古老秘法——假如天上的行星正好在你希望它出现的位置的话，也有可能是需要极端的巧合和惊人的好运气才能产生的召唤，比如打个热线电话——假如贝露丹迪正好有空的话。
　　恩，闲扯到此为止。
　　那么按照那金发神父所说的，有一位天使陨落了，而且陨落之后藏身的地点是学园都市里面？
　　这可就是林雪所讲，已经开始暴走的剧情了……
　　“喂，阿格纳斯，到底还要多久？”
　　已经等了很长时间都没见仪式结束的史提尔叼着烟卷，非常不满地对旁边的金发神父说道，看样子跟身旁这个同事斗嘴也是这位火法帝日常的爱好之一。
　　金发的神父此刻却没有兴致搭理对方，他的手上托着一个仿佛罗盘一样的东西，但那上面却并非东方看风水的罗盘所绘制的图案，而是密密麻麻的点点星光，那是利用灌注了魔力的钻石碎屑制造成的人造天空，在看不见的魔力推动下，这些点点“星光”缓慢地移动着，逐渐呈现出了这片仪式场所能看到的星座图景，就好像将整片天空缩小之后复制到了星盘上一样，而在金发神父的四周，无形的魔力场构筑成了复杂的阵式，在我的感知中，这些动荡的能量所呈现出的，竟然是学园都市的立体结构图。
　　不过这图景却有很多不协调的地方，一些地方的比例被严重地扭曲了，很多占地面积巨大的学区在这副“地图”上仅有一小块被标注出来的空地，而一个无关紧要的花坛却能占据数条街区的面积，假如不是咱联想能力丰富，如何能将这样古怪的东西和学园都市联系起来？
　　“那并非学园都市真实的场景，”作为能量生物，阿赖耶对四周魔力结构的感知必然比我更为精准，“那是以星星的视角观察大地，然后用占星术的方法剔除掉里面无用的信息形成的东西，所有和占卜无关的地方都会被逐渐弱化，甚至忽略，而被占卜的目标则会在‘地图’上被明确标注出来，这种方法虽然看起来笨拙，但由于借用了星辰的力量，却可以达到占卜某些超强存在而不被对方发觉的效果，并且也很少有谁能躲过群星的注视，假如他们是要寻找那位‘天使’的话，用这种术式再合适不过。”
　　确实如阿赖耶所说，在我的感知中，随着那名金发神父身上魔力的波动，由不可见的魔力形成的学园都市投影也不断变动着，一条条街区逐渐消失，而某些学区则变成了魔力汇聚的焦点，那些地方想必就是“天使”活动过的区域。
　　不过一切似乎并没这么顺利。
　　毫无预兆地，我感到四周游离的各种能量一瞬间都失去了联系，那种感觉就仿佛从蓄满水的池子中一下子被扔到了真空环境一样，尽管只是一瞬间，甚至可能仅有几毫秒的时间，却让我吓了一大跳。
　　“能量真空？”
　　潘多拉身子不易察觉地僵硬了一下，然后语气严肃起来，“哥哥，我记录到了一次为时十七毫秒的能量真空，刚才这里所有的特异性能量全部消失了——包括我体内的幽能。”
　　而伴随着这次莫名其妙爆发的能量真空，被称为阿格纳斯的金发神父所进行的占星术自然也被中断掉：魔法术式本来就是相当紧密严谨的东西，而且它们大多数都没设计UPS……
　　“切，又是这种情况吗，”史提尔吐出一口烟圈，看样子这种突然掉电已经不是第一次发生，“看来即使在学园都市内进行仪式也争取不了多少时间，那种魔力中断到底是怎么回事？”
　　“比上次好多了，”金发的神父脸上带着不正常的潮红，刚才的魔力失控虽然由于能量真空而被中断，但依然使他体内一阵气血翻腾，“至少我们能确定那位天使最近经常出没的几个大致位置，而且知道了对方所掌握的力量可能和‘禁止’或‘封锁’有关……”
　　“而且更重要的是，这次你没在地上躺一个小时，”史提尔继续发扬风格挖苦着自己身旁的搭档，但紧接着看向了面前的武器战……咳咳，神裂火织，“神裂，你发现什么了？”
　　拥有圣人称号的少女此刻表情相当严肃，但又带着一丝困惑，她凝视着不远处的一个落地广告牌，然后突然伸手按在长刀上，低声喝道：“什么人？出来！”
　　呃，被发现了。
　　看来是刚才能量真空出现的一瞬间，潘多拉体内依靠幽能驱动的屏蔽设备出现了短时间的死机，泄露了我们的气息，不过我们的身影一直隐藏在这块广告牌后面，而且那段屏蔽失效的时间也不过十几毫秒，竟然都被对方依靠直觉给发现了，圣人这种东西都是稀有材料合成的不成？
　　“嗨！”挠着头发，我领着两个妹妹从藏身的广告牌后面走了出来，史提尔和阿格纳斯脸上毫无疑问地露出了震惊的表情，因为我们藏身的地方距离他们是如此之近，在如此近距离的情况下被人监视了这么久都未能发现，这不得不说是一件令人难以置信的事情。
　　而神裂火织的脸上则露出了更加凝重的表情，她的视线在潘多拉和维斯卡身上不断扫来扫去，手中的长刀越握越紧。
　　感觉不到……人类的气息……甚至不是生命的气息……
　　“哥哥哥哥，”维斯卡悄悄拉了拉我的衣袖，低声说道，“这个拿刀的女人似乎能感知生命波动呢，刚才我的反探测系统拦截到了好像生命探测仪一样的信号源。”
　　圣人果然都是稀有材料，特殊制造吗？怎么这么一大堆乱七八糟的天赋？
　　“神裂？”史提尔惊讶地发现身旁这位搭档多年的同事身上正在不断凝聚起自己很少看到过的气势，那是面对致命威胁之时才会有的反应，而在搭档这么久以来，神裂做如此反应的记录仅有两次。
　　“你们是什么人？”
　　金发的神父将手中的星盘反扣了过来，暗中积蓄着魔力说道。
　　还不等我开口，旁边的维斯卡已经上前一步，血红色的猫瞳紧紧盯着对面的男子，虽然稚嫩但无比冰冷的声音响了起来，用的是一模一样的问句：“你们是什么人？”
　　“看来是不合作的态度呢……”金发的神父摆出了准备战斗的姿势，“不过我不会对孩子动手，史提尔！”
　　“凭什么我就要对一个这么小的女孩子动手啊？！”
　　被点名的红发神父立刻不满地大声抱怨起来，然后我就听到身旁传来一阵咯吱咯吱的声音。
　　潘多拉和维斯卡，这对几十万年都没有长过个子的萝莉姐妹终于被对方一些很微妙的形容词给激怒了。
　　还来不及拽住这两个冲动的小家伙，我的身旁已经失去了后者的身影，潘多拉和维斯卡瞬间消失，然后跃迁到了史提尔和阿格纳斯面前不足半米的地方，同时伸出小手指着各自目标的下巴，仰着小脸问道：“你们是什么人？”
　　好快！
　　这是连刀都没来得及拔出的神裂火织的第一个念头，然后她便以近乎瞬移的速度猛然后跳了十多米，一手按住刀柄，做出了拔刀术的起手式，微微弓着身子，用警惕的目光在我们几人之间扫来扫去——她并没有选择贸然出手，刚才那两个小女孩的速度快得匪夷所思，而且从中丝毫没有感觉到能力者发动超能力的波动，少女圣人便下意识地将其当成了这对双胞胎纯肉体的速度，这样的话，自己出手恐怕反而会害了两个已经处于敌人绝对攻击范围内的同事。
　　而被潘多拉和维斯卡瞬间近身的史提尔和阿格纳斯，前者刚刚要把手伸进怀中取出写有符文的卡片，后者的星盘甚至还没来得及抬起来。
　　“你们是什么人？”
　　对峙了几秒钟，维斯卡和潘多拉用完全没有波动的语调，异口同声地问道。
　　“其形为剑……”趁着面前古怪的小女孩开口说话的机会，史提尔突然后跳了半步，然后飞快地取出了一张红色的小纸片，一边如此大声念诵起被简化之后的咒文，随着他话音的响起，一簇明亮的火焰立刻以那张小卡片为中心迸发出来，然后在红发神父的手上延伸成火焰长剑的形状，与此同时，那名金发的神父也飞快地松开了手中的星盘，看上去完全是一整块黑曜石制成的圆盘竟然在半空中猛然爆炸，变成了无数细小的银白色碎屑，然后一股脑地向着维斯卡笼罩过去。
　　“……有群星照耀大地，万物蒙荫……”
　　闪耀的银白色碎屑同时爆发出强光，然后飞快地旋转起来，宛若瑰丽的银河一般将维斯卡层层包围，似乎只要维斯卡稍一移动，就将被那些比利刃还要锋利的碎片给撕成碎片一样。
　　但是到此为止了。
　　潘多拉再次跃迁到了史提尔的身前半米处，然后随意地伸出右手，握住了那把拥有数千度高温的火焰长剑，轻轻一捏，威力强大的魔法造物便化为了四散的红色萤火，表情木然的小萝莉销毁了对方的武器之后再次进入审问模式，用僵硬刻板的语调问道：“你们是什么人？”
　　而在另一边，维斯卡则是先好奇地看了看身边那些飞舞的小碎块，然后毫不犹豫地伸出了白嫩的小手，插入那高速运转的眩光洪流之中。
　　事出突然，金发的神父甚至来不及撤回那原本仅仅准备用来困住对方的高速利刃，但他预想中血浆飞溅的景象并未出现，那只看上去纤细柔弱的小手轻而易举地在空中抓住了数片晶莹的黑曜石碎片和小块的钻石，然后猫眼的女孩困惑地看了看它们，突然张开嘴。
　　嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱……
　　维斯卡在我和阿格纳斯目瞪口呆的注视中将那些碎块放在嘴里嚼了半天，然后呸呸呸地吐了出来，回头对我委屈地叫道：“哥哥哥哥，珊多拉姐姐骗我！”
　　你的饮食习惯不要和那个不靠谱的脱线女王靠拢啊傻丫头！
　　“不好吃，”维斯卡吐掉嘴里的碎屑，嘟囔了一句，然后一个空间跳跃来到目瞪口呆的金发神父面前，继续指着对方，比潘多拉慢上几秒地问出了那句话：“你们是什么人？”
　　伴随着这句话，那飞舞的晶亮星盘碎片也哗啦啦地掉了一地：完整性遭到严重破坏之后，这件灵装已经彻底报废了。
　　这两个小家伙，竟然玩起来了……
　　正在这时，我却突然惊觉一阵空气被切割的声音向这边飞速袭来，眼角的余光中，几道肉眼几不可察的亮线已经划破了空气，转瞬间近在咫尺。
　　发动攻击的是一直在不远处关注战局的少女圣人，在看到两个古怪的小女孩毫不费力地击败了两个主教级的魔法师之后，她果断地将攻击目标放到了我的身上，在她看来，可能击败面前一直没出手的神秘男子才是反败为胜的唯一可能。
　　尽管对方同样带着那种极端危险的感觉，但是比起两个连生命气息都没有的“怪物”，至少对方应该还是个人类。
　　带着这样相当失礼的想法，勇敢的武器战挥刀向不远处的boss发动了破甲攻击——话说为什么我觉得自己的思路有点乱呢？
　　对那些不知是什么东西制成的“细线”，我丝毫没有硬抗的想法，肉体强度并非我所擅长，而且被那东西打中，即使不伤恐怕也得疼上半天，脚下用力一点，在破坏了方圆半米水泥地面的同时，我也闪开了数道刀锋般锐利的“细线”。
　　地面崩裂声中，我原先所站立的地方已经布满了深深的切痕，这让我更加认定刚才躲闪的明智。
　　“还没完呢！”
　　神裂火织对自己的攻击失败并不意外，而是立刻向前冲锋，拔刀，如同一道闪电般劫掠过来。
　　仅凭借肉体的力量便达到了音速？
　　圣人的天赋也太BT了吧！
　　而且感知到那锋刃上迅速凝聚起来的惊人能量，我甚至怀疑这攻击要直接腰斩埃菲尔铁塔都不成问题，眼前这个拥有着“圣人”称号的少女，认真起来还真不是玩笑的。
　　这样看来，单纯拼肉搏能力的话，是无法取得压倒性胜利的，那么剩下的选项就是——
　　微微侧身，闪过了神裂火织的第一次斩击，然后瞬间用精神力封锁身边两米范围内的一切能量变动，甚至包括了面前少女体内的生物电流，对“圣人”而言，这样瞬发的控制恐怕持续不了太久，但对我而言时间已经足够。
　　在对方目瞪口呆的注视中，我轻松地用双手的食指和拇指捏住了已经因主人陷入硬直而迟钝下来的长刀，然后“咔吧”一声，掰成两段。
　　你不该跟一个自带长效麻痹光环的人玩近战啊。
　　“你们是什么人？”
　　我一边把那件杀伤力惊人的违禁品一节一节掰成小块，一边明知故问地问道。
　　“你们就不能说点别的？！”
　　已经逐渐恢复了行动力但只是谨慎地后跳了几米远的神裂火织听到我的问话，差点一头栽在地上，然后满脸崩溃地冲我大声叫道——从一见面开打到现在，我和两个妹妹跟他们就没说过除了这句之外的第二句话！
　　她甚至都忘了为自己的爱刀默哀……
　　“说点别的啊，”我挠了挠头发，然后点点头，“那行，你们到底是什么人？”


第三百五十八章 找天使啊找天使
　　“你们到底是什么人？”
　　我抓着头发，一脸疑惑地问着，心里面却已经乐翻了天，话说这种作弄人的事情果然只有做了才会觉得发自肺腑的愉快啊，这一刻似乎能理解林雪那丫头的思维方式了……
　　而另一边，潘多拉和维斯卡姐妹俩这时候仍然在不紧不慢地一句句问着各自的对手：“你们是什么人？”
　　“大姐头，我快疯了！！”
　　终于，金发的年轻神父脸上露出了严重崩溃的神色，我估计以他的实力，要在魔法侧那也应该是个小头目的角色，但是现在却被一个身高不到自己肚子的小丫头给随手打了个完败，然后又这样一句一句地审问，这种逆差想来不怎么好受。
　　“我们是必要之恶教会的魔法师，”终于，看到连拥有“圣人”实力的神裂火织都被打败，史提尔也明白大势已去，认命地咬着烟卷说道，“魔法侧阵营的人——恩，想必以你的实力，在这学园都市中也有权限知道这些事情。”
　　权限个毛，老子身份证都是让妹妹伪造的！
　　“哦，是这样啊，”我恍然大悟状地点了点头，然后招呼维斯卡和潘多拉，“回去吃饺子了。”
　　众人：“……”
　　最先崩溃的仍然是金发身份阿格纳斯，这个可怜人已经被我们兄妹仨异常不着调的思维模式折磨地濒临绝望，此刻正在狠命地抓着自己的头发，语调悲凉：“这就完了？”
　　我点点头：“是啊，完了。”
　　维斯卡的声音在我脑海中响起，带着一丝开心的味道：“哥哥真是坏心眼~~~”
　　不远处仍然在控制着红发老烟枪的潘多拉则是微不可察地眨眨眼睛，嘴角扯出几乎看不出来的一点弧度——这丫头内心深处的恶劣因子一点也不比维斯卡少。
　　“那你们为什么要和我们战斗啊！！！”
　　这次疯掉的是神裂火织，没想到史提尔的精神坚持到了最后呢。
　　我露出了纯良的微笑：“因为你们不回答我们的问题啊！”
　　石化了，全员石化了耶！
　　“我说，如此戏弄我们真的很有意思吗？”
　　史提尔的声音从不远处传了过来，我微带着些惊讶地看过去，正好看到红发的神父在潘多拉的控制下仍然在不紧不慢地吸着香烟，满脸的郁闷之色。
　　没想到，这家伙还蛮敏锐的。
　　“从一开始就在附近监视我们啊，你们真的只是路过吗？”
　　“呼——”我出了口气，招手让潘多拉和维斯卡回来，然后露出了笑容，“没想到史提尔的智商还在水平线以上哈。”
　　这次红发的神父也忍不住脸上的惊讶，口中的烟卷一下子掉在地上：“你怎么知道我的名字！？”
　　我神秘莫测地一笑，目光依次扫过另外两人：“阿格纳斯，神裂火织，久仰二位的大名了。”
　　“你们究竟是谁？！”伴随着这样异口同声的声音，三名魔法侧的成员再次摆出了战斗的姿态，表情无比严肃，“为什么你会知道我们的名字！？”
　　我：“刚才在边上偷听的。”
　　三人：“……”
　　史提尔表情扭曲地对一边的阿格纳斯说道：“生平第一次我认同你说的话——超能力开发确实是对人体有害的……”
　　“呐，现在告诉我，魔法侧的人在这地方干什么，”忍住了把一红一金两神父暴揍一顿的想法，我问出了自己关心的问题，“我想你们应该还不至于要宁死不屈吧？反正学园都市里拥有读心术的能力者也不少，其中肯定有一两个可以撬开你们的嘴巴。”
　　出乎我的预料，原本还以为要花费一番功夫才能让对方张嘴，结果史提尔几乎没有多少犹豫便将一切都说了出来——因为这事情在魔法侧那边很快就将传开，而学园都市的统治者恐怕更是早已经知道了这一切，甚至连史提尔几人潜入学园都市貌似都是在对方的默许下进行的，这样一来，秘密什么的，反而不重要了。
　　一名天使来到了地上。
　　对信仰上帝的十字教派系而言，天使的出现是何等重要的事情自然不需多说，那便是等同于耶和华亲降神迹的事情，但谁也不知道为什么，这位天使来到地上之后却滞留在了科学侧的大本营中。
　　而史提尔三人来此的目的，便是找到这名天使，无论如何，魔法侧的势力也不会允许自己崇拜的偶像在敌人的老巢里定居。
　　学园都市这边当然也不会眼睁睁看着魔法侧阵营凭空增长实力，但亚雷斯塔却不知为何放这三名英国清教的成员进入了自己的领地，天知道那头老狐狸和某个狐狸女之间又产生了什么样的协议……
　　“即使是最大主教也只能确定天使现在的位置在学园都市的范围内，”老烟枪史提尔脸上带着那种被摊到苦差事之后特有的郁闷表情，“我们英国清教派系是最早得知这一消息的，在这一点上罗马正教那边倒是慢了一步，不过现在看来，我们都处于同一起跑线上，很快，魔法侧的力量就将纷纷得到这样的消息，这里会很热闹呢。”
　　一个即将公开的秘密，所以这个老烟枪才说的如此痛快，真照他说的，整个魔法侧都将很快被吸引过来，那学园都市的反应会是什么样呢？
　　那个培养皿中的生物肯定早就知道这事，尽管对那家伙的恶趣味很不感冒，但不得不说，以一个人类而言，他的实力还是不容忽视的，不过到现在他都没有任何动静，甚至还默许了几名魔法侧的人员进来找天使，是准备坐山观虎斗还是坐收渔利就不得而知了，毕竟是曾经以人类之躯独自召唤出“天使”的天才魔法师，其脑神经不是吾等凡人可以理解的。
　　对这样的事情我本来没什么兴趣，毕竟这次我们几个过来主要的目的就是度假……咳咳，拯救世界，除了那个随时可能突破世界屏障撞上地球的星环碎片之外，其他任何事情都不在我关心范围内，不过林雪之前说过的一番话突然浮现在我的脑海中：
　　原本不属于这个世界的存在突然降临，导致整个世界的走向发生了异常的变动，所有的事件都被扭曲，然后指向了这个“异物”，假如处理不当，甚至会发生世界末日……
　　现在的情况是，至少魔法侧近期的全部行动都将指向那位不知是来公款吃喝还是自费旅游的天使大人，而在原本的“剧情”中，这位天使是不存在的……
　　得把面前这三个人拖下水！
　　心念一动，我迅速隔绝了附近空间的一切能量流动，同时让潘多拉干扰了这里的信息交互，连同那无处不在的“滞空回线”也没有放过，以我们为中心，方圆十几米的整片区域瞬间消失在学园都市的监控系统中。
　　“你们……”史提尔立刻发现了周围环境的异常，但当他拿出符文卡片的时候却发现自己已经无法调用一丝一毫的魔力。
　　“阿赖耶，别睡了！出来一下。”
　　我没有在意脸色大变的史提尔和阿格纳斯以及不远处摆出格斗姿势的神裂火织，而是对着空气招呼了一声。
　　金色的光羽星星点点地出现在我们面前，伴随着若隐若无的圣歌，明亮的光晕充盈了这方圆十几米的“净土”，一个身影在光晕中逐渐浮现，与此同时，压迫力惊人的圣光能量开始肆意奔涌，就连这身影四周的空间都在巨大能量的随意脉动中不正常地扭曲起来。
　　阿赖耶这丫头，还真是很好地理解了我“必须强势出场，瞬间震慑对方”这样的要求呢。
　　随着一对翼展达到三米的巨大羽翼瞬间实体化，然后猛然张开，空间中肆虐的圣光能量镜花水月般消失不见，统统汇聚到那凭空出现的少女身上，让后者的身躯眨眼间完成了从能量到实体的质变。
　　“哈啊——”
　　被我从精神层面中拽到主物质位面的阿赖耶懒懒地打了个哈欠，然后轻巧地扑了过来。
　　啪嗒，摔在地上……
　　我收回刚才的话，这丫头压根就没有理解一说，她纯粹是因为睡糊涂了才导致一出场时能量失控的！
　　不知道已经是多少次五体投地的阿赖耶手忙脚乱地爬了起来，然后“啪啪”地拍打着自己的长裙，背后的双翼也跟着一阵抖动，就仿佛一只真正的鸽子一般，一下子，刚才好不容易出现的圣洁威严气氛荡然无存。
　　但这似乎并没改变魔法侧三人组的震惊，就在阿赖耶不断拍打身上的灰尘的时候，史提尔三人已经异口同声地惊呼了出来：“天使！？”
　　尽管是疑问句，但其中已经饱含了肯定的意味，不仅仅是形象上的毫无偏差，更重要的是阿赖耶刚刚从光芒中诞生的出现过程，与十字教典中的天使传说可以说是完全一样，而且对方身上那澎湃的强大能量，自身因信仰而积累下的魔力的同时骚动，都不是科学侧的力量能复制出来的东西，眼前这个光辉中的双翼女孩，绝对就是真正的天使！
　　尽管举动有点奇怪……
　　“果然，就和那个狐狸女说的一样呢，”从震惊中恢复过来之后，史提尔低声嘀咕道，“天使来到了学园都市。”
　　“但是被科学侧的人给束缚了吗？”阿格纳斯从怀中取出了一个小巧的银色十字架，手指因用力过度而微微发白，“这个天使的状态看上去很奇怪，而且那个男人是怎么回事……”
　　“喂！那边三个，嘀咕什么呢，”我不轻不重地在仍然有些迷迷糊糊的阿赖耶脑袋上敲了一记，这样的举动立刻让对面三人表情骇然，“别露出那种表情，这可不是你们要找的那只，要说起来，我也在找那家伙呢——你们找的天使，可能就是我们走失的同伴。”
　　阿格纳斯用力捏紧了手中的十字架，但由于四周能量的断流，他无法释放出任何魔法，所以听起来语气颇有些底气不足：“科学侧的人也在寻找天使？甚至已经控制了其中一名，虽然不知道你们用的什么卑劣手段，但以人类之躯犯下如此罪行……”
　　“别扯那些有的没的，”我挥手打断了这个信仰坚定的家伙，然后露出相当头痛的表情，“我就是想告诉你们，假如找到那个迷路的小不点千万记着告诉我一声，要不我这边很担责任的，真是的，好不容易领着天使们下来旅游，结果还掉队一个，你们是不知道这几天耶和华跟我们几个碎碎念地有多严重啊！！”
　　随着我的话音落下，一旁的潘多拉也在我的授意下启动了伪装系统，背后瞬间张开了一对可爱的小小羽翼，然后又立刻消散，那过程就仿佛是小鸟无意识间伸了个懒腰一般。
　　潘多拉当然不具备使用魔法力量的能力，但要仅仅是利用幽能模拟一瞬间的神圣能量的话，那基本上是个希灵使徒都能办到，而且现在的情况下，对面的三个魔法侧人员貌似也没多少精力去关注这阵神圣能量的真伪了。
　　他们正忙着从地上捡下巴呢。
　　“你们究竟是什么人？”神裂火织平复下激烈动荡的心绪，但语气仍然有些颤抖，“难道，是从天上……”
　　“差不多吧，”我满嘴跑着火车，“最近不是天上放长假嘛，我就组了个‘人间界半月游’旅游团，结果没想到那帮平常在天上老老实实的天使会这么让人不省心，没几天就走丢了一个，为了不惊动凡人，天国一般禁止我们随意使用世界级的力量，因此现在我也很头疼。”
　　“放长假……”
　　阿格纳斯五雷轰顶。
　　“旅游团……”
　　史提尔掩面痛哭。
　　“走丢的……”
　　神裂火织砸地撞墙。
　　我忍着即将满地打滚的冲动，表情依然严肃认真：“你们这样的反应是怎么回事？嗯，最近我倒是看了看凡人的教派对天国的概念，不得不说，你们信仰中的天国貌似跟真正的天堂完全是两个地方，而且你们信仰的神明也不太像耶和华那个碎催，那只能说是人类将自己的愿望强加在神明身上而形成的妄想，真正的神明……反正会和你们传说中的相差甚远。”
　　我可算说了一句真话……
　　这样的言论对十字教的信徒而言绝对可以用大逆不道来形容，即便是教皇大人要说出这样的话恐怕也会引起教徒们的震怒，但一来我眼前这几位隶属必要之恶教会的魔法师和那些狂信徒有着本质上的不同，他们的接受能力明显要更强一些，二来，说这话的人貌似是个能领着天使们组团旅游的天国高层，于是这一番话引发的效果就十分微妙了。
　　而更妙的是，在场的还有一位货真价实的天使，这位天使大人还随着我的话不住点头——尽管那只是某个到点准时犯困的乖宝宝在忍不住打盹——于是，尽管嘴里说着“这不可能”，几位魔法侧的著名人物还是不得不崩溃万分地默认了这个事实。
　　话说我不会引起他们的信仰崩溃吧？史提尔和神裂火织这样“理智的信仰者”还好说点，不过那边那位金毛狮……神父貌似信仰还挺坚定的。
　　想到这里，对他们并没有多大恶意的我还是委婉地劝解道：“嘛，你们也不要太失落，就当是fans突然发现自己的偶像在生活上也有自己的小缺点得了，这也是不可避免的事，哪怕是众神也得有人权不是？呃，我说错什么了？”
　　“fans……人权……”阿格纳斯同学泪流满面，然后突然冲史提尔说道，“喂，烟枪，你弄死我吧。”
　　红发的神父点点头，随手招出了火焰长剑，一面答应：“哦，那也行。”
　　“喂！你这个混蛋！不要真的砍过来啊！！”
　　看来刚才的担心完全是多余的，他们一没有信仰崩溃，二没有手划十字地冲上来斥责我是污蔑上帝的恶魔，必要之恶教会吗？还真是个能培养有趣之人的地方……
　　“那就这样了，”眼看目的已经达成，我讪笑着向后倒退，“我们先撤了，找到那个路痴记着告诉我就行……”
　　“等一下！”神裂火织突然叫住了我，但张了张嘴，还是没说什么。
　　这时候我已经领着两个移动要塞和一个笨蛋天使跑远了。
　　呼，这种逗弄原著角色的感觉还真是微妙呢。
　　“哥哥，”在回家的路上，潘多拉突然打破了沉默，“为什么要这样做呢？”
　　我微微笑了起来：“当然不仅仅是为了好玩，我想用这种方式将混乱以咱们为中心扩展开来。”
　　“还记着林雪说过的话吗？那个原本不应该出现在这个世界上的存在，变成了一切混乱的源头，让诸般灾难因此发生，现在我猜，这个混乱之源应该就是那个没有备案的天使。”
　　“在不知道对方究竟藏在哪里甚至不知道对方是什么样子的情况下，要想消除混乱可是一件相当困难的事情，既然无法从根源上避免这一切，那还不如让混乱以我们为中心爆发出来，这样至少可以改变那不太乐观的未来，有林雪在，我们的一切行动都可以说是在计划之中的。”
　　“而且我也很好奇，一个能引发整个世界混乱的‘天使’，在发现了我们这样比他还要出乎预料的‘外来者’之后，会做出什么样的反应。”
　　“原来是这样哦，”维斯卡也不知道听懂没有就呼呼地点着小脑袋，一边满脸的自豪，“哥哥真是好聪明呢。”
　　“而这还不是最主要的原因，”我晃了晃手指，满脸的神秘，“最主要的原因，果然还是——”
　　“这样真的很好玩啊！！！”


第三百五十九章 佐天泪子的能力
　　和史提尔三人见面之后的几天，日子仿佛又回到了那种日常的平淡之中，浅浅仍然时不时冒出各种各样稀奇古怪的念头然后用各种方式将其付诸实践，或者被我及时发现之后给严令禁止，姐姐大人则每天沉浸在研究日式料理的乐趣中，并且在近期将兴趣扩展到了整个亚洲菜系，我隐隐约约地预感到，我们一家人餐桌上的春天恐怕即将到来，而维斯卡则继续兴致勃勃地研究每一样她看到的东西，并时不时在研究所门口那块令人残念的白色牌子上添加各种各样古古怪怪的东西，目前已经将我们的研究范围从科学扩展到了艺术，从艺术扩展到了哲学，然后又从哲学扩展到了宗教，并且在近期似乎有向动漫领域发展的趋势，这让我对这个和潘多拉完全处于两个极端的妹妹感到万分头疼——要不是潘多拉的信息干涉和姐姐大人的诅咒能力在起作用，希灵研究所的大门恐怕已经变成这附近的旅游景点了……
　　至于那几乎是从天而降的伟大先知林雪大人，不提也罢……咳咳，好吧，其实大家都知道她最大的爱好是什么，没错，那就是用各种恶作剧给我捣乱。
　　而遗憾的是，我现在仍然保持在反抗未遂的阶段。
　　不过幸好，林雪的搞怪总是无伤大雅，她很懂得分寸，知道什么样的恶作剧仅仅会让我头疼一下然后却只能哈哈一笑，而什么样的恶作剧则会让我真的生气，嘛，虽然我的脾气已经好到了连自己都感觉匪夷所思的地步。
　　看来我们这一家子真的是很有混吃等死的天赋呢，就连来异界拯救苍生都能过出发霉的味道来。
　　“所长！佐天泪子前来报道~~~”
　　伴随着这样一声元气满满的呼叫，我已经开始无限跑偏的思维终于被扯了回来，双眼的视线聚焦之后，在自己面前清晰起来的正是最近每天都会来研究所进行能力开发试验的黑发少女，佐天泪子。
　　真是一个开朗的女孩啊，尽管能力开发试验到现在还没有任何进展，却能一直如此开心地和研究所里的每一个人打招呼，尽管不止一次地看到她独自一人的时候露出忧虑失落的神色，但在我们面前，泪子从来没有表现出过这样的情绪。
　　或许是不想给已经如此努力的研究员们增加压力吧，可惜帝国的科学家们却不能理解这样复杂的感性思维，貌似那群蛋疼的家伙已经开始暗地里分析佐天泪子的思维方式了……
　　“呦，泪子，今天这么早过来啊。”
　　稍微让思维继续发散了一下之后，我回过神来，对面前微笑着的女孩招呼道。
　　“恩！今天最后一节是能力开发的实训课，因为我是在研究所进行同样项目的能力者，所以可以不用在学校里进行的。”
　　“哦，”我恍然地点点头，“原来今天研究所里要进行的是能力开发实训啊……”
　　穿着白色研究员袍子，正从我身后走过来的林雪脚下一个不稳，扑通一声摔倒在地，然后飞速跳起，对我气急败坏地叫道：“你不务正业至少也给我有个下限啊混蛋！”
　　佐天泪子保持着微妙的表情，看着我和林雪之间近乎日常的嘴炮对轰，尽管已经这么长时间了，果然还是无法理解这对冤家的相处模式，不过……嘛，应该算是一种另类的好友吧。
　　“阿俊！”正当我这边和林雪完成了战斗前的热身，各自活动筋骨准备ready go的时候，浅浅的声音却远远地传了过来，“阿俊，没想到你这时候还能呆在研究所里，还以为你已经出去逛了呢。”
　　我：“……”
　　好吧，看来我最近是有点太不务正业了。
　　“浅浅？你这是？”
　　我诧异地看着面前这明显因为有了新的想法而表情跃跃欲试的女孩，脑子里问号频发。
　　“当然是帮泪子进行能力开发喽，”浅浅一脸的理所当然，“今天要尝试新的项目嘛！”
　　只有你才会觉得理所当然吧？任何一个念头从你脑子里冒出来都算正常的是吧？
　　不过这倒是个好主意呢……
　　不知道什么原因，泪子的能力开发试验进行地一直相当不顺利，就连希灵技术都无法令她获得超能力，这让所有的希灵技师都大惑不解，他们甚至将这些资料上传给了泡泡，但以希灵主机的演算能力，都无法推演出佐天泪子至今能力为零的缘由。
　　但事实上，我们的努力并非一点变化都没有产生。
　　在大剂量的母巢水晶辐射和众多希灵技师的努力下，泪子现在的精神力已经暴涨到相当于普通人类的一百七十七倍，虽然赶不上浅浅和姐姐这样极端的特例，却已经相当于中阶的神秘系希灵使徒，但她却卡在了“将精神力转化为超能力”这一环节，虽然泡泡无法从技术层面上推断这一原因，不过我却有了一点感性的猜想。
　　可能是和这个世界的超能力“概念”有关。
　　在这佐天泪子的交谈中，我得知了一件事情，这个世界虽然有“精神力”这个词汇，但能力者的强大与否却和“精神力”毫无关系，甚至佐天泪子都很难理解精神力和超能力之间有什么联系，也就是说，这个世界的人类不是依靠精神力来产生异能的。
　　他们的能力基于“个人现实”。
　　根据薛定谔那只半死不活的倒霉猫所代表的著名理论，世界在微观的层面上是随机的，它同时存在无数个可能的状态，只有在观察者出现的一瞬间才会被确定其结果，或者说，观察者的主观意识才能确定“事实”的走向，而能力者所要做的事情便是将这种“测不准”从微观世界扩展到宏观世界，以“个人现实”人为地重置观察者的角度，从而使宏观世界发生各种异常的变化，比如空间系的能力者，在他们“个人现实”的认知中，所有物体当前的位置就应该是由自己的意志所决定的，他们所要做的就是通过计算来推演需要移动的物体在更高的维度应该经过什么样的路径才能定位到三维空间中，计算力和对“个人现实”的认知程度才是决定能力者等级的要素，而精神力……那是用来写YY小说的东西。
　　这就是这个世界超能力的概念，很明显，它非常特殊。
　　佐天泪子的精神力现在已经足够强大，但她需要突破的并非这一点，而是对自己的肯定，建立一个符合自己内心世界的逻辑体系，这是由这个世界本身所设定的束缚，诞生在这个世界的人类必须突破这一点才能掌握超能力，而浅浅和姐姐她们却完全可以绕过“建立第二套世界观”这样的复杂步骤，因此她们才能在接受了水晶辐射之后便立刻掌握超能力。
　　不过这一切都只是我的猜想，毕竟这样的理论听上去有点太唯心了，一个人是否能够具备能力取决于自身是否相信这件事，听上去YY成分太多，我十岁之前还一直以为自己是星矢呢，结果姐姐不也没变成雅典娜嘛……
　　“好，现在进行第二次精神力脉冲撞击，实验者请站到黄色平台上……”
　　在位于研究所地下的一处特殊试验场中，佐天泪子正在进行着每天例行的几项激发试验。
　　这里是纳米机器人们在一天之内建立起来的地方，被包括空间屏蔽在内的三十三种隐蔽机构层层保护，即使是亚雷斯塔将整个学园都市的监控力量全部集中过来也休想发现，和地上那些伪装用的常规设备不同，这半径两百米的圆形大厅中所使用的设备全部都是从泡泡那里抽调过来的希灵造物，专门用来针对碳基生物的生理结构进行各种强化和能力开发，当然，为了防止佐天泪子产生疑惑，我们还是对那些奇形怪状的东西进行了一番伪装的。
　　如此精良先进的希灵设备，如此一大群专业勤奋的希灵技师，按理说这里就是从前门进去个宅男等从后门出来至少也该是个奥特曼了。
　　“但是……没有效果啊。”
　　显示屏上，精神力受控波动的读数仍然是毫无悬念的null。
　　林雪摇头叹息着，看样子已经完全将自己投入到了研究员的角色中去——话说这丫头哪来的这么浓厚的研究兴趣？平常不是拆机器就是cosplay研究员的。
　　“实在不行就只好上基因强化剂了，”浅浅皱着眉头说道，“肉体强化也算能力者的一种，就是那么强大的精神力太浪费了点……”
　　“而且你不觉得一个十万马力的佐天泪子实在很违和吗？”
　　“姐？你怎么来了？”
　　我诧异地回过头去，原来是姐姐大人也来到了试验场中。
　　“过来看看，究竟是什么情况能让希灵科技都束手无策。”
　　姐姐大人说着，将目光投向了试验场的正中，佐天泪子正站在一个黄色的小平台上，按照广播中的指示将注意力集中在一个个从四周漂浮起来的红色投影上。
　　这是用来分析实验者在锁定目标之后精神力如何变动的小测试，一般情况下，任何能力的发动都是以“目标确定”作为前提的，不过遗憾的是，根据仪器记录，佐天泪子的精神力并未随着产生任何变化。
　　“好了，第一批测试项目结束，辛苦了。”
　　佐天泪子长长地出了一口气，然后轻快地来到了我们身边。
　　“感觉怎么样？”
　　“还好啦，”佐天泪子不在意地笑笑，“似乎还是没什么效果呢。”
　　说到没有效果，面前的女孩脸上带着一丝明显的愧疚，看来是觉得自己的“不努力”才让这么多研究员的心血白费掉了。
　　“别着急，慢慢来，”我只能如此安慰，“对了，你觉得今天的这几个实验项目怎么样？有特殊的地方吗？”
　　我的意思是问问佐天泪子这些测试中有哪个能让她产生些特殊的感觉，好找出比较容易产生效果的方法，不过对方明显误解了我的意思：“特殊的地方啊，我觉得都很特殊啦，和学校里进行的超能力开发课程完全不一样的，而且也没听说过有用这样的方式开发超能力的，并且这里的很多东西，名词，测试项目我都没听说过。”
　　我尴尬地笑笑：“这个……新技术，哈哈……”
　　闲聊了一会，广播中传来了测试继续进行的通知，佐天泪子便又投入了下一轮的试验中。
　　“林雪，话说你能看到什么东西吗？”
　　我突然想知道，这位号称全知全能的先知大人是不是能够知道对泪子有效的开发方式。
　　“假如你真的想知道，我倒是可以看看，不过我不建议这么做，”林雪脸上带着认真的表情，“除了对敌人或者对涉及生死的命运之外，我基本上不会预言一个人的未来，人的未来是充满不确定的，我也认为这样多变的命运才是完整的人生，但就如同微观上的测不准原理一样，假如我现在探知了佐天泪子的未来，那么她的命运就将有很大一部分被决定下来，我觉得这样做不太合适。”
　　不以命运束缚他人吗，林雪这丫头，果然还是个善良的女孩啊，尽管平常的性格恶劣了点。
　　“当然，我觉得最主要还是现在这样一个一个地尝试新方法其过程很有趣嘛~~”
　　我感动地太早了啊混蛋！
　　“试验暂停！”
　　正在这时，姐姐大人的声音突然在广播中响起，打断了正在进行的试验。
　　“泪子，现在将第七个项目再次进行一遍，你将注意力集中在蓝色的光球上。”
　　随着姐姐大人话音落下，试验场中的投影区域上方突然浮现出了几十个运动的红色光球，而在这些红色的光球中则混杂着数个不起眼的蓝色球体，这些光球不规则地移动着，一会排成个S型，一会排成个B型……这肯定是林雪搞的。
　　“姐，发现什么了？”
　　我好奇地凑了过去，却发现姐姐大人面前的显示屏上仍然显示着“精神力场可控波动null”的字样。
　　“不是这个，”姐姐大人摇摇头，然后指了指屏幕角落的一行不起眼的数据，“这个数据在波动。”
　　“这是……那块投影区域上方的能量分布？”
　　“没错，这是那红色光球的位置，它本身的能量波动发生了变化，但是这种变化相当不规律，而且看不出任何实质性的效果，而且更重要的，目标产生变化的唯一原因，就是泪子‘注意’到了这个光球。”
　　我疑惑道：“也就是说，佐天泪子自身的精神力没有波动，她自己也无法产生任何能力，但她可以令这种变化体现在自己的目标上？”
　　“大致上是这样，”姐姐大人整理着自己的思路，“很奇怪的现象，她到现在仍没有显示出自己拥有的任何力量，不过你看，凡是被她‘关注’的东西，都产生了不正常的能量变动。”
　　“之前没发现这样的情况吗？”
　　我好奇道，以那些希灵技师的严谨态度，不要说是如此明显的变动，哪怕是在实验过程中有佐天泪子打了个喷嚏都肯定会被他们记录在案然后认真分析的，但现在看来，却是姐姐大人首先发现了这样的情况。
　　“这个对目标内部能量监控的东西是今天刚安装的，”林雪在一旁解释道，“之前大家的注意力都集中在分析泪子自己有没有释放能量波动上，但谁也没想到，她的能力表现形式竟然跟自己无关，而是直接让自己的目标表现出来，在这个过程中她自身的精神力竟然一点变化都没有。”
　　不需要任何媒介和能量消耗，针对目标施放的buff？
　　我脑海中突然闪过了这样的念头，然后一发不可收拾——话说泪子的能力不至于是虔诚光环吧？
　　“泪子，你试着让自己的目标产生变化，”我接过广播说道，“嗯，位移或者别的什么。”
　　佐天泪子点点头，然后按照我的吩咐集中起注意力，据我目测，这丫头脑门上都冒汗了……
　　“快看快看，能量波动又出现了！”浅浅在一旁兴奋地咋呼起来。
　　“但事实上，没有任何可被观察到的变动产生。”
　　我抬头看了一眼不远处悬浮的几个光球，摇头叹气。
　　除了被仪器记录下来的微弱能量变动之外，那几个光球根本没有任何可以被观察到的变化。
　　“波动起来的似乎并不仅仅是能量呢，”林雪将监控设备全部聚焦到那几个光球上，“还有大量无法解读的信息，似乎随着泪子的关注，目标凭空产生了大量的新资讯，这算啥？长门泪子？”
　　“别扯了，”我不轻不重地在林雪脑袋上敲了一记，“把这些数据全部上传给泡泡，看她能分析出什么不。”
　　这次试验的相关数据被巨细无遗地记录下来，然后打包发给了正在壁垒星中的某个主机插槽中打游戏的孩子他妈，原本我还以为需要等到第二天才能收到回音，却没想到仅仅几分钟过去，泡泡便传回了一句话：
　　“你们发错了吧？这不是风暴指挥官的目标命令吗？”


第三百六十章 风暴指挥官
　　宽广的地下试验场被迅速清空，空出了一个半径两百米的场地，然后担任研究所临时警备队长的维嘉带领手下的战士们在几分钟之内将这地方布置成了一个简单的新兵训练场，对这个标准的希灵军人而言，布置射击场明显是一件相当有乐趣的事情，兴致勃勃的蝎子姐甚至建议我把这个无聊的研究所推掉然后干脆改个兵营得了——从这一点上就能看出士兵和将军的区别，潘多拉的建议是让我把学园都市推掉然后改个基地，不过要从让人头疼的角度上来看，死板的蝎子和战争狂的萝莉似乎也没多大区别。
　　“我……真的掌握了能力？”
　　佐天泪子在休息室中呆了一会，等出来的时候就看到原本的试验场已经面目全非，不过这样的变化则被我继续用“新技术”给忽悠过去了，现在她最关心的还是自己是不是真的掌握了超能力，因为看我们的反应，似乎是自己的能力开发试验取得了什么巨大的进展才对。
　　“那是当然，”我脸上带着神秘莫测的微笑，心中却也有点奇怪，虽然不认为泡泡会在这样简单的问题上产生误判断，不过一个人类的灵魂结构竟然和一个希灵人一模一样，这实在太玄幻了点，“泪子，你真的一点感觉都没有？”
　　黑发少女摇了摇头，表情困惑：“没有啊，按照能力开发课程上讲述的，一旦觉醒了超能力，应该很快就能自我发现这一点，可是我真的一点感觉都没有。”
　　“没事，反正我们已经准备好了相关资料，到时候你就照着办就可以了。”
　　我说着，然后顺手在泪子的脑袋上拍了拍——貌似萝莉养多了，总会产生一些很奇怪的习惯动作呢……
　　“是，所长……”
　　佐天泪子被我拍地一愣一愣的，然后脸色微红地说道。
　　“首先是‘目标命令’的测试，”维嘉命令手下将一块巨大的钢板放置在大约二十米远的地方，然后对佐天泪子说道，“那块金属是你的目标，将注意力集中在它上面，然后将其当成需要摧毁的东西，也就是说，对它产生敌意。”
　　佐天泪子愣愣地答应了一声，但眼神中充满了困惑，很明显，她想不明白面前这个原本是研究所警卫队长的漂亮姐姐为什么会突然参与到这次的实验中来，但想到我们这研究所的各种不靠谱性，便又心下释然。
　　管它呢，反正从来没有一次实验是自己能明白的。
　　甩开了心中的诧异，黑发的少女按照维嘉的指示，紧紧地盯着不远处的目标，然后开始努力积累对那块钢板的仇恨值，这并不太容易办到，因为一般情况下，除非是被其砸到脑袋，否则你都很难对一块金属产生多大的仇恨……
　　不过经过各种能力开发实验的佐天泪子明显很擅长办到这种需要一点自我催眠的事情，我不知道她是怎么想的，反正在我们的仪器记录中，那块钢板本身立刻便产生了大量无法解析的信息，这表明它已经吧佐天泪子“注意上”了。
　　“其实不必盯着看……算了，反正效果已经达到。”
　　维嘉摇摇头，如此说道，然后随手捡起身旁的一截小金属块，向那块钢板扔去。
　　“咚！！！”
　　一声巨响，厚达几十公分的钢板被那轻轻抛出的金属块击中，瞬间爆成了一大片金属粉尘。
　　“啊！”佐天泪子正忙着集中精神，却被这巨大的动静给吓了一跳，不由得惊呼出声，然后用看怪物的目光盯着旁边的维嘉，我从中读出了这样的信息：这个姐姐即使身为警备队长，力气也太大了点吧？
　　“不要看我，”维嘉淡淡地说道，“那是因为你的力量。”
　　“我？”佐天泪子诧异地伸出手指指着自己的鼻子，满脸的求解释。
　　由于并非自己的上级，维嘉并没有为佐天泪子答疑解惑的意思，但林雪却拿着旁边刚打印出来的资料读了出来：“被目标命令锁定，群体则防御能力减半，单体则防御能力清零，假如是这样结构单一的金属物的话，只要被你锁定，那么它的结构强度就会变成零，成为仅仅能保证自身在不受外力的情况下不崩溃，但受到任何攻击必将被损毁的东西，这种技能被我们称作：远程三破甲……”
　　应该是被你这么称呼吧？我们谁也不会用这么扯淡的技能名字堂而皇之地给超能力命名啊！！
　　这就是风暴指挥官的能力？果然如同资料里记录的一样，放在群体战斗中就是一bug般的存在，就好像现在这个被称为目标命令的技能，最高级的风暴指挥官甚至可以用一次注视让整艘战舰的装甲土崩瓦解，但它最强大的地方还不在于可以让单一目标的护甲变成零，而在于……它可以无数量上限地将敌人的群体防御能力减半。
　　战争中，这样致命的debuff岂不是跟金手指一样？
　　不过佐天泪子应该还不具备那样的能力，群体破甲只是理论上可行的东西，但即使是真正的希灵使徒，能同时锁定的目标也是有上限的，至于身为地球人的佐天泪子，能让一块钢板变成豆腐已经不容易了。
　　“然后是第二项测试，指令聚焦。”
　　维嘉继续担任报幕员，让手下将第二块钢板移到了场地上，话说，钢板君，今天真是辛苦你了。
　　“恩，这个可能复杂点，”维嘉对仍然有些懵懵懂懂的佐天泪子说道，“首先你仍然要把这块钢板视作目标，然后将对方标定为‘准星’，为其赋予一个‘来自我方所有攻击的承受者’这样的意义，能办到吗？”
　　“我……尽量，”佐天泪子犹豫着点了点头，“可是为什么我觉得这些和一般的能力者使用超能力不太一样呢？而且这到底应该算是什么样的能力啊？”
　　“这东西叫天赋树，”林雪表情肃穆地按住佐天泪子的肩膀，“你会成为一个合格的奥特曼的——即使你背后没有一群被揍地鼻青脸肿的小怪兽。”
　　这丫头满嘴跑火车的本事一点不比我小！
　　“待会动静可能比较大，你最好有个心理准备。”
　　看到一队穿着保安制服的希灵大兵扛着重机枪大踏步地走了过来，我赶忙提醒正在努力爆怒气的泪子，后者扭头一看，立刻大惊：“那些该不会是真枪吧？”
　　“理论上讲，是的，”我借用了一下塔维尔的名言，“因为能力者的力量有时候需要特殊的手段才能进行测试，所以部分研究所会配备各种军备设施，这点你应该知道吧？”
　　“呃……还真的是第一次知道呢……”
　　嘛，这些还是专门为了测试而找出来的“常规武器”，你要知道我们库存里还有两个帝国舰队不知道会是个什么表情。
　　待扛着机枪的希灵大兵们准备就绪之后，佐天泪子已经盯着自己的目标看了好几秒钟，估计是正在努力将其想象成自己的杀父仇人之类的，反正在我们的仪器记录上，那里已然变成了个资讯喷泉，大量无法处理的加密信息以各种方式持续井喷中，不断修改着“世界”本身对那块金属的定义。
　　“预备！”
　　待仪器上显示的信息爆发达到峰值之后，维嘉高高地扬起了右手，然后猛地挥下。
　　“射击！”
　　“突突突……”
　　重机枪猛然发出了急促的嘶吼，火舌四溅中狂风暴雨一般的子弹肆意向……四面八方倾泻。
　　没错，四面八方，十几名希灵大兵，没有一个是瞄准那块被作为靶子的钢板的，他们随意地向四周倾泻着火力，但结果却是，那块倒霉的钢铁上迅速布满了坑坑洼洼的弹坑。
　　不是制导武器……
　　我首先排除了这样的可能，那些子弹确实是直线飞出去的，但它们全部在离开枪口没多远之后便突然消失，然后深深地潜入了被泪子标记的钢板里面。
　　“试着朝空气打一拳。”
　　林雪一边看着掌上电脑里刷新的数据，一边对我说道。
　　我不明所以地随意挥手，然后突然感觉拳头在空气中击中了什么实体的东西，伴随着一声响亮的“当——”，远在我们二十多米之外的金属板上竟然突兀地凹陷下去一个深坑。
　　“在目标不反抗的情况下可以引导百分之七十的攻击力吗，”枪声平静之后，维嘉点了点头，“已经达到一般风暴指挥官的平均水准了。”
　　“这个……算不算已经涉及到世界法则的修正了呢？”
　　这时候我已经大致猜到了这个能力的属性，带着些疑惑的表情如此问道。
　　林雪依然在兴致勃勃地研究技能介绍，头也不抬地回答：“谁知道呢，风暴指挥官是很特殊的希灵单位，能力介于科学和神秘之间，就像这个指令聚焦，是专门用来对付敌人高机动性目标的外科手术打击技能，将目标判定为攻击承受者，然后己方发出的一切攻击将有百分之百的几率伤害到它，但攻击力会有一定程度的下降，而且能引导的攻击力有个上限，这上面有一条使用记录作为例子，就是让一名顶级的风暴指挥官潜入敌后并且标定了一座城市，然后希灵人在自己的基地里放烟火……话说我怎么想起被用类似方法摧毁的达拉然了？阿俊，你手下有个叫阿克蒙德的吗？”
　　“别扯。”
　　我在林雪脑袋上拍了一下，但心中却已经陷入了困惑。
　　佐天泪子的能力被我们发现了，怪不得我们一直以为她没有能力，搞了半天却是需要这种特殊的方法来发动，但是……
　　一个人类，怎么会掌握了风暴指挥官的技能？
　　风暴指挥官，那应该是希灵使徒中的一个分支部族，是相当特殊的战斗力极端低下，但指挥能力和团队辅助能力异常强悍的成员，甚至有戏称他们是“移动火控塔”的，他们的自身攻击力甚至不如一个精英大兵，但在战场上，一个风暴指挥官随便的哪个技能都能让我们的军队战斗力翻上几倍，可是身为人类的佐天泪子也是风暴指挥官——你要说她其实是伪装成人类的娜美克星人我都相信啊！！赛亚人至少还在碳基生物的范畴是吧？
　　而这时，作为当事人的佐天泪子才终于反应过来，然后愣愣地指着自己的鼻尖：“我是……双重能力者？”
　　“呃，应该不算吧……”我赶忙说道，这次让佐天泪子觉醒了本应该是希灵人才能拥有的天赋实在出乎我们预料，原本只是想要帮对方一把，但现在的情况一下子复杂了百倍，究竟要如何处理这件事我还要考虑清楚，在此之前还不能让佐天泪子产生太多的怀疑，“怎么说呢，你的能力应该和改变目标物质的属性有关，这个我们会继续研究的，对了，关于你的能力，我有一个要求。”
　　“恩？”佐天泪子露出了好奇的表情。
　　“在我们的研究得出结论之前，尽量不要完全暴露自己的能力，因为……恩，因为这属于我们研究所的科研机密，在当初的合同里有说明的，你对外就展示自己能力的第一种运用方式好了，至于能力说明研究所这边会帮你准备，这样也可以为你减少很多麻烦……”
　　我觉得自己的解释相当混乱，甚至充满了自相矛盾之处，但眼前的黑发少女却很痛快地点了点头，笑着说道：“恩！我知道了！”
　　“终极把妹光环哈？”
　　林雪在旁边揶揄了一句，然后不等我反应过来便再度投入到了对佐天泪子能力的实验中去。
　　整个实验过程持续了整整三个小时。
　　结果是令人震惊的，除了少数几个只有希灵使徒的特殊身体构造才能实现的技能之外，现在的佐天泪子，其能力等级完全就是一名经过训练的初级风暴指挥官！
　　这是怎么了？话说疯掉的是我还是这个世界还是那个在电脑前面码字的死大叔？丫就一点都没考虑过世界观的正常性吗！？
　　恩，吐槽完毕。
　　为了更快捷地得到更多资料，整个实验过程我们始终和泡泡保持着连线状态，感谢那从不掉线宕机的超时空帝国信息链路，在实验进行的同时，包括泡泡在内的十几台希灵主机一直处于高速的信息处理模式，并将演算的结果同步传达给了我们，针对佐天泪子掌握了风暴指挥官技能这一事实，泡泡将演算出的几个最优先可能性按照先后顺序发了过来，其中排列第一的可能性是佐天泪子在接受母巢水晶辐射的过程中精神力提前产生了变异，并在不受控制的情况下发生了溢出，结果导致休眠舱的保全装置没能及时拦截其精神力的扩散，脱离了肉体束缚的精神力被附近某个希灵使徒的灵魂所吸引而产生共振，然后变异成了“伪·希灵灵魂”，这个听上去宛若一本YY小说的可能性是泡泡推演出来最接近真相的一个，其发生的几率是惊人的……
　　百分之零点零零零零零零零一……
　　然后我就干脆没看那丫头发过来的其他东西。
　　“既然允许你有一个能遥控希灵母星的脑子，那为什么佐天泪子就不能有一颗能使用希灵人能力的灵魂呢？”
　　最终，林雪用这样一句话结束了我们对“佐天泪子现象”的肆意猜想，然后这个表示自己很超然物外淡定平和的神棍就再度投入到了对泪子能力的测验中去……
　　“然后呢，你打算怎么办？”
　　遥遥地看着训练场上兴高采烈地试验着自己“超能力”的泪子，姐姐大人突然低声问道。
　　“本想助人为乐，却出来个人造使徒，佐天泪子这样的力量，实在特殊啊。”
　　我也很头疼，真的。
　　佐天泪子随便觉醒哪个能力都好，哪怕她真的变成了个可以从肚子前面的口袋里掏出把雷光战斧的十万马力我都不会头疼，但她偏偏变成了个希灵使徒·伪，这样一来，就有些难办了。
　　那是绝对不属于这个世界的力量，甚至部分涉及到了世界规则的改写，而且发动方式，能量波动也和现有的魔法、超能力完全不同，不论是亚雷斯塔那个倒吊男还是罗拉那个狐狸女，他们很快就会发现佐天泪子这个特殊的女孩，然后……我们原本的一番好意就会被肆意歪曲。
　　不过封印这一力量……
　　以我的能力很轻松就能办到这点，但是看着不远处开心的泪子，完全下不了这个狠心啊！
　　“走一步算一步吧，”最终，我只能摇头叹气，“大不了就把科学魔法两大阵营打服气为止，反正拯救世界那么大的功劳，咱们收点手续费应该也不过分。”
　　“果然是阿俊才能做出的决定呢，”姐姐大人温柔地微笑着，“这种完全没有决定的决定很让姐姐我开心哦。”
　　姐，你的评价让我感觉很微妙啊！
　　“阿俊，阿俊~！”这时，浅浅的声音突然从旁边响了起来，“刚才门口的守卫说初春饰利她们过来了，你看咱们的测试是不是能稍微暂停一下？”
　　初春饰利？
　　我一愣，然后看了看表。
　　“靠！都这个时候了？！”


第三百六十一章 亚雷斯塔
　　研究所的等候室中，几名熟悉的女生正用各自的方式等待着佐天泪子的出现，初春饰利坐在稍远一点的沙发上安静地喝着绿茶，虽然看上去很是悠闲，但表情中带着的却是浓浓的无奈和头大，而不远处另一张沙发上则坐着茶色短发的少女，长盘台的超电磁炮满脸郁闷，正在做着一件相当有益身心健康的事情：把不断以各种名义凑过来的白井黑子击飞。
　　三个人的日常生活都是这样丰富多彩呢。
　　这就是我和浅浅领着佐天泪子来到等候室中看到的一幕。
　　“啊，佐天同学！”
　　喝茶模式中的初春饰利首先看到了好友的出现，但最先来到我们面前的却是空间传送过来的白井黑子——以匍匐在我们脚下的形式。
　　“啊，在姐姐大人爱的鞭笞下，黑子感觉身体有些身不由己呢……”
　　白井黑子晃晃悠悠地从地上爬了起来，浑身还后遗症一般地哆嗦了两下，肉眼可见的电光四射。
　　……这真是只顽强的生物，在此我以一个帝国元首的身份对你的拼搏精神致意，并以一个宅男的身份向奋战在百合最前线的白井黑子同学表示由衷的感谢……
　　“为什么感觉你的目光中充满了各种各样的东西？”
　　白井黑子眼皮耷拉下来，慢悠悠地对我说道，然后才拉起佐天泪子的手，高兴地说：“佐天同学你总算是出现了，说好的今天试验结束之后要一起去购物的，结果你一直没来，电话也打不通，所以就过来看看，没事真是太好了呢……”
　　话说你是在微妙地诋毁我的研究所吗？哪里来个智商高的帮我分析分析白井黑子的话中深意啊混蛋！
　　“啊，抱歉抱歉，因为今天进行了重要的试验，结果时间上紧急延长了……”佐天泪子拍着脑袋抱歉地笑着，一边拿出了自己的手机，“恩，可能是试验场里屏蔽了信号吧。”
　　“重要的试验？”白井黑子用怀疑的目光看向我，“不会是什么很奇怪的事情吧？”
　　“你的思维方式还敢更猎奇一点吗！？”
　　我额头上暴起青筋，然后毫不客气地一个爆栗凿在某百合女的脑袋上，这几天因为几个女生经常过来玩（我是不是真的应该考虑一下研究所的管理制度了？），我们彼此之间已经很熟悉，类似的玩笑开了不知多少，不过我最喜欢的，果然还是凿这个集各种猎奇属性于一身的百合女啊！
　　浅浅则是微笑着靠近了正抱着脑袋的白井黑子，阴着脸缓缓说道：“还是说，这位同学对我们研究所正在进行的项目存在任何疑问吗？”
　　“非常抱歉给您造成了如此大的困扰，请务必不要将其放在心上！！！”
　　白井黑子大声说完以上话语，然后一个空间传送消失，准确地出现在御坂美琴身后，长出了一口大气：“呼——果然还是姐姐大人的后背充满了坚实的依靠感呢。”
　　电光闪过，这个世界清静了。
　　“说起来，泪子早上的时候好像说过今天要进行的只是例行的常规测试呢，”搞定了自己那猎奇的“妹妹”，御坂美琴满脸的疲惫表情，然后突然想起了什么似的，“难道是临时增加的试验项目吗？”
　　“差不多吧，”浅浅食指点着嘴唇，“因为要对佐天泪子的新能力进行威力和适用范围方面的测定，所以临时增加了几个项目，毕竟超能力如果不提前了解透彻并且找出使用要求的话，不论是对自己还是对他人都有可能产生危险呢。”
　　“哦，是这样啊。”初春饰利松一口气地点点头。
　　三秒钟后。
　　“诶！？！？！？”
　　三重惊呼声同时在等候室中响起——话说白井黑子你果然是信春哥的吗？
　　“佐天同学，你……”
　　花盆女不可置信地伸出手，指着自己的好友语无伦次地说道，而一边的御坂美琴则急切地冲上去抓住了佐天泪子的手，激动地问道：“泪子，这是真的吗？你的能力觉醒了吗？”
　　“嗯……是吧……”
　　被好友们激动的反应吓了一跳，佐天泪子有些慌乱地回答道，不过语气听上去还是有点不太确定，貌似对自己突然掌握的那些东西，还不敢确定是不是所谓的超能力，恩，这个可以理解，毕竟风暴指挥官技能很多都是介于科学和魔法之间的“伪法则”，按照一般超能力的表现形式的话，它们存在太多的异常之处，而且更重要的一点就是学园都市开发出来的超能力需要经过“计算”才能发挥，而佐天泪子的指挥官技能树则属于全自动，发动方式和自己所受教育中讲述的截然不同，也难怪佐天泪子会产生“这是超能力吗”这样的疑惑。
　　“佐天同学！佐天同学！你的能力是什么？快让我们看看嘛~~”仿佛比自己最初掌握了超能力还要激动，初春饰利紧紧地抓着佐天泪子的手，满脸的急切，头上的花环甚至都跟着绽放起来，对了，有机会得让叮当过来，貌似这里有一个生命神教信徒预备役呢。
　　佐天泪子看了我一眼，我则冲她点点头，这三个女孩都是可以信任的人，而且想必佐天泪子自己也不想跟她们隐瞒太多，得到我的肯定答复之后对方立刻露出了开心的笑容，然后顺手从旁边拿起了一个玻璃杯子——话说你没意识到这东西是属于研究所的财产吗？
　　在三名少女紧张的注视中，佐天泪子将玻璃杯拿在手中，然后……
　　少女积累仇恨值中。
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　在佐天泪子的注视下，作为单一物质单层结构的玻璃杯上迅速布满了裂缝，因为没有任何装甲，所以其本体就被作为需要摧毁的东西，目标命令的执行规则便是如此规定的，不管是玻璃形成的脆弱结构，还是重达十几吨的钢铁，都会在这种通过“伪法则”确定下来的技能属性面前灰飞烟灭。
　　几秒种后，坚硬的玻璃杯在佐天泪子轻轻一握之下化为了四散的粉末，顺着少女的手指缓缓飘洒。
　　“我也不知道这属于什么能力呢，”泪子甩了甩手说道，“似乎被我注视的目标就会变得很脆弱呢，完全不属于现有的超能力体系，恐怕会让‘书库’的记录员们很头疼吧。”
　　虽然如此说着，佐天泪子的脸上却带着很难掩饰的自豪，十三岁的心实在无法做到成年人那样老谋深算，而且在自己的朋友面前，她将自己的心情完完全全暴露出来了。
　　“好……好厉害！”
　　初春饰利咽了一口口水，表情十分震惊地说道，和这个恒温花盆比起来，佐天泪子的超能力确实是相当了不起的东西了。
　　“这样的能力，确实很让人在意呢，”白井黑子也难得地露出了严肃的表情，“从来没有听说过这样的东西……那个所长大叔，请问……啊！”
　　“要叫所长哥哥啊！”我再次一个爆栗凿在对方脑袋上。
　　白井黑子抱着脑袋低头答应：“是，是，所长哥哥，请问佐天泪子的能力等级测定出来了吗？应该是LEVEL1吧？可以让一个水杯便脆弱的话……”
　　“应该是LEVEL2以上，并且接近LEVEL3，”我略微思索，然后给出了这个并不准确的答复，“在集中精神的情况下可以让更大体积的东西变的容易损坏，并且这个能力的发动要点似乎在于‘关注’而非‘注视’，突破这一点的话佐天泪子只需要对一样东西产生注意力就可以让其分解，只是现在她还必须通过目光来让自己的注意力产生足够的集中，突破这点之后，这个能力就可以被称为LEVEL3了。”
　　这当然不是真的，事实上，佐天泪子现在的力量说是接近LEVEL5都不为过，从维斯卡的“造神”技术中诞生的从来不可能是弱者，而且风暴指挥官的技能多半具有“强制执行”的效果，哪怕是几千吨钛合金铸成的金属块，只要它是单一结构，就可以被佐天泪子的“目标命令”所摧毁，而其消耗的精神力和摧毁一个玻璃杯完全一样，但这还是以“个人实力”来评判的情况下，假如是在团队作战中，佐天泪子的能力恐怕将比LEVEL5还要命，只可惜按照学园都市内超能力概念的话，这样的能力并不能被检测出来呢——而且我也没打算这么快就让佐天泪子的事情闹大。
　　尽管我的说法已经很保守，却还是让几位女生大声惊呼了起来：“接近LEVEL3！？好厉害！”
　　从一个原本的无能力者，一下子觉醒了LEVEL3的超能力，也难怪她们会如此惊讶了。
　　“你们究竟用的什么方法……”御坂美琴用看待珍稀动物的目光在我身上来回扫射，“这个发展也太出乎预料了……”
　　“科研机密！”
　　我表情严肃地说道，却没想到这句话一出来，原本还在叽叽喳喳地询问泪子情况的三个女孩立刻都安静了下来，然后一起认真地冲我点头，鞠躬。
　　话说应该感叹小孩子果然好骗吗？
　　知道佐天泪子获得了能力之后几个女生肯定要好好庆祝一番，在这种情况下我们这些“外人”还是不要掺和的好，于是也没有对告扰要离开的初春几人做过多的挽留，我们便将四个欢天喜地的小女生送出了研究所。
　　“出人意料的发展呢，”浅浅出了口气，然后靠在我怀里，“貌似只要在阿俊身边就永远不会缺乏各种神展开哦。”
　　“对此我表示极大的歉意以及各种郁闷。”
　　“哈哈！”浅浅开心地一笑，然后拽着我的胳膊向另一个方向走去，“吃饭了吃饭了，我们的救世主大人也是需要补充碳水化合物的说~~今天可是有我和林雪好不容易研究出来的自信之作的哦~~”
　　我一个踉跄：“等一下浅浅我突然想起今天在街上遇到了自己失散多年的双胞胎弟弟所以恐怕要失陪一下诶别咬我啊！！”
　　之后，是平静的两天，至少在我们这里看来是很平静的，刚刚晋升为“能力者”的佐天泪子每天都乐呵呵地跑来进行各种能力范围的测试，休息的时候就向我讲述自己在学校里发生的趣事，最大的心结解开之后，这个女孩明显更加开朗了，不再是前几天那种强颜欢笑的模样，而一个一直是LEVEL0的学生突然获得了接近LEVEL3的超能力，甚至还是一种全新的强力异能，这也让佐天泪子学校里的老师同学们产生了一点小小的轰动，不过最让少女开心的并不是这些，而是她终于不再是朋友们的包袱——在我的讲解下，知道了自己的能力比起单独作战来更加适合对友方的辅助，佐天泪子不但没有失望，反而异常开心，虽然不是不能理解，但和我的心态真是不一样呢，想当初我可是在二胖的各种威逼利诱下才含泪选择的牧师来着……
　　不过我们这里是平静地日常着，某个老狐狸却应该坐不住了吧？
　　我不知道亚雷斯塔为什么到现在都没有对我们这些异常出现的“入侵者”产生反应，不过随着我们这边动静越来越大，而且连续引发了通过常理无法解释的事情，即使亚雷斯塔是个淡定帝，这时候也该表示惊诧了吧？
　　结果就是，第三天的下午，一个自称“学园都市隐秘行动课”成员的男人便找到了我们的研究所，通知我学园理事长有请。
　　以后请称呼我为预言帝，谢谢，另外记着把我和林雪那个半仙分开……
　　学园都市的心脏，一座全部由特殊的复合材料建造，可以硬抗核爆炸的黑色建筑，完全没有门窗的设计，出入只能依靠特殊的空间系能力者担任“领路人”，这就是亚雷斯塔所在的地方。
　　我觉得选择这样一个地方当家的人小时候一定遭遇过精神上的极端戕害，要没个重度自闭的心能设计出这么蛋疼的窝？
　　不过光从设计理念来看的话，这东西还真跟影子城市里那个时空管理中心挺接近的，尤其是这种没有门窗，必须依靠空间传送才能进入的安保措施，要把它的外形换成一口巨大棺材的话就真跟塔维尔的理念形成绝配了。
　　“看够了吗？准备好的话我们就进去了。”
　　旁边担任“领路人”的小女孩用淡漠的声音如此说道，而我对此表示大惊：“啊，原来你也有台词啊？！”
　　小女孩：“……”
　　“好吧好吧，带我去见那头老狐狸吧——别用这种眼神看着我，你应该知道很多事情不需要你参与的。”
　　注意到身边小女孩在听到我“老狐狸”的称呼之后脸上一瞬间露出的诧异表情，我如此神秘莫测地说了一句，然后后者就了然地点点头，抓住了我的胳膊——话说骗小孩子果然很容易啊。
　　心中如此感叹着，下一秒，我感觉眼前的景物便发生了巨大的变化。
　　并非希灵科技那种将空间置换来达到传送目的，而是直接改写了自己的三维坐标从而达成位置的变动，虽然这样限制了传送单位的体积和数量，但却是一种相当新奇的空间传送方式呢，或许塔维尔会对此产生一点兴趣吧。
　　感受着能力者进行空间传送的特殊之处，我心中感叹了一句，然后抬起头来，看着眼前那淡绿色试管中的倒掉男。
　　身边的“领路人”已经离开了，就如我所说，这里要发生的事情并非她应该参与的。
　　阴森诡异的地方，这广大的空间中到处是奇形怪状的机器和管线，无数闪烁的灯光隐蔽在这些东西的夹缝之中，宛若暗夜里野兽明亮的眼睛，复杂的线路交织着蜿蜒前行，最终汇聚在房间中央那巨大的淡绿色玻璃容器中，那试管一样的容器内是同样颜色的LCL溶液，主要成分是福尔马林和双氧水……口胡！这段掐掉，总之，在一切的中央，一个身穿淡绿色手术服，从面容上几乎无法分辨对方性别的“生物”就那么静静地倒立悬浮在粗大的试管之中，目光中是仿佛永远不会波动的平静。
　　亚雷斯塔，曾经最天才的魔术师，片刻间窥探了真理的存在，学园都市的真正创建者和掌权者，而且很明显，他在试图cosplay泡泡，可惜失败了……恩，这段还是掐掉吧……
　　你丫的造型实在太让我残念了！丝毫不萌啊你这家伙！除了水晶棱柱里打瞌睡的泡泡之外任何胆敢悬浮于管子里的生物都应该被天诛的混蛋！
　　“我关注你很长时间了。”
　　正当我心中高速吐槽并且用泡泡的可爱形象玩命在脑子里刷屏的时候，从房间的四面八方突然传出了这样不男不女的古怪合成音，亚雷斯塔，这个将一切生命活动全部交给机器来完成，让自己变成最纯粹的思考者的“生物”，就连说话的方式也是如此后现代化。
　　“我也关注你挺长时间的，”我跟对方挥挥手表示知道了，然后皱着眉头四下张望，“你这地方连个凳子都没有？”
　　空气中沉默了三秒钟，然后那电子合成音再度响起：“你果然是个让我无法理解的人，还有你的那些伙伴，我甚至无法知道你们是如何进入学园都……”
　　“等会！”
　　我摆手打断了对方的话语，然后在亚雷斯塔略微好奇的目光中取出一个马扎——话说为什么我的随声空间中还真能找到这种东西？原本我还想倒腾出个废炮弹壳当圆凳呢。
　　解决了没有凳子的问题之后，我才冲对方点点头：“行了，说吧啥事！”


第三百六十二章 预料之外的来客
　　“你说吧我听着。”
　　我不耐烦地再次催促了一遍。
　　四周的空气中仍然是诡异的寂静，从亚雷斯塔的脸上我看不出任何表情，事实上他脸上的肌肉是不是还有收缩的能力我都是很怀疑的，我就这么坐在马扎上，和倒掉男亚雷斯塔大眼对小眼地对视了半天，两个人在对方的瞳仁中互成倒像，然后四周的空气中再次响起了对方那种不男不女的声音。
　　“……你很有趣，刚才那是你的能力吗？空间系的能力者？但是据我所知，你在商店街爆炸事件中曾经用一种压制能量的方法终止了店内的二次爆炸，而双重能力者在树形图设计者的演算中是不可能存在的……”
　　这家伙果然从一开始就都能看见，也是，从一开始我们就没怎么低调过。
　　“树形图设计者只是一台原始的模拟机器，它的性能低下到了令人难以忍受的地步，那东西居然连鬼泣4都不支持——而且还没有手柄驱动。”
　　树形图设计者在我眼中当然相当原始，我手下任何一个拷贝体泡泡都能比那台机器更加聪明，而且更重要的是，由于某个宅女老妈的个人爱好，每个复制出来的泡泡都支持10800kbps的变态高清输出以及全机种模拟，并且她们都是自带手柄驱动和金手指模块的，平常闲着没事的时候我就经常招呼一个拷贝体泡泡过来当主机，然后和浅浅窝在客厅里打拳皇……
　　恩，果然跑题了。
　　空气中再次充满了沉默的气氛，亚雷斯塔明显需要比平常更多的脑细胞来处理自己听到的东西，当然，假如我是阴谋家的话，现在应该怀疑这家伙正在考虑怎么把眼前的家伙干掉。
　　“我们所讨论的似乎并不是同一个东西。”
　　最终，亚雷斯塔用仿佛放弃的语调说出了如上的话语，他也终于确定，面前这个陌生人似乎并不那么容易对付，恩，假如你的思维方式不够猎奇的话。
　　我咧开嘴微微一笑：“我们讨论的就是同一个东西，不过你要是还不说重点说不定我就扯到哪去了，我这人很容易跑题的。”
　　亚雷斯塔沉默着，很明显，我的反应并不在他的预料之中，应该说，从学园都市建立以来，亚雷斯塔已经很长时间没有遇到预料之外的事情了，这让这个管子中的男人感到了一丝困惑，不过很快，他便抛开了这些无谓的感觉，将注意力集中在自己一开始的目的上。
　　“那么，为了防止浪费时间，你是否能回答我的问题呢，”亚雷斯塔的声音在空气中回荡着，“你们是谁，从何而来，为何而来，这些问题我都很想知道。”
　　“你可以去查书库，那里有我们全套的资料。”
　　我并没有立刻回答对法的问题，我想知道，这个家伙究竟自己掌握了多少。
　　“假如你指的是那些存储在资料库中的信息，它们确实是完美无缺的东西，你们甚至为自己建立了虚假的家族历史资料，详尽程度可以回溯到三百二十七年之前，但我知道，那些仅仅是虚假的表象。”
　　“你们，究竟是什么人呢。”
　　“我们是外来人，”我说出了一个模棱两可的答案，“放心，你用任何手段都无法查到我们的来历。”
　　“外来人吗……”亚雷斯塔低声重复着，语气中似乎别有深意，但那比潘多拉还要呆板的声音实在让我很难从中听出什么东西，“那么，作为这里的主人，我想我至少应该有权利知道你们的来意，这个问题你可以回答吗？”
　　我耸耸肩：“我要说我们就是过来观光的你信不？”
　　“我们之间的交流似乎相当困难……但是我想我可以认为你们没有敌意，因为种种现象表明你们似乎并无意动摇这座城市的根基，那么，现在还有最后一个比较感兴趣的问题，第七学区有一个名叫佐天泪子的小女孩，根据记录，她是一个无能力者，而且觉醒超能力的几率不超过百分之零点零一，可是三天前她却突然获得了高达LEVEL3的能力，并且是一种从未出现过的能力类型，这个女孩是在接受了一个名为‘希灵研究所’的研究机构能力开发之后觉醒的能力，而那座研究所，似乎也是你们‘虚构’出来的呢。”
　　“佐天泪子吗？”我想了想，然后点点头，“那确实是我们无聊之余做的一点点小实验，怎么，你想要这技术？先说好了，你要可以，但我绝对不给！”
　　“是这样吗，”亚雷斯塔低声沉吟着，然后叹了口气，“似乎，你对我存在某种偏见呢，从一开始的交流就相当不顺利，那么，我想我们的交谈可以结束了。”
　　“哦，”我点点头，然后收起马扎，“那我走了——话说你不找那个‘领路人’带我出去？”
　　这一次亚雷斯塔沉默的时间更长，然后四周的空气中突然响起了对方那中性的声音，恩，这次貌似带着一点抓狂的味道：“你真的没有别的话说了？”
　　我露出人畜无害的微笑：“本来就是你找我说话的，我没什么话要说啊！”
　　亚雷斯塔：“……你可以走了。”
　　我正要扭头，然后突然想起什么似的站住：“啊，对了，有事问你。”
　　这次的感情波动更明显：“你不是没话说吗！？！？”
　　我嗤之以鼻：“我这不是刚想起来吗！？”
　　四周仪器上闪烁的灯光很是动荡了一阵子，然后终于渐渐平静，亚雷斯塔有气无力的声音响了起来：“那么，你可以说了。”
　　“恩，我就是有点好奇，你今天找我来到底是干什么的？”
　　理论上来讲，应该不仅仅是为了问我几个无关痛痒的问题然后收获一堆乱七八糟的答案吧？
　　“原本是有很多事情，不过最主要的是想看看，能够轻而易举地侵入学园都市，甚至改写此地现实的人是什么样子，不过现在看来你我之间的交流注定无法顺利进行，那么就算是打个招呼吧——既然不请自来的客人没哟主动向主人打招呼的习惯，那么作为东道主至少也要露面才对。”
　　我撇了撇嘴：“我还以为你打算干掉我呢。”
　　“我不否认最初自己产生了这样的想法，在这里，一个令我无法掌握的不安定因素是相当危险的。”
　　“那你现在为什么又改变主意了？”
　　我一个问题紧接着一个问题，让这老小子一开始就咄咄逼人地给我玩问答，喵的，我也会！
　　亚雷斯塔当然不会知道面前这个让他谨慎对待而且困惑不解的人脑子里竟然是如此简单的思考方式，他略略思考了一下，然后觉得这个问题回答也无碍，于是说道：“仅仅是因为好奇，你们身上，有很多我无法理解的东西，即使无法为我所用，在没有动摇这城市的根基之前，我也不会对这样的存在贸然清除，不过希望你能明白，在关键时刻我并不介意扫除一切不可控因素，虽然我不知道你如此有恃无恐的态度是依仗着什么，但学园都市的力量，你们还未真正见到。”
　　学园都市的力量？能抗一轮外太空饱和轰炸吗？
　　亚雷斯塔的话说的冠冕堂皇，似乎自己真正的目标就是守护这座城市，但很遗憾，我对他的一切了若指掌，因此自然不会被这虚假的大义感动什么。
　　周围的空间一阵波动，某个坐标中突兀地添加了某种东西，然后身为“领路人”的小女孩便出现在旁边，她带着古怪的目光看了看我手中的马扎，然后冲亚雷斯塔那边点头致意。
　　“那我撤了啊。”
　　冲试管中的绿色倒掉男遥遥地挥手，下一秒，眼前的景物已经变成了建筑外面的蓝天白云。
　　“还是这样舒服，真不知道那个标本是怎么忍受得了暗无天日的时光的。”
　　我感叹了一句，然后自顾自地向前走去。
　　那个标本，他究竟在想些什么呢？
　　今天的会面实在是莫名其妙，交谈也是莫名其妙，老实说，对亚雷斯塔说的话，我几乎没有一句能百分之百相信的，就如我们都知道的，在学园都市内，一个无法被掌握，甚至无法知道其来历的势力，那是绝不允许存在的，亚雷斯塔嘴上说得好听，但他真能放任我们这些不可控因素在他毕生的心血中打酱油吗？
　　近期可能会发生一些事情吧，这是毫无疑问的，对那个可以毫不犹豫将所有人加以利用，不择手段地达成自己目的的男人而言，一个突然在自己地头上冒出来的势力，假如不能收为己用，那就只剩下毁灭了。
　　不过随他折腾吧，反正潘多拉和维斯卡最近也开始抱怨无聊了……
　　在这里提醒大家，走路的时候胡思乱想可不是什么好习惯，尤其是精神海里还寄生着一个能让你的思维陷入微妙迟钝状态的笨蛋天使的时候，就会很容易发生一些名为“当麻现象”的事情。
　　“砰！”
　　“诶呀——”
　　伴随着这样一声惊呼，我感觉某个柔软的身体被自己……撞飞了出去。
　　话说我走路应该不上30迈的，为什么她就飞出去了呢？恩，这个有可能是因为我纹丝未动导致所有的作用力被对方一个人承担的原因，假如用物理公式计算——跑题了。
　　脑子里由于惯性不受控制地继续闪过一个个扯淡的念头之后，我才将注意力集中起来，正看到一个年纪可能刚二十不到却留有一头银白色长发的女子揉着脑袋从地上坐起身子，看对方的穿着，似乎是什么商店里的服务生？
　　话说这因为走路出神导致撞到美女产生一次人参的际遇这样狗血的剧情是怎么产生的？
　　“抱歉抱歉。”
　　我一边道着歉一边赶忙上前伸手将对方扶了起来，看样子刚才那个作用力被一人承担的猜想是正确的，眼前的女子足足晃悠了几秒钟才终于站稳，我估计得是轻度脑震荡……
　　“那个……你没事吧？”
　　我小心翼翼地问道，虽然仅仅是走路撞上这样的小事，但看对方眼睛里现在还在转悠的蚊香圈，我不禁怀疑自己刚才是不是真的超过了30迈。
　　“啊，没事的——”
　　银发的女子缓缓开口了，真的是缓缓地，每个字都拖着一种不慌不忙的长音，但却诡异地给人一种正常的感觉，仿佛这种比正常人慢半拍的说话方式放在这个女人身上再正常不过。
　　“呃，可是你额头上有个大包……”我好心地提醒道，看对方的样子恐怕是个反应比阿赖耶快不了多少的类型，就是那种放着不管你都会担心她会不会把自己饿死的纯天然。
　　“没关系——”银发女子依然慢悠悠地说着，“我的恢复能力很强的——”
　　再这么交流下去我觉得自己脑子都要跟着慢下来了，虽然本来也没有快过几次。
　　“啊——对了——”即使是突然想起什么事的惊呼，对方也依然是那种慢悠悠的语调，然后从服务生制服的口袋里掏出了一张小纸片递过来，“如果有时间的话——欢迎来小希饰品店看看哦——那么，再见了——”
　　带着这样慢悠悠的感觉，银发的女子向我鞠了个躬，然后转身，用十分钟的时间消失在不远处的街角处，话说这么慢的速度都被我撞飞，难道刚才我真的上了30迈？
　　学园都市里怪人还真多，这是我的最终感想。
　　小希饰品店吗？
　　我低下头，看着对方交到我手中的白色卡片，卡片制作的很精致，上面装饰着漂亮的花纹，用三号加粗斜体华文楷书写着小希饰品店的名字，然后……没了。
　　我抬起头，向远方泪目。
　　你至少记着把自家店的地址和联系电话写上啊白痴！！！
　　这种比阿赖耶还要阿赖耶，比小泡泡还要小泡泡的家伙，真的能在这残酷的社会中生存到现在吗？那家店的老板脑子里面全是王致和豆腐乳吗？！
　　还是说，那位银色长发的女服务生，在店里的实际身份其实只是个观赏用的吉祥物？只有这个解释可以行得通吧！
　　甩了甩头发，我将关于吉祥物的联想扔到一边，继续向前走去。
　　然后，一阵稍微有些熟悉的能量波动突然从不远处隐晦地传来，让我停住了脚步。
　　“今天的事情怎么这么多。”
　　低声嘟囔了一句，我却无法忽视那种原本绝对不应该出现在学园都市中的能量，迈步向某条人迹罕至的街道走去。
　　没有记错的话，那应该是魔法的力量，但似乎并非任何术式启动的波动，而仅仅是毫无意义的魔力释放，唯一的目的貌似就是引起别人的注意，不过在这个无人能识别魔法波动的地方释放这样的“饵”，魔法侧的人又要在学园都市里搞动作了不成？
　　带着这样困惑的想法，我连续穿过了数条街道，直到进入一片人迹罕至的地区，这里应该是某个因故停工的建筑工地，尽管有着最高效完善的统筹机制，在学园都市中也是存在烂尾楼现象的，眼前的几栋高楼还只是初具雏形的架构，地上散落的钢筋水泥也凌乱不堪，所有的机械设备都已被撤走，现在这里是空无一人的被遗忘地带。
　　很明显的魔力波动，而且四周似乎有驱散闲人的符文刻印，明显是为了防止会面被出来打酱油的上条少年之类的家伙给搅合掉，而且还有一些我头一次见到的结界类东西存在，干扰了相当大一片地方的信息流动，不过由于并非这方面的专家，还不清楚它们的作用，想来应该也是隐蔽用的东西吧？
　　“出来吧，这样藏着可是很无聊的。”
　　话音落下，从一栋建筑的阴影中果然传出了脚步声，就和猜想的一样，对方要吸引前来的，果然是我。
　　当然，我是不会承认自己是在扫描了整个学园都市的能量波动结果发现除了这里之外根本没有第二个魔力源之后才想到这点的。
　　“老烟……咳咳，史提尔？”
　　当看到最先出现的高大身影之后，虽然在意料之中，我还是微微惊讶地叫了出来，熟悉的夸张身高，红色的头发，脸上的零售价……咳咳，条码，以及永不熄灭的香烟，这不正是老烟枪史提尔吗？
　　而跟在史提尔身后出来的，还有一人。
　　那是一个身穿比较保守的粉色长裙，有着金色长~~发的美丽少女，之所以要强调那个长~~发，实在是因为……我就没见过谁的头发能挽起来之后还拖到脚踝的。
　　见到对方的第一眼，一个名字就已经呼之欲出了。
　　罗拉·斯图亚特，另外一个音译则是罗拉·史都华，对了，我这里还有好几个版本的……呃，估计你们也不想听，反正就是那只狐狸女，必要之恶教会的最大主教，英国清教实质上的最大掌权者，一个能和英国女王平起平坐而且意外脱线和倒吊男视频一下都需要折腾半个小时最后还忘了开摄像头的机械白痴。
　　你瞧咱这概括能力！
　　“呦，又见面了，史提尔。”
　　我遥遥地对正走过来的红发神父招手，对他们来找自己，并没有多大的意外。


第三百六十三章 额……天国
　　“竟然要在这种地方与主的使者见面，实在是万分抱歉。”
　　金色长~~发的少女来到我面前，然后在胸前做出了教科书一般标准的十字教礼仪，用恭敬的语气如此说道。
　　假如任何一个不知情的十字教信徒看到这一幕并且认出少女身份的话，恐怕都会立刻选择该信真主安拉吧？英国清教的最高精神领袖，最大主教罗拉竟然向一个学园都市中的能力者露出了如此恭顺的姿态，这简直比耶稣基督其实是个女人还要令人难以接受。
　　不过我现在想的却是另外一件事情。
　　“那什么，假如可以的话，你能说英语吗？”
　　尽管在一系列的语言翻译机制和海量记忆库的筛选之下，我还是勉强弄明白了罗拉说的什么东西，不过这种说一句话简直比重新掌握一门外语还要困难的情况——我应该说这位意外脱线的最大主教果然拥有深藏不露的各种实力吗？
　　恩，从各方面来说的实力。
　　我不动声色地观察着面前的女孩，脑子里各项数据飞快汇总，然后上传给某台正好空闲的希灵主机。
　　其真实年龄恐怕已经相当于我的好几圈了吧，虽然说起来可能有点失礼，但眼前这个看上去仅仅十七八岁的“少女”，还真和之前猜想的一样是个“老女人”呢，但不知道用的什么方法，对方竟然抹销了这段年龄，甚至将自身的寿命延长到了一般人类的十几倍，而且全部生理老化过程已经近乎停止……能不能达到不老不死的程度我不敢想，但下个新千年到来之前这位最大主教绝对还能继续青春下去，就是为什么心中会突然泛起各种各样微妙的感觉呢？亚雷斯塔是个用科学技术让自己寿命延长到理论上数千年的老怪物，而眼前的罗拉与之相比也毫不逊色，这个世界的掌权者都是秦始皇穿越的吗？
　　不过对我的注视，罗拉并没有在意，她在意的是另外一件事情：“啊，天使大人您的意思……我不是很明白呢。”
　　虽然如此说着，不过看到她脸上突然泛起的红晕和略略有些手足无措的举止就能想到，这个被称为狐狸女的最大主教貌似并非完全没有想到什么呢。
　　史提尔的表情微妙地一紧，仿佛正在拼命忍着什么，然后咳嗽了一声说道：“大主教阁下，我想天使大人的意思是，您最好能换一种双方都能听懂的语言，至少不要用这种……疑似日语的东西了。”
　　“诶？！”罗拉低声惊呼起来，然后满脸尴尬地掩住嘴唇，慌张地说道，“我的日语……我的日语应该完全没问题才对！天使大人一定是另外的意思！”
　　“罗拉是吧，”我终于对眼前少女不自觉的一面感到无可奈何，“有一件事或许说出来会让你不太容易接受，不过那是来自天国的消息……”
　　“是！”
　　不管处于什么样的慌乱之中，在听到“来自天国的消息”这句话之后，罗拉还是立刻严肃起来，将双手握在胸前，然后微微闭上眼睛，用肃穆的表情迎接即将到来的“训诫”，就连后面一直是痞子样的史提尔都立刻熄掉了手上的香烟，做出了同样的动作。
　　“事实上……罗拉你的日语问题……已经丢人丢到天堂了，上帝都知道这事……”
　　这是事实，据泡泡所说，最近叮当也开始看魔禁了。
　　“所以咱们还是用英语交谈吧。”
　　“噗！！”
　　惊天动地的一声，史提尔终于控制不住，差点一口老血喷出来，而罗拉则猛然睁大了眼睛，然后一脸的绝望：“这是真的吗？”
　　恩，这次终于换成英语了。
　　“说起来，身为十字教的高级领导人，竟然亲自深入学园都市这样的科学大本营中，真是让我有点意外，”看着眼前因为语言问题而彻底陷入失落状态的“少女”类生物，我尴尬地转移话题，“有什么事呢？还是仅仅过来朝圣？”
　　不管有着怎么腹黑的一面，罗拉都是一名极端虔诚的十字教徒，在得知了学园都市有“神之侧”亲临之后，她要专程为了朝圣而赶过来也是有可能的，只要身为狂热的信徒，做出这样不理智的事情就很正常。
　　“作为主的仆人，在听闻天使降临在大地之后，不论是多么危险的地方，我都应该前来听从调遣，这不是很正常的事情吗？”
　　罗拉说这话的时候表情十分认真，不过其中有几分真实却值得怀疑，仅仅凭借着史提尔他们的一面之词，罗拉能对我们“神使”的身份相信多少还是个未知数，而且还是一群和传说中完全脱节，甚至可以用给天堂抹黑来形容的“天使旅游团”，一个教皇级别的虔诚信徒，能相信这样扯淡的事情吗？
　　不过……貌似在这个势力错综复杂的世界找一批看得顺眼而且比较听话的手下的话，很多事情就会很容易办到呢，至少对于那个在林雪预言中会引发世界规模灾难的“天使”，我就有不小的兴趣。
　　比起老奸巨猾而且思维不怎么正常的亚雷斯塔，我还是觉得眼前这个虽然同样狡猾但至少可以用信仰来驯服的狐狸女更好点。
　　“你应该从老烟枪那里听说了，”摸着下巴，我慢悠悠地说道，“虽然我们跟神关系不错，但真正的神和你们信仰中那个被脑补出来的上帝却并非一种概念，我们对你们的信仰不太在乎，而且你们所崇拜的上帝以及天使也不是我们。”
　　“这样的事情，没有意义呢，”罗拉微笑着说道，“信仰在于我们的心，信仰上帝，崇拜天使，播撒主的荣光，这些都是我们发自内心的愿望，即使吾主——啊，请上帝饶恕我的罪过——即使吾主并不存在，那又有什么关系呢？”
　　“作为最大主教，你的观点真奇特……”我目瞪口呆地听着从罗拉嘴里说出来的话语，发自内心地感叹，“你该不会是个卧底吧？”
　　其实我更好奇的是，拥有这样另类想法的罗拉，是怎么混到十字教里坑蒙拐骗到现在的？
　　“主是存在的，因为我们如此相信着，他便存在于我们心中，”罗拉如此解释，“那么，只要您是主的使者，便是我应该敬奉的大人，但是在此之前，不知我有资格感受一下主的荣光吗？”
　　果然……要上帝开的介绍信吗？
　　这个女人，似乎不太简单呢，从某种意义上来讲，对方应该是那种“理智的狂信徒”，毫无条件的信仰，毫无疑问的崇拜，即使明知自己信仰中的上帝只是一个人为创造出来的偶像也会奉上全部的虔诚，即使明知道自己的祈祷没有任何人去倾听也能乐此不疲地传教，她信仰的并非教典中的耶和华，而是自己心中的上帝，在心理学上，我们把这种现象称为……反正就是一种很奇怪的心理现象。
　　罗拉注视着我，眼神中带着好奇，看来她并不完全是怀疑史提尔带回来的消息，毕竟属于自己的亲信，这点信任还是有的，现在她更多的是想亲眼看看那什么“主的荣光”吗？
　　“阿赖耶，准备个影子空间。”
　　希灵使徒的专利技术，影子空间，虽然虚假但已经在物质层面上达到无中生有层次的世界创造法，其原理似乎是借助从现有世界中拷贝现成资讯这样取巧的方法，达到在平行空间中创造物质的效果，对地球人而言是一万年内都接触不到的奇迹，对希灵人而言却是居家旅行必备的“帐篷”一样的东西，潘多拉创造的影子空间复制了整整一个K市，阿赖耶的影子空间则是部分再现了她自己在母星上的居所——用来蒙这个最大主教应该没问题吧？
　　“一会不要到处乱动，损坏公物照原价两倍罚款。”我如此说着，然后像模像样地平伸开两手。
　　“诶？”罗拉和史提尔同时诧异了一声，想必他们原来的想法还只是让那位天使现身好让自己“朝圣”一下，压根就没想到我的打算。
　　而在我看来，尽管不怀疑罗拉的魔法造诣，不过亚雷斯塔毕竟不是笨蛋，难保他还有什么别的办法能监视到这里的动静，与其承担这样的风险，还是换个比较安全的地方好点。
　　就在这时，四周的空间终于开始发生了变化。
　　远近的景物如同收到惊扰的水面，微微晃动起来，除了站在这里的几人之外，仿佛一切都变成了不真切的投影，主物质位面的资讯在阿赖耶意识的侵蚀下不清不愿地选择了退却，我们和这世界的连接迅速变得薄弱起来。
　　“这——是——怎——么——回——事——”
　　史提尔惊讶地开口了，但由于空间动荡导致的延迟其实我更想说是世界法则来不及处理导致的延迟，他的声音听上去被可笑地变成了录音机没电时的长音。
　　然后，四周的一切玻璃般破碎，洁白的光晕猝然降临，将一切尽皆笼罩。
　　光晕散去，我们出现在一片黯淡的花园中。
　　黯淡，请允许我用如此一个词汇去形容花园，因为这里似乎并没有天空，我们头顶上的是一片灰暗的混沌空间，没有任何光源，但这空间中似乎并不需要光芒就可以让我们看到周围的东西，在我们脚下是某种洁白玉石堆砌而成的地面，旁边则有一个扇形的花坛，花坛中种植着说不上名字的各种花草，想来是希灵母星特有的植物，而稍远一点的地方则以罗马风格的白色石柱形成了三段圆弧，将这片直径大约百米的花园包围在其中，石柱的围墙之外则是大片没有边际的混沌云雾不断涌动着，似乎在阻挡着它们对面的某种东西过来，据阿赖耶介绍，那里还是和虚空接境的无法则地带，因为是一瞬间形成的平行空间，这个快捷版的影子空间面积相当有限，而且某呆似乎也没来得及给它生成一片比较合理的天空。
　　金色的光芒从四周的空气中渐渐浮现，然后汇聚成一个少女的形体，阿赖耶一如既往地华丽出场，翼展三米的大翅膀微微挥动，立刻这片黯淡的庭院之中便充斥了圣洁的白光，那些白色的玉石明显对圣光具有相当强烈的亲和力，在阿赖耶的力量推动下，纷纷散发出了乳白色的光晕，让这灰色的空间终于有了些天国的味道。
　　用自己当做光源吗……阿赖耶你还真是能凑合。
　　“这……这里是……”
　　史提尔并不是笨蛋，深谙魔法的他早已经发觉自己进入了一片完全陌生的空间中，甚至连空气中都充斥着和地球不同的能量形式，而与此对应的，在亲和力超强的圣光催动下，他和罗拉体内因信仰而产生的部分精神力量则前所未有地躁动起来，甚至比在大圣堂接受洗礼还要活跃——不管他们的魔法形式如何，只要其崇拜的偶像是天使的形态，就注定无法脱离圣光力量的鼓动，这一点是因星域众神的“存在”而强行被注入每一个世界的通用法则，对那帮仅仅是“存在”就可以让世界属性定义下来的BT，我真是悠然神往啊……
　　“欢迎来到天国，恩，尽管只是传达室旁边的一个小花园——要知道，凡人基本上承受不了任何一丝的天国光芒，而只有这地方能暂时接待你们这样的人类。”
　　反正没人拆穿，编呗。
　　“假如可以的话，即使献出生命去接受那光芒……”
　　罗拉终于不复一开始那种不动如山的淡然，此刻双手交握在胸前，眼神中带着极端明显的狂热，作为一个虔诚的信徒，竟然能有这样进入“天国”的经历，明显让她肾上腺激素过剩了。
　　“你就是献出生命也承受不起，”我哪有什么天国光芒去给她，大剂量的虚空辐射倒是随处可见，“那是世界的真理，你理解不了也不需要理解的东西，另外那边那个老烟枪——圣经上写着天堂左右一百米严禁抽烟你不知道啊？”
　　“咳咳……”史提尔剧烈地咳嗽了几声，然后手忙脚乱地将香烟扔在地上踩灭，“圣经上有写这个吗？”
　　“从现在开始有了。”罗拉不满地皱着眉头，语气中的认真让我毫不怀疑这位最大主教真会把这条禁令给添加到圣经里去。
　　突然觉得这样很有趣的样子哈……不如再玩玩？
　　“我说，”带着无可奈何的目光，我摇头看着有些手足无措的史提尔，然后用下巴指点着地面，“你最好赶在城管过来之前把这东西给收回去。”
　　史提尔一愣：“天堂还有城管？”
　　而罗拉几乎都快抓狂一样地对史提尔喊道：“你这个白痴！把烟头捡起来！！！”
　　能让淡定帝罗拉抓狂，看来忽悠是成功了。
　　“行了，现在说正事。”
　　我在旁边的一张石椅上坐下，阿赖耶立刻凑过来，将翅膀放在我腿上，在取出梳子之前我却猛然冒出个念头：要是在这翅膀上面铺开桌布泡茶不知道这个笨天使会有什么反应呢？
　　“首先是你们过来的目的，恩，尽管天使降临对十字教而言是相当重要的大事，不过我也不认为你已经狂热到了连最大主教的谨慎都被放在一边的程度。”
　　确认了我们的“身份”之后，罗拉明显恭敬了很多，尽管说起来最大主教也是耶和华的代言人，但和真正侍立于神边的天使相比，她还是要低一个阶层的，因此她立刻低下头来回答道：“主要的事情还是为了验证您的到来是不是真实的事情，而且听史提尔说，您希望英国清教能帮助天国寻找走失的天使，作为英国清教的最大主教，我想我还是亲自聆听这命令比较好。”
　　说的好听——这样一来就把我一个随口说出来的命令直接提升到天国神谕的地步，然后就相当于把英国清教奉为正宗了，意义很明显：罗马正教都未能获得神的认可，因此神才将自己的意志下达给了英国清教这边，这个狐狸女还真是会打算盘。
　　互相利用吗，至少在我看来，就是这样没错。
　　“事情的经过我们也都清楚，一名天使跟大家失散了，事先声明，关于这位天使的职阶，名字，能力我都不能告诉你，因为那不是可以从我口中说出来的东西，”我随口胡编着，然后罗拉脸上立刻带上了失望的表情，“你们的任务就是尽最快的速度将她找出来，但由于对方比较特殊，在发现其踪迹之后不要贸然和她接触，而应该尽快通知我，这一点你明白了吧？”
　　罗拉点点头：“虽然不是很理解，但假如是天国的命令，我一定遵从。”
　　真是的，句句不离天国的命令，完全把英国清教摆放到上帝亲信的地位上嘛！
　　“恩，那样最好，这样一来，应该就不用去找罗马正教的人了。”
　　我像模像样地点点头，然后罗拉立刻做出了惋惜的表情：“啊，那真是可惜，罗马正教便因此失去了为主效劳的荣耀呢。”
　　你信不信我这就改主意！？


第三百六十四章 御坂妹妹
　　“军团打击！”
　　一个清亮的女声响起在宽广的地下试验场中，紧随其后是“砰”一声枪响，佐天泪子双手紧紧地握着一支明显有别于现在人类常用的型号、通体长度将近二十厘米的银白色怪枪，伴随着枪支开火时的后坐力，力气本来就不是很大的女孩立刻后退了好几步，而她面前的十七个目标靶则同时爆成了漫天的碎屑。
　　“一发子弹同时锁定并令十七个目标被摧毁，等级评定为中级。”
　　维嘉在一旁眨眨眼睛，将刚才的数据记录下来之后说道。
　　“可以休息一下了。”
　　“呼……”
　　佐天泪子长长地出了一口气，然后放下了那支对她而言明显有点过于沉重的大枪，甩着酸痛的两手慢慢走了回来。
　　“今天情况不错，”我鼓励地拍了拍对方的肩膀，“这个技能还是刚刚掌握的，没想到就能发挥到中级了呢。”
　　虽然因为仅仅是人类之躯，对风暴指挥官的大部分高级技能都无法使用，不过佐天泪子在这些通用技能上的天赋真是让西维斯听说之后都为之惊叹呢。
　　“不过体质还是需要强化一下，”维嘉跟在后面，手中拿着佐天泪子刚刚用过的那把长长的银白色“手枪”，“死木-荆棘双枪已经是最轻量型的枪支了，你的能力中有一半都和射击有关，结果现在还要两只手抓着一把枪，实在不像话。”
　　“还好啦，”佐天泪子有些不好意思地笑着，然后挠了挠头发，“那个什么基因强化的东西，果然还是有些害怕的说……就是总觉得有些奇怪呢，这些真的可以被称作超能力吗？虽然是不属于普通人的能力，可是这么多奇奇怪怪的技能，总觉得和一般的超能力者不太一样呢。”
　　“所以才不让你到外面乱说啊，”林雪依然穿着那身研究员的白袍，尽管这丫头平常的时候仅仅是在给那些倒霉的科学家们添乱而已，“拥有这种异常的才能并不是好事，会给你带来各种各样的麻烦，而且你是个聪明的孩子，想必也发觉了我们研究的很多东西都应该作为最高的机密，所以呢，保密就好了。”
　　“啊，哈哈，是这样呢……”佐天泪子有些不太自然地笑着，由于本来也没进行太多的隐瞒，这几天的接触下来，她当然也发现了我们不少异于常人的地方，尽管一直以研究所进行的项目属于高度机密所以平民会觉得很神奇来解释，不过佐天泪子不傻，她当然知道自己恐怕已经跟一些很了不得的人搅合在一起了，刚开始的时候自然是产生了小小的惊慌，但是现在……
　　“幸好你们都是好人呢，所以即使觉得有些卷入了了不得的事件里去，也不会担心你们害我的。”
　　就是这样，整个希灵研究所的所有人，都被发好人卡了……
　　“说起来，最近几天都没有看到初春和白井过来呢，就是御坂美琴还经常过来。”
　　“啊，那是因为风纪委员的工作很忙啦，自然很难享受到平民的悠闲时光啊，”佐天泪子这样说着，脸上却带着一点点的羡慕，看来对“风纪委员”这样听上去就很厉害的职业也是相当向往的，“对了，所长哥哥，昨天在学校的时候，老师还提到了我的名字哦，说是从一个LEVEL0提升到LEVEL3，这是相当了不起的事情，因此要大家以我为榜样呢……”
　　看着佐天泪子开心的笑容，我的心情也跟着好了起来，这个天真的女孩，还完全不会掩饰自己的感情呢。
　　额，顺便无视了身旁林雪“恭喜你又把到一个妹妹”这样的碎碎念以及另一边浅浅那明显含义不善的注视。
　　“对了，阿俊，一会陪我上街买点东西。”
　　正要离开试验场的时候，浅浅突然开口说道。
　　“买东西？”
　　我诧异起来，事实上，由于最近几天被浅浅的各种奇思妙想所折腾，现在她突然跟我说了一件如此正常的事情才让人觉得相当诧异——这丫头要是提议跟我一起上街抓小怪兽或许还让人容易接受点。
　　“就是买——东——西！！！”浅浅一字一顿地说着，脸上带着诡异的神色，“为什么阿俊你的表情会这么夸张？”
　　“没事，就是不知道你在买东西的时候会不会突发奇想地要开办几家店铺因此对此持保留意见而已。”
　　“诶，阿俊你这个主意很好耶，潘多拉在哪呢？”
　　你完全不应该当真吧宝贝！
　　已经在学园都市呆了将近一个月的时间，对周围的一切也有了很熟悉的感觉，现在出来逛逛的话，完全找不到刚开始的那种新鲜感，就好像仅仅是在外地的某个城市暂时居住而已，除了抬头看到那带着巨大显示屏的飞艇和不远处旋转着的风力发电机的时候会想到这里是异世界，还真是一点穿越的感觉都没有呢。
　　当然，也跟这地方与地球实在太接近了有关。
　　“阿俊阿俊！你看看这个！”
　　浅浅活力满满地在商店街的店铺橱窗之间流窜着，浑身上下的精力就好像八缸的发动机一样动力充沛，我就不理解了，这丫头怎么会有那么多用之不尽的体力呢？
　　“来了，来了……”我答应着跟了上去，“浅浅，你动静就小点吧，这个回头率也太爆了……”
　　如上所述，很爆的回头率，且不说浅浅本身的容貌，就光凭这幅活力充沛到处乱窜的样子，都应该被当做焦点吧？
　　“嗯？”
　　偶然间偏过头，我注意到旁边的玻璃橱窗里映出了一个相当熟悉的身影，不过回过头看的时候却发现只有熙熙攘攘的人流。
　　“怎么了阿俊？看到什么了吗？”
　　浅浅好奇地凑了过来，顺着我的视线高速索敌，谢天谢地，那地方没有出现个比基尼美女之类的给我带来无妄之灾。
　　“没事，可能是看错了吧。”
　　我摇摇头，然后顺手将活力过剩的浅浅揽在怀中，至少这样可以让这丫头安静一点。
　　“啊，阿俊，这个这个，昨天好像在电视里看到过啊！”
　　“阿俊，那边，咱们过去看看吧，好多人啊！”
　　“哇！阿俊阿俊，原来前几天说的地方就是这里……”
　　我收回刚才的话……
　　嘛，反正这样精力过剩的样子也正是浅浅平常的可爱之处，看这丫头开心地到处乱蹦的样子，也算人生的一种享受好了，每个陪女朋友逛街的男同胞都要有如此觉悟才能拯救世界不是？
　　心中冒着各种各样用来转移注意力的念头，眼角的余光中却再次闪过了那个熟悉的身影。
　　“御坂？”
　　“嗯？阿俊你刚才说什么了吗？”
　　浅浅好奇地偏过脑袋仰着头问道。
　　“刚才过去的是不是御坂美琴啊？”
　　“刚才？”浅浅用手指点着自己的嘴唇，然后邪魅地一笑，“时间之沙周而复始……”
　　四周的景物飞速后退，如同倒放的电影镜头一般复位到了一分钟前。
　　喂！为了这么点小事就时光倒流真的没问题吗？
　　“还真是御坂！”
　　尽管暗自腹诽浅浅这样败家的能力使用方式，我还是成功地在人流中定位了那个匆匆忙忙的身影，虽然看不到正面，不过从背影上分辨的话，果然是御坂没错。
　　不过只是闪了一下，御坂美琴便再度消失在人群之中，连我们在后面大声的招呼都没反应。
　　奇怪，她这么急急忙忙地是要干什么呢。
　　不过既然距离还挺远，也就没必要非静止时间穿越层层人墙过去跟对方打个招呼了，接下来我和浅浅继续踏上了逛街的征程——最起码对我而言，这当真是征程没错，而且根据浅浅现在的活力程度，最起码短时间内这场长征是停止不了了。
　　不过或许是那混蛋的命运之神实在看不过我能如此平安无事地度过一天，在我还以为今天的时光就要在和浅浅逛街中慢慢消磨掉的时候，却突然和某个熟人遇上了。
　　御坂美琴，我就说嘛，早看见她在这条街区晃荡了，没想到会在一家西点店外面碰到。
　　当我们经过的时候，茶色头发的少女正趴在沿街的某个商店橱窗上，相当投入地观察着里面的什么东西，甚至连有人走近都没能发觉，顺着她的视线向里延伸，毫无意外地，是一个青蛙吊坠——被摆放在一块体积庞大的生日蛋糕旁边，似乎是那东西的赠品。
　　真是相当凶残的执念啊，看着御坂美琴几乎要口水横流的样子，我以手加额无声长叹。
　　“御坂，你在这里看什么呢。”
　　犹豫了一下，我最终还是选择了打招呼。
　　“哇啊！”
　　相当夸张的反应，似乎是被突然降临的声音惊的跳起来的小猫一般，御坂美琴整个人都差点横向漂移出去，待摆出防御的姿势定睛观察之后，这个因为沉浸在呱太的诱惑光环中而神经迟钝下来的女孩才松了一口气。
　　“唔，原来是所长大叔啊……啊痛！”
　　“要叫所长哥哥啊！”
　　被无数宅男尊称为炮姐的御坂美琴称呼为大叔，这是何等令人绝望的一件事情，只有在这方面，我才绝对不会退缩啊混蛋！
　　“哦，”御坂美琴微妙地咕哝了两句将我的称号一闪而过，然后高兴地对浅浅打招呼，“浅浅姐姐你也来了啊。”
　　为什么这个姐姐就可以叫的如此痛快！从年龄上来讲姐夫和大叔应该是两个层面的生物吧！？
　　“你刚才是在看这里的蛋糕吗？”
　　浅浅很巧妙地避开了那蛋糕下面的青蛙赠品，而是意有所指地指了指旁边那个巨大的生日蛋糕。
　　“啊……不是的……我只是觉得这家店……恩，橱窗很漂亮哈哈……啊哈哈……”御坂美琴相当可疑地哈哈笑着，脸上的红晕却越来越明显，那经常在潘多拉小脑袋上出现的高温蒸汽貌似也有了在御坂美琴头顶上出场的打算，这样的反应……也太笨蛋了吧？
　　“假如喜欢的话，就买下来得了。”我扯了扯嘴角，完全不明白美琴的思维过程，明明这么想要，却在橱窗旁边趴着流半天口水，身为长盘台的大小姐你至少也拿出点大小姐的架势啊！为了一个吊坠一掷千金地把整家西点店打包买下来才应该是大小姐的风范对吧？要是林雪那丫头……呃，这个也说不定，那丫头要是能有一点大小姐的样子也不至于跟我们成天疯来疯去了。
　　“才……才不想要呢，那种青蛙什么的，怎么可能有女孩子会喜欢是吧……”
　　喂喂喂，我指的是蛋糕好吧，你的全自动脑补太厉害了吧！
　　“对了，御坂，刚才你慌慌张张地跑什么呢，在后面叫了你好几声都没听见。”
　　微微感叹着这个口不对心的家伙那笨蛋的反应，我突然想起了刚才在街角看到对方慌慌张张的样子，然后随口说了出来。
　　“刚才？”御坂美琴困惑地重复了一句，满脸问号。
　　“就那边啊，”我遥遥地伸手指了指远方的街道，“你不是从那边跑过来的吗？”
　　“没有啊，我一直在这里看……”御坂美琴摇了摇头，但话刚说到一半，便突然楞在当场，然后脸上一直带着的伪装笑容瞬间支离破碎，换上了狠狠压在心底的悲哀猛然间涌出时的茫然失措，“抱……抱歉，我有点不舒服……”
　　“等等！”
　　我一把拉住了转身逃跑般试图跑开的女孩，心中的某个猜想迅速成型。
　　“怎么了，御坂？你的脸色很不好。”
　　“没关系的……”御坂美琴徒劳地挣扎了一下，然后脸色苍白地摇摇头，看来我刚才突然提起的事情终于让她的自我麻醉失去了效果，现在她想干什么呢？逃，逃到什么地方去，然后独自一人低声啜泣吗？
　　“那个混蛋的试验，还没停止吗？”
　　毫无回环余地的，我突然低声说道。
　　感觉手中的女孩突然停止了挣扎，然后是微微的一颤，御坂美琴不可置信地抬起头来，眼神中是毫不掩饰的慌乱。
　　“你……你在说什么啊？什么试验之类的……”
　　“傻丫头，”浅浅无奈地摇摇头，“两万名军用量产型克隆体的御坂妹妹，你以为我们是谁？”
　　就是那个计划，通过让最强的能力者“一方通行”不断杀死御坂美琴的克隆体妹妹，达成其能力等级的突破，从而创造出LEVEL6的最强存在，这样毫无人道的计划。
　　面前脸色苍白的女孩，御坂美琴，可以说是这个计划得以实现的基石之一，也是整个计划最大的受害者，因为听信“为了挽救陷入绝症的人们”这样的谎言而提供了自己的DNA样本，却导致了两万名克隆体妹妹的诞生，这一切最初的目的可能仅仅为了尝试人工是否能复制出LEVEL5的超能力者，但在这样的尝试失败之后，一切却发生了令人难以置信的变质，有血有肉的复制人被当成了让某个LEVEL5升级用的杀戮对象，而两万名妹妹的姐姐，御坂美琴则陷入了最深沉的绝望之中。
　　但现在我要说的是，貌似这还不是最糟糕的情况……
　　“御坂，你听着，首先我们的身份并非你想象的那么简单，因此对这个不人道的试验我们也是知情人之一，但刚开始的时候我还以为这一切已经被终止了，却没想到……”
　　“终止？”御坂美琴茫然地重复了一遍，“谁来终止？有谁能和这学园都市的力量相对抗呢？以区区我的力量……”
　　“阿俊，我们最好换个地方。”浅浅突然拽了拽我的衣袖，示意我注意四周已经逐渐被吸引过来的路人。
　　发现四周已经有越来越多的人被我们吸引过来，还不时有人远远地指点着这边貌似陷入了麻烦中的“一家三口”，我立刻拉着御坂美琴拐入了一条小巷中。
　　谢天谢地，作者总算知道给我们安排一条无处不在可以随时隐蔽的小巷……
　　关于那个计划御坂美琴从来都没有对任何人提起过，尽管无数次在无人的角落中渴求着能有人来解救自己，但深知与整个学园都市的黑暗面对抗是多么危险的一件事，这个有点过于善良的少女却只能选择独自面对一切，因为她不愿让自己重要的人被卷入危险之中，不过现在的情况似乎发生了变化，那个神秘的研究所，或许真的拥有自己所不知的能量呢？
　　尽管只是飘渺的希望，已经濒临极限的御坂美琴却仿佛突然看到了曙光，终于放下了那层自我保护的壁垒。
　　“没想到最终我会向另外一个研究机构求援呢，”将一切都说出来之后，御坂美琴似乎终于松了一口气的样子，仰头靠在了水泥斑驳的高墙上，“不过到此为止了，虽然你们是这城市中为数不多的能让我觉得很亲切的研究机构，可是要阻止那个被学园都市的黑暗面所保护的计划……”
　　我却没等她说完，而是扭过头去：“浅浅，安排下去了吧？”
　　时间紧迫，早在刚确认那计划仍在进行的时候，我和浅浅便已经分别开始安排行动了。
　　“已经通知潘多拉接管了学园都市的监控系统，全力寻找那个御坂妹妹的位置，维嘉和她的兵蝎们呢？”
　　“已经完成整备……等等，维斯卡的连线怎么断掉了？”


第三百六十五章 癫狂与毁灭
　　最糟糕的情况，终于发生了。
　　御坂妹妹们的遭遇，一直是我们最不敢在维斯卡面前提起的东西，只不过原本以为整个计划已经被某个把妹之神给解决掉，我们才没有对此做过多的担心，维斯卡虽然偶尔疯狂，但她在大多时候还是能克制自己的，可是现在看看，那个混蛋计划竟然还在进行？
　　可恶，早知道的话就应该让潘多拉彻底清查学园都市的数据库了，早发现这个计划的话，也能早点避免这样的危机啊！
　　维斯卡的诞生，便是源于类似的试验，为了创造出可以无限复活的不灭体希灵使徒，她作为潘多拉的灵魂容器被制造出来，但由于计划本身的不完善，数万名复制体潘多拉发生了暴走，在自相残杀中仅余一人生还，那就是疯掉的维斯卡，也正是因为这样的事件，维斯卡才疯疯癫癫地叛逃到堕落使徒的阵营，经历了数十万甚至上百万年的黑暗岁月，尽管已经恢复了理智，那段时间的可怕记忆却始终盘踞在她的内心，尤其是她最初获得智能的地方，那片飘满了复制体们残骸的死星核心，更是无数次让这可怜的女孩从噩梦中惊醒，假如不是家人的温暖在逐渐医治那惨烈的伤痕，恐怕恢复了神志的维斯卡将很快变得比以往还要疯狂。
　　而御坂妹妹们的遭遇呢？
　　为了创造出更加强大的能力者而被量产出的克隆人，只要一个按钮就可以源源不断地从培养槽中生产出来，其存在的唯一目的就是成为某个“最强者”成神路上的垫脚石，张开眼睛之后要面对的就是必将被杀戮的命运，无数血肉模糊的尸体，无数双无法瞑目的眼睛，交织成了一张恐怖的命运之网，这样的事情，假如已经被圆满解决了还好，但假如它仍然在上演，而且又恰好被维斯卡得知的话，会发生什么样的事情？
　　“姐，”连续多次都无法呼叫到维斯卡的情况下，我只能联络了研究所那边，“维斯卡现在在研究所吗？”
　　“那孩子半个小时前出去了，说要去商店街那边找你，怎么了？”
　　“最严重的事态！”一听对方果然跑了过来，我差点就要破口大骂这混蛋老天给自己安排的扯淡运气，怎么怕什么来什么，维斯卡平常那么听话的丫头，这次怎么就突然心血来潮跑出来了！而且看样子，她多半已经机缘巧合地遇上了御坂妹妹，且不管她是怎么和对方碰面的，现在最重要的情况是她极有可能已经接触了前来“进行试验”的一方通行！
　　除此之外，我实在找不到她单方面屏蔽联络的理由，拒绝我的呼叫，这对精神正常状况下的维斯卡而言绝对是不可能的事情！
　　“潘多拉，能联络到你妹妹吗？”
　　“联络中断，搜索失败，她已经脱离了我的识别区域。”
　　“阿俊，”这边刚刚和研究所断线，浅浅便脸色凝重地对我说道，“刚才影子城市发来紧急信息，有一个陌生的可识别单位绕过了我们的认证系统，试图调用帝国舰队和三种可以导致种族灭绝的大威力武器，泡泡已经将这样的请求驳回了。”
　　“嘶……”我倒吸了一口冷气，没想到事情的发展竟然会如此急转直下，维斯卡果然已经进入疯狂状态了吗？
　　我毫不犹豫地连接了那几乎从未动用过的帝国军最高指挥线路，向所有的希灵军事单位发布了同一个信息：“现通知所有武装管制单位，从当前时间开始的两小时内禁止任何形式的军事调动，全部军队、武器以及特殊单位进入半冻结状态，停止对一切调度信号的响应以及增援，除泡泡外，希灵主机全部进入数据监控状态，拦截数据链路中的任何陌生信号！”
　　这还不够，仅仅停止一般部队的对外响应恐怕还是有漏洞，维斯卡是潘多拉的复制体，她绝对有办法让自己的识别信号伪装成潘多拉，我不知道疯狂状态下的维斯卡是不是还有这样的智慧，但我知道作为一个从来都深陷麻烦之中的准悲剧帝，任何倒霉的事情发生在自己身上的几率都不是零，于是考虑一下之后，我还是通知了西维斯那边：“从现在开始，我以皇帝的权限冻结潘多拉的所有军事指挥权，她的亲信部队现在由你统一指挥，没有我的命令，不准回应以潘多拉名义发布的任何命令！”
　　“陛下！？”
　　就在我的命令发布之后的一瞬间，西维斯便传来了震惊的呼叫，突然接收到的一系列匪夷所思的命令让这位谨慎忠诚的帝国军官都感到有些手足无措，尤其是最后这条，假如不加解释的话，这几乎就是在宣布潘多拉的叛国！
　　“不要惊慌，潘多拉没事……嗯，情况有点复杂，我不想潘多拉受到伤害，明白吗？”
　　尽管知道即使不这么说，那些帝国军官也会无条件地执行上级发布的一切命令，但最终我还是选择了这样一条模棱两可的解释，不过尽管只是这样说了等于没说的东西，西维斯的回答还是带上了明显松一口气的感觉，干脆利落地回答道：“是！陛下！”
　　但还没等我松一口气，通知维嘉加紧搜索学园都市内异常能量的动向，珊多拉又突然将超时空连线接了过来：“阿俊，怎么回事？刚才壁垒星里所有的军工厂突然开始运转，而且它的超时空引擎阵列似乎正在充能！”
　　“我靠！！！”
　　这次我可是真的靠了！还让不让人活了，这还刚开始呢，维斯卡那丫头就连星球要塞都要动用吗？你至少给人类文明一点起buff的时间啊疯丫头！
　　“让塔维尔和她手下的全部技师都上，绝对不能让壁垒星失控，珊多拉你亲自盯着，只要维斯卡能控制到的，不管是什么武器，只要一启动就立刻关掉……维斯卡暴走了！”
　　“阿俊，还是找不到维斯卡的位置，”姐姐的声音从广域精神频道传了过来，带着十二分的焦急，“潘多拉也亲自出动了，但维斯卡切断了和她之间的心灵连接……”
　　“喂！所长大……咳咳，所长大叔，到底怎么了，为什么你们刚才的表情突然那么严肃？！”
　　由于我们的交谈全部是在精神层面上完成，因此在御坂美琴看来，刚才的几秒钟里我们也就是脸色突然大变，然后集体陷入了诡异的沉默状态。
　　关于那个犹豫了一下还是“大叔”的称号，还是当做没听到好了。
　　“现在有一个好消息和一个坏消息，”都这时候了浅浅还有心情开玩笑，“好消息是一方通行快挂了，因此那个试验即将停止，坏消息是……学园都市恐怕会跟着挂掉。”
　　“啊？”
　　御坂美琴刚发出如此诧异的声音，一声遥远的爆炸便打断了我们的对话。
　　暴走者开始攻击了。
　　“那个方向……”浅浅皱着眉头看向爆炸发出的位置，“似乎和这里相距甚远，战斗怎么会在那里展开？”
　　“管不了那么多了，”我一把拽住浅浅的手，一边通知潘多拉利用屏障将发生爆炸的区域尽可能掩盖起来，“维嘉的蝎化快反部队已经赶过去了，现在咱们最好想办法让那地方和周围的区域隔离开来，天知道那个疯丫头会不会连着学园都市一起轰炸。”
　　与此同时，据此地遥远的一片未开发地带中，惊天动地的轰炸正横扫着整片大地。
　　“跑吧！虫子！哈哈哈！逃跑吧！！末日之王来了！！”
　　伴随着这样疯狂的呼喊，铺天盖地的深红色镭射光束如同狂风暴雨般在大地上肆意切割，震天动地的爆炸将地面摧毁了一遍又一遍，数百门仿佛巨大的种子一般形状的黑红色浮游炮在天空中纵横穿梭着，不断将致命的光束泼洒向地面，在这暴雨一般的轰炸下，一个看上去相当瘦弱的少年正不断奔跑着，苍白色的乱发，浑浊的红色双眼，学园都市的最强，LEVEL5的能力者，可以随意控制矢量的一方通行，此刻却以如此狼狈的姿态奔逃在这半融化的地狱之中，而造成这一切的，便是那在天空中疯狂大笑的娇小身影。
　　“哈哈哈！！！反抗啊！反抗啊你这蛆虫！你的矢量反射呢？你的最强能力呢！？失效了吧？！伟大的7535命令你反抗啊蠢货！！”
　　“轰！”
　　巨大的爆炸在一方通行身边不到两米处爆发出来，然后是接连不断的更大规模爆炸，量子爆弹如雨般落下，迅速将一方通行的身影淹没在滚滚的烟尘之中，但是下一秒，本应该在这样致命的爆炸中灰飞烟灭的白发少年便从浓烟之中冲了出来，脸上带着狰狞的表情冲向那被黑雾缭绕的“女孩”，带着歇斯底里的咆哮：“不要小瞧本大爷啊！你这怪物！！”
　　看着闪电般袭来的一方通行，维斯卡脸上布满了极端兴奋的笑容，女孩的双眼此刻已经完全被混沌的血红色所充斥，浓稠如血的东西在那双眼睛中疯狂扭曲着，仿佛正在尝试冲破牢笼的鲜血恶魔一般，当敌人已经来到自己面前不足三米的时候，疯狂的女孩才突然咧开嘴，兴奋地大叫起来：“哈——人类！！我要碾碎你的血肉和骨头啊！！”
　　血红色的光幕以维斯卡为中心迅速扩散开来，异能压制力场毫无悬念地笼罩了一方通行的全身，而这样的事情已经不是第一次发生，曾用来消灭亚特兰蒂斯“众神”的干扰仪，可以从法则的层面上删除掉人类所掌握的一切异能，失去了对万有引力的矢量操控，白发少年只来得及低声咒骂一句，身体便仿佛耗尽燃料的火箭般在空中微微停顿了一下，紧接着飞速下落，但这还没完，在一方通行悚然张大的瞳仁中，映出了更加诡异的一幕。
　　伴随着吱吱呀呀的刺耳声音，就如同那些诡异的浮游炮出现时的景象一样，天空中迅速布满了一圈圈的波纹，但这次出现的东西却是比那些浮游炮更加可怕的东西。
　　核弹发射井，遮天蔽日的核弹发射井！
　　但是短时间的惊恐过后，一方通行反而因此迅速冷静下来，他突然发现自己的情况并没有一开始想象的那样糟糕。
　　自己是被对方那无穷无尽而且噩梦一般的攻击手段给蒙蔽了，现在看来，似乎除了那种能够让自己能力失效的红色光芒之外，这个“怪物”的攻击手法并没有太多出奇的地方，而那种红色光芒应该是无法远程产生效果的……
　　核弹，即使是核弹又如何？
　　对一方通行而言，即使是核弹也无法伤害其分毫，只是刚开始的时候被这个突然召唤出N多炮塔的小鬼头给吓唬住了而已，现在冷静下来，白发的少年却突然觉得自己似乎仍然掌握着胜利的法门。
　　虽然自己和对方近战的话会被那种红色的光幕所压制，但远程作战的话，对方反而无法奈何自己。
　　事实上，维斯卡要杀死一方通行有无数种方法，大规模的空间删除只需要三秒钟就能摧毁一些，连空间本身都消失的话，依附于空间才能存在的“矢量”自然也无从谈起，不过维斯卡却选择了这样用铺天盖地的火炮来轰炸对方，这种选择无疑有点愚蠢，但现在的维斯卡只是一只疯狂的野兽，战斗的智慧已经全部让位给了单纯的破坏欲望。
　　“够了！卑贱的人类，我受够了这样无聊的游戏！”
　　伴随着这样突然平静下来的声音，铺天盖地的火炮轰炸突然停止，一方通行诧异地抬起头来，但下一秒响彻天际的咆哮却让他脸色大变，甚至连刚刚涌起的自信都被极端的惊诧所淹没。
　　“去死！和全人类一起去死！就如同愚蠢的亚特兰蒂斯文明一样，下跪吧，求饶吧，然后化为灰烬吧！！”
　　悬浮在空中探出发射口的“核弹”发射井集体震颤起来，顶端的盖板上暗红色光芒鲜血般横流，然后缓缓打开，露出了里面狰狞的弹头。
　　“我要让这一切结束！！我要摧毁你们这整个星球的生态圈！你不是能反射攻击吗？！那就在整个地球的生物灭绝之后等着饥饿而死吧蠢货！！脆弱的碳基生命！在伟大的7535面前灰飞烟灭吧！”
　　“Zaccis-Drexint！幽能辐射弹！”
　　怪物，疯子，疯子啊！
　　为了消灭一个人，她选择的方法竟然是毁灭全球生物来饿死对方！？这究竟是什么样的疯子啊！！
　　从来都是被别人如此称呼的一方通行，竟然也有了用这样的称呼来形容别人的时候。
　　从一开始就在质疑，学园都市中怎么可能存在这样变态的能力者，人类怎么可能掌握如此匪夷所思的东西，现在一切都明白了，指向一个更加恐怖的现实：自己在面对的，是非人类的力量。
　　尽管是这学园都市最黑暗面的体现，尽管一直将自己视为应该被所有人恐惧和憎恨的恶魔化身，但一方通行从未想过，自己竟然真的有和恶魔作战的一天。
　　自己是如何激怒这个伪装成人类的恶魔的？
　　在铺天盖地的“核弹”即将发射，奔赴全世界每一个角落的时候，一方通行竟然觉得自己的脑子格外清醒起来。
　　“切……复制品又来了……这次打算正面挑战然后痛痛快快地被我杀掉吗？”
　　当看到站在面前的御坂妹妹的时候，自己是如此说的，而且丝毫没有在意到站在那个复制品身边的小女孩，当时怎么也没想到，那被自己忽视掉的小鬼竟然会是如此恐怖的“东西”。
　　“你，收回刚才的话，否则，死亡。”
　　早在听到这句话的时候就应该察觉到对方的不对劲了，可是一直以来养成的习惯却让自己犯了个致命的错误。
　　“不想死的话就滚到一边去，否则就让你和这个没用的复制品一起变成碎块！”
　　然后，对方就毫无预兆地发动了攻击。
　　说到底，一方通行也只是个学生而已，即使他力量再强，性格再扭曲，要以一介学生的身份去面对一个疯狂的帝国将军，这样的对比也太扯淡了点。
　　“投放空间干涉网，为了帝国，阻止发射井的实体化！！”
　　正在一方通行头脑中混乱无比地等待着人类因自己而毁灭之时，一个干练果断的女声突然在自己身后响起。
　　惊讶地回头，看到的却不是预料中的警备队或者其他学园都市的支援部队，而是更多的……怪物。
　　几十只半人半兽的机械蝎子。
　　上半身是穿着短坎肩一样暴露战甲的美丽女人形象，而下半身则是诡异莫名的黑色机械结构，整个看上去就宛若人类和蝎子通过粗制滥造的外科手术缝合起来的科幻产物，这几十只机甲生物排列成两排整齐的阵列，肩膀上抗着火箭发射筒一样的东西，正瞄准着天上那些已经由缓至急地从发射井中探出头来的“核弹”们。
　　“射击！”
　　“砰砰砰”一连串闷响，几十个亮白色的光球从那些火箭发射筒中激射出来，然后在天空中张开成一张张体积庞大的巨网，被巨网笼罩的发射井纷纷如同水中倒影一般晃动了几下，然后缓缓回到了各自的空间裂缝中。
　　谢天谢地，蝎子们总算在维斯卡造成更大的破坏之前赶到了，假如她们晚来一会的话，这帮蝎子也就只来得及给人类历史画个惊叹号了。
　　“我不喜欢远程火力，”维嘉郁闷地嘟囔着，手中长刀在空中砰砰地撞击两下，“装甲蝎是格斗家，不是枪手……”


第三百六十六章 清醒
　　“维嘉……身为帝国军人，你竟然要与我对抗！！”
　　看到自己的攻击被面前的蝎子部队强行干扰掉，维斯卡表情狰狞起来，然后遥遥地伸手指着下面的蝎子女孩，声色俱厉。
　　“抱歉，维斯卡长官，”维嘉将手中双刀横着交叉在身前，做出了装甲蝎特有的持刀约战礼，“正因身为帝国的军人，我才不得不阻止您的行为。”
　　“说得好！但这毫无意义……Nactras！攻击！”
　　伴随着维斯卡的一声高喊，原本安静悬浮在空中的激光炮台瞬间由静止变为了急速的运动，开始以极高的速度在高空中纵横驰骋，同时，数量庞大的镭射光束也如雨般泼下。
　　“机动规避！”
　　深知以普通装甲蝎的能量护盾很难在首领级的希灵使徒攻击下坚持多久，维嘉一声令下，几十名机械蝎子便伴随着连续不断的音爆躲开了自己原先站立的地方，开始以她们最引以为傲的机动能力躲闪来自天空的攻击，间或有一两只蝎子抓住时机以手中的长刀捕获了正面袭来的光束，然后将其反射回去，但以浮游炮的机动能力，又怎么可能如此轻易被自己的炮火命中？
　　除了两门浮游炮被突然利用空间跃迁引擎冲到天上的装甲蝎切成两半之外，第一次交手双方可谓是完全不分高低。
　　现在的交锋，仅仅是互相的试探攻击而已。
　　维斯卡是首领级的希灵使徒，而且单兵战斗力格外强大，但她全部的支援部队和超时空火力支援都已经被影子城市切断，因此能动用的武力仅剩下自己的独立装备和随身空间中的各种火炮，其战斗力被限制许多，而维嘉虽然并非首领级使徒，其英雄战斗兵的实力也有了和维斯卡一战的资本，再加上几十名机甲蝎子的辅助，要把疯狂的长官拖住也不是什么难事。
　　似乎，一切都要陷入僵持了。
　　“人类小鬼，不想死的话就离战场远点！！”
　　置身四处绽放的爆炸中，一方通行突然感觉到身旁一阵劲风袭来，刚下意识地打开了矢量反射，那袭来的爆炸冲击波便被一个高大的身影挡住了，那只甲壳上用红色字体写着ZK-0001字样的机械蝎子随手用长刀舞成刀扇格挡开了四散的爆炸碎片，然后居高临下地对自己说道。
　　“你说什么……”
　　被一个在他看来就是机械怪物的陌生女人如此称呼，一方通行的坏脾气立刻发作，不过还没等他说出更多失礼的话，面前的蝎子便已经失去了耐心，那条长达三米的合金尾巴猛然伸到了一方通行面前不足十厘米的位置，然后其尖端的合金外壳突然打开，露出了里面闪烁着红光的血色水晶，从水晶上散发出来的能量波动之强烈甚至让学园都市最强的LEVEL5都微微发抖。
　　自信心在今天遭遇连续打击的一方通行现在很怀疑，自己引以为傲的矢量反射在面对这层出不穷的“怪物”时究竟还能起到多大作用——现在这战场上肆虐的辐射能量有将近一大半都是自己无法解析的东西！
　　“滚远点！人类，”维嘉急躁地将机械节肢在地上划来划去，眼前这个碍眼但又不能随便杀死的家伙让一心想尽快完成任务的女军官分外烦躁，“帝国兵的脾气没你想象的好！”
　　刺耳的尖啸声趁着维嘉说话的功夫再次袭来，这次不是那种可以依靠斩舰刀反射的镭射光束，而是实体弹头，维嘉来不及躲避，只能一甩尾巴，利用光子加农炮中射出的激光在空中击毁了那枚高速接近中的导弹。
　　“第二梯队跟进！为了帝国和荣耀，进攻！！”
　　维嘉高高举起手中的战刀，发出了混杂着金属摩擦声的呼叫，随后猛然跃向空中，将一门正在开火的浮游炮切成了上千片金属薄膜，作为擅长立体化战争的希灵种族创造出来的兵种，装甲蝎在空中的机动力当然不会受到影响，只是近战的攻击方式和对敌方堡垒渗透式作战的常规战术让这些蝎子不太习惯空战而已，此刻在指挥官的带领下，十几名装甲蝎立刻发出了整齐的低声嘶吼，然后集体跳跃到空中，开始凭借着速度和敏捷上的绝对优势歼灭维斯卡的浮游炮矩阵——她们并没妄想进攻作为控制台的维斯卡，且不说皇帝已经下令绝对不能伤害那位疯狂的长官，就是维嘉自己也知道，要和首领级希灵使徒对抗，自己还是远远不够数的。
　　“哈哈，有趣，非常有趣……”看到自己的浮游炮矩阵正在被装甲蝎的军队逐渐撕开一道口子，维斯卡反而兴奋地大笑了出来，“那就让你们这些自不量力的蠢货见识一下真正的等级差距是什么意思吧！”
　　“是氦闪！赶快散开！”
　　看到维斯卡猛然将身子后仰，张大嘴巴仿佛在深吸气一样，维嘉立刻脸色一变，挥手斩碎了一门冒着吱吱的火花撞过来的浮游炮之后大声喊道。
　　巨大的血红色能量阵随着维斯卡完成充能而瞬间出现在空气中，在刺耳的尖叫声中，从首领级使徒幽能反应炉中直接汲取出来的、毫无节制的能量洪流呜咽着横扫过天际，维斯卡已然失去了控制，她攻击的目标竟然不是维嘉，而是她身后的学园都市！
　　尽管潘多拉已经在战场外围利用屏障覆盖了这整片区域，但这样的屏障唯一的作用却仅仅是阻断外界对此地的窥探，类似于空间迷彩的东西，它根本没有任何的防护能力，维斯卡的氦闪将毫无意外地将整个学园都市从中间切开。
　　“帝国壁垒！”
　　就在维嘉以为一切都来不及的时候，战场上突然响起了一个有些熟悉的声音，然后来自维斯卡的所有攻击都仿佛碰撞上了什么隐形的屏障，突兀地静止在空中，甚至连那威力恐怖的氦闪都为之稍稍停顿，尽管只是不到一秒钟的时间，还是给了蝎子们反应的机会。
　　“抛射水晶！中和掉它！”
　　几十只装甲蝎同时打开了自己尾部的合金甲壳，那特制的聚焦幽能水晶散发出的是刺眼的红色光芒，在一连串划破空气的呼啸声中，充能已经达到极限的光子加农炮被整个当做炸弹扔了出去，全部轰炸在那稍微停顿的氦闪上，没有预料之中的巨大爆炸，甚至没有一丝一毫的声音发出，两种能量碰撞在一起之后同时无声地消失在空气中。
　　不过从那剧烈扭曲的天空还是能看出来，这次能量湮灭远远没有表面上看起来那么平静。
　　“佐天泪子！？”
　　看到出现在不远处的人类少女，即便是淡定的维嘉也不免发出了惊呼。
　　“维嘉……姐姐！？怎么会……”
　　因为某种莫名其妙的呼唤而跑来的佐天泪子，此刻看着眼前机械蝎子上半身那熟悉的形象，感觉一阵头晕目眩，甚至连说出的话都有些语无伦次。
　　“不止是灵魂变成了希灵使徒吗，”维嘉握紧了手中的长刀，立刻选择了对完成任务最有利的选项，“第一梯队集结！保护指挥官！”
　　十几只装甲蝎立刻从空中战线脱离出来，集合在佐天泪子的身旁，突然被一群“机械怪物”给包围住让人类少女忍不住发出了一声惊呼，但紧接着另外一件更让人震惊的事情却分散了她的注意力。
　　“玩具，非常好的玩具！但是局部的牺牲，是为了整体的利益……”
　　伴随着这样疯疯癫癫的呼喊，铺天盖地的浮游炮如同轰炸机扔下的炸弹一般呼啸着坠下了地面，掀起一连串的巨大爆炸，万幸，在蝎子们的保护之下，所有袭向佐天泪子的爆炸碎片全都被格挡开来，而惊惶的人类少女也终于注意到了那个漂浮在空中的身影。
　　“维斯卡妹妹！？怎么会这样！？维嘉姐姐，这究竟是怎么回事……”
　　“没有时间解释了，”维嘉费力地格挡着维斯卡愈发密集的弹幕轰炸，一边回头大声喊道，“指挥官，我们需要你的力量！”
　　“我的力量？”几分钟前还只是个普通地球女学生的佐天泪子完全不明白现在的情况，但看到天空中不断浮现出新的浮游炮，她还是下意识地顺从了自己灵魂深处的本能。
　　“扭曲命令！”
　　但效果似乎并不明显，除了不到十门浮游炮的攻击发生了偏转之外，剩下的一百多门火炮甚至没有发生一毫米的瞄准偏差。
　　尽管在枪林弹雨之中，维嘉还是抽空对佐天泪子喊道：“不要对维斯卡长官使用能力，她的强大还不是你能对抗的，强化蝎子们的速度和防御，我们的任务仅仅是将战斗拖延到皇帝陛下赶来！”
　　“哦……”虽然还不是很明白，但看到那些机械蝎子在拼死保护自己，佐天泪子也暂时压下了心中的一切疑虑，开始专心发动能力。
　　战争预感，荣耀突击，帝国突击，被称为风暴指挥官战场生存三板斧的光环技能瞬间展开，机械蝎子们的防御闪避速度格挡招架力量攻击抗性经验值貌似说多了总之全部直线上升，风暴指挥官不愧是被称为人形火控塔的bug存在，尽管只是一个人类身份的山寨指挥官，但为区区几十名机械蝎子起buff对佐天泪子而言明显不是问题，大范围鸡血注射之后，本来就擅长缠斗的蝎子们竟然把只能动用单兵武装的将军给压制了下来，假如不是上头有命令不准伤害对方的话，恐怕维斯卡挂彩都有可能。
　　终于，就在维斯卡即将再次失去耐心发动氦闪，而蝎子们也已经没有光子加农炮可扔的时候，支援总算来了。
　　“时间，到此为止！”
　　于是，一切都安静了下来。
　　斜掠的浮游炮，纵横交错的激光和弹头，舞动的刀锋，甚至是空气中扬起的泥土，全部一瞬间静止在空中。
　　“浅浅……至少把我放下来吧……”
　　保持着虚空踏步的姿势，我心中泪流满面。
　　最后关头上场力挽狂澜被称为男一号的人物不是应该衣袂飘飘地踏空而至吗？为什么到我身上就要被自己女朋友给挂天上cos耶稣基督啊！
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　浅浅匆忙道歉着，然后解除了对我的时空静止，顺便让那些同样倒霉被友军误中的蝎子们恢复了自由。
　　看着被黑色烟雾笼罩，面目狰狞的维斯卡，我心中微微一痛，然后缓缓走上前去。
　　“浅浅，释放她的时间吧。”
　　“可是……”
　　“没关系的，她……其实根本不怕异能，你忘了吗？”
　　是的，维斯卡本来就不怕任何异能，即使浅浅的时空静止，在不全力发动的情况下也不可能控制住她，但现在这小丫头却安静地悬浮在空中，就好像真的被静止了一样。
　　只是我的傻妹妹啊，你以为自己能骗得了哥哥？
　　真是笨拙的小家伙，心中如此感叹着，我对天上张开了双手，果然，下一秒维斯卡便猛地扑了下来，浑身的黑雾一瞬间消散殆尽，然后人体炮弹般撞进自己怀里。
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　因重新和我建立了精神连接而恢复神智的维斯卡低声呜咽着，一边断断续续地道歉，浑身发抖就如同即将被主人遗弃的小猫一样，“对不起，哥哥……我真的只是想教训教训他……我真的没想到自己会失控……”
　　看着四周满目疮痍的地面，我却说出一句斥责的话来。
　　“好了，幸好没造成太大损失……”
　　我扯了扯嘴角，总算将那一声叹气给掐死在腹中。
　　比起将整个学园都市轰掉，现在这样仅仅在边缘地带的一番轰炸已经属于最好结果了，真应该感谢那些安排一方通行成神计划的家伙将这次“试验”的地点选在了这样一个人迹罕至的地方，假如是在学园都市中心的话，恩，貌似就可以顺便把亚雷斯塔干掉了。
　　带着这样无良的想法，我也不由有些头痛这次事件的善后问题。
　　尽管已经利用一切手段限制了维斯卡的破坏，维嘉她们也成功牵制了这个小疯子的行动，而且潘多拉释放出的能量干涉屏障也阻挡了外界大部分的窥探，可是说实话，这一系列手段恐怕连傻子都骗不过去。
　　至少，在潘多拉的干涉屏障展开之前，亚雷斯塔肯定是看到了什么的，我们总不能像那些神奇的媒体一样指着被十七辆载重卡车碾压过后的事故现场宣布伤者已经在多方抢救下转危为安吧？
　　同理，我也不认为亚雷斯塔会相信这蔓延十几公里的战争遗迹是因燃放烟花爆竹导致……
　　而且说维斯卡造成的损失不大，那也是和我们一开始的最糟糕设想相比，即使已经远离了各个学区，那些到处开火的浮游炮也难免摧毁了不少倒霉的都市建筑，即便躲开了人口密集的中心地带，因此而被牵连进去的人口恐怕也不在少数，虽然现在为止潘多拉的生命感应雷达还没扫描到人员死亡的恶劣情况，受伤者却足以附近几个学区的医疗机构陷入爆满，我们要头疼的除了如何对轰炸城区一事进行负责，剩下最主要的就是怎么补救这些伤患事件了——但愿潘多拉随身空间里的纳米机器人制造厂能承受这样的高功率运转吧。
　　“要不咱们就宣称自己是基地组织吧。”
　　同样对这些可能的麻烦事感到一筹莫展的浅浅自暴自弃地说道。
　　然后我就对这丫头的思维回路彻底绝望了。
　　“我去找亚雷斯塔那老狐狸说说。”
　　假如以珊多拉或潘多拉那样的正版希灵使徒价值观来看，这样属于“军事行动误伤”的事件或许还不算什么大事，不过咱毕竟还是有素质的地球人，把人家的城市放了烟花，什么都不说貌似也不老地道的。
　　“你这木头果然还是一点皇帝的架子都没有啊。”
　　熟悉的声音在旁边响起，林雪摇着头走了过来。
　　“你这个位置就应该铁血无情顺便独断脑残才对，不过却始终一副小市民的心态……嘛，也算是你的一大优点了。”
　　总觉得刚才你的一连串形容词里混进了很微妙的两个字啊，是我的错觉吗？
　　“报告长官！装甲蝎ZK-0001，维嘉完成任务！这个人类是否销毁？”
　　蝎子姐铿锵有力的声音打断了我的思考，原来她指的是一方通行，虽然是学园都市最强的能力者，其战斗力甚至可能比维嘉还要强悍，但他毕竟还是个在正常的生老病死时间流中存活的人类，在被浅浅的时间静止控制之后，又被蝎子兵套上了可以删除异能的项圈，现在他暂时变成彻底的普通人了。
　　“铃科……咳咳，一方通行？”
　　好险好险，差点就要说出来了。
　　“你就是这些怪物口中的皇帝？”虽然失去了能力，一方通行却仿佛毫不在意，确切地讲，对他而言自己的能力本来就不是真正在意的东西，甚至连自己的生命都是“啊，留着就留着吧”这样的东西，对现在身处的环境，除了好奇之外，他并没有恐惧的意思，“伪装地确实很像个人类。”
　　“不错的晚餐。”
　　浅浅淡然一笑，然后接着解释：“当然，我指的是你的可食用部分。”
　　别说一方同学，连我都快吐了……


第三百六十七章 之后
　　人格转换之后的浅浅，怎么说呢，应该是介于不正常和更不正常之间的一种状态吧……
　　貌似总是能毫不思索而且相当认真地产生一些令人毛骨悚然的想法，并且兴致勃勃地将其付诸实践呢。
　　看到一方通行一下子紧缩起来的瞳孔，我只能没好气地敲了浅浅的脑袋一下，然后安慰一方通行：“别怕，她吓唬你的，我们的死刑一般不涉及烹饪……”
　　这下对方是彻底相信自己落在一帮食人族手上了……
　　“你们这对夫妻档可真是……”林雪捂着脑门，一边语气古怪地摇头叹气，“我说你们两个，差不多就得了啊。”
　　对这个一方通行，怎么说呢，我的感觉是很矛盾的。
　　杀掉吧，他可是让我的宝贝妹妹生气了啊——当然，那是不可能的，维斯卡精神不正常，可以因为一句话就准备毁灭人类，但我却很理智，看过原著的我相当清楚，面前这个表情凶恶的少年事实上并非恶人，也不是我们的敌人。
　　当初看到原著，在这个角色第一次出现的时候，对他的第一印象就是个为了力量而不择手段，为人凶狠残暴而且没有人性的家伙，但是最终我才了解到，真实的一方通行是个什么样子。
　　曾经是个普通的孩子，也有过纯真如同一张白纸的时光，但却因为那一经觉醒便达到LEVEL5的能力，举手之间便伤害了无数的无辜者，因此才不愿与人接触，甚至可以说是拒绝了整个世界，将自己变成世界之外的“东西”，认为这样便可以不伤害任何人。
　　说实话，对这样的想法，我甚至完全无法想象。
　　一方通行的心理是不正常的，我一直这样认为，而且即便得知了他的真实一面之后仍然如此认为，从小便获得了恐怖的力量，而且身边全都是随手就能杀死的普通人，在连续不断的伤害与憎恨中成长到现在，说实话作为LEVEL5的一方通行其心理变态等级还不到LEVEL1这一点我已经很惊讶了咳咳……
　　而之后，成为学园都市的最强，成为那LEVEL5的被人仰望的能力者，他所面对的仍然是无尽的挑战，以及无尽的伤害。
　　假如成为最终极的强者，成为任何人都不敢挑战的存在，那么一切应该就会结束了吧？
　　带着这样的想法，性格已经有些扭曲的一方通行同意了那个通过屠杀两万名御坂妹妹而“升级”的计划，然后……
　　没有然后了，丫的人生扭曲之旅到此为止，他遇上一个比自己还扭曲的疯子。
　　维斯卡，这个可以微笑着将整块大陆扔进岩浆，可以因为个人喜好就将亚特兰蒂斯文明屠杀殆尽的暴力狂，在疯癫之路上，区区一个一方通行那简直连……咳咳不好意思，思维暴走了。
　　面前这个少年，本质上并不算坏人吧，尽管他干的事已经足以被打上恶魔的标签，但想想我身边聚集的那帮帝国兵……
　　哪个手上的人命是在五位数以下的？
　　既然连那最后之作都能原谅这少年，我也懒得折腾他了。
　　“今天的事情你并没有任何记忆，明白吗？”
　　“看样子，你竟然打算放我走？”
　　一方通行脸上露出了微微意外的表情，似乎对这帮凶神恶煞的帝国兵竟然拥有如此一个仁慈的皇帝而感到不可思议。
　　“当然，你可以走了，然后给我收拾收拾自己的扭曲人生，说实话，你的人气还是挺高——恩，总之，你能走了。”
　　一方通行皱着眉头，不确定地看了看周围已经自动让开一条道的蝎子士兵，然后故作邪恶地说道：“你的信任还真是廉价，我并不保证自己的保密能力啊。”
　　“没事，”我不在意地耸耸肩，“让你保密的唯一原因是我不想让自己的休假被打扰，但你真要说出来对我们而言也不过是多了点麻烦而已，恩，你要付出的代价就是自己脚下这颗行星上的所有生命——很明显，我们并不站在任何地球生物一边。”
　　一方通行捏紧了拳头，浑浊的红色双眼紧紧地盯着我。
　　“这个肮脏的世界我并不在乎，不过……反正和你们作对貌似也没好处，异次元侵略者什么的，我才没兴趣。”
　　靠，你才异次元，你全家都异次元！
　　让一方通行离开之后，我将头转向了另一个需要处理的麻烦。
　　佐天泪子怯生生地看着这边，在她身旁则是十六名持刀警戒的装甲蝎，而四周则布满了仍然冒着浓烟的炸弹坑，不管怎么看这地方都不太适合未成年人健康成长。
　　“呦，泪子。”
　　林雪没心没肺地扬手招呼，一边竖起大拇指说道：“干得不错！”
　　“别过来！”
　　看到试图靠近的林雪，泪子立刻吓得抱紧肩膀后退两步，结果导致旁边警戒的装甲蝎也跟着移动，咔咔的金属节肢移动声让有些受惊过度的少女再度惊叫起来——也不知道刚才那个指挥作战的风暴指挥官是不是临时穿越过来的。
　　“平静下来之后反而开始惊恐了吗，”浅浅叹了口气，“毕竟只是个小丫头嘛。”
　　刚才跟几十个机械蝎子玩CS而且还差点毁灭人类文明的也是个小丫头吧！？
　　“武装解除！”
　　维嘉大声命令道，在一系列的金属碰撞声中，蝎子们纷纷解除了自己的战斗形态，庞大狰狞的机械半身也换装回了正常的人型身体，看着四周煞气腾腾的机械野兽又变回了那些熟悉的研究员和研究所警卫，泪子茫然地四顾着，然后迟疑着向我看来。
　　“不要害怕，已经安全了，”我笑着走向泪子，然后一如既往地在她的脑袋上按了按，“之后的事情交给我处理就行了。”
　　“所长？”
　　佐天泪子小心翼翼地叫道，对此我则是耸耸肩：“这个称呼还是算了吧，反正你也猜得到那个什么所长的身份都是骗人的，叫名字，或者哥哥都行——我个人倾向于后者。”
　　听力接近正无穷的林雪果断在远方鄙视：“你个死妹控没救了。”
　　我回头勃然：“严重失职的先知给我面壁思过去！！”
　　由于维斯卡已经恢复过来，而且在潘多拉形成的强能量场渐渐消失之后，学园都市的警备部队也开始靠近这个区域，为了避免麻烦，我们还是先回到了研究所中，然后，就是跟不小心被卷进来的佐天泪子解释情况了。
　　“来自异世界？”
　　听完来自浅浅林雪姐姐三人混乱版的解释并且反应了十分钟之久后，佐天泪子终于理出了头绪，神经弧在一段艰苦卓绝的战斗之后总算反应了过来。
　　我就知道这种时候不能让两个以上的女人同时开口的。
　　“虽然和这个地球很接近，不过算是异世界吧。”我点点头说道。
　　“很强大的外星帝国？”
　　佐天泪子继续从刚才那一窝蜂涌进来的七嘴八舌中筛选能理解的东西，看她脸上的表情，明显已经对这件事情相信了八九成——反正我要是路上遇见个能召唤阳电子破城炮的萝莉是说什么也不会相信她made in earth的。
　　我指了指已经恢复机灵小妹形态，正忙着跟潘多拉比个子的维斯卡，强不强大你自己……算了，还是别看了。
　　“然后为了拯救世界顺便度假而来？”
　　我们点头，点头。
　　“除了最后一条之外，前面似乎都挺正常的。”
　　佐天泪子最后如此总结道。
　　不要一脸淡然地说出如此失礼的话啊！没听说过要爱护救世主吗？！
　　看到佐天泪子已经冷静下来，我们便知道问题差不多已经解决了，姐姐大人将茶具端了上来，一边为大家倒茶一边说道：“不管怎么说，那块可能撞击地球的‘碎片’也是我们的东西，不管怎么说，都必须亲自解决才行，不过现在看来，似乎侵扰到普通人的生活了，而且还把你卷了进来，真是抱歉呢。”
　　我们都没有注意到，随着问题一点点解释清楚，佐天泪子的眼睛正在逐渐闪亮起来，直到姐姐大人最后一句抱歉，表情已经从最初的惊惶转变为兴奋的泪子才彻底爆发出来，“啪”地将双手拍在桌子上，少女兴奋加惊奇地叫道：“不，一点也不用抱歉啊，好厉害啊你们！来自异世界拯救地球人的次元生命体，这是多棒的设定啊！！而且……怎么能说卷进来呢！？可以成为这样传奇事件的一份子，这不是很令人激动的事情吗？”
　　我们囧囧有神。
　　连姐姐大人都把茶水倒在别人衣服上了。
　　等我换完衣服回来……话说为什么倒霉的要是我呢？
　　总之，等我换完衣服回来，看到的是正兴致勃发地跟浅浅和姐姐讨论星球大战并且询问穿越世界好不好玩的好奇宝宝版佐天泪子，要不说世界上最难令人理解的生物就是女人呢……跟年龄大小完全无关。
　　不过，结合原著中泪子的性格，她会有这种好奇小女生的表现，似乎……大概……可能也算合理吧？
　　“呐呐，所长……恩，陈俊哥哥好吧？这样说来我的能力呢？不是学园都市开发的超能力吧？是外星人的技术吗？”
　　正常人这时候起码也担心下自己的情况吧！你可是被异次元生物给进行了人体试验啊笨蛋！
　　这个佐天泪子，之前我为什么就完全没发现她还有如此令人头痛的一面呢？
　　不过头疼归头疼，至少有一点我可以放心了：貌似泪子并没对我们产生畏惧抵触的心理，这丫头的接受能力还真可怕，而且看这个对次元生命体的兴奋劲，她可能是团长穿越过来的。
　　将已经有点过于亢奋的佐天泪子交给同样具备活力MAX天赋的浅浅对付之后，我拉着姐姐来到了外面，乘电梯下降到了研究所的地下结构。
　　宽敞整洁的大厅中，一台超巨大的宛若异形培养槽一般的机器雄踞了数百平米的面积，在它下部的红色入口处，脉动的红光正逐渐暗淡下来，预示着整个治疗程序已经进入了尾声。
　　“长官！”
　　看到我们到来，负责保卫工作的维嘉立刻迎上前来，“啪”地一个军礼。
　　“小蝎子，这次真是辛苦你了。”
　　率领一群战斗兵和首领级的使徒死磕了十几分钟，尽管对方只是个缩水版的将军，维嘉所进行的这次战斗还是足以让她自豪了。
　　“一切为了帝国！”维嘉立刻铿锵有力地回答，铁血的味道顶风送出二十米。
　　“那孩子的情况怎么样了？”
　　“身体修复已经完成，现在正重新进行灵魂注入，啊，已经完成了。”
　　维嘉话音刚落，那台庞大的“生命维持仓”便发出了“叮”的一声，就跟我家微波炉一个动静。
　　“治疗程序终止，开始第一次唤醒。”
　　这个机械女声很科幻，刚才那个动静挺扯淡。
　　维持仓内部的低沉嗡鸣声逐渐安静下来，那些涌动的红色能量也逐一消散，然后承载着人体的平台被缓缓送了出来。
　　熟悉的茶色短发，精致的面容，长盘台的夏季校服，唯一不同的就只有对方戴在头上的仿佛夜视仪一样的古怪设备，这就是我们救下来的御坂妹妹。
　　好吧，事实上这个妹妹是被维斯卡打伤的。
　　说到底，维斯卡也完全没有保护这个御坂妹妹的想法，她愤怒的唯一原因就是一方通行的言辞刺激到了自己心中的伤口，至于这个御坂妹妹——她现在甚至已经忘掉了这茬事。
　　疯狂的维斯卡发动的是无差别攻击，攻击的目标当然也包括近在咫尺的御坂妹妹，要不是最后一丝理智让她将身边的无辜者送到了远处，恐怕这个御坂妹妹就不仅仅是被浮游炮擦伤那么简单了。
　　“感觉怎么样？”
　　姐姐轻柔地将刚刚苏醒的御坂妹妹扶了起来，一边关切地问道。
　　“这里是哪里？试验已经结束了吗？御坂10031有些困惑地问道。”
　　尽管嘴上说着困惑，御坂妹妹却依然保持着木然的表情，比潘多拉还潘多拉。
　　“你先在这里好好休息，那个试验即将停止了，”我揉了揉对方的脑袋，“恩，估计很快妹妹们就要由我们接管了。”
　　“您是‘绝对能力者计划’新的指导者吗？御坂10031不确定地问道，”御坂妹妹眨了眨眼睛，然后摇摇头，“但是御坂10031没有从网络中得到这样的命令，御坂10031补充说道。”
　　对方的问题我当然无法回答，不过却让我记起一件挺重要的事情：“姐，这个御坂妹妹你先照顾一下，我还得跟那头老狐狸见见面去。”
　　“哦，早点回来，实在不行就把他杀了吧，”姐姐点点头，表情貌似严肃，“对了阿俊，今天晚上吃什么？麻婆豆腐行不？”
　　我泪目：“姐，你先做饭，我去毁灭世界……”
　　作别了搞怪的姐姐，我叫上同样闲得无聊的林雪，一起去毁灭世界……咳咳，去找老狐狸摊牌。
　　就和我猜想——好吧，事实上是林雪看到的一样，亚雷斯塔早就料到了我们的到来，刚一来到那座无门无窗的大闷罐外面，立刻就有一个黑发的小女孩出现在我们面前，然后沉默不语地示意里面的主人正在等待。
　　亚雷斯塔仍然是那副令人残念的造型，头下脚上地悬浮在管子里面，绿色的手术服在福尔马林中飘飘荡荡，表情木然地宛若当初我上物理课的时候。
　　“又见面了。”
　　我不咸不淡地跟对方打了个招呼，然后掏出一如既往的——马扎。
　　旁边林雪鄙视地看了我一眼，然后一打响指，砰的一声，一张巨大到几乎能当单人床用而且带着厚厚的红色天鹅绒垫子通体宛若黄金和水晶塑造的超级华丽座椅从天而降。
　　华丽丽的林大小姐优雅地斜坐在那巨大的椅子上，背靠着柔软的天鹅绒靠垫，冲我得意地笑啊笑。
　　“喂！”我从马扎上一跃而起，啪地一个手刀敲在林雪脑门上，“死丫头搞清楚点啊！我是老板，你才是随从吧！”
　　“似乎我被忽视了呢。”
　　直到此刻，从一开始就被我们忽视了的亚雷斯塔才终于缓缓开口，听上去竟然没有一点生气的意思。
　　“很淡定嘛，”林雪连续多次都没能把我从椅子上挤下去，最终选择了放弃，而将注意力转移到亚雷斯塔身上，“恩，你喜欢拐弯抹角还是开门见山？反正我们过来就是宣称对某事件负责的。”
　　“看来那场发生在边缘地带的事件确实是出自你们之手呢，”亚雷斯塔淡淡地说着，“不过你们的态度，似乎并非赶来认错。”
　　废话，要不是看在还没惹到我们的份上，就光凭从原著里对这家伙积累起来的不爽这时候我都灭掉这根管子了！
　　“虽然是我们中的某个小疯子干的啦，”林雪脸上当然不可能有什么认错的表情，“不过事件的起因却是你们……话说都是大人物，就不要计较鸡毛蒜皮的小事嘛。”
　　“小事吗？”亚雷斯塔低沉地重复了一句，然后林雪便模仿着对方的声调紧跟着说了出来：“但是却让我将你们视为了不安全因素呢——猜都能猜出来你要说什么。”
　　“你们确实是一群让我看不透的存在，”亚雷斯塔突然低声笑了出来，然后抛出一句谁也想不到的话，“那么，神秘的外来人，做一次交易如何？”


第三百六十八章 慢半拍的家伙
　　“交易？”听到亚雷斯塔说出的那个词汇，我觉得有点好笑，“你对我们甚至可以说是一无所知，就这么贸然地提出了交易两个字？退一万步来讲，你甚至不知道自己有什么东西够资格与我们交易，而且……你的信任也不应该如此廉价吧？”
　　“当然，我对你们的了解仍然相当有限，不过在大部分情况下，交易并不一定需要建立在绝对的了解上不是吗？只要有利益的需要，交易便是成立的，而且作为‘外来人’，你们不认为在这世界获得一片安稳的居所是一件不错的事吗？”
　　“你等等，我有点乱，”我敲了敲脑袋，对亚雷斯塔纵横交错的思维方式感觉很难接受，“貌似之前我们还在你的地头上搞了一次非法爆破吧？而现在你竟然在向我推销自己的房地产？咱们是不是跑题了？”
　　“这便是交易的一部分——虽然并未造成不可挽回的人员伤亡，不过那样的事件，毕竟不是三两句话可以解决的事情，作为受害方，我想我至少应该够资格索取一些赔礼吧？”
　　赔礼……真亏你敢说出来，要不是我们阻拦及时，这时候你恐怕都被一道天外氦闪给蒸发了吧管子大叔……
　　不过这次过来倒也不是为了跟对方撕破脸的，在还没有享受够悠闲假日之前，我也不打算对付这个狡猾的老狐狸，而且不管起因如何，维斯卡为泄愤而轰炸了人家的城市这是铁打的事实，亚雷斯塔似乎已经看出我们并不会做出真正损害这学园都市的事情，因此才能有恃无恐地提出这样“索赔”的要求，作为一个堂堂元首（你瞧咱这觉悟），我总不能死皮赖脸地赖账是吧（你看咱这人品）？
　　“好吧，你说说自己的要求，”林雪懒洋洋地打了个哈欠，状极无聊地说道，“不过相应的，我们也会提出自己的条件。”
　　听到林雪突然这么说，原本还想再说什么的我也立刻选择了闭嘴：带这丫头过来的目的正是如此，领着先知玩谈判，那从一开始就意味着绝对的优势，即使是亚雷斯塔这样难以捉摸的家伙，他也不可能逃过自己的命运不是？既然林雪如此开口，那就证明这样的选择对我们是最有利的。
　　“我的要求很简单，”亚雷斯塔似乎早已料到我们会答应进行交易，“便是在必要的时候保护这城市，虽然不知道你们这些‘外来者’的力量如何，但从那片被彻底摧毁的地区看来，这应该并不是困难的事情。”
　　“你这不是废话吗，我们在这里住着当然要保护学园都市，至少也图睡觉踏实。”
　　“那么这就是一个皆大欢喜的局面，不是吗？”
　　也就是说，这个管子男，仅仅是想确定我们的“无害性”吗？要不说我不喜欢和阴谋家交流呢，他们压根就不会把话捋直了说，仨字的内容都要说的九曲十八弯的。
　　我站起身来，做出了总结的表示：“那就把话说开得了，首先，我们不会危害到这所学园都市的利益，而且对你要做的事情也没什么干涉的兴趣，其次，也希望你不要来打搅我们，如你所见，我们的力量并不弱，而且作为外来者，我们有很多你所无法理解的东西，为了一点点危机感就拼到世界末日实非明智之举，最后，就是你所说的，在这座学园都市受到严重威胁的时候，或许我们会出手帮忙，就算在这里暂居的房租好了，哦，当然，为了让你安心一点，我还有个小东西作为见面礼。”
　　说着，我随手取出了一枚散发着幽幽蓝光的水晶薄片，而就在这水晶薄片出现的一瞬间，四周的各种仪器也纷纷散发出了一阵怪异的鸣叫，然后不少仪器都彻底安静了下来。
　　“你不该贸然分析这东西的。”
　　我一脸无辜地说道。
　　“那是什么东西？我竟然完全无法分析它的结构和组成物质，但它似乎蕴含着相当巨大的能量。”
　　亚雷斯塔的声音中带着浓浓的好奇，虽然这个智商过200的家伙早已猜到我们自称的“外来者”是什么意思，不过真看到了貌似“界外物质”的东西，对方还是表现出了巨大的好奇心。
　　“来自世界之外的某种能源物质，对我们而言是最常见的东西——小心，它很危险。”
　　我随手将水晶薄片扔向亚雷斯塔，不过那枚水晶却神奇地悬停在了半空中。
　　“全日本所有电站一年的发电量总和，或者是将富士山融化三次，当然也可能让你穿越到主神空间，假如不相信的话可以拿个铁锤狠砸它一下，包你满意。”
　　“这……并非一件礼物。”
　　沉默了足足十秒钟，亚雷斯塔才缓缓开口了，声音中似乎已经不复一开始的淡然。
　　“当然，这东西也有可能导致世界末日，你可以研究它，从中获得的任何一丝突破都将足以令学园都市永远不必担心自己的科技霸主地位，但假如你不够聪明或者不够幸运，那我们就看着地球人互相放烟花。”
　　林雪也在一旁帮腔：“是好东西，那么，你会接受吗？”
　　“为什么不呢？”
　　亚雷斯塔的回答丝毫不出我们意料，对这个疯狂的家伙而言，既然能做出让整个世界的魔法活动都停止的计划，那么从“外来者”手中接受一份可能让人类突飞猛进也可能导致世界末日的礼物也不是太难取舍的事情。
　　“那这东西现在属于你了，聪明人，不过在送出这枚水晶之前，我对你还有一个小小的条件——绝对能力者计划，我想你应该也得到了一些情报，我们中的某人便是因这计划而失控的，为了学园都市的安全……”
　　“那计划并非我一人的意志所能决定。”
　　亚雷斯塔话刚说到一半，我便挥手打断：“剩下的就是你自己的事了，虽然现在是暂居在这学园都市之中，但是对‘外来者’而言，我们不需要站在任何人类一边，你明白吗？”
　　几秒钟的沉默之后，空气中传来了对方的回答：“那么，看来我不得不选择妥协呢，不客气的客人。”
　　我微微一笑，放松了对那枚幽能水晶碎片的控制，然后突然提醒道：“最好不要对艾华斯报以太大的希望，对这世界之外的知识，一个诞生在世界之内的天使并比不你强多少。”
　　说完这句话，也不等作为领路人小女孩出现，我和林雪便突兀地消失在这房间中。
　　“异邦人么……”一个低沉柔和的声音在房间的黑暗中突然响起，然后是一声低低的叹息。
　　“艾华斯，”亚雷斯塔道出了这声音主人的身份，“为何你会建议我尽一切可能和这些外来人妥协？仅仅因为他们来自世界之外？”
　　“对这块水晶，你如何看待。”
　　被称为艾华斯的“天使”并未正面回答亚雷斯塔的问题，而是意有所指地提到了那块被当做“礼物”，但实质上却有可能导致整个人类巨大灾难的水晶薄片。
　　“蕴含巨大的能量，不过似乎有点言过其实了呢。”
　　“言过其实？”艾华斯似乎带上了一点嗤笑，“这只是一块碎片，‘异邦人’日常所用能源的碎片而已，对他们而言，这样的东西甚至只是生活垃圾。”
　　然后，空气中是长久的沉默。
　　“他们的目的是什么，艾华斯，你应该知道他们的身份，那么他们为何会来到这世界？”
　　“他们已经很长时间没有出现过了……而且也很长时间没有向凡人馈赠礼物……”
　　没有回答亚雷斯塔的问题，艾华斯仅仅是如此感叹了一句，然后便消失在这房间之中，仅留下一句飘渺的话语：“不要碰异邦人给你的任何东西，这就是我的建议——即使你有‘天使’，也别招惹他们。”
　　而与此同时，大闷罐……反正我就用这个称呼了，大闷罐附近的某个小型商业街中，先知和元首正在逛街中。
　　“丫头，怎么突然想起来逛街了？”
　　“好不容易出来一趟嘛。”林雪甩着手，漫无目的地逡巡在各个橱窗之间，完全看不出有买什么东西的意思，不过看她脸上的表情，貌似现在这家伙的心情还挺好的。
　　“不过说起来，木头，将那块水晶交给人类研究者真的是个正确的决定吗？那种强大的能量源虽然看上去是好东西，但就如当初珊多拉说的，交给懵懂状态的人类，所能带来的仅仅是末日啊！”
　　“当然，假如亚雷斯塔真的打算研究那块水晶中的奥秘，不管他是否能研究出成果，那都将是一件相当危险的事情，所以我交给他的水晶已经被动了手脚。”
　　“哈？”林雪歪着脑袋，不解地看着我。
　　“他研究不出任何东西，那块水晶已经处于自我崩溃状态，而且其储存的幽能将在未来的一个月里完全消散，任何对其进行的分析行为都将导致这一过程的加速完成，亚雷斯塔将发现那的确是人类无法理解的神奇物质，但即使他倾尽整个学园都市的力量，都无法从中发现一丝一毫的奥秘。”
　　“……你真是坏到家了……那你给他块水晶想必也不仅仅是为了戏耍对方吧？”
　　“当然不是，那东西会让亚雷斯塔分神，会扰乱他的思考，尽管曾经是一个强大的魔法师，但他更是一个狂热的研究者，他一定会研究水晶中的奥秘，哪怕仅仅能得到一堆无用的粉末，这不是很有趣吗？而且一块蕴含着足以融化整座城市力量的水晶，其本身也是一种威慑，相信亚雷斯塔在得知了那水晶的力量之后，对我们的态度会更谨慎一点吧，这样我就可以少很多麻烦了……当然，更主要的原因还是我向耍耍那个老狐狸。”
　　听完这些话，林雪上上下下地打量了我一眼，然后惊悚地说道：“木头！你变聪明了！你这几天究竟吃什么不好的东西了啊！”
　　“啪！”
　　手刀攻击！
　　这丫头就不能给我正常向一点吗？
　　“对了木头，你说为什么那个亚雷斯塔会这么好说话啊？”走着走着，好不容易安静了一会的林雪突然想起什么似的，再次一下子跳到了我面前，竖起一根手指在我面前整个人呈不稳定状态晃来晃去，“那头老狐狸老谋深算的，就算要让咱们这些突然出现在学园都市里的人当打手他也肯定会设下一连串的套套，有点想不明白嘛，而且你不觉得他心胸太宽广了吗？咱们可是可疑分子的说……”
　　“你先别晃了，”我跟着林大小姐晃荡了一分钟，然后果断将这个毫无大家闺秀气质的千金给按压下来，“话说你不是先知吗？自己看看不就得了？”
　　“你是真傻还是假傻……”林雪甩给我一个巨大的白眼，然后继续摇晃，“时间，历史，未来，这都是相当精密的东西，而且相比于已经存在并且具备确定性的时间和历史，未来显的更加脆弱，对尚不存在的东西进行过多窥探会导致世界产生自我保护，也就是说，将原本可以被看到的未来搅成一团混乱，我可不想因为用眼过度导致视觉模糊，能推理的尽量不预言，明白了吧？”
　　“哦……”
　　我似懂非懂地点头，这些关于预知未来的神秘知识还真是第一次听说呢。
　　“当然，更重要的原因还是本大小姐觉得一直看未来实在太无趣了……”
　　这句话你自己在脑子里刷屏就可以了啊丫头！
　　“说起来，这样的核心地区竟然还有商店街之类的东西存在，学园都市的设计还真是有够奇怪的。”
　　漫无目的地到处乱逛着，我有些好奇地说道，在我印象中，像这类可以被划为禁区的地带，商店街这样的纯民用地带似乎并不应该出现吧？
　　“都市中心又不是无人区，有工作人员存在而且又不允许随意出入，里面当然会设立这样的商店街啦，不过基本上都是学园都市统括理事会直辖的店面而已……诶？这里还有饰品店？”林雪说着说着，突然自己也惊讶起来，“即使是为了让里面的工作人员方便而设立了商店街，不过竟然还有饰品店这样的商铺……这就有点不必要了吧？”
　　我顺着林雪的目光看去，前方二十米果然有一家小小的商店，门口的是金闪闪几个大字：小希饰品店。
　　脑子里立刻划过了某个银发慢三拍的陌生女子A，以及她设计出的那张连地址和联系电话都没有的广告卡片……
　　“木头，你知道这家店？哦，也不是第一次来这地方，上次你来过吧？给浅浅她们买礼物？”
　　“不是，正好遇上这家店的店员在外面街道上发广告，结果知道了这个名字，还是第一次过来。”
　　“那就过去看看吧，咱们和这家店有缘分哈。”
　　林雪说着，完全没有征求我的意见便拽起了我的胳膊，兴致勃发地向着那冷冷清清的店面走去。
　　伴随着清脆悦耳的风铃声，一个柔柔的，更重要是慢~~~慢的女声在我们旁边响起：“欢迎光临——”
　　这种能让人产生月球漫步一样软绵绵感觉的说话方式，果然还是太有特色了。
　　“啊——是上次在街口遇到的那位先生啊——终于有客人了——看来发的广告终于有效果了呢——”
　　前几天就开始发广告到现在才有一个人进店你就丝毫没有意识到什么问题吗！？
　　“木头，阿赖耶的姐姐是个人类吗？”
　　林雪突然凑过来，在我耳边低声说道。
　　“这位先生——请问您是要为自己女朋友买礼物吗？”
　　看到林雪凑在我耳朵边上嘀嘀咕咕的，这个始终慢半拍的女店员此刻终于快了半拍，突然语出惊人地冒了这么一句。
　　正忙着跟我讨论面前这个银发女子是不是阿赖耶姐姐的林雪下一秒就发出了惊呼：“哈诶！？！？”
　　“死丫头别在我耳朵边上突然大叫啊！”
　　“木……木……木木头！你……你你……不对！那边那个纯天然，饭可以乱说，话不可以乱……乱吃啊！”
　　呃，丫头，你反应也太过度了吧？虽然刚开始是被这个店员的惊人之言给吓了一跳，但现在我是被你吓到了啊！
　　“啊咧？原来还没有确定关系吗——”引发的女店员楞了一会，然后仍然搞不清状况地慢悠悠说道，“那么是来挑选表白的礼物呢——请这边走哦——”
　　你的思维是和主物质位面互相独立的吗？
　　相当无语地看着这位貌似脑筋不太好使的银发女子自顾自地在前面为我们挑选商品，就连抓狂中的林雪都因石化而渐渐安静下来。
　　“看来的确是无心的，”林雪突然低声嘟囔了一句，“也是，你这木头根本没有这份智商……”
　　“啥？”
　　“没事——现在你的任务就是给本小姐挑选一件用来赔罪的礼物，嗯嗯，赔罪的哦！”
　　“请问这件吊坠您认为如何呢——代表诚挚的心哦……”
　　林雪话音刚落，那慢悠悠的店员便将一个精致的小盒子拿上了柜台，小盒子中放着的是一个虽然朴素但很精致的心形水晶项坠，虽然看不出质地（想来这个堪称可怜的冷清店铺里面也不可能有钻石之类的东西存在吧？），不过却散发着令人赏心悦目的光泽。
　　“恩，漂亮是漂亮啊，但是……”出乎我的预料，林雪对这样漂亮的小吊坠似乎并没兴趣，而是伸手从自己的衣领中掏出了另外一个有着神秘光泽的淡绿色六芒星水晶项坠，“我有这个了，所以不想要项坠了。”
　　“诶？这个东西你还带着？”
　　我惊奇地问道，貌似这还是当初在异界买给她的，没想到她现在还戴在身上。
　　“从你这个木头身上敲诈点东西多困难啊，不好好保存怎么行？这可是胜利果实的说。”
　　“那么这条手链呢？很符合小姐您的气质哦……”
　　女店员慢悠悠地说着，从柜台下取出了一条银白色的手链，依然是朴素但精致的设计风格，毫不张扬，却隐隐有一丝华贵和洒脱，要说林雪真有什么气质的话，或许还真如这手链一样，是那种奢华内敛，朴实、精灵但又有一种从内而外的千金气质吧——话说我竟然从林雪身上找出褒义词了。
　　“这个挺适合你的，”看着林雪将手链放在自己手腕上来回比划着，我不得不佩服旁边那个慢半拍店员的眼光，“就这个了。”
　　很显然，林雪对这份礼物也挺满意——她罕见地对我露出了微笑，露八颗牙的那种。
　　“啊，都这时候了呢——”付款结账之后，女店员扫了一眼墙上的挂钟，突然惊讶地说道，“好长时间没有客人来，生物钟一下子调节不过来呢——两位客人要不要留下喝杯咖啡再走呢？”
　　“呃，我们还……”我刚想开口拒绝，银发的女店员却已经自顾自地向一旁走开，一边去店门口换上“休息中”的牌子，一边嘀嘀咕咕地说道：“应该要什么口味的咖啡呢——啊，就用昨天买来的……”
　　这个女孩……她的思考回路果然是处于异空间的吗？！


第三百六十九章 没有过去
　　商店街一角，某间自从开业以来几乎都罕有顾客光顾的饰品店中，无所事事的两位帝国领导人和某名为希尔维娅的脱线迟钝女正悠闲地享受着下午收工之后的咖啡时间。
　　面前这个有着银白色长发，始终带着人畜无害的微笑并且脑筋永远比现实世界慢半拍的女孩，名为希尔维娅·路斯坦·奥沙利尔，一个听上去与她的形象完全不相符的贵族风名字，让人不禁怀疑这是不是某个国家深居皇宫不谙世事的公主跑到了民间来体验生活，当然，这是不可能的，她仅仅是个连店面租金都需要学园都市福利保护，从开业到现在都没迎来几次客人的小小饰品店的店长兼唯一的店员，其经商能力之低下和贫穷程度甚至能和开着花店却需要其他帝国军官们轮流接济的双子姐妹媲美。
　　说实话，虽然有点失礼，但以她这个慢悠悠的性子和几乎独立于现实空间的脱线脑子竟然能活到现在还没被饿死，我应该说学园都市的福利制度让人精神为之一震吗？
　　“这里平常没有客人来哦——”希尔维娅一边慢悠悠地品着手中的咖啡，一边眯缝起了眼睛，“所以现在会非常安静呢——”
　　“呃……是吗……”
　　我额头冒着冷汗，一边尴尬地答应着，能如此淡定地面对惨淡经营的现状，这真是个很神奇的生物。
　　话说她这样子能让饰品店开业就已经是个奇迹了。
　　“啊拉——说起来，你们也是这里的学生吗？”希尔维娅轻轻地向杯中吹着气，然后好奇地抬起头来，“看上去似乎不像呢。”
　　“哦，我们在某个研究所里工作，”林雪点点头，半真不假地说着，一边奇怪地问，“对了，你应该是外国人吧？希尔维娅什么的，这个名字听上去好像英国人呢，不过看你的脸型却很像东方人，混血儿吗？”
　　希尔维娅轻轻摇头：“不是呢~~我也不知道自己出生在哪里哦~~好像是很久以前就被学园都市收养的孤儿吧……”
　　银发的女子不慌不忙地说着，仿佛时间永远无法作用在她身上一样，我和林雪立刻换上了一个比较舒服的坐姿：听希尔维娅说话你得有个过日子的心态，要不会累死的。
　　“从很早以前开始，我就在这里生活了呢~~是在某个孤儿院长大的哦，似乎是被一对研究员夫妇收养的~~不过说实话，那些我都不太记得了……因为那些记忆都已经消失了……似乎是从很小的时候，我的脑子里就有个肿瘤来着，虽然不至于致命，但却让我很难记住东西，注意力也无法集中……就是经常性的失忆啦……而且说话也用了很长时间才学会，即使学会了，也像现在一样笨拙，虽然爸爸妈妈是研究员，但是那个肿瘤很特殊，连研究所的设备都无能为力，然后……爸爸妈妈去世之后，因为他们对学园都市做出了很大的贡献，我就受到了理事会的照顾……你们看，我很笨拙的，一个人的话根本很难生活下去，虽然现在要尝试着开一家小店，不过似乎也要失败了呢……对了，还要一杯吗？”
　　希尔维娅带着恬静的微笑如此说着，然后站起身来，也不等回答就将我面前的咖啡杯接了过去，不过对她这样的举动我也已经见怪不怪了。
　　“然后呢？那个肿瘤现在还在吗？”
　　林雪带着些关心地问道，我也跟着竖起了耳朵，假如真像希尔维娅说的那样，经常性失忆甚至达到了连昨天自己住在哪里都不知道的地步，那她完全就是一个独立生活都办不到的残疾人士嘛！虽然有学园都市领导层的照顾，不过能活到现在，这个女孩还真不容易……
　　假如是那个BT级别的“生命维持仓”的话，要治疗希尔维娅的脑瘤肯定是不成问题的。
　　但是看样子我们的关心是多余的，希尔维娅恬淡地笑着，缓缓摇头：“已经不用担心了……学园都市的科技发展很快嘛……几个月前，因为爸爸妈妈的关系而一直照顾着我的那间研究所出资，让我接受了治疗哦，所以肿瘤什么的，已经没有了呢……虽然对过去的时光始终没有记忆，只能依靠那些日记本和照片来进行猜想很让人失落，但以后会慢慢好起来呢……”
　　是么，那么现在你只是习惯性地慢——慢说话吧？
　　因为听这个慢悠悠的女孩说话而昏昏欲睡的我竟然还有精力吐槽，果然是不吐槽会死病毒入侵了我的脑细胞吗？
　　每一个人都是有故事的，听完了这个普普通通而且有点笨拙的女孩讲述自己的过去，我突然冒出了这样的感悟，然后——时间不早了。
　　“已经这时候了，要是再不回去家里人会担心的。”
　　林雪看了一眼外面已经逐渐下沉的夕阳，将杯中的咖啡喝掉之后站起身来。
　　“多谢你的招待了，以后有机会我们会常来的。”
　　这丫头对我的时候怎么就没这么礼貌过！
　　“嗯，那么再见了——”希尔维娅站在店门口，冲我们和煦地笑着，“有机会一定要来啊——”
　　“真是一个很有趣的女孩啊。”
　　在等待电车的时候，林雪突然低声感叹了一句，微微眯起的眼睛中映射着遥远夕阳灿烂的余晖。
　　“虽然有深沉的黑暗，但这学园都市中似乎也有让人温暖的地方嘛，”我点着头，心情莫名地愉悦起来，“只不过和那女孩说话时间一长，貌似很快就会跟着陷入某种慢悠悠的古怪状态中呢，现在我开口说话都得在脑子里刷屏半天才能蹦出字来。”
　　虽然这样说着，不过那个希尔维娅身边，似乎真的有一种相当祥和的氛围，就好像在这愈发紧张的都市之中最后一片拥有着悠闲下午阳光的净土一般，虽然仅仅是第二次见面，却能让人产生这样如同与老友饭后闲谈一般的放松感，现在这样的人可不多见了，也正是因为如此，短短的一小会相处，我和林雪与希尔维亚便已经成为了朋友。
　　“没有过去的人……吗……”
　　林雪忽然坐到了身后的栏杆上，将整个身子用力向后仰去，以难度系数9.9的平衡掌握度舒展着自己的筋骨，感叹起希尔维娅那不断失忆的过去时光。
　　“而且，木头，你知道吗？”
　　林雪张开眼睛，将带着手链的右手举起，迎着逐渐下沉的夕阳，用力握紧。
　　“她也没有未来……”
　　几秒后，我才终于反应过来。
　　“什么？！丫头，你说她没有未来？”
　　先知大人冲这边挥挥手，一脸鄙视：“反应真慢，嗓门倒挺大。”
　　“咳咳……你这死丫头……你说看不到希尔维娅的未来？”
　　“不是看不到，”林雪摇着头，一边继续研究自己手上的手链，“对我而言，即使是看不到的未来，也应该有一片混沌存在，但在那个希尔维娅身上，我看到的却是一片空白，什么都没有，连混沌都没有。”
　　“你怎么不早说？”
　　“早说和现在说有区别吗？”林雪撇了撇嘴，“难不成现在就把人家抓去切片研究？”
　　“倒也是。”我点点头，这个世界上奇人异事太多了，出现一个被林雪看不透的存在虽然很难理解，不过……诶？话说一个连林雪都看不透的人类，她会不会就是十字教那边正在寻找的天使呢？
　　不过这个想法刚冒出来，便被我自己否决了——看来这几天真是被那个躲猫猫的天使给搞的有点神经过敏，虽然那女孩有点特殊之处，不过我的能量感应能力还是不可能出差的，希尔维娅身上连一丝一毫的异能量波动都没有，完完全全就是个普通人类，而“天使”这个级别的生物，哪怕他们再伪装成人类的样子，也不可能没有能量波动的，这一点就连敢自称为能量系大师的本人都办不到。
　　“又是神秘人啊，”我长出了口气，“这个世界未知的东西真是太多了。”
　　“怎么了，木头，突然哲人起来？被穿越了？”
　　你就不允许我感叹一下人生是吧？再怎么说你面前的可是帝国元首啊，元首明白不？比你这混吃混合的狗头军师高三级啊混蛋！
　　心中刚刚如此抗议了一句，等候N久的电车终于到了。
　　由于距离遥远，等我们回到研究所之后天色已经彻底暗了下来，维斯卡在之前的暴走事件中因为精神失控而消耗甚大，此刻已经趴在餐厅的桌子上呼呼大睡，原本姐姐要让她先回房间睡觉的，不过这丫头执意要等我回来，结果干脆在桌子旁就睡着了，说实话，这种仿佛晚归父亲和累到睡着的女儿一样的剧情展开真是让人黯然泪下……
　　而潘多拉则咬着根棒棒糖，一动不动地坐在维斯卡旁边，眼睛一眨不眨地看着自己的妹妹——当得知事件经过之后，她差点没直接领人去把“绝对能力者”计划的全部相关人员给屠掉，得亏姐姐大人阻拦及时学园都市才没血流成河。
　　“阿俊！你可算回来了！”
　　伴随着这样的一声欢呼，浅浅已经如一只轻盈的蝴蝶般扑入了我的怀中，轻轻拥抱着怀中柔软的躯体，我心下感动万分。
　　仅仅是出去这么一会，就如此担心吗？傻丫头，又不是什么危险的地方嘛……
　　“终于可以开饭了！姐姐说必须等你回来才能吃饭……”
　　放下怀中女友，我迎着落日，泪流满面。
　　“泪子已经回去了？”
　　没有发现某个元气少女在研究所里到处游荡的身影，我随口问道。
　　“哦，回去了，明天过来举行授勋仪式。”
　　正要迎向饭桌的我脚步一僵，然后扭头，茫然：“授勋？那是啥？”
　　浅浅指了指潘多拉的方向：“原先我也不知道这事，还是潘多拉告诉我的，说是泪子已经获得了一部分帝国军人的承认，并且达到了成为正式指挥官的标准：经受基础的指挥官训练课程，具备至少初级指挥官的实力，响应帝国号召参与一次实战并带领士兵取得胜利或完成任务，被自己所带领的士兵承认并对帝国做出一定贡献——这些条件佐天泪子都已经符合，尤其是她竟然领着一帮士兵成功对抗了一个首领级的军官，这样的成绩即使放在希灵使徒的指挥官中也算杰出战绩了——假如能刨除掉那么多作弊点的话，至于为什么要让佐天泪子成为在册的指挥官，一是潘多拉从‘帝国军事力量不外流’角度提出的建议，另一方面则是为了保护她，突然掌握的这份力量对泪子而言不一定是好事，将她划为帝国军人的话，紧急情况下即使发动战争也算理所当然不是吗？当然了，军权什么的是不可能给她的……除了必要的卫兵之外。”
　　听完浅浅的讲解，我久久不语。
　　从天而降的超级能力，一完成训练就能和身经百战的帝国军官对面打拳击，第一次参加实战遇上的boss还是被严重削弱的半残版本，而且身边还有一群顶着士兵名号的青铜圣斗士帮忙，任务完成之后一帮大能就要上杆子地给授勋……
　　佐天泪子不会是从哪个犄角旮旯里变身穿越过来的吧？
　　心中感叹着名为佐天泪子的少女这YY化的经历，我还是认认真真听完了浅浅告诉我的关于授勋仪式的事情，因为她就说了一句话：“我不清楚，问你妹去。”
　　……反正我没问。
　　除去我们一家子之外，今天晚上的餐桌上还多出了一个人：那就是被我们救回来的克隆人，御坂10031。
　　尽管已经可以确定“绝对能力者计划”即将终止，御坂妹妹现在也已经安全，不过既然救了回来我们也断然没有将她送回研究基地中的道理，再加上姐姐和浅浅又是被妹妹们的不幸遭遇给乱感动了一把，结果就是名为御坂10031的御坂妹妹被我们毫不客气地划归为希灵研究所的名下财产，而且根据浅浅的意思，未来的几天里我还得完成剩下那一万多个妹妹的交接……
　　由于是为了试验而量产出来的工具，御坂妹妹们全部都被强行缩短了生长周期并依靠学习装置来统一定制了人格，这导致她们的寿命比普通人短的多，甚至只有普通人的四分之一，原本的“剧本”中，当一切被上条少年解决之后这些妹妹们都接受了身体调整，从而恢复了大部分的人类寿命，不过从社会学的角度上来讲，希灵科技肯定比学园都市的技术要靠谱的多，既然决定了介入这件事，还是让御坂妹妹们接受我们的治疗比较好——前提是那些不靠谱的科学家别在某个小疯子的鼓动下真给我组建个克隆人装甲团出来。
　　虽然号称是个研究所，不过这里从根子上还是某个无聊家庭闲着没事玩闹的地方，除了每天泪子过来的时候有点正经研究的气氛之外，这地方简直被我们当成了家来看待，这时候就能看出浅浅的先见之明了，虽然这丫头的手艺跟我处于一个档次，但她带来的整体式厨房却很好地解决了姐姐用不惯陌生厨具的问题，希灵研究所每天的餐桌时间也一直让御坂美琴她们感到好奇——她就从没见过哪个研究所的工作餐会跟家里吃饭一样其乐融融坐一堆的。
　　在之前仅仅作为一个实验工具，每天吃饭都要跟其他“工具”们在一起，完全按照精确计算好的方式和份量来进餐，这样一家人坐一起吃饭的氛围肯定是第一次感受吧？
　　看着眼前可能有些紧张的御坂10031不住四下张望的样子，我心中如此想到。
　　“好了好了，菜好了，”姐姐大人终于将最后一份菜热好之后放上了餐桌，然后站在餐桌旁颇有气势地说道，“都去洗手——阿俊你也去！小丫头们都比你自觉。”
　　然后帝国元首就领着一帮萝莉们上厨房排队洗手去了……
　　“御坂10031……是这个名字吧？”
　　我扭头看了看正在认真洗手的御坂妹妹，后者跟着抬起头来，灰扑扑的大眼睛中看不出任何表情。
　　“现在感觉怎么样？虚弱感应该已经消除了吧？”
　　“一切正常，那真是很神奇的医疗技术，对你们的帮助我非常感谢，御坂10031带着惊奇感叹着在一天之内让自己痊愈的神奇技术，并对自己救命恩人表示谢意。”
　　“呃，那就好……”
　　对御坂妹妹这种十分特殊的说话方式，交流起来果然还是挺麻烦的，因为你不得不给自己增加一个语言翻译的机制来代替对她们表情的分析……
　　姐姐大人的手艺是毋庸置疑的，最明显的例子就是潘多拉都会在餐桌上为了一块红烧排骨而跟维斯卡搏斗半天，甚至连说话时都毫无感情波动的御坂10031，在尝到姐姐大人炒出的菜之后都立刻长大了双眼，然后开始风卷残云，真不知道假如那个家政能力规格外的小幽灵过来的话她能不能被突然激发出感情来。
　　趁着吃饭的时候，我也大致讲述了今天和亚雷斯塔见面的经过，对对方这种有点奇怪的纵容态度，甚至是贸然提出的“交易”，即使是心思缜密的姐姐大人都感到无法理解，不过不管怎么说这对我们而言也没有坏处，亚雷斯塔的意思很明显，只要不是把学园都市拆掉，而且必要的时候能帮忙保护一下这座城市，那么我们这些身份可疑的外来者在这里干什么他都不会太多干涉，至于阴谋什么的——那就更不用担心了。
　　对我随口提到的那个没有过去也没有未来的希尔维娅，浅浅和姐姐也都挺感兴趣，尽管林雪判断对方不可能是天使，但这丝毫不能阻挡两个女孩天马行空的想象力，晚饭开始的时候希尔维娅的身份还是一个被学园都市抚养长大的普通孤儿，等我们快吃完的时候对方已经快变成被贬下界的大罗金仙了，这得亏我们今天吃的快，要姐姐再多上俩菜我估计话题都扯到刀锋女王跟法斯琪的共通点上了……


第三百七十章 授勋，以及闹心的罗马正教
　　现在是初夏，某日的上午九点，位于异世界的帝国临时指挥部地下设施，在一众帝国高级将领及领导人见证下，元首即将为一位对帝国做出了杰出贡献且实力强大的新晋指挥官举行授勋仪式，历史学家如此记载着，在可预见的未来中，一颗璀璨的新星将在帝国军中冉冉升起……
　　上面那当然是官方版本的。
　　现在是上午九点，希灵研究所地下试验场中，某宅即将任命某黑长直为已经沦落成蛋疼战队的帝国军其数百名笨蛋指挥官之一，从这一刻起，原本只是个普通地球少女的佐天泪子将获得新的身份，她将成为在暗地里为异世界帝国效劳的神秘指挥官，成为在每天晚上无人的角落对着某个可疑的全息投影偷偷汇报地球人动态的异次元侦察兵，成为在普通人视线之外，在世界的阴暗面中率领着超时空兵团奋勇作战，消灭各种神秘生命体包括小怪兽和小怪兽以及小怪兽的奥特曼先锋官，成为……
　　“你那四散横流的思维给我稍微聚拢一下啊混蛋！”
　　“啪”地一个手刀，我总算将陷入YY状态的佐天泪子从某个奇怪的平行世界中给拽了回来，这家伙貌似从一大早等候在研究所门口的时候就陷入了莫名的亢奋状态，脸上不断浮现着各种各样可疑的笑容，让浅浅猛一见到的时候都被吓了一跳。
　　好吧好吧，我理解我理解，万年LEVEL0的普通少女突然遇上了这种小说动漫里才有的事情并且成为了“女主角”之后的兴奋之情，即将摆脱平凡而步入“不普通”行列的小女生心中产生了对未来生活的憧憬，这些都很正常，但是……
　　但是你这丫头就没发现刚才描述的帝国形象已经发生了某种微妙的偏差吗？！那地方是希灵帝国不是M7星云啊混蛋！
　　“好痛……”
　　被手刀正面命中的泪子噙着眼泪，可怜兮兮地抬头望着我，充分发挥着自己的萌杀力量，但很可惜，已经在萝莉海中被每日萌杀的本人早就免疫了如此等级的星星眼，第二个手刀毫不犹豫地再次落下：“回去换军装！”
　　然后黑发的少女便欢呼一声兴高采烈地跟着维嘉换军装去了——我就没见过把自己卖给外星帝国之后还能高兴成这样的！
　　“这个授勋仪式必须进行啊？”
　　等佐天泪子消失在视线中之后，我才苦兮兮地扭过头去，对旁边早就切换成华丽银白色演礼战袍的潘多拉低声问道。
　　“授勋仪式是中阶帝国军官就任必须举行的仪式，除非是浅浅姐姐她们那样的特殊权限者，所有的帝国军官必须要经过授勋仪式才能获得自己的随身空间使用权以及军队调度权，而且佐天泪子身份特殊，哥哥来亲自进行仪式的话更好一些。”
　　“真是……充满了违和感的说。”
　　我刚感叹完，旁边因为好奇加添乱也换上了白色军装的林雪就立刻接道：“我觉得也是——尤其是你这个木头竟然要以帝国元首的身份给一个十三岁的地球小女孩授勋，这个过程我觉得太扯了。”
　　不吐槽会死啊！
　　“呼……不过哥哥大人真是很厉害呢，”在我另一边，身穿和潘多拉形式一样但颜色却是漆黑战袍的维斯卡突然仰起脸来，满眼都是兴奋和自豪的光芒，“好像只要和哥哥大人有关的人类，在接受了母巢水晶辐射之后就都会变得非常强大呢，当初亚特兰蒂斯文明那些人造出来的神明最强也就相当于普通的希灵军官，可是哥哥大人身边，不管是浅浅姐姐，陈倩姐姐还是林雪姐姐，好像只要一觉醒就会变得相当厉害呢！尤其是现在的佐天泪子，她竟然变成了希灵使徒，这真是很神奇的事情呢！”
　　维斯卡这么一说，我也觉得有点奇怪了嘿，虽然母巢水晶能让人类觉醒超能力，不过我身边这些人貌似强化效果也太夸张了点，从普通人类一夜之间就能变身大罗金仙，一个两个倒也罢了，结果不但人人如此，现在甚至还造出个山寨使徒出来，连泡泡都无法演算这样事件发生的原因，貌似……太戏剧化了？
　　“诶，姐，你看我身边是不是有个主角光环什么的东西？”
　　姐姐大人没回答，旁边林雪就赶苍蝇一样挥手道：“一边去一边去，帝国元首就你这样？整个人生过的跟本YY小说似的你还问自己有光环没，活该东奔西跑拯救世界。”
　　我们这里有一句没一句地闲聊着，跟着维嘉去换军装的泪子终于回来了。
　　“怎么样，合适吗？是不是很神气的样子？”
　　注意到大家的视线都集中在自己身上，佐天泪子先是有些不好意思，不过很快小女孩心性便占据了上风，开始扭动着身子摆军阀造型，一边微红着脸向我们征求意见。
　　“嘛……假如你别穿着帝国军装敬纳粹军礼的话，还是挺威风的……”
　　我擦着额头冷汗，表示压力甚大。
　　佐天泪子的制服和普通的希灵指挥官并无二致，那是由一种带着丝金属质感的特种材料制造而成的，仿佛风衣和长袍结合而成的战袍，整体的主色调是银白，边缘处装饰有金色的复杂花纹，以表明战袍主人隶属哪一位皇帝统治，而战袍前襟则是相当大气的夸张翻领，衣领一侧是代表泪子等级的几颗蓝色水晶图案：新晋中阶，比初级指挥官实力强大但因经验不足而暂时位于预备役的中阶指挥官，衣领的另一侧则绘制着闪电和眼睛的徽章，那是风暴指挥官的独有标记，代表洞察与掌控的力量，而战袍的背面则是覆盖了整个背部的帝国军徽：由四个菱形水晶组成的神秘纹章。
　　这一系列设计自然处处体现着很慎重的感觉，而且含义丰富，不过在十三岁的小女孩看来，它最大的意义还是在于漂亮和威风吧？佐天泪子现在唯一感觉遗憾的地方，恐怕就是不能穿着这样拉风的衣服去外面乱逛——恩，也不一定，赶哪里有cosplay社团的话参加一下应该没问题……
　　当帝国最强大的时候，这样的制服在很多星际文明中甚至被当成‘移动的法律’，就连他们的军队看到了这样的徽记都会立刻选择规避，不过现在却只能让某个小女生用来满足自己的拉风愿望了。
　　最初的新鲜感过去之后，佐天泪子的表情也慢慢认真起来，尽管之前很是兴奋了一把，不过现在真的要进行严肃的授勋仪式，她也迅速镇静下来，开始意识到这并非玩笑的场合，甚至从对方脸上我还看到了一丝迟来的紧张。
　　“一切从简，咱就不整那些乱七八糟的过程了。”
　　我这么说着，直接枪毙了潘多拉试图按照正规授勋仪式进行大阅兵的打算，然后示意负责全息投影系统的某个大兵启动设备。
　　“嗡——”
　　一阵仪器工作的低鸣从试验场的每个角落传来，然后四周的景色在扭曲中骤然变幻，化为一片虚空。
　　“呀！”
　　佐天泪子下意识地惊呼了一声，身子摇晃了一下才终于站稳，然后开始好奇地四下打量。
　　“咳咳……”我尴尬地咳嗽了两声，示意正准备接收帝国军衔的某黑长直严肃点，不过下一秒我就发现，旁边浅浅已经趴在地上研究这种置入式全息投影了……
　　潘多拉身子一颤，然后小脸绷了起来，另一边的林雪则立刻以手加额：“我有种强烈而且糟糕的既视感……”
　　“那什么，严肃点，”我努力半天终于让自己的表情威严起来，然后低头，“潘多拉，第一步干啥？”
　　正努力严肃的小萝莉身子一晃，然后深吸一口气：“宣名，授职。”
　　“哦~~~”我恍然地点点头，终于记起了之前背过的台词，然后将头转向好奇地看着这边的佐天泪子，“第NK-0135号世界人类，佐天泪子，你已通过帝国考验，获得属于自己的力量，并为帝国带来了荣耀与胜利，作为帝国……靠，这么说话真麻烦，总之我觉得你表现不错，打算让你入伙，担任我的指挥官，明白了吗？”
　　身后一片吸气，磨牙。
　　佐天泪子嘴角扭曲，呆然点头。
　　“潘多拉，然后呢？”
　　小萝莉闭上了眼睛，尽量保持语气平静，不过头发上却已经开始微微冒起热气：“授予武器，宣誓……”
　　“对了对了，维嘉，把家伙抬上来！”
　　我刚回头招呼，后面林雪一个不稳差点趴下：“哥！你是我亲哥，打个商量你换我来行不！？”
　　装甲蝎形态的维嘉将装有指挥官授勋演礼武器的托盘递上来，我能看到蝎子姐的六条腿迈动幅度相当僵硬。
　　“死木-荆棘，”我从托盘上首先拿起了两把特大号的黑白双色长管手枪，虽然是演礼用的装饰兵器，不过风暴指挥官战斗方式特别，本身战斗的情况很少，而且他们也用不了那些大威力的规格外兵器，因此其演礼武器也就是其固定装备，这两把手枪便是他们最常用的兵器之一，“黑色死木，白色荆棘，愿你在它们的陪伴下奋勇作战。”
　　佐天泪子用力点头，然后费力地将两把对她而言明显过于沉重的巨大双枪接过来。
　　“风暴指挥刀。”我抬手从托盘上拿过了另外一把武器，长度一点五米的银白色直刃指挥刀，整体充满着刚硬的线条，简洁的装饰处处体现着简约精悍的味道，攻击力75-85，攻击速度1.17，攻击距离为近战，对护甲破坏能力加倍，提高使用者力量30点，提高使用者敏捷30点，大幅度强化使用者精力恢复速度，击中敌人有一定概率……哦，这本书里不兴这个……
　　“愿你以这战刀的锋刃所向披靡。”
　　佐天泪子郑重地点头，然后准备将手中的黑白双枪收入自己的随身空间中，好空出手来接战刀。
　　三秒钟后……
　　“啊咧？这个随身空间为什么打不开呢？”
　　由人类转变成半吊子希灵使徒而且还不太擅长控制天赋技能的佐天泪子脸上带着问号向我发出询问。
　　我：“……”
　　正在接受授勋的黑发少女将手中的双枪颠来倒去地摆弄了半天，随身空间却总是在她身边毫不相干的地方打开出入口，如此折腾了一会，连一向和气的泪子都有些着恼了。
　　“所长哥哥，你先等一下哈，我一会就能搞定了！”
　　我们：“……”
　　“潘多拉，这个授勋仪式是不是可以结束了……”林雪突然有气无力地对某个已经快暴走的小萝莉说道，“我怕一会自己会疯掉……”
　　潘多拉闭着眼睛，然后深深吸气，点头。
　　我还以为你要深深吸气，氦闪呢……
　　原本计划挺好的授勋仪式就在两个不着调的黄金组合手中变成了如此令人无语的过程，最后我几乎是在潘多拉的一路头槌和林雪的一路数落下回到地上的，至于刚刚变成指挥官的佐天泪子，她还要跟维嘉接着学习开启随身空间的技能，最起码她得知道怎么把自己的指挥刀和手枪收回去，即使是学园都市这地方，作为一个初中女生要是上课的时候扛着战刀和手枪也是不太礼貌的……
　　回到研究所地上之后，我却迎来了一个意料之外的客人。
　　身材爆棚的少女安静地坐在沙发上，目不转睛地和面前三米之外的盆栽坐着对视，当听到门口传来的动静之后她才终于回过神来，然后慌忙起身，冲这边夸张地一个深鞠躬。
　　“哈诶？神裂？你怎么过来了？”
　　这少女不是别人，正是有过一面之缘并且被我完胜的武器战，原天草十字凄教的女教皇，神裂火织。
　　“非常抱歉来此打扰您的休息，”与上次见面完全不同的方式，此刻身份为十字教派来与“神使”接触的使者，神裂火织的态度简直是过敏性的恭敬，“但我肩负着最大主教下达的使命。”
　　“坐坐坐，”我被面前这个曾打过一架的女孩现在夸张的反应吓了一跳，然后赶紧招手让对方坐下，“吃了没？”
　　神裂一呆，木然摇头：“还没……”
　　“哦，那一会留下吃饭吧，佐天泪子应该能赶在饭点之前上来——你刚才说啥？”
　　“是最大主教派我前来，”神裂这时候才终于想起自己的使命，刚才那微妙的违和感也一瞬间被洗刷干净，“因为发生了一些可能很糟糕的事情，而此事件与这学园都市有关，最大主教认为最好能够和身处此地的神使们商谈一下……”
　　“狐狸……额，罗拉？”我脑海中立刻闪过了某个伪天然的腹黑狐狸女，“她有什么事？”
　　“是这样的……”神裂组织了一下语言，“事情跟罗马正教那边有关，根据我们掌握的情报，最近他们的举动有点奇怪……”
　　“仅仅是奇怪的举动这种程度需要来麻烦我们？”
　　我打断了神裂的话，也不知道是对方不擅长说谎还是怎么着，如此容易拆穿的遮掩还不如将情况说明呢，反正我从一开始就预料到迟早有一天那个狐狸女会扔给我们这些“神的使者”一堆麻烦的。
　　“是这样的，罗马正教那边已经得到了‘天使’降临的消息，他们现在似乎正在尝试侵入学园都市，而且……”
　　“而且？”
　　“而且他们的首要目的似乎并不仅仅是寻找那位天使，而是……学园都市……”
　　呃，那帮烦人的苍蝇……
　　因为天使被滞留在学园都市，因此想要趁着这个机会对这座科学侧的大本营做一点不和谐的事情吗？罗马正教，还真是一群典型疯子呢。
　　“没有更多的情报了？”
　　看到神裂火织一副汇报完毕等待命令的样子，我好奇地问道。
　　“我想先知道您对这事件的看法。”神裂老老实实地说出了自己的想法。
　　“罗马正教吗？”我沉吟了一下，英国清教和罗马正教一直是争斗中的状态，而神裂火织身为英国清教的一员，我这个所谓的“神之侧”对罗马正教和英国清教哪个更偏爱一些，想必也是她极端想要知道的事情，“我不太喜欢他们，尽管他们是上帝的信徒，不过说实话，上帝那家伙——别露出那样的眼神，我们天国比你们传说中的和谐多了——上帝那家伙的性格绝对属于极端厌恶狂信徒的类型，假如他们想在这地方捣乱的话，那么我绝对会出手的，而且对这个学园都市我印象不错，因此只要是在学园都市里面发生的事情，就交给我们好了。”
　　我的回答明显让神裂有些喜出望外，不过她紧接着便有些诧异地说道：“请恕我冒昧，作为神的使者……您为何要如此偏爱这些科学侧的异教徒呢？而且……您甚至在这样的研究所……”
　　好吧，我理解，当得知作为“神之侧”的存在竟然在学园都市里搞科研之后，这位爆X的少女圣人肯定就好像在驴肉饺子馆看到我佛如来在大快朵颐的唐三藏一样震惊，现在她这已经算淡定状态了——话说唐三藏为什么会出现在驴肉饺子馆也是个问题哈。
　　“科学侧和魔法侧的对立么，”我低声自言自语了一句，“那跟我们神界有什么关系？”


第三百七十一章 烧烤摊前
　　“科学侧和魔法侧的对立——那跟神界有什么关系？”
　　这句话一出，神裂火织差点一口气没顺上来就抽抽过去。
　　“神裂，在你看来，科学和魔法的根本目的分别是什么呢？”
　　看到面前少女圣人脸上纠结的表情，我瞬间教育帝附身起来。
　　“科学和魔法的根本目的？”神裂明显没有考虑过这个问题，因此她脸上露出了迷茫的神色，“如果说将魔法的力量发展到极致的话，应该就是……神的领域……吧？”
　　“科学也一样哦，”我在表情愈发困惑的神裂面前晃了晃手指，“尽管说法不一样，魔法侧将其称之为神的奥秘，而科学侧的人则更习惯将其称之为各种真理，定律，科学和魔法，他们都是身为凡人去探寻世界终极真理所用的工具，也就是说，科学和魔法的分别，完全是建立在探寻真理的方式上的。”
　　“您的教诲很有益！”
　　神裂立刻恭敬地点头道。
　　“那么，对我们而言科学和魔法的分别和对立就没有意义了——因为我们就是真理。”
　　“作为最终的答案，就不必在意解题的过程，作为最终的真理，也不必在意探寻这真理时所用的方法，你们或许认为天使是神话生物，是魔法侧的力量体现，但说到底，这个世界的根源与魔法和科学都没有任何关系，它仅仅是单纯地存在着，作为这世界的根基而从最初到最后，即使世界上所有的科学和魔法力量全部消失，这个世界的真理也不会产生丝毫改变，所以我说，在代表真理的‘神’眼中，科学和魔法都是一样的东西，那都是凡人制造的工具，用来理解世界时所用的密码本，而神明的力量，是高于科学和魔法任何一种力量的，明白了吗？”
　　神裂沉默半晌，终于缓缓开口：“虽然听懂了，而且您的教诲似乎令人无从辩驳，但是……果然还是很难接受啊。”
　　“那倒是，”我点点头，“而且大部分天使确实都是机械白痴（阿赖耶那个笨蛋现在竟然连用个通讯器都要捧着说明书比划半天！），毕竟你从小接受的教育就是科学魔法绝对对立的学说，因此这个世界的人类才仅仅处于文明初级阶段啊。”
　　“是吗……”
　　神裂低声说了一句，仿佛是一时半会接受不了这样与她一直以来的常识完全违背的东西，就如她自己所说，尽管理论听上去无从辩驳，但事实接受起来却相当困难。
　　“好了，不想这些头疼的事了，”看到神裂即将陷入哲人的矛盾思维模式，感觉胃部抗议愈发严重的我果断选择了转移注意力，“留下吃饭吧，让你尝尝我老姐的手艺——你那眼神是什么意思？”
　　神裂用古怪的眼神看着我，半晌才低声冒出一句话来：“天使平常……也是做饭的吗？”
　　“你就给我把一切当成正常的就行了！再说我们过来是度假的，哪怕是体验生活也得过人类的日子不是？”
　　我这边话刚说完，门口就传来了一个相当有活力的声音：“所长哥哥！指挥官佐天泪子前来报道！！”
　　我一回头，正好看到依然穿着帝国军装的佐天泪子正站在门口，满脸调皮的笑容，一边可爱地对我敬了个……他喵的！还是个纳粹军礼！
　　“啊——好痛！”
　　被我果断爆栗凿中脑门的佐天泪子抱着脑袋，然后用45°的纯洁眼神仰视——嗯，仰视另一边因为好奇而走过来的少女圣人，没办法，从各方面来讲，神裂火织的瞩目程度都太高了。
　　“诶？有客人吗？”佐天泪子立刻站直了身体，礼貌地鞠躬，“你好，初次见面，我是佐天泪子，是在这里进行能力开发试验的能力者，请多多指教。”
　　“哦，你好……”神裂火织顿了一下，然后犹豫着开口道，“初次见面，神裂火织，是……恩，是这里的……”
　　似乎真是一个完全不会说谎的家伙呢，神裂纠结了半天，最终还是一指我：“是他的仆人！”
　　我顿时一口气没上来：“仆你妹啊！”
　　不过已经晚了，佐天泪子看向我的目光顿时诡异起来，嘴里意味深长地“哦~~~~”起来。
　　我赶紧转移话题：“对了神裂，正好有个东西给你。”
　　尽管这种转移方式相当笨蛋，不过神裂还是立刻将注意力集中到了我的手上。
　　被我从随身空间中拿出来的，是一柄将近两米长的银白色长刀。
　　刀的式样有些奇怪，拥有唐刀那种长而平行的刀身，但却比一般的唐刀要略微宽大，而且弧度要更加明显，刀柄处的护手则比较窄，而且刀鞘上还雕刻着一连串的复杂符文，单从样式来看的话，实在让人很难分辨这是哪种风格的武器。
　　这当然不是人类设计出来的东西，甚至也不是希灵指挥官用的礼仪军刀，而是叮当从神界带来的某种武器的——仿制品。
　　真正由神族制造出来的兵器连我用着都有点费劲，更别提给神裂用了，这把刀是神族皇家刀锋卫士常用武器的仿制版，而且根据人类使用习惯进行了一定程度的变形，所用的材料是希灵使徒能合成出来的最高强度合金并混入了微量的星金石粉末，尽管和神界兵器比起来完全不在一个档次，但从锋锐度和破魔力等各种属性上来看，这已经是人类绝对无法想象的神兵利器了。
　　本来造出来是为了满足自己那点属于宅男的冷兵器爱好的，结果等真的拿到这东西我才发现它除了当装饰品之外一点用都没有，没想到现在反而便宜了神裂。
　　“上次不是把你的刀给弄坏了吗，”我将手中的长刀递给微微有些发呆的神裂，“挺不好意思的，这是根据神界兵器仿造出来的东西，应该符合你的使用习惯。”
　　神裂有些迟疑地将长刀接过来，微微掂了掂，立刻露出了惊讶和喜出望外的表情，但还是不好意思地说道：“这个……礼物太贵重了，我……”
　　“让你拿着你就拿着，我不习惯欠人东西，”我不由分说地将神裂的手推了回去，“这刀除了锋利坚固之外还有个特性，它能破坏任何形式的魔力，甚至能迎面切割圣人级的纯魔力攻击，假如用来对付魔法师的话甚至是个普通人都能轻易取胜，因此我给它取名为破法者，不过你要不喜欢这名字的话也可以换掉。”
　　“不，我非常喜欢！”
　　神裂脸上带着惊喜的表情，大声如此回答道，上次爱刀被我掰成碎片之后她可是狠狠地失落了好几天，只因为对方是自己理应崇拜的对象，这失落也只能咽进肚里，没想到今天竟然得到了如此巨大的“补偿”，若不是考虑到礼节的问题，这时候她恐怕都要立刻冲出去找个没人的地方试刀了——恩，史提尔的魔法水平不错，或许可以用来试验一下这刀的破法属性……
　　神裂过来当然不仅仅是为了给我通风报信，她似乎还肩负着什么别的使命，想来是某只狐狸女为了不让自己的属下清闲而下达的麻烦任务，看神裂满脸不情愿的样子我也能猜出个大概，不过她不说我也没问，中午午饭过后，得到宝刀而稍稍缓解了郁闷的少女圣人便起身告辞了。
　　捣乱的罗马正教，真是麻烦的家伙。
　　对那帮宗教疯子，打从一开始就看不过眼，现在竟然还打算借着这次机会对学园都市下手吗？
　　不过我好奇的是，亚雷斯塔怎么会完全没有反应。
　　作为能够掌控学园都市一切角落的“人类”，他没有道理发现不了罗马正教的活动，即使无法短时间内找到那些实力不俗而且已经混入人群的罗马正教成员，也不可能在事前对此一无所知，不过在潘多拉的监控下，亚雷斯塔近期确实没有对此作出任何反应，英国清教和学园都市之间有高层的“协议”存在那还好说，可是罗马正教这样一个恨不得整个科学侧全部死光的势力，亚雷斯塔打算让他们干什么呢？
　　心中带着这样层出不穷的困惑，我和浅浅慢慢走在第七学区附近的城市运河岸边。
　　“感觉好久没有这样两人独处的时间了呢……最近一直很忙很忙的样子……”
　　软软的声音突然在身边响起，浅浅勾着我的手，一甩一甩地向前走着，除了平日里那种古灵精怪活力无穷的样子之外，她也会有如此文静乖巧的一面呢。
　　想那些麻烦事情干什么，现在就应该好好享受陪在浅浅身边的时光嘛。
　　心中如此自嘲地想着，我突然一把将浅浅揽进了怀中，然后一个公主抱将惊呼中的少女给抱了起来。
　　“呀！阿俊你干什么啊！”
　　浅浅尖叫一声，但很快便安静下来，将头轻轻靠在我的怀中，低声说道：“下次再这样吓唬我，咬你哦。”
　　……你跟叮当走地太近了。
　　我低下头，在浅浅唇边轻轻印上一吻，然后意气风发地面朝夕阳，豪气干云：“宝贝，想去哪？”
　　浅浅立刻拱了拱身子：“我要吃麻辣烫！还有炸酱面！”
　　麻辣烫和炸酱面，这就是我和这个始终将自己的位置定义在普通女生的少女之间最真实的幸福了，从一起在胡同口玩泥巴的日子，到如今在异世界假日旅游，浅浅从来没有过一丝一毫的改变，这才是我最喜欢她的地方呢。
　　不过学园都市这地方……
　　真的能找到麻辣烫和炸酱面吗？
　　“嗯姆！烧烤也不错呢！”
　　麻辣烫没找到，烧烤的摊位倒是被我们发现一个，应该概叹戏剧化吗？这位在原著中出现了许多次的神奇烧烤大叔，号称是机器猫穿越过来的万能摊主，竟然真的被我和浅浅给碰上了。
　　“哈唔，阿俊，这个鱿鱼串真的很好吃呢！”
　　浅浅吃的满嘴油光，一边含混不清地说道。
　　我咽下浅浅递过来的鱿鱼串，一边伸手招呼道：“老板！再来两份烤羊排！”
　　“哦！这就好！”
　　“还要两份烤山芋！”
　　“哦！这就好！”
　　“……那烤粉条呢？”
　　“哦！这就好！”
　　“大叔，你这里有烤抹香鲸肋骨吗？”
　　“哦！这就好！”
　　然后我就震惊了。
　　“呐，阿俊，”浅浅突然悄悄凑了过来，低声问道，“你说咱们要烤始祖龙翅膀会不会……”
　　“那个需要稍等一下哦，始祖龙的肉不是很容易熟呢……哈哈，开玩笑的，我可不是魔法师，始祖龙什么的可是变不出来呢。”
　　烧烤大叔一边爽朗地笑着，一边将我和浅浅点的那堆稀奇古怪的东西烤好后端了上来。
　　正在这时，从我们身后却传来了一个很熟悉的声音：“诶，所长大叔？还要浅浅姐姐，你们怎么会在这里呢？”
　　“黑子？还有美琴？”
　　我回过头，待看清来人之后不由诧异地叫了出来，然后才慢半拍地反应过来，一个手刀命中某双马尾的百合女：“要叫哥哥啊混蛋！你这差别待遇究竟是怎么回事！？”
　　白井黑子抱着脑袋，偷偷横了我一眼，然后突然带上了夸张的妄想表情，闭着眼睛双手捧心道：“啊，今天是黑子和姐姐大人难得的约会时间呢，为了这好不容易到来的幸福时光不被打扰，黑子才会和姐姐大人一起来到这里……诶，说起来所长大……咳咳，所长哥哥和浅浅姐姐也是约会的吗？这样说起来我们是两对情侣了呢，真是有纪念意义的相遇呢。”
　　但是你不觉得一男三女被称为两对情侣不管怎么分组都会陷入很奇怪的境地吗？
　　相比于我的吐槽，御坂美琴的解决方法更加简便：噼啪一声雷响，黑子倒飞出场。
　　“不是你强拉着我出来的吗！？什么时候成了约会啊你这个猎奇的家伙！”浑身萦绕着雷光，御坂美琴气急败坏地对不远处地面上正在冒烟的白井黑子大声叫道，然后突然将脸孔转向了看好戏的我这边，“还有你这个家伙！那天究竟发生了什么事啊！为什么突然把我一个人抛下，然后又是管道爆炸又是某个工厂锅炉失控之类的事件，是不是跟你们有关啊？”
　　说到最后一句的时候，原本处于暴走状态的御坂美琴也放低了音量，转而凑过来小声地问道。
　　锅炉失控？管道爆炸？亚雷斯塔你还敢再偷懒点吗？那么一大片的区域变成了盆地，数个边远建筑遭受毁灭性袭击，甚至到现在那里的医疗机构还处于爆满状态，你竟然说是因为锅炉失控？学园都市的锅炉都是烧铀-235的吗！？
　　嘛，反正善后的问题已经推给那个老狐狸了，爱咋咋地，他就是说有人非法燃放烟花爆竹导致半个城区被炸上天我也没意见。
　　看着御坂美琴一边气呼呼却还带着倔强的关心的面容，我微微笑了笑，然后低声说道：“妹妹们已经安全了。”
　　“什么？”
　　这样的回答显然是御坂美琴完全没有想到的，尽管那天提到了御坂妹妹的事情，但她可没想到仅仅是提了一下，我们这头就连恐怖袭击都用上了（她自己联想的）给摆平了整件事情，于是少女惊悚中。
　　“你那是什么眼神？”
　　我不爽地看着御坂美琴，“我们用的可是正当合法的手段通过人道主义感化来让学园都市的掌权者改变了他对人生的看法，并且谨慎友好地教育了整个试验的主要参与者一方同学……”
　　浅浅在一旁点头，补充：“虽然过程中用上了爆炸，爆炸，还有爆炸这样的手段啦……”
　　“但那都是以爱与和平的名义进行的！”
　　“喂喂喂，你们不是开玩笑吧！？”御坂美琴这时候不知道已经将我们的行为脑补到了什么程度，看向我的眼神完全就是跟塔利班正面谈判的美国特使，“一定是开玩笑没错吧？！”
　　“反正过程你就不要操心了，”我微笑着按了按御坂美琴的脑袋，“我们的身份，怎么说呢，比较特殊，昨天采取一些特殊手段之后，‘绝对能力者计划’也算是安全终止了，御坂们应该在这几天就会被转移到我的研究所名下进行身体调整，到时候你可以随时来看看她们……”
　　“这是真的吗……”御坂美琴低着头突然低声问了一句，我还没有回答，她已经借着说了下去，“这是真的吗……真的结束了吗……真的……”
　　“是真的。”
　　我将双手放在御坂美琴的肩膀上，微微用力，“所以，不要哭了……”
　　“没有，我才没有呢！”御坂美琴猛地抬起头来，尽管眼眶仍然有些发红，却已经止住了泪水，“只是有点，有点激动而已，才没有哭呢！”
　　“好好好，没有哭，没有哭，”看着这个样子的御坂美琴，不知怎的我竟然产生了平常那种哄小泡泡一样的感觉，“那为了表示庆祝，请你吃烧烤怎么样？”
　　“大叔——”这时候一个阴惨惨的声音却突然从我们身后传了过来，被众人遗忘许久的白井黑子竟然满血原地复活，此刻正浑身缭绕着黑烟地站在我身后，“不可原谅……竟然将姐姐大人弄哭……不可原谅啊啊啊！！！”
　　“喂喂！不要突然扑上来啊！我是你的前辈吧，至少给我……喂！”


第三百七十二章 被劫走的天使
　　平静的日子度过了两天，第一批御坂妹妹终于送到了我们的研究所中。
　　那是一辆运送集装箱的载重卡车，通行证上写着“研究设备运送”的字样，从研究所的后门处送了过来，开车的司机甚至都不知道自己运送的是什么东西，在依照命令将“研究设备”送到目的地并确认我们将集装箱卸下车之后，便一言不发地离开了。
　　“活生生的人啊。”
　　姐姐大人心酸地感叹了一句，然后上前打开了集装箱的门。
　　伴随着“吱嘎”的金属铰动声，集装箱被从外面打开，里面互相面对面坐着的是上百名拥有一模一样的精致容貌，统一规格的长盘台校服，身高体重分毫不差，连头上戴着的夜视仪也被卡在完全相同位置的女孩，上百名御坂妹妹就好像从生产线上组装起来的玩偶一样，被如同货物一般挤放在大集装箱中，当密封的大门打开的同时，所有的御坂妹妹都整齐地将视线转移到了亮光照进来的方向，被数百只木偶一般毫无感情的眼睛同时盯住，我的心中咯噔一下。
　　被吓的……
　　在御坂10031的指挥下，一百多名御坂妹妹鱼贯从集装箱中走出来，然后迅速按照体检编号在我们面前站成两排。
　　“咳咳，首先，欢迎你们加入……恩，加入我们这个大家庭。”
　　按照习惯被推上来进行演讲的仍然是倒霉的本人，思考再三，我还是决定用“家人”来描述我们之间的关系，正所谓虱子多了不痒债多了不愁，既然接收了这些身世可怜的御坂复制人，那么就应该将她们当成自己的妹妹一样看待，反正我旁边一大帮妹子也不差这一万多人——话说一万人果然还是太夸张了点啊混蛋！
　　面对我的开场白，一百多御坂妹妹完全没有任何反应，她们只是安静地听着，然后等待我接下来的命令。
　　待机，接受命令，执行，死亡，这已经成为她们本能的一部分了。
　　当然，要除了已经和我们在一起生活了几天时间的御坂10031之外，尽管表情和其他妹妹一样都是木然的三无状态，御坂10031还是立刻带头鼓起掌来，一边还面无表情地抬头看了我一眼：“御坂们正在等待命令，否则她们不会产生任何行动，御坂10031看到所长哥哥有些尴尬立刻很好心地解释道。”
　　你这么一解释我就更尴尬了。
　　“恩，那就先这样吧，你们需要熟悉一下环境，然后适应一下我们的生体修复仓，更多的就让御坂10031给你们介绍好了……没了，解散！”
　　御坂妹妹们立刻改变了队形，然后安静地跟在御坂10031后面离开了这里。
　　“跟她们说话压力真大。”
　　我由衷地松了口气后说道。
　　旁边林雪搭话：“所以才让你上去当冤大头啊。”
　　御坂克隆体的数量足足有一万多名，要将她们一次全部接收下来明显是不可能的，说实话，一开始亚雷斯塔甚至怀疑我们这小小的研究所能不能容纳下一万多个克隆人在里面生活而且还不被外界所知，不过我已经明白告诉他，这件事情我们自己能解决，他只要动用自己的力量，将一万名御坂妹妹安全隐蔽地送到“希灵研究所”就行，现在这一百多人仅仅是第一批，除了作为第一次交接的尝试之外，她们也将成为最新生体修复仓的实验者，之后的几天里剩下的御坂妹妹还将逐批送来，然后被我们转移到——影子城市里。
　　这个冰冷的世界从未给过妹妹们一丝一毫的温暖，我宁愿为她们建立一个新的天堂。
　　尽管那个天堂目前的环境猎奇了点……得跟泡泡说说，看完猎奇动漫之后别再拿影子城市玩场景模拟了。
　　“不知道亚雷斯塔那个老狐狸会不会对一万多人凭空消失产生疑惑呢？”
　　目送着妹妹们跟在御坂10031的身后排着队消失在研究所的地下入口处，姐姐大人在我旁边低声说道。
　　“而且，总觉得那个狡猾的家伙反应似乎有点奇怪啊，面对‘异邦人’，他的举动似乎并不像是个疑心重重的领导者。”
　　“谁知道呢……嗯？姐，刚才那阵能量波动……”
　　“能量波动？”
　　姐姐大人好奇地眨了眨眼睛，“我没感觉出来啊？”
　　错觉？
　　看到姐姐困惑的样子，我也有点怀疑自己是不是产生了错觉，但紧接着，另外一阵微弱的能量波动再次传来，却让我坚定了自己的感觉没有错。
　　看来是波动太过微弱而且并不是姐姐大人熟悉的东西因此导致只有我一个人觉察到吗？
　　“我也察觉到了呢……”
　　正当我这么想着的时候，林雪却在旁边幽幽地说了一句，差点忘了，这里除了我因为能力原因而对异常能量的感知距离很远之外，还有一个堪称作弊器的少女先知也是个超视距的雷达来着。
　　“是这个世界魔法的味道，距离这里不是很远。”
　　林雪看了我一眼，脸上带着好奇：“哦？这就是这个世界的魔法吗？真是很奇怪的能量运行方式呢，完全没有精神力参与其中，就是你所说的那种依靠偶像崇拜或者神话传说赋予力量来推动魔法元素运行的方式呢，木头，要不要去看看？”
　　第七学区的步行街附近，一条无人的小巷中，地面被焦黑的颜色覆盖着，墙壁上也布满了纵横交错的高温烧烤痕迹，地上有几处被烧焦的物质仍然在缓缓地冒着青烟，不断散发出刺鼻的焦糊气味，很明显，这里刚刚经历了一场瞬间的高温。
　　尽管残留的魔力波动已经相当微弱，依然可以从中分辨出这是魔术师们的手笔。
　　而且其中一个还相当熟悉。
　　“史提尔的魔力残留么，”微微闭着眼睛感知了一下之后，我便轻而易举地分辨出了某个能迎风送出三十里香烟味的老烟枪所独有的那种魔法波动，“似乎他的对手很注意隐蔽行踪，某种可以极大限制魔法波动散发的术式始终在这条小巷中运行着，否则的话，以史提尔主教级别的实力，战斗起来可不止是这么点动静了。”
　　“有人受伤吗？”
　　浅浅一边用手在鼻子前扇着那刺鼻的味道，一边皱着眉头对我说道。
　　“你老公是雷达，不是GM好吧？”
　　林雪一直没有出声，她只是闭着眼睛，在空气中感知着什么，然后肯定地说道：“没有受伤者，两人仅仅是试探性地接触了一下，那个红发的神父在追逐某个目标，但对方无心恋战。”
　　“你现在都能看到过去发生的事情了？天赋都点上了？”
　　注意到林雪眼中银白色的光晕流转，我不由诧异地问道。
　　“你的思维方式还敢再扭曲一点吗？”林雪表情为之一囧，一边扯着嘴角一边说道，“另外，看到一个地方过去不久曾经发生过的事情，这本来就是我的能力之一，这个比预言能力简单太多了吧？”
　　“好好好，我的先知大人，那么您老人家刚才看到史提尔在追谁没？另外现在他们上哪去了？”
　　“你等等，”林雪说着，再次闭上了眼睛，几秒钟后睁开眼摇了摇头，“没有见过的目标，无法对其进行精确探察，图像的分辨率太低了。”
　　“恩……应该是罗马正教那边的人……什么人在那边？”
　　浅浅和林雪随着我话音落下跟着回头，然后一起看到了出线在小巷口的人影，不由惊讶地叫道：“神裂火织？”
　　“天使大人们？”
　　看样子也是匆忙赶来的少女圣人明显并没有料到我们会出现在这里，也跟着惊呼了一声。
　　神裂的到来总算结束了我们没有多大帮助的瞎想，从对方口中，我大致知道了事情的经过。
　　史提尔在追的，果然是罗马正教的人。
　　“一见面就直接交手？你们必要之恶教会都是这样不经大脑的单细胞吗？”
　　听完神裂的叙述，我不由发出了这样无奈的感叹，连对方要干什么都还没搞清楚，竟然一见面就交上了手，现在还让对方跑掉了，必要之恶教会果然不愧是英国清教方面最大的暴力机关啊……
　　“非常抱歉天使大人，但当时的情况可能非常紧急，史提尔仅仅给我发出了一个魔法通讯，甚至没有等我赶到便发动了攻击，他平常不会如此冲动的……”
　　“好好好，我知道我知道，那个老烟枪是个冷静睿智的好青年，我已经通知手下的人跟踪过去了，那么你们这几天到底查探到什么没有？罗马正教的人究竟在这里搞什么飞机呢？”
　　说到正事，神裂表情立刻严肃起来：“他们可能已经发现了那名迷途天使的线索，而且似乎打算借助那位天使大人的力量来对付学园都市……不，有可能是整个科学侧。”
　　我和浅浅对视一眼，然后异口同声：“他们吃饱撑的！”
　　“我就想不明白了，罗马正教为什么要如此针对科学侧，他们真以为科学这种东西，一旦萌芽之后还可以从世界上清除掉吗？”
　　“科学和宗教的对立是从一开始就存在的，”神裂摇了摇头，尽管作为魔法侧的一员，她的评判却比很多人宗教人士都要可观的多，“宗教为人民塑造了一个崇高的偶像，以绝对的信仰放牧着信徒们的灵魂，但科学的出现打破了这一切，在科学的眼中，宗教所坚持的一切都被毫不留情地否定，甚至狂妄地试图以凡人之躯来达到神的高度，这当然是不能被宗教容忍的事情，但尽管宗教势力根基深厚力量强大，科学却可以以最快的速度和最便捷的方式融入普通民众，到现在，尽管罗马正教号称拥有二十亿信徒，但这二十亿信徒却同样享受着科学带来的便捷，可以说，宗教世界的根基早已经在科学力量的冲击下摇摇欲坠了，罗马正教的行动，可以说是为了信仰而战，但用自我拯救来形容也并无不可呢……当然了，对疯狂的信徒而言，理由什么的，应该一开始就没有意义吧？”
　　看着哲人模式全开的神裂火织，我由衷地感叹：“我觉得你应该是科学侧的卧底。”
　　神裂：“……我只是受到了前几天和天使大人您谈话的影响而已。”
　　正在这时，被我派出去追踪任何可疑目标的希灵特工队终于发来了回信，某个希灵大兵在靠近学园都市边缘的地带发现了史提尔的踪迹。
　　一片被某种大力砸碎的水泥地面上，红发的神父已经失去知觉倒在地上，写有符文的硬纸片散落一地，而除了地面上破碎的水泥块之外，周围并没有高温灼烧过的痕迹。
　　也就是说，史提尔甚至没来得及发出攻击，就被对方给秒杀了。
　　“史提尔！”
　　看到自己的搭档生死不明地倒在地上，神裂立刻冲了上去，待确认对方并无生命危险之后才松了口气。
　　“避开了要害，仅仅是失去了知觉，这个老烟枪还真是命大呢，”林雪相当专业地检查着对方的伤势，“不过至少被砸断了六块骨头，还有严重的内出血——木头，开结界，放阿赖耶。”
　　为什么我感觉你刚才把天使妹妹放在了一个很微妙的位置上了呢？
　　不管林雪的说法多么奇怪，我还是立刻启动了能量屏障，干扰掉了可能存在的任何窥探，然后放出了天使妹妹。
　　在圣光能量的冲击下，即使是死人都能复活，史提尔自然也飞快地痊愈了，而旁边的神裂则眼神有些诡异：她还是第一次见到这位天使真正出手，和前几次那种单纯被圣光力量威慑的感觉不同，这一次，她从这位大人身上感受到的是真正应该属于天国的那种宁静祥和的力量，在圣洁柔和的白光作用下，史提尔伤痕累累的身体一肉眼可见的速度迅速恢复了健康，甚至连他身上的血迹和破烂的衣服都神奇地被修复一新。
　　阿赖耶甚至还顺便治好了这个老烟枪的肺炎……你做了多余的事情啊笨蛋！
　　“史提尔，你怎么样？”
　　当红发神父悠悠醒转，神裂立刻上前一步，扶起了对方的身子问道。
　　“可恶，被偷袭了……”史提尔醒来的第一句话便说明了自己落得如此倒霉情况的原因，“他们竟然敢在学园都市做这么出格的事情，实在出乎我的预料。”
　　我顺手将正忙着数自己羽毛的阿赖耶给塞回了精神海，一边问道：“究竟怎么回事？罗马正教的人在干什么？”
　　“他们带走了天使。”
　　史提尔语出惊人。
　　“好嘛，你们提前多少天就进来，结果现在竟然被后知后觉的罗马正教给抢了先？”
　　“非常抱歉天使大人，”面对我的牢骚，神裂和史提尔立刻低头道歉，“我们无能……”
　　“算了算了，”顶着虚假的“天使”名头我当然不能这么理直气壮地训斥这两位魔法师，“除非亚雷斯塔脑抽，现在罗马正教的人应该还没有离开学园都市，史提尔，给我们描述一下对方的特征，或许我的人能找到他们。”
　　“恩，”史提尔点点头，“被我发现的那家伙是个女人，穿着传统的白色修道服，擅长的术式不明，一直在逃跑，埋伏并偷袭了我的是一个高大的金发男人，身穿非常华丽的白色修道服，使用的术式是利用空气产生巨大的锤子来进行攻击，速度很快，而且威力强大，更多的就不知道了……”
　　我将史提尔描述的两人形象在脑海中刷屏半天，搜索无果之后才问道：“天使呢？你见到没？”
　　“是的，”史提尔一如既往地掏出香烟，从指间迸发出一团火花将其点燃，“被那个女人带在身边，是一个银发的年轻女孩，但她的情况相当奇怪，表现出来的就好像是一个受到惊吓的普通人一样，完全没有天使的样子，甚至从她的身上感受不到一丝一毫的力量，连那个白袍的修女都没有对其表现出丝毫的敬意，对了，那名天使丝毫的确符合您所说的迷路的样子——她的反应似乎比普通人还迟钝……”
　　“银发的女孩？”
　　我看看林雪。
　　“完全没有力量的普通人？”
　　林雪同样将若有所思的目光投向这边。
　　然后我们异口同声：“而且还是个慢半拍！？”
　　“呃……是的，”史提尔犹疑地说着，将好奇的目光在我们身上扫来扫去，“就是那位天使吗？”
　　“没想到……”我刚要说出某个名字，然后突然意识到面前两人正处于被忽悠的状态，立刻改口道，“没想到那家伙竟然会这么笨蛋……恩，就是她了，我们会抓紧时间找到她，史提尔你就先休整一下吧，圣光虽然可以修复你的身体，但生命力却需要静养来恢复。”
　　“恩，”尽管不情愿，史提尔还是不得不点头同意我的说法，“那么我会先回到我们的落脚点休整，神裂你……”
　　“我会继续追踪他们的。”神裂带着坚定的语气说道。
　　“那么我们就兵分两路吧，他们应该跑不远，”我说着，将一块小小的水晶交给神裂，“发现对方的踪迹就摔碎它，我们立刻赶到。”
　　神裂点点头，接过水晶之后迅速离开了此地。
　　等史提尔也离开之后，我和林雪同时一声长叹，而浅浅则感慨起来：“真没想到，那个天使竟然真的是希尔维亚——失之交臂啊失之交臂……”


第三百七十三章 老狐狸的算计
　　与原本的设想不同，我们的行动似乎瞬间陷入了困境。
　　劫走了天使的罗马正教成员如同凭空消失了一样，完全不见踪影，不仅仅是神裂火织，甚至连我们派出的希灵特工都无法发现对方的踪迹，潘多拉已经入侵了整个学园都市的全部监控系统，除了那个“滞空回线”因为其属性特殊而无法被简单控制之外，可以说整个学园都市在我们面前已经变成了比被珊多拉扫荡过的餐厅还要一目了然的东西，但即便如此，那些罗马教徒也没有露出踪迹，就连某些监控设备的历史记录里面都没留下东西，很明显，即使是普遍机械白痴的魔法侧成员，在行动之前也会对高科技的监控技术进行一定程度布局的。
　　这真是令人不可思议。
　　而另外一件基本上已经可以确定的事情就是，那个失踪的天使，确实是慢半拍的希尔维亚无疑。
　　尽管只见过两次面，但由于那女孩亲和的性格，她已经成了我和林雪的朋友，因此当看到已经人去屋空的小希饰品店之后，我们都感到相当烦闷。
　　天使！？
　　扯淡！
　　那种笨蛋怎么可能是天使？
　　阿赖耶无辜地从我面前飘过……
　　咳咳，我的意思是，那么普通的家伙，甚至仅仅是一个被学园都市收养的孤儿，她怎么就摇身一变成为了天使呢？
　　不过这都是之后要思考的问题，现在的当务之急，就是找到希尔维娅的下落。
　　尽管经商的本事不怎么样，不过由于天生的亲善性格，希尔维亚在这条商店街上的人缘相当不错，在伪装成调查人员之后，我们很快便在几名热心人的指引下找到了希尔维亚居住的小公寓。
　　“这里就是那个孩子住的地方了，”带我们过来的某商店老板热心地指点着，“当初她一直记不住自己的门牌号，成天找我们问路，结果这里的每一个人都比她自己还清楚她的住址了……”
　　我们：“……”
　　“请务必安全地将那孩子带回来！”正当我们感慨的时候，面相大众的商店老板A突然大声地说道，然后深深鞠躬，“希尔维亚虽然总是很笨拙的样子，但她真是一个相当善良而且热心的女孩，尽管搬过来才只有几个月的时间，却让我们这里所有人都感到了那孩子的温暖，所以，拜托了！”
　　“当然，这就是我们的职责。”
　　带着令人放心的微笑，林雪送走了店长大叔，然后反身锁上了房门。
　　“从罗马正教手中寻找天使的下落啊，”我感慨一声，然后拽着林雪向里屋走去，“丫头你一会好好闻闻，看能不能找到西尔维娅的下落……啊靠！”
　　伴随着一声巨响传来的，还有某抓狂先知的怒吼：“你这个混蛋用的是什么形容方式啊！！”
　　希尔维亚的房间看上去相当整洁，也异常的简朴，除了一张白色的单人床，一张写字台，一个床头柜和两把椅子之外别无他物，甚至连在这学园都市中绝不会缺少的人类必备品：电脑都没有，这让我不得不怀疑对方究竟是因为天生性格使然还是因为那悲催的经商能力导致自己贫穷到了这种地步，不过想来后者的可能性也不高，能在学园都市的核心地区开店铺，学园都市对她的照顾已经显而易见，到这种程度恐怕就是依靠救济金她都能过上不错的生活吧？
　　天生的清修者吗？
　　这还真符合她“天使”的身份呢。
　　尽管还不知道为什么拥有从小被收养的孤儿身份的希尔维亚会突然变成“天使”，不过现在突然莫名地认同了她的新身份了呢。
　　“没有挣扎的痕迹，也没有特殊能量波动的残留，”林雪在小小的单人卧室中转着圈，“有陌生人的味道，但她是主动跟着对方出去的，结合希尔维亚的脑力，看来这是一场难度系数0.00的诱拐事件呢。”
　　我立刻召唤出了阿赖耶，对表情懵懂的笨蛋天使认真说道：“乖，你千万记着一件事，不要跟陌生人说话哦……”
　　然后正在分析时间线的浅浅就上来给了我一个爆栗：“别把咱家天使真的当成笨蛋啊！！”
　　阿赖耶继续迷茫中。
　　浅浅通过对此地时间的回溯同样也是一无所获，希尔维亚明显已经被带走了很长时间，而对时间的操控存在着跨度越大则控制难度将以立方级激增的特点，更何况以目前浅浅的能力还无法做到对已经发生的历史进行扭曲，因此最终，我们只能将希望放在神裂身上。
　　不过很明显，连我们都无法发现的话，神裂能发现的几率就更小了。
　　伴随着微微的破空声，拥有御姐身材和少女年纪的“圣人”便出现在了窗户外面，然后通过洞开的窗户跳进了屋里。
　　“你一般都是从窗户进出别人家的吗？”
　　林雪带着十二万分的认真表情问道。
　　“呃……”
　　即使淡定如神裂，面对林雪的嘴炮也毫无招架之功嘛。
　　“没有发现吧？”
　　之前就没有接受到对方发来的信号，现在看着她脸上又带着郁闷的表情，我早已猜到了结果。
　　神裂默不作声地点点头，低声说道：“他们可能早已经掌握了某种途径，不但顺利地潜入了学园都市，而且还轻松地离开了此地，也可能是某种可以无视障碍瞬间移动的术式，我已经通知了其他的同事们，他们将通过各种途径来寻找对方的线索，而且最大主教应该也会从上层的渠道和罗马正教进行接触，不过这样做的意义不大，获得了一名实质上的天使，罗马正教在自己的目的达成之前是绝对不会有任何妥协的，而且那些自诩正统的疯子也从来没有妥协的习惯。”
　　离开了学园都市……吗？
　　那可就有些麻烦了，借助潘多拉的系统入侵和希灵特工们的活动，要说在学园都市内，我将占据绝无疑问的主场，但现在对方却是在这城市之外，甚至有可能已经进入了罗马正教的庇护之下，要想悄无声息地解决事件就有点不可能了。
　　“获得了一名实质上的天使啊，”浅浅的想法却和我有点不太一样，“罗马正教以为自己掌握了巨大的优势，但他们能想到英国清教这边有一大堆天使在撑腰吗？”
　　“您的意思是？”
　　听到浅浅的话，神裂立刻露出了喜出望外的表情，而浅浅则将目光转向了我：“阿俊，我看罗马正教不爽了。”
　　“我也不爽，”我耸耸肩，略微悼念了一下自己刚刚被枪毙掉的悠闲假日，“那咱们就准备狠揍那帮热血上头的猴子吧。”
　　“呵……呵……呵呵……”神裂表情僵硬地干笑着，对面前“天使大人”的说话方式表示自己什么都没听见。
　　“那么我会将这个好消息尽快通知最大主教那边的，”少女圣人对我们一鞠躬说道，“我们将在最短的时间内找到迷途天使的下落，相信以罗马正教的一贯行事方法，很快他们就将有大动作，而在那之前，那位迷途天使应该不会受到任何伤害。”
　　“……但愿吧。”我不太确定地说道，心中隐含着一丝担忧，希尔维亚，尽管突然顶上了天使的名号，但她却实打实是一个没有力量而且天然呆的“人类”女孩，罗马正教那些为了宣传“主的荣光”而不惜一切代价的疯子虽然可能不会伤害希尔维亚，但就如同脆弱的艺术品即使是在收藏家手中也会失手打坏，那些狂热的罗马教徒为了实现自己的“大义”，真的可能不伤害希尔维娅吗？
　　在回去研究所的路上，我一直在思考一个问题。
　　亚雷斯塔那厮，究竟在想些什么？
　　尽管猜测老狐狸的想法对我这样不擅阴谋的人而言是一件相当困难的事情，不过至少有一点是可以肯定的，就如同某只狐狸女一样，管子里的倒吊男绝对是一个为了自己的目的不择手段的人，也就是说，他绝对不会允许会妨害到自己目标的事情发生，让罗马正教获得一位天使从而有可能极大地增强其力量，这不管怎么想都应该是绝对禁止事项。
　　等等……天使……希尔维娅……
　　这整件事情的背后，某个“全知全能”的管子男扮演了什么样的角色？
　　仅仅是在纵容这一切，还是说，这压根就是他计划之内的事情？在那个习惯将一切掌握在自己手中的家伙的地盘上，发生的这一连串事情，假如都是他在默许的话，那么也就说明了，这都是亚雷斯塔设计好的事情。
　　那个慢半拍的女孩自己说过，她本身便是学园都市从小收养起来的孤儿，也就是说，她的存在，其实从一开始就是亚雷斯塔的某种计划？
　　不对，这有点太奇迹了，亚雷斯塔是老狐狸不假，但他应该还没有先知先觉到为了一个可能在十几年后才有可能出现的契机而收养一个女孩，仅仅是为了让她在长大后的某一天冒充天使，然后被罗马正教的人带走，不管怎么想，能冒充“天使”并在某个阴谋中起到至关重要的作用，这角色都不是从群众演员中随便抓一个就能用的，要从十几年前便开始这样的设计，如果换林雪来进行那还靠谱一点。
　　或者说，其实亚雷斯塔最初打算进行的其实是光源氏养成计划？！
　　糟糕，思想又失控了。
　　“木头，你脸上表情阴晴不定眼神飘忽目光偶尔猥琐地究竟在想什么呢？”
　　林雪注意到了我的异常，好奇地停下了脚步，用相当认真严肃地口吻如此说道。
　　你刚才加进去了很多微妙的东西啊混蛋！
　　“没什么，”我摇了摇头，压下了这就去找亚雷斯塔的冲动，那样太被动了，“浅浅，从影子城里调集一批专业特工过来，在罗马正教的势力范围内全面搜索希尔维亚的下落，我会派阿赖耶去找那只狐狸女，咱们在这人生地不熟的，希灵特工再厉害肯定也比不上这世界的土著们，林雪，这几天就麻烦你了，我知道你看不见和希尔维亚相关的东西，这样就……”
　　“就只能全面扫描整个罗马正教来从侧面了解情况呗，我知道我知道，所以你这个木头感恩戴德就行了，”林雪习惯性地跟我绊着嘴，然后突然语气微微严肃起来，“话说，从来没想到你也有认真起来的时候呢。”
　　“被人当枪使了，当然有些微的不爽。”
　　我耸耸肩，将目光转向远处某个黑色的高大建筑。
　　“虽然不知道有什么目的，不过有一点可以肯定，某个管子男打算让咱们出头了。”
　　帮学园都市解决麻烦，这我倒没意见，甚至是很乐意去做的事情，但是假如这麻烦是某个管子男设下的套，而且还打算将我们都算计进去，那可乐意不起来了。
　　林雪点点头，然后突然想起什么，笑着说道：“假如是需要特工的话，我倒是能给你个建议——一个十分适合在这种情况下渗透到罗马正教每个角落的天才。”
　　我立即表情惊悚：“咱们手下还有此等人物？”
　　林大小姐微微一笑：“西卡罗——那家伙能把自己的盗版市场推广到梵蒂冈的教皇宫去！”
　　我&浅浅：“……好主意。”
　　于是，当天傍晚，一个加强营编制的特训希灵特工便在某城管杀手的带领下，从影子城市浩浩荡荡地开赴到这世界的每一个角落——人手一个黑色小挎包……
　　第一批过来体验生活的御坂妹妹已经完成了为时两个小时的身体调整试验，在希灵技师的努力下，我们制造出了一种可以模仿世界回路的空间装置，从而将研究所的部分地下空间和影子城市进行了重叠，这种简化版本的“世界回路”极大地方便了我们的超时空运输，包括10031在内的一百多个御坂妹妹就是这技术的第一批受益人，她们是在设备完善人手充足的影子基地里接受的治疗——那里已经准备了将近三千个特制的辐射式生体调节仓，而且两台希灵主机还在加班加点地亲自督造剩余的七千个。
　　而除了接受调整时要进入影子城市之外，御坂妹妹们平常仍然要在研究所里生活，这是为了防止太过异常的现象让某个老狐狸过度关注这里——虽然现在他可能已经开始对这边过度关注了。
　　不过在潘多拉的强能量场干涉下，那家伙最近已经被烧毁无数的监控设备了吧？
　　“话说这场面还真诡异啊……”
　　晚饭的时候因为心血来潮而集体到食堂就餐的救世组们如此感叹着。
　　一百多个长相身材衣着完全相同的御坂妹妹整整齐齐地坐在宽大的餐桌旁，进食整齐划一，表情严肃认真，场面蔚为壮观。
　　“嘿嘿，亚雷斯塔那老家伙的计划中，御坂网络可是相当重要的一环，但他绝对料不到我们竟然有办法将这一万个御坂妹妹给转移到异世界去，假如能想到这点的话，恐怕他宁死也不会同意让我们来帮忙‘治疗’御坂妹妹们吧。”
　　突然想到了相当有趣的事情，浅浅凑在我耳边嘻嘻哈哈地低声嘀咕起来，然后我浑身就起了一层的鸡皮疙瘩——这丫头对着我耳朵眼吹气！
　　“看到哥哥和姐姐们过来，御坂10031非常高兴，御坂10031刚才就站起身来试着和哥哥打招呼，但似乎没有引起注意，御坂10031有些失落地补充道。”
　　正当我忙着镇压身上鸡皮疙瘩的时候，一个机械化的声音突然在旁边响起，让我转移了注意力。
　　“呃……抱歉……”我有些尴尬地转过头来，正对上某个御坂妹妹面无表情的注视，也不知道这孩子已经站起来多久了，“那什么，身体感觉怎么样？”
　　“现在感觉良好，但刚从治疗设备里出来的时候脊椎有些发痒的感觉，御坂10031认真地汇报道。”
　　看来那边希灵技师研究出来的东西果然可靠，脊椎发痒的话，就证明整个肉体更新过程已经成功启动了。
　　“在这里生活还习惯吧？”我微笑着揉了揉御坂10031的脑袋，“现在先凑合着，过两天会给你们安排一个更好的地方的，那是一个全新的城市哦。”
　　非常罕见的，御坂妹妹脸上竟然微微带起了红晕，然后飞快地点着头说道：“御坂在这里生活感觉非常非常高兴，而且御坂很喜欢这里亲切的人们，这里的御坂妹妹们也让我代为表示感谢，其他的御坂妹妹也希望能尽快过来……御坂10031感觉有很多话要说但一时找不到合适的形容词，因此有些急切地涨红了脸……”
　　“好好好……我明白了，”带着笑意拍了拍这刚刚从噩梦中脱身，迎来新生活而有些激动的小女孩，我回身对姐姐说道，“姐，下一批御坂妹妹应该也快来了吧？”
　　“明天就会送到，”姐姐大人点点头，“假如亚雷斯塔不打算继续搞些小动作的话。”


第三百七十四章 幻想御手爆发
　　紧张的学习之后迎来的周末时光，对每个还处于校园时代的学生而言，都是相当值得期待的事情吧。
　　地点是某个在这夏日中最受人欢迎的湖畔公园，几名少女正躲在树荫下惬意地享受着冰激凌带来的清凉。
　　“呼……炎炎夏日的午后在公园的树荫下吃冰激凌，人生最大的幸福也不过如此嘛！！”
　　三两口将最后已经半融化的冰激凌塞进嘴里之后，某个留有黑色长发，头上还带着樱花发饰的女孩用相当夸张的语气说道，一边将剩下的冰激凌空桶向远在二十米之外的垃圾桶里一抛。
　　“打击者标记！”
　　“哐当！”
　　准确命中！
　　“佐天同学……你的能力还真是充满了各种各样诡异的地方呢……”
　　白井黑子嘴角微微抽搐，然后长叹了口气说道。
　　“假如是为目标附加各种特殊属性的话，适用范围确实相当广泛呢……不过至少希望你不要在作为风纪委员的我面前这样乱用自己的能力好吗？”
　　“哈……抱歉抱歉……”佐天泪子后知后觉地挠着头发，“因为所长哥哥说我的能力提升太快所以有些不稳定，平常生活中在不影响他人的前提下最好能经常使用它们，结果养成习惯了呢……”
　　“哦，是这样啊，”听到是这样的特殊情况，白井黑子也只能点点头，虽然学园都市有不允许学生随意使用自己能力的规定，但事实上，只要不造成太大的麻烦，连风纪委员和警备队都是对其睁一眼闭一眼的，不过白井黑子刚点完头就猛然意识到了一件事，扭过脸来用相当诡异的目光扫描着佐天泪子，“所长——哥哥？你终于成功被那个拥有一群妹妹的家伙给攻略掉，也成为妹妹们的一员了吗？”
　　“哈诶？”佐天泪子先是一愣，然后立刻将从某人那里学来的手刀攻击学以致用，敲在面前的百合女脑袋上，“你乱说什么呢！他只是哥哥啊！而且已经有浅浅姐姐了不是吗？”
　　正当佐天和白井忙着进行格斗的时候，旁边一直在想着事情的御坂美琴突然缓缓开口了：“不过说起来的话，虽然一开始以为他是个阴谋家，但现在看来那还是个好人呢。”
　　因为刚才白井黑子的一句“妹妹们”而让自己想到了某些事情，御坂美琴此刻心中有些思绪万千。
　　那个试验果然被停止了，而且停止的方式相当令人怀疑：几乎是一夜之间，所有和“绝对能力者”有关的计划全部停止，连很多的关联研究机构也是连夜解散，妹妹们紧接着被交接到了“希灵研究所”名下，这一系列的变动都说明了一件事，“绝对能力者计划”是在某种强大外力的正面冲击下被强行破坏掉的，学园都市的上层甚至连象征性的反抗都没有便匆忙地交出了相关的东西，包括“妹妹们”的监护权。
　　而造成这一切的，便是“希灵研究所”无疑，更确切地说，应该就是那个最近认识的“所长”，一个自己完全看不透的男人。
　　他的一切行动都是自己看不透的，简直就好像在游戏一样，但唯一值得庆幸的是，对方是个好人。
　　御坂美琴想起了昨天去研究所探望妹妹们的时候，那次探望让她彻底打消了自己的疑虑，尽管名义上是一座从事能力开发试验（当然还有成吨各种各样令人无语的其他“研究范围”）的研究所，不过似乎除了佐天泪子参与的那个项目之外，那座研究所并没有进行任何其他研究，妹妹们在那里生活的相当轻松，某个“所长大叔”甚至还组织了几个研究员在兴致勃勃地给她们上音乐课……好吧，虽然那有点令人无语，但至少妹妹们是被很好地照顾着。
　　并没有如自己预想的那样，被卷入新的试验中。
　　“姐姐大人？”
　　“姐姐大人……”
　　“姐姐大人！！”猛然爆发在耳边的一声大叫让御坂美琴迅速回神，然后便感到一个娇小的身躯突然间挂在了自己的身上，紧接着便是白井黑子那夸张的惊呼，“为什么在提到那位所长大叔之后姐姐大人会突然陷入这种诡异的出神状态！？难道最糟糕的事情终于发生？难道黑子即将迎接的挑战竟然会是这样半路杀出的成熟神秘男？难道姐姐大人已经被……啊哦……”
　　伴随着突然爆发出来的炫目电光，名为白井黑子的物体A已经浑身冒烟地从长椅上缓缓滑落地面。
　　“这个BT无下限的家伙……”
　　御坂美琴额头上依然闪烁着游移不定的电光，脸色不知是气的还是被白井黑子的劲爆发言刺激的布满了红晕，她紧紧地捏着拳头，低着头浑身发抖，也不知道是不是打算给正在地上抽筋的白井黑子再来上一次强力电击。
　　“呃，白井同学的生命力还真是顽强呢。”
　　看着惯例一样被电击到瘫痪的白井黑子，头上顶着花环的初春饰利尴尬地笑笑，却丝毫没有上前搀扶的意思，很明显，对于如此的情况，所有人都已经可以做到毫不犹豫地淡定围观了。
　　“对了，初春，幻想御手事件已经解决了吗？我记着风纪委员们这时候应该还很忙才对吧？”
　　佐天泪子突然想起了前几天让白井和初春大为头痛的某件事，不由好奇地问了出来——说起来，当初自己也差点就产生了寻找幻想御手来提高自己能力的想法呢，幸亏及时遇上了那群好心的“异次元救世主”们，现在自己还有些梦幻般的不真切感。
　　“幻想御手事件的话，”提到工作，初春饰利立刻露出了严肃的表情，“虽然还没有查到幕后元凶，但最近已经平息了很多，而且在确定了幻想御手的实质是一段音频文件之后我们也通过计算机网络对其传播进行了封堵和追踪，所以工作取得了很大的进展……”
　　“也正是因此，我和初春才得以在加班加点地完成了风纪委员的工作之后享受到这难得的假日，然后和姐姐大人一同，呃，虽然是打折的约会……”
　　满血满状态原地复活的白井黑子挺着胸脯，再次陷入了某种诡异莫名而且让御坂美琴浑身汗毛倒竖的妄想状态中。
　　看着自己那令人头痛的学妹又开始向四面八方散发极端危险的百合气息，茶色短发的少女心中不禁暗自庆幸：“这家伙……幸好我有先见之明，叫上了初春和佐天她们，要不天知道她又有什么样的糟糕计划准备实施了。”
　　此时放松小憩的女孩们，根本没有想到就在第二天，便发生了一件波及到上万学生的灾难性事件，甚至让她们接触到了这学园都市中最黑暗的部分。
　　事件是从第一个使用了幻想御手强行提升能力的学生突然陷入昏迷作为开端的，然后便如同猛然间爆发的瘟疫一般迅速蔓延开来，大批的学生突然无缘无故地陷入深度昏迷，不管用任何手段都无法检查出他们身体上的异常，唯一的线索，就是他们都是使用过“幻想御手”的人员。
　　短短的两天时间，昏迷事件涉及的受害者便已经激增到了上万人，而这个数字仍然在急速飙升着。
　　面对突如其来的事件，警备队和风纪委员却陷入了极大的被动之中，一来他们到现在为止还没能找到“幻想御手”事件的元凶，自然也无从谈起从根源上解决问题，二来除了幻想御手事件的爆发可能和AIM扩散力场有关之外，对其原理以及造成昏迷的原因却没有人能说得清，如此复杂而且条理难辨，波及范围又如此之广的事件，实在已经超出了警备队和风纪委员的处理能力。
　　风纪委员会第177支部，同时也是白井黑子和初春饰利所在的工作地点，几个女生正围在一起，每个人的表情都愁云密布。
　　虽然并非风纪委员，但御坂美琴和佐天泪子由于各种各样的原因此刻也出现在这里，在调查幻想御手事件时，她们两人也是出了不少力的。
　　“那些陷入昏迷的学生已经可以确定没有身体上的问题，”说话的是一个看上去比较成熟稳重的学姐，黑色的齐颈短发，知性的女式眼睛，以及严肃认真的表情，这位虽然看上去只是个学生的少女身上却处处带着一种果断而可靠的感觉，“昏迷的原因现在还无法查明，只能确定一点，那就是这些学生的大脑都已经无法对外界的信息作出任何反应，也就是类似于深度休克的状态。”
　　“假如我们能找到幻想御手的原始文件或者它的制造者最初的研究资料，才有可能唤醒这些学生，但是现在……一点办法都没有。”
　　“那样的话学生们岂不是要永远昏迷下去！？”
　　初春饰利听完了学姐告知的情况，立刻惊呼了出来。
　　“怎么会那样……”佐天泪子听到初春饰利的话，立刻露出了无法接受的表情，而同时一个让她感到后怕的念头也袭上心来：假如当时没有遇到那些和善的“异世界人”的话，现在在医院中昏迷的人是不是也将包括自己呢？
　　“泪子，”正在佐天泪子正陷入这样糟糕的设想中之时，一旁的白井黑子突然开口了，“假如可以的话，咱们可以请研究所的人帮帮忙啊！”
　　“诶？”
　　刚刚出神的佐天泪子并没有听清黑子的话，不由诧异地叫了一声。
　　“对了，研究所啊，”初春饰利也立刻高兴起来，“你可以让希灵研究所的人帮忙啊，你不是在那里进行的能力开发研究吗？所以提出一些小小的要求应该也是可以的吧？作为正规的研究机构，而且主要的研究方向还是超能力开发，他们肯定会对这样的事情有办法的，虽然现在和我们合作的一些研究机构已经开始了对昏迷事件的分析，但能多一份力量终究是好的不是吗？”
　　“这样啊，那我去跟所长哥哥说说好了。”
　　“等一下，”固法美伟终于找到了插话的机会，“你们说的研究所，是哪里啊？你们还能动用到研究所这样的力量吗？”
　　“不是我们啦，”御坂美琴发现面前的学姐正在将疑惑的目光投向自己这个身为学园都市七名LEVEL5之一的超电磁炮身上，立刻晃了晃手，然后指着佐天泪子，“是泪子哦，她正在和一个研究所合作超能力开发的项目，那个研究所似乎很有实力的样子，让他们帮忙的话，或许能有办法让那些陷入昏迷的学生苏醒过来。”
　　“真的？”固法美伟立刻露出了喜出望外的表情，“那真是太好了，没想到一直默默无闻的佐天泪子竟然会如此深藏不露呢，这样的话，就都拜托你了！不过……研究所这样的大型机构，会因为你一句话就答应帮忙吗？”
　　“这个没关系的，”白井黑子立刻双手抱胸，点着头说道，“那里的所长是个妹控，所以佐天同学出马的话……”
　　众人：“……”
　　总之，最后名为佐天泪子的帝国指挥官就来大本营请求支援了……
　　“事情的经过就是这样。”
　　一大早就赶过来的佐天泪子为我们带来了一个不怎么令人愉快的消息。
　　“呼……还以为这件事情不会发生了呢。”
　　听完泪子的讲述之后，我挠了挠头发，将视线转到身后——御坂10031正在那里十分投入地和维斯卡研究着怎么在3分钟内成功拆卸组装一台矢量线圈，貌似某猫眼萝莉终于找到自己的好朋友了呢。
　　这几天一直忙于处理御坂妹妹们的事情，因此在我们看来不怎么重要的幻想御手时间就被暂时搁置了，但谁也没想到，原本以为已经渐渐平息的事情，竟然会在一夜之间突然爆发出来。
　　“诶？”听到我的感叹，佐天泪子立刻露出了惊讶的神色，“难道……你是知道这件事的吗？”
　　“呃，算是吧。”我尴尬地摸摸头发，看到泪子的表情急转直下立刻解释道：“只是稍微探察到了一点消息而已，但是后来又发生了另一件很麻烦的事情，注意力就被转移了，没想到幻想御手会突然爆发出来啊！”
　　听到这样的解释，佐天泪子的表情才和缓下来，要是让她知道我们早就掌握了“剧情”却还眼睁睁看着数万学生陷入昏迷的话，这个善良的女孩八成得别扭起来，虽然这是我们的无心之失。
　　“那么，那些陷入昏迷的学生们，你们可以治疗吗？”
　　迎着泪子急切的目光，我仰天翻了个白眼：“你这不是废话吗？你忘了我们的身份？还是连自己的身份都给忘光了？”
　　要是连几个陷入昏迷的人类都治不好，那希灵科技可就真没脸见人了。
　　不过治疗那些学生虽然容易，却不是根治问题的途径。
　　幻想御手的制造者，木山春生的目标是利用能力者们在无意识情况下散发出来的AIM扩散力场来形成一个无线网络，利用这个无线网络将数万名学生的大脑连接起来，从而获得近乎树形图设计者的计算能力，然后借以找寻唤醒那些已经沉睡了数年的孩子们的方法，而为了让“互不兼容”的人类大脑能够成为这一网络的客户端，木山春生利用“幻想御手”来强行改变了数万名学生的部分脑电波结构，也就相当于在他们的脑袋里留下了无数下载器型的木马，这些木马在每一个学生的脑袋里协同运作，并不是解救了其中几个就可以搞定的——根据泡泡的演算，这些“木马程序”具备互相补充的能力，也就是说，除非我们同时将所有学生大脑中的病毒删除掉，否则他们总能通过大脑网络互相重新下载，这样下去治疗过程恐怕得没玩没了了，而且即使我们能利用科技优势来整体摧毁这个大脑网络，也难保会不会对那些学生脆弱的脑神经造成损伤。
　　最简单可行的办法当然是编造一个同样可以在这个网络中迅速传播的杀毒软件，这对泡泡而言不是什么难事，但唯一的麻烦就在于，我们没有木山春生手中的那份“原始样本”。
　　人的大脑是相当精密的，即使它的性能比不上希灵人们的量子运算核心，却也不是可以用榔头和改锥来修补的东西，假如没有“原始样本”的话，即使泡泡也只能通过最笨拙的方法来模拟那数万名学生现在的大脑状态，从而在“虚拟机”中编制杀毒软件，那可能需要几天时间——已经可以被称之为神速，但恐怕木山春生已经有点迫不及待了。
　　既然如此，那我们干脆选择了以静制动的办法：反正木山春生迟早要浮出水面，那我们就安安静静地等到最后来个神兵天降好了，高达的故事告诉我们，在最后关头上场干掉boss的永远只能是基拉大和，一路累死累活还被人抢戏份的都是量产渣古——话说我是不是又看串行了？
　　然后在第一个昏迷者出现之后的第三天早上，事件终于爆发了。
　　我知道这种说法听上去相当之操蛋，但命运的车轮肯定是安装在十六缸的发动机下面的，木山春生果然被一帮初中小女生组成的暴力机关给揪出来了，而唯一和原本“剧情”不同的，也就是某个本来应该沦为营救任务NPC的花盆女侥幸逃过了一劫吧……


第三百七十五章 科学家功夫高
　　我突然发现，原来不知不觉间，自己那满怀希望的悠闲假日早已经灰飞烟灭了。
　　佐天泪子调……咳咳，能力赋予计划，御坂妹妹救赎计划，幻想御手事件，希尔维娅失踪事件……某人仿佛具备天生的悲剧光环一般，在降临于此世界的同时便将各种各样令人无语远目的麻烦时间给吸引到了自己身上，而相对应的，在蛋疼地派出几名希灵特工特意监视之后我却发现，原本应该作为各种麻烦事件主角的上条少年现在却过上了和自己的银发白袍小宠物一起没羞没臊的幸福生活，这充分证明了……
　　“世界上的悲剧是有限的，当你倒霉了，就会有其他人变得幸福，所以木头啊，你应该怀着一颗慈悲的心迎接接下来的挑战才对——把酱油拿来。”
　　我点头，递酱油……酱油你妹啊！你的人生观需要矫正啊丫头！
　　“我相当怀疑自己是因为带上了你这个麻烦聚合体才导致这么一连串的麻烦事发生在自己身上，”我无语地看着林大小姐全无千金风度地跟维斯卡比赛吃螃蟹（珊多拉不在这丫头倒是成餐桌上一大霸王了），一边认真感叹，“从某种意义上来讲，你比上条少年的把妹手还要能给我惹麻烦。”
　　进食中的林大小姐白了我一眼，然后飞快地将我面前最后一颗丸子抢走，说道：“你还有脸说？貌似真正在一连串事件中把妹的是你这个鬼畜的家伙才对吧？”
　　“哈诶？是这样吗？”
　　“而且仅有的一个和把妹无关的事件还被你推给自己刚把到的妹子去解决了……”
　　我完败了……
　　对林雪的话我心中充满了反驳的野望，但影子城市里那为了妹妹们而准备的一万个培养槽却让我无语望天，说实话，一万个妹妹啊……上次跟泡泡视频的时候那丫头看我的眼神都变了，嘟囔着“孩子她爸需要人文关怀”之类可疑的东西让我出了一脑门子的冷汗。
　　“佐天泪子现在的能力的话，对付那个什么幻想猛兽应该不成问题，而且那是她自己的要求，对这样的想法，我多少也能理解一点呢……”
　　浅浅当然不会真的如思维狂飙的林雪一样思考自己男朋友是不是在以营为单位把妹的问题，她在想的是另外的事情。
　　“曾经因为自己的无力而痛苦，所以现在才想证明自己，证明已经拥有力量的自己不再是朋友们的拖累，佐天泪子现在的想法虽然不一定正确，但却必须尊重，当初我也是抱着这样的想法才去母巢里接受超剂量的辐射来着……”
　　亏这丫头还敢说，当时听说她和姐姐晕倒在母巢里差点没把我吓出心肌梗死来。
　　不过就如同浅浅说的那样，佐天泪子想要依靠自己的力量来帮助同伴解决幻想御手事件，以证明自己的价值，尽管这其中有着学园都市不合理的等级制在影响，却也是一个值得尊重的选择，以风暴指挥官的绝对控场力，即使她不知道自己将面对的幻想猛兽是什么样的东西想必也不会有大麻烦吧？
　　恩，理论上是这样……我看还是稍微准备点应急预案的好，说实话，现在我对自己的幸运指数可是一点都不敢相信了。
　　当真正的幕后黑手被找出来之后，风纪委员177支部的女孩们感到了万分的难以置信。
　　木山春生，那个虽然有点点奇怪和脱线，但一直表现的很平易近人，而且在研究上颇有建树的女研究员，竟然会是幻想御手的制造者和散播者？
　　但是尽管难以置信，事实却不容否认。
　　在发觉昏迷中的学生脑电波产生了部分重叠之后，通过对这一段变异的脑电波进行检索，学园书库中登陆的唯一一个名字，便是木山春生。
　　“木山老师……竟然会是这一切的元凶？！”
　　看着显示屏上出现的人，不只是御坂美琴发出了惊呼，连一直很镇定的固法美伟都露出了惊讶的神色。
　　“AIM扩散力场……”白井黑子低声说出了这个名词，当一个线索出现，之后一连串的事件便渐渐清晰了起来，假如木山春生研究的主方向就是AIM扩散力场的应用的话，那么所有使用过幻想御手的学生会同时陷入昏迷似乎就可以解释了。
　　“也就是说，利用AIM扩散力场充当网络的电缆，然后用自己的脑波担任网络协议的角色，构筑出数万个大脑的平行运算系统……”作为几人中计算机水平最高超的成员，初春饰利在明白了这一点之后，立刻便想通了整个幻想御手网络的原理，“这样的话，就可以获得惊人的计算能力……甚至足以媲美树形图设计者的计算能力！”
　　“但是这样做有什么意义呢？！”御坂美琴不解地问道，“木山春生应该只是个没有经过能力开发的研究人员吧？这些能力者的计算力对她而言……”
　　“不管她的目标是什么，我们都必须立即阻止她！”
　　白井黑子果断地打断了御坂美琴的话，然后将头转向固法美伟：“固法前辈，可以向警备队请求支援吗？”
　　尽管和警备队一起作为整个学园都市的治安机构之一，风纪委员的成员毕竟还是学生，尽管他们拥有着各种足以匹敌正规军的能力，在这种需要进行武装抓捕的任务中，风纪委员还是要向具备正规军事力量的警备队求助的。
　　木山春生可能完全没有想到自己的身份这么快便被几个小女生给识破，也可能是她早就料到了这一刻的到来而且有恃无恐，几乎就在警备队接受了固法美伟的求援请求之后几分钟，初春饰利便通过学园都市的监控系统找到了木山春生的行踪。
　　一辆蓝色的兰博基尼跑车，由于在学园都市中很少有人开这样的车子，而且之前帮木山春生找停车场的时候见过一次，御坂美琴一瞬间便将其认了出来。
　　“黄泉川老师！已经发现目标的动向了！”
　　初春饰利立刻联络了担任本地区警备队支队长的黄泉川，飞快地汇报着自己掌握的情报。
　　“是一辆蓝色的跑车，正在你们后面的三号公路上！大概十五分钟后就会离开主干道！”
　　“有警备队的老师们出马的话，问题应该很快就能解决了……”
　　看到警备队的武装人员已经逐渐封锁了第三号公路的出入口，御坂美琴拍拍胸口，长出了一口气说道。
　　那些可都是接受过正规军事训练而且配备了枪械和警戒机器人的老师呢，对手只是一个研究员的话，只要一瞬间就能抓住她吧？然后……就要问问她为什么要如此做，为什么要利用那些无辜的学生们。
　　御坂美琴是这样想的，但在她身后的佐天泪子却渐渐皱起了眉头。
　　一句话在她的心头回荡着，尽管还不明白那句话的意义，但却本能地感到，那是所长哥哥在为自己提醒着什么：
　　“科学家会武术，流氓也挡不住。”
　　这句话一定是有着什么深意的！！
　　然后佐天泪子就知道了这句话的深意是什么。
　　前去对木山春生进行抓捕的警备队员们，竟然在一个照面便被全部打倒了！
　　能力者，木山春生竟然是个能力者？！
　　看着屏幕上传回来的画面片段，风纪委员支部的办公室中一下子陷入了沉寂。
　　“怎么会……木山春生她不是一个普通的研究员吗？而且书库中也完全没有对方接受过能力开发的记录……”
　　初春饰利飞快地翻找着计算机上的资料，不可置信地喃喃自语着。
　　“喂！姐姐大人，你这是——”
　　白井黑子突然的惊呼打断了初春的诧异，她愕然抬头，看到御坂美琴正被她的百合学妹紧紧地拽着胳膊，却依然保持着向外冲刺的动作。
　　“当然是去阻止木山春生啊！”御坂美琴一脸理所当然地说道。
　　“姐姐大人就是太冲动了，”白井黑子一脸无奈地说道，“这种事情当然是要靠我们风纪委员出马才对！”
　　“但是……”御坂美琴刚开口，后面的固法美伟已经站了起来：“虽然不想牵连到一般市民，但是假如作为超能力者的御坂美琴你可以帮忙的话，那当然是再好不过——黑子，现在是紧急事态，而且你认为，以自己现在的身体状态，还适合出去执行任务，尤其是对抗这样一个能力者么？”
　　固法美伟说着，将桌上的液晶屏转了过来，上面显示的画面正是警备队的队员们在木山春生层出不穷的能力攻击下节节败退的景象。
　　“固法前辈！”
　　自己一直在姐姐大人面前保守的秘密被毫不犹豫地说出来，白井立刻紧张地大叫了出来，但随之脑门上便被美琴不轻不重地弹了一下：“黑子，你以为自己身上的伤真的能瞒过我吗？”
　　前几日不断爆发的能力者袭击事件中，作为177支部战斗力最强的能力者，白井黑子几乎一个人承担了将近百分之八十的迎击任务，即便拥有LEVEL4的空间能力，在不断的任务中挂彩也是不可避免的事情，直到现在，她身上的伤还是没有痊愈的。
　　“你应该找个时间去研究所那边看看，至少他们的身体修复技术还是很可靠的。”
　　几乎完全没有犹豫的，御坂美琴便将某个打酱油的研究所给卖掉了。
　　旁听的固法美伟以手加额：“总觉得你们说的那个研究所是个很不可思议的地方呢……貌似从超能力开发到心理咨询再到疑难杂症无所不包的样子……”
　　“还承接拯救世界，保护和平……”泪子在心中暗暗补充道。
　　“总之，这次就让我出马好了，”打消了学妹逞强的心意之后，御坂美琴自信满满地说道，“黑子你这次就和初春她们一起担任我的后勤支援就好，在支部里等着我的好消息吧！即使木山春生再厉害，我可是超电磁炮啊！”
　　“还有我！我也和御坂学姐一起过去！”
　　佐天泪子的声音突然插了进来。
　　“泪子？你……”御坂美琴刚想说没有战斗力的人应该留在支部，却突然想起了面前的密友已经是LEVEL3的能力者这样的事实，不由噎住了。
　　“我的能力非常适合战斗支援的！”泪子趁热打铁地说道，同时心中那唯恐天下不乱的里人格诡异地热血沸腾起来，“所以务必要带上我！”
　　“啊，”御坂美琴稍一犹豫便痛快地点头，“差点忘掉了，泪子现在也是独当一面的能力者了呢。”
　　在一片已经因能力爆发而彻底坍塌的道路旁边，一辆带有风纪委员特殊标志的信号车吱嘎一声稳稳地停住，从上面下来三个娇小的人影。
　　御坂美琴，佐天泪子，还有一个人却是并无什么战斗力的初春饰利。
　　原本没有战斗力的花盆女应该是留在支部里充当后援才对，但考虑到假如能从木山春生手中夺得幻想御手最初样本的话必须在第一时间进行处理，擅长计算机的初春饰利也就跟了过来。
　　“初春，一会你就留在信号车上，”御坂美琴匆匆地交代着，“那么重要的研究资料，木山一定会带在身上，等我们抢到手之后，就全看你的了！”
　　“嗯！”
　　头戴花环的女孩用力点点头，然后将担心的目光投向泪子：“佐天同学，你千万要小心啊！”
　　“安心安心，虽然还不熟练，但我毕竟已经是LEVEL3的能力者嘛，自保可是没问题的哦。”
　　虽然警备队已经被木山春生全灭，但那些武装人员的阻拦还是起到一定效果的，当美琴赶到的时候，那名有着浓重黑眼圈的女研究员还没来得及离开现场。
　　“到此为止了！”
　　当被雷电围绕的少女突然出现在自己面前并大声对自己喊出这句话之后，木山春生却只是不屑地哼笑了一声。
　　“哼，你也要来阻拦我吗？”
　　御坂美琴的手臂上缠绕着电光，却并没有立即发动攻击，而且静静地看着面前的女人。
　　“你为什么要这样做？为什么要利用那些无辜的学生！”
　　木山春生沉默了三秒，然后低声说道：“因为我有不得不做的事情啊……”
　　“可以不要阻拦我吗？只要很快，就可以结束，然后所有人都会苏醒过来，不会有任何人受到伤害的……”
　　“开什么玩笑！”御坂美琴愤怒地大声叫道，“不会有人受到伤害？！你可是——已经将数万名无辜者牵连进去了啊！”
　　“哧喇——”
　　一声刺破空气的爆鸣，亮白色的闪电之枪猛然从美琴的额前爆发出来，然后一瞬间跨越了数十米的距离，袭向站立不动的木山春生。
　　但一直无往不利的数万伏电击这一次却失去了作用，木山春生只是看似随意地将手伸到面前，刺眼的闪电之枪便如同撞上了无形的屏障一般四散崩溃。
　　利用操纵空气的能力在身前形成一片真空的电容屏障，然后利用潮湿空气在屏障前形成类似避雷针的散流通道将无法释放的高压电分散到大地和四周的大气之中，只需要LEVEL3的能力，就可以抵消一次LEVEL5的电击——尽管那并非御坂美琴的全力。
　　这充分证明了，科学家会武术是一件相当可怕的事情。
　　第一次攻击的失败并没有让御坂美琴惊慌，她飞快地利用电磁效应将自己拉到不远处的一根路灯上面，然后取出了一枚游戏代币。
　　超电磁炮，这赫赫有名的攻击其原理其实很简单，利用导磁体在磁场中会不断加速的效应，借助自己所能精确控制的十万伏特电流产生一连串的加速“线圈”，将金属制的硬币当做炮弹以超音速发射出去，而硬币本身在飞行的过程中还会不断融化蒸发，形成的磁力轨迹会引导剩余的电力以电浆射流的方式产生第二阶段攻击，尽管由于硬币的融化，超电磁炮的攻击射程仅有区区50米，但在这50米的范围内，即使是主战坦克也将被轻易贯穿。
　　可惜的是，木山春生所掌握的并非单一的能力。
　　就在“超电磁炮”即将发射的一瞬间，木山春生陡然消失在美琴的视野范围中。
　　“空间转移！”美琴刚来得及发出这样的惊呼，便感到脚下剧烈地晃动起来。
　　沥青质的路面就如同融化一般，开始不断翻滚，而她脚下的路灯也迅速地倾斜下去。
　　再次利用电磁效应将自己转移到不远处的水泥桥墩上并借助磁场紧紧地吸附住桥墩内部的钢筋之后，她总算是暂时脱离了陷阱，可自己的敌人却始终没有出现在自己面前。
　　就在这时，另外一个声音突然响起在战场上：“军团之敌！”
　　是佐天泪子的声音，在看到好友陷入苦战之后，她终于不再考虑保密之类的事情，而是直接上了指挥官的能力。
　　大片的资讯扫描瞬间覆盖了整个战场，然后利用能力隐形并准备发动偷袭的木山春生便突然出现在美琴身前不远处，而她的头顶则悬浮着一个奇怪的标记，看上去仿佛是瞄准框，但却写着无法识别的符号。
　　“泪子！？”
　　美琴诧异地叫了一声，这种情况，似乎已经和学园都市的超能力不太一样了。
　　“没有时间解释了！”泪子远远地喊道，“趁现在攻击她！这个能力的持续时间是有限的！”


第三百七十六章 功夫再高也怕大炮
　　尽管不明白泪子为什么会突然出现这样诡异的能力，美琴还是将这份疑惑暂时压在心底，然后对面前的木山春生发动了攻击。
　　依然是威力强大的闪电之枪，尽管知道对方的空间转移相当难缠，可是在没有更好的办法阻止对方使用能力之前，美琴也只能利用自己发动速度最快的技能来换取和空间转移冷却时间上的优势，这种战术一般被我们称作CD流……哦，这里不兴这个。
　　“这种招式是没用的。”
　　木山春生无聊地摇摇头，然后再次发动空间转移，瞬间消失在美琴面前。
　　一同消失还有美琴发出的闪电之枪。
　　“什……”
　　仅仅来得及发出这样一声惊呼，木山春生便正面迎上了那具备跨空间导航能力的闪电攻击，尽管在最后一刻还是利用真空屏障有惊无险地打散了这道闪电，却让她惊出了一身的冷汗。
　　“这个标记？！”
　　瞬间便联想到了发生这样异常情况的原因，木山春生立刻抬起头来，然后挥着手试图摆脱掉头上那个可疑的锁定图标，但紧接着来到的攻击让她不得不终止了自己的动作。
　　战斗，仍然在持续着。
　　佐天泪子却没有继续发动自己那些逆天的能力，因为她接收到了一个来自上层网络的指令：检测到幻想御手网络发生不稳定波动，保存力量，准备应对突发情况。
　　而失去泪子的能力辅助，“军团之敌”的作用时间也宣告结束，御坂美琴立刻再度落入了下风。
　　借助大脑网络的超强计算力，木山春生可以说同时掌握了上万名能力者的力量，尽管他们中大多都是无能力者或低能力者，但其中的强者也不在小数，再加上量变引起的质变，现在的木山春生其战斗力几乎相当于一只完全由能力者组成的小军队，各种能力同时发动的场景宛若YY小说般荡漾，而相对应的，头一次遇上这种敌人的御坂美琴却情况愈发不利。
　　空间转移结合量子变速，木山春生将大片原本被埋藏在地面废墟中的铝制品全部传送到了美琴身边，然后将这铺天盖地的铝罐瞬间转化成了危险的炸弹。
　　“轰轰轰！”
　　一连串的爆炸瞬间淹没了御坂美琴的身影，然后伤痕累累的女孩便被爆炸的冲击波远远地甩了出去。
　　尽管用强电磁场排除了一部分爆炸的威力，冲击波还是对她造成不小伤害。
　　“可恶……”
　　美琴低声说着，然后突然张开右手。
　　电磁场迅速扩散开来，蔓延至地下，然后大片黑色的沙粒便纷纷破开地表聚集到了她的手中。
　　“利用电磁效应来控制地下的铁砂形成武器吗？”白袍的女研究员露出了微微意外的表情，“LEVEL5的超能力者，果然不是笨蛋呢，但这样的东西能有什么作用？”
　　丝毫没有理会对方挑衅的话语，美琴握紧了手中的铁砂长剑，然后带着一往无前的气势猛然前冲。
　　“说过了，没用的。”
　　木山春生不屑地说着，然后伸出右手，在自己面前形成了一道高压风组成的屏障，即使是被强磁场凝结在一起的铁砂，面对这其中无数超高速旋转的空气漩涡，恐怕也将瞬间溃散吧？
　　但当御坂美琴冲到她面前的时候，她却从对方脸上看到了一丝计谋得逞之后的微笑。
　　笔直的铁砂长剑竟然在半空中瞬间解体，然后一下子变形成了数条黑色的长鞭，从四面八方绕过了高压风组成的屏障，将木山春生一下子包围在里面。
　　“所谓的能力，就是因为可以灵活应用才具备价值啊！”
　　控电的少女高声说着，然后猛然抖动手腕，铁砂形成的长鞭随之迅速收紧，亮白色的电光也紧接着顺着这些优良导体交织成了大片的电磁网。
　　但就在美琴认为自己的攻击即将奏效的同时，木山春生却再一次从她的视线中消失了。
　　空间传送！
　　“看样子不能再在这里浪费时间了呢，”木山春生突然出现在美琴的身后，将手指点向对方的后颈，“抱歉了，小姑娘，你就在这里睡一会吧……”
　　“风暴拦截！”
　　一声突然响起的清喝打断了木山的动作，眼角的余光中，一抹银白色的亮光正在疾速靠近，她还没看清那是什么，便下意识地发动了空间传送，逃离了这致命的一击。
　　此刻，御坂美琴才终于从攻击落空的僵直中缓过神来，她飞快地转身，然后不由惊呼出声：“泪子？你……”
　　眼前的女孩，正是本应该担任援助而在战场之外的佐天，但此刻的泪子却完全是另外一幅模样，那身作为校服的水手服不见了，取而代之的却是一件看上去就好像电影里才出现或者cosplay爱好者才会收藏的银白色战袍，她依然保持着挥刀下劈的姿势，而其手中，则握着一柄和战袍同样银白色的长刀。
　　楞了两秒，美琴才终于问出了自己的问题：“你换衣服怎么这么快？！”
　　泪子：“……”
　　现在应该考虑这个问题吗？！
　　“御坂学姐，你没事吧？”
　　甩开了心中汹涌而出的吐槽欲望，泪子握紧了手中的指挥刀，一边警惕着远处玩味地看着这边的木山春生，一边抽空问道。
　　“额……嗯，没什么大碍。”
　　美琴感觉还是有些茫然，不过现在明显不是问问题的时候，她将注意力转移到木山春生的身上，而对方此刻看向这边的眼光则充满了好奇。
　　“没有见过的能力呢，”白袍的研究员脸上带着极大的探索兴趣，“不，似乎并非能力，刚才你是通过空间传送来到我身边然后挥刀的吧？但事实上，根据树形图设计者的演算，除了像我这样利用幻想御手网络产生的能力之外，多重能力者是不可能出现的，你的力量十分可疑呢。”
　　“是吗，”泪子不置可否地说着，然后缓缓站直身子，将指挥刀交到左手，右手则平伸向空中，“御坂学姐，之后的事情可以请你保密吗？”
　　尽管不知道对方是什么意思，美琴还是立刻点了点头，然后她便惊讶地看到，佐天泪子的右手中，某些金属结构正在凭空出现。
　　一把超大号的黑色华丽手枪。
　　“送葬！”
　　泪子右脚猛然前踏一步，以仿佛击剑时的直刺姿势将手中黑枪向前猛刺，然后扣动扳机。
　　“死木”前端迸发出了黑红色的光焰，木山春生身后突然爆发出了一个混沌的灰色能量球，当这能量球消散之后，地面上留下的只是一个半径达数米的半球形深坑，里面原本的钢筋水泥就如同奶油上被挖走了一块般只剩下整齐的切口。
　　送葬，这是风暴指挥官为数不多的单兵战斗技能，利用自己的力量将“死木”中的一颗子弹转换为微型空间内爆弹，这枚子弹的发射将忽略和目标之间的空间距离以及任何实体障碍物，假如不是手下留情的话，现在木山春生早已经化为虚空中的一团待分解物质了。
　　希灵科技造出来的超级武器，可不是普通的能力者可以对抗的。
　　“这……这究竟是……”
　　面对这样超出认知的攻击方式，木山春生终于不复一开始的淡然，而佐天泪子则将微微顿了一下手中的“死木”，咔哒一声，一枚黯淡的红色水晶体便从枪膛中退了出来。
　　“木山老师，假如可以的话，希望你现在可以就此放弃抵抗，我不想伤害你。”
　　泪子如此说着，将左手中的指挥刀微微挥动，在相位移刀锋的作用下，空气中瞬间出现了数条空间被切开的黑色痕迹。
　　“开什么玩笑！”
　　出乎佐天的预料，木山春生竟然歇斯底里地咆哮起来。
　　“已经到了这一步，怎么可能放弃？为了救回他们……不管是谁，都不可能让我放弃，不要说你们，哪怕是和整座城市为敌，我也……啊！”
　　愤怒的喊叫戛然而止，木山春生突然用力抱住了自己的脑袋，然后发出了痛苦的叫声。
　　“喂，你……没事吧？”
　　看到眼前的“敌人”突然抱着脑袋跪在地上，御坂美琴犹豫着开口了，但紧接着，从对方身后浮现出来的某样“东西”却让她震惊到无法言语。
　　半透明仿佛果冻一样的物质，从木山春生身后的空气中浮现出来，如同一条条的触须般扭动着在空中交缠在一起，然后汇聚成一个膨胀的球体，这球体剧烈地扭曲着，不断发出令人毛骨悚然的声音，渐渐显现出了它的形状。
　　一个畸形的婴儿，一个由半透明的莫名物质形成，拥有狰狞表情的畸形胎儿！！
　　这怪物漂浮在空中，那令人不安的红色巨眼无意识地动荡着，就宛若被数条脐带缠绕起来的人类胎儿一般，看到这样惊悚的一幕，即使是学园都市的超电磁炮，也不禁惊呼出声。
　　“这是……什么东西？！”
　　“幻想网络……”木山春生捂着因能力暴走而受到冲击的左眼，摇摇晃晃地站了起来，“暴走了……那个网络，已经失去了我的控制……”
　　“不会吧！？”美琴惊呼出声，“这样的发展，还有这样的怪物，这是在拍什么低成本而且老掉牙的科幻电影吗？”
　　“军团打击！”
　　佐天泪子突然上前一步，手中黑色的奇形手枪爆发出了明亮的火花，伴随着经过能力强化的弹头飞出枪膛，半空中那已经开始活动的“胎儿”身上立刻爆发出了十几处爆炸，撕裂出了一连串的大空洞。
　　但下一秒，那些刚刚出现的空洞便被凭空出现的透明物质给修复一新，甚至，那怪物本身都随之增大了将近一倍。
　　“没用的，那是数万名学生的意识所形成的整体，这样的攻击根本不可能消灭它的，”木山春生踉跄地走到了一旁，然后无力地靠在布满裂痕的水泥桥墩上，“数万名因能力歧视而受到痛苦的学生，他们的负面情绪凝结起来形成了这幻想猛兽，即使你那古怪的力量再强大，能一瞬间抹销掉数万民学生的怨念吗？”
　　看着正不断膨胀起来的“幻想猛兽”，连佐天泪子都陷入了茫然之中，她的能力大多擅长辅助，而本身的攻击能力——刚才已经被证明了并没有太好的效果。
　　而且看那怪物已经膨胀起来的身躯，恐怕即使是御坂美琴的超电磁炮也很难将其一击必杀吧？
　　“一定还有什么办法的！”
　　此刻美琴却丝毫没有放弃的想法，她立刻跑到了木山身旁，用力摇晃着后者的肩膀。
　　“这是你创造出来的，那么你一定有对付它的办法吧？”
　　“这是幻想网络……不，是那些昏迷中的学生所创造出来的东西，完全不在我的计划中呢。”
　　看着那正不断膨胀起来，而且已经开始向着某个方向移动的巨大“胎儿”，木山春生的表情迷茫起来。
　　“哭泣的胎儿吗？这就是你们内心的真实写照，或者是这学园都市阴暗面的具现呢。”
　　“喂，现在不是说这些的时候吧！”说完这句话，美琴也不再理会似乎已经放弃的木山春生，“希望的话，只有不放弃的时候才有意义啊！”
　　取出一枚游戏代币，御坂美琴对不远处的黑发少女喊道：“泪子，可以加强我的攻击吗？”
　　“包在我身上！”
　　泪子自信满满地点点头，然后利用战袍本身装备的跃迁发生器瞬移到了美琴身边，“荣耀突击！”
　　惊奇地看着身上突然浮现出的几道能量光环，美琴诧异道：“这是什么？”
　　“可以将定向类伤害提升一倍的辅助能量阵列，而且可以让你在不受任何伤害的情况下将自身力量提升到极限。”
　　“看样子这次结束之后你真的需要跟我好好解释一下呢。”
　　美琴半开玩笑地说着，然后将手中的代币轻轻抛起。
　　“轰！”
　　巨大的光柱刺破了空气，毫无意外地正面击中了那狰狞的怪物。
　　消灭了吗？
　　假如美琴&泪子组合在那怪物一出现就用了这招的话，或许一切真的会如此顺利地结束，但很遗憾，现在看来，加料版超电磁炮的出现似乎晚了一些。
　　空中的幻想猛兽此刻已经成长到将近百米的直径，如同一座漂浮的山岳般大小，超电磁炮的威力虽然惊人，但它毕竟属于单体定向类攻击，从半径上来讲，它顶多能给那团棉花糖上打个洞。
　　洞再大，也没用。
　　在剧烈的嘶吼中，受到重创的幻想猛兽剧烈地翻滚了一番，然后再次满血满状态原地复活并且顺便起了一身的buff。
　　它更强大了。
　　“御坂学姐！佐天同学！必须赶快阻止它！”
　　“初春？！”泪子惊讶地回过头去，“你怎么过来了？这里很危险！”
　　“佐天同学？”看到面前这个穿着古怪战袍的少女，初春饰利先是呆了一下，然后用力甩甩脑袋，“现在管不了这么多了，必须赶快阻止这个东西，它前进的方向，是学园都市的原子力实验炉啊！”
　　“不会吧？！”
　　御坂美琴惊讶地大叫了出来，但此刻她却已经想不出消灭那东西的办法。
　　已经错过了最好的时机，而且体力在刚才和木山春生的战斗中也消耗甚大，现在要消灭它的话……但是却不能放弃。
　　“是的指挥中心，我明白了。”
　　正在这时，佐天泪子的声音却突然打断了美琴的下一步动作，后者愕然回首，却看到黑发的少女正缓缓抽出银白色的长刀，遥遥地指向已经渐行渐远的幻想猛兽。
　　刀锋上，蓝白色的能量火花劈啪作响。
　　“连线指挥中心，请求发射代码AZ-689……”
　　“风暴指挥官HZ-309，呼叫火力支援！”
　　白光，从天而降。
　　轰鸣的爆炸声震撼了整个大地，这一击的威力惊动了无数蛰伏在学园都市中的势力，但那已经不是这里的三名少女所要关心的事情了。
　　几乎是能正面将人的眼睛刺瞎的耀目闪光，就如同传说中的核爆炸一般，紧接着到来的是猛烈的冲击波和整个大地的震颤，当然，还有席卷而来的高温。
　　佐天泪子明显是个菜鸟，她压根就没看过说明书里关于超时空卫星火力支援的伤害范围介绍——当然，这也跟那说明书规定的“安全范围”是以希灵使徒的身体素质来计算有一定关系，但幸好，在最后关头，指挥官的特质战袍还是起到了作用，一个巨大的能量墙壁瞬间出现，阻挡了全部的冲击和高温，而且还顺便让同样在现场的木山春生幸免于难。
　　“好……好厉害……”
　　连发动这次攻击的佐天泪子看到面前的大片熔浆都发出了如此的低呼，心中总算明白，为什么直到最后指挥链路才允许自己使用这种规模的攻击，而且发动的时候还要连续认证三次发射密码，这样的威力……
　　换算成学园都市计算方法的话，至少也是LEVEL5以上吧？
　　幻想猛兽当然也在这一击中灰飞烟灭，不管它的弱点在哪一部分，反正现在它哪部分都没剩下，而且它也不会再有重新从网络中生成的机会了：两分钟后，从木山春生手中得到的治疗程序便回响在学园都市的每一个角落，庞大的大脑计算网络，这一刻土崩瓦解。
　　不过貌似另一段麻烦才刚刚开始，短短六秒钟的幽能炮击，恐怕会让某些人在未来的几天里有得忙喽。


第三百七十七章 帮助和我要毙了他
　　“这……这是什么诡异的东西……”
　　看着眼前那从各种角度看都令人泪流满面的巨大白色金属牌，木山春生面容扭曲，状如崩溃。
　　佐天泪子摸着下巴，一下子凑到了牌子前，认真地看着上面的文字，一边不住点头：“嗯，嗯，内容又增加了，看来这几天小维斯卡心情不错啊，浅浅姐姐或许也参与了哦。”
　　“本研究所承接各项目，涉及领域包括人类学，生物学，量子力学，植物学，高等化学，宗教理论，微积分，普通话推广，植树造林环境保护，军火出租代收保护费，教育学课题研究帮小孩子写家庭作业，可代开家长会帮人要债红白喜事航母上油导弹零售批发各类枪炮设计组装训练军队刺杀元首另剿灭黑手党，按营编制出租雇佣兵承包土建工程单片机开发CAD制图载人航天市内出租高价收售二手自行车帮忙欺负女同学代写匿名信（按字数收费，文言文另加百分之二十脑细胞津贴），另特价承接保护世界和平任务量大从优，拯救世界最低五折起（新老用户皆可享受包月服务）……呃，感觉再念下去就会永远被隔离于这个世界之外的样子……”
　　“白井同学能念到这里已经相当了不起了呢，”一旁仅仅是看了那个牌子一眼便差点倒地的初春饰利由衷地对白井黑子表现出崇高的敬意，“小维斯卡真的是个很调皮的孩子啊……”
　　“她比人类文明都年长好几圈的说。”
　　佐天泪子一声长叹，低声提醒道，同时对自己竟然在为这样一群不靠谱的救世主工作而感到万分抱歉。
　　昨天在狙杀幻想猛兽的时候，泪字最终向上级武装部门申请了火力支援，这样一来，风暴指挥官的身份也就不可能保密了，但幸运的是，“异次元来的救世主们”似乎比预想的还要和善宽容很多倍，在他们的同意下，现在几个和她关系很好的女孩也已经大致知道了关于“异世界人（话说非要用这样的词汇吗？）”的事情，因此才有了泪子提醒初春的这一句话。
　　当然，并非“自己人”的木山春生是不可能知道这一切的，她被带来仅仅是因为希灵研究所以某种手段从亚雷斯塔那里直接取得了对她的监外执行权而已，换句话说，就是虽然已经因罪行而被判处了拘禁，但木山春生的牢狱生活却要在一座这样的研究所中经过，她所要付出的劳动教养自然也就被日常的研究代替。
　　很好听的说法，其实除了一个“嫌疑犯”的名号之外，她等于已经被无罪释放了。
　　在几名少女的努力，尤其是某个菜鸟指挥官超水平发挥呼叫来的犯规火力轰炸下，幻想网络暴走所产生的幻想猛兽被以相当暴力的方式给彻底消灭，而暴走的网络也在木山春生提供治疗程序并全学园都市播放之后获得了解决，现在整个事件可以说是完美落幕了，而将这位虽然选择了错误的道路但却无法不令人同情的“木山老师”接到研究所中，则是得知了一切真相之后佐天泪子的愿望。
　　她希望“异次元的技术”可以帮助这位已经走上极端的老师来拯救她的学生，不过现在看来，尽管泪子的想法不错，她的受益人却似乎有点不领情的样子……
　　“要在这里进行研究工作的话，我宁可回监狱里去。”
　　木山春生盯着那可疑的告示牌，说出了每一个正常的研究人员在看到那东西之后所会产生的第一想法。
　　“虽然不想承认，但你说的相当有道理。”
　　突然在不远处响起的声音让泪子立刻回过头来，然后冲这边开心地招手：“所长哥哥！你又被抓去买菜啊？”
　　……我突然发现还是潘多拉可爱点，虽然她一直在考虑征服世界，但至少在征服世界之前那丫头不会这么没大脑地在众人面前说到如此令人泪目的事情。
　　“诶？这里就是异次元生物的大本营吗？看上去好像很普通的研究所啊，异形的培养槽在哪里？可以按一下就能让人失去记忆的自动铅在哪里生产？这后面的公寓楼是不是你们的宇宙船变形的啊？还有还有，为什么走了这么久我还没有看到铁甲奥特曼和红色有角三倍速呢……”
　　你各种串行啊花盆！！
　　连佐天泪子都看不过去，尴尬无比地扯着自己好友的袖子：“那个……初春，你好像产生了一点微妙的误解呢。”
　　“反正你连自己的事情都跟我们说的不清不楚的，佐天同学才是不坦率的一个哦。”花盆女双手抱胸，一脸我才是正义使者的模样。
　　泪字将为难的视线抛向我，而我则对她点点头：“没关系的，我们不怕泄密。”
　　本来我的意思是，身为“和这个世界没多大关系的异次元生物”，即使你泄密多少，到时候我们一走人也就不怕了，只要你自己不怕麻烦就行，但很明显几个少女都错误地理解了我的话语，不仅仅是初春饰利，就连御坂美琴和她的百合妹妹都跟着浑身一个哆嗦，连连摆手：“不用了不用了，我们对这件事情一点兴趣都没有！！”
　　也不知道她们究竟脑补了多少不和谐的东西。
　　“呐，所长大……哥哥，”御坂美琴突然凑过来，然后差点将某个令人无限悲叹的称呼顺嘴说出来，不过最后还是转变成了令人满意的称号，“这样的话，那些妹妹们……”
　　她不傻，事到如今，她已经猜出了御坂妹妹们的获救恐怕另有隐情，一群“异次元生物”，不管他们再五讲四美，放土著眼里那都是不定时炸弹来着。
　　“这个世界不适合她们，也给不了她们任何温暖，所以我将带妹妹们离开——不要露出那样的表情，我们是出于善意的，到时候我会想办法让你可以随时去看看她们。”
　　得到了这样令人喜出望外的答复，御坂美琴脸上立刻多云转晴，而我则将头转向另一边正忙着跟几个小丫头嘻嘻哈哈的浅浅（话说这丫头最适合的交流对象果然是十四岁以下吗？）：“浅浅，御坂妹妹们的接收进程如何了？”
　　“顺利进行，亚雷斯塔那家伙还算信守承诺，也没有搞什么小动作，现在影子城市正在进行最后一批调整设备的安装工作，而第一批妹妹们也开始实验性地那里生活了——哦，泡泡有一份报告，提出应该在影子城市里适当增加娱乐项目，因为缺乏童年的御坂妹妹需要这样的补偿。”
　　“泡泡的报告很重要，但你最好驳回她筹建大型同人会和每个月一次ACG狂欢节的建议。”
　　“哦，阿俊，那就不剩什么了。”
　　我：“……”
　　将几个女孩交给姐姐和浅浅这对照顾小孩的黄金搭档之后，我领着木山春生向基地的下层走去。
　　“你要带我去哪里？”
　　从升降机中出来，并跟着我越走越深，木山春生终于忍不住问出了声。
　　因为四周的景象明显已经开始变化，正常研究所的设备全部消失不见，反而多了很多闻所未闻的东西，毫无疑问的，这里已经是研究所中相当特殊的地区，甚至可能是对学园都市都可称之为绝密的区域。
　　难道这里也在进行某种阴暗的实验，所以才需要我这样的罪人参与？
　　见识多了学园都市阴暗面的女研究员心中理所当然地闪过了这样的念头。
　　虽然没有读心术，不过看对方脸上闪动不定的表情，她的想法我大致也明白了。
　　佐天泪子并没有将事情告诉这个女人，因为在她看来，木山春生明显是不值得信任的，但是我很清楚，这个看似危险的女人，实际上要让她配合相当容易。
　　“那些孩子们应该还好吧？”
　　在悠长的通道中走了良久，我突然打破沉默道。
　　几秒钟的沉默，木山春生淡然开口：“我不明白你说的什么，假如是指幻想御手事件中昏迷的孩子，他们现在应该都已经痊愈了，这一点你应该没有疑问吧？”
　　“当然，我对幻想御手事件的经过一直相当关注，不过我指的是另外的孩子们，在几年前的那次试验中昏迷的孩子们，他们现在情况怎么样了？”
　　一直稳定的脚步声戛然而止，我微微回头，看到的是木山春生已经些微扭曲的面容。
　　“……你这家伙……究竟是什么身份！？”
　　“我？只是一个外人而已，因为看不惯某些东西，而打算插手一下——呦，维嘉，小家伙们都就位了吗？”
　　这时木山春生才注意到，我们已经来到了这看上去长的有些夸张的走廊的尽头，四周的建筑风格已经与学园都市的常见建筑大相迥异，她甚至不知道这种在墙上布满闪光纹路和游动光线的建筑方式是不是跟邪教挂上了边，而在走廊的尽头，一个穿着警卫制服，身材爆棚的严肃长发女正看着这边。
　　“报告长官，一至三号机组调试完毕，插槽供能将在一分钟后完成，附属运算模组和支援模块正在等待您的命令！”
　　我点点头，对旁边的木山春生说：“请跟我来，并保持适当的镇静——那里面的孩子长途跋涉，而且她们很容易受惊。”
　　走廊尽头的大门打开，露出了一个极为宽广的大厅，假如木山春生的空间记忆力和构图能力强大的话，她应该瞬间就能判断出，在研究所地下的这个区域，是不可能存在一个如此广大的地下建筑的——因为这里正好是城市运河以及运河下管道的通过区。
　　“孩子？”
　　木山春生疑惑地问了一句，然后紧跟着我步入大厅。
　　“你需要树形图设计者的计算力来找寻治疗那些孩子的途径，而对我们而言，这不是问题，但是我认为这一切还是你来亲自完成比较好，”我转过身来，背对着大厅中央的庞大结构体，张开双手，大声说道，“这里是世界上最强大的运算中心，她们是远超你所能理解极限的终极演算机器，这就是我送给你的礼物，三台超超超超级计算机！”
　　木山春生震惊地看着那庞大的机械结构和明显作为结构核心的三个水晶棱柱，然后眼神突然充满了杀意，整个人就疯狂地扑了过来：“你这混蛋！你在利用这些孩子做什么！？”
　　在这一瞬间，我想到了很多，邱少云黄继光董存瑞刘胡兰的身影在我脑海中滚屏播出，但很快我就发现，这些令人钦佩的英雄人物没有一个是死在御姐的飞扑下的……
　　最终我想到的是——靠，果然和那帮希灵大神们在一起时间太长了出毛病，我竟然都快把人类的世界观给忘了！
　　“别别别！这是个误会！”
　　“混蛋！我早就该想到，你和他们都是同一类人！你究竟想利用孩子们干什么！？这里的这些孩子究竟……难道她们是你制造出来的克隆体工具吗！？”
　　靠！不就是见到三个并联起来的希灵主机嘛！你怎么脑补地这么厉害！
　　眼看通过常规的语言交流解决不了问题，我最终还是无奈地冻结了木山春生的动作，然后迎着对方愤恨的目光，良久，却向对方露出了善意的微笑。
　　“木山老师，你确实是个令我钦佩的人，”我诚恳地说着，“不管你做了什么，为了找出唤醒自己学生的方法而抛弃一切，这一点令我折服。”
　　“错在我，没有跟你解释清楚。”
　　在木山春生困惑不已的目光中，我向旁边走了两步，来到了成品字形分布的三个水晶棱柱之一旁边，然后轻轻敲了敲它的外壳。
　　水晶棱柱中的小女孩立刻张开眼睛，木然地向四周扫视了一下，然后转向我的方向，鞠躬。
　　“你的编号，小家伙，然后资讯化一下让我看看。”
　　“XL-028量产型主机向您报到，伟大的皇帝陛下。”小家伙立刻清脆地回答道，随后在一阵眩目的光晕中，编号为028的希灵主机便从脚底开始逐渐化为了四散的莹白光点，渐渐消失在空气中，整个场景凄美的就跟韩剧一样——当初泡泡就拿这招吓唬过我！
　　几秒种后，莹白色的光点再次出现，消失的小女孩重新出现在水晶棱柱中。
　　“很棒，辛苦你了。”
　　我随口称赞了一句，然后扭头对呆若木鸡的木山春生说：“如你所见，她们都不是人类，而是资讯孕育出的计算机器，在这个主机插槽中进行海量运算本来就是她们的工作和最大的乐趣，当然，虽然物种被归类为机器，她们也是我们的伙伴。”
　　“我知道你满腔疑虑，但你什么都不用知道，就拿这当成不开眼的老天终于开了一次眼，派几个活雷锋下来，这些强大的运算机器足以匹敌无数树形图设计者，即使她们在担负着其他更繁杂的运算任务，也有余力帮你处理任何东西，当那些孩子苏醒之后，我会考虑告诉你更多东西，更多的情况028会告诉你，恩，另外那孩子是支持USB的……”
　　从地下信息中心回来之后，我遇到了正一个人安静地坐在客厅中喝茶的姐姐大人，她似乎正有事等我。
　　“为什么要这么做呢？阿俊，让一个陌生人使用希灵主机，即使由于主机的高智能性，这样做并没有什么风险，但从各方面来讲，这样的选择都不怎么冷静啊。”
　　我呼地一下坐在姐姐大人身旁，然后自顾自地给自己倒上红茶：“姐，你说木山春生这个人怎么样？”
　　姐姐大人偏着头，微微笑着说道：“一个疯狂而伟大的老师，虽然没怎么看泡泡传过来的那些东西，但大致的剧情还是知道的，她曾经因为研究工作而被安排成一批特殊学生的班导师，之后那些学生却在一次有所预谋的超能力开发实验中陷入了沉睡，到现在还未能醒来，木山春生为了唤醒他们几乎用尽了一切办法，在连续23次申请树形图设计者的使用许可都被驳回之后，她才铤而走险地选择了这最错误的一条道路，但是……我敬佩她。”
　　“我也是，”我吸溜着红茶，微微眯起眼睛，“所以我就是想帮她了，反正世界都拯救了，也不差顺手帮忙图个心里高兴，咱们强大嘛！”
　　姐姐大人看了我一会，然后扑哧一声笑了出来，开始拼命揉着我的头发：“还真是我弟弟！烂好人到一定阶段了。”
　　我郁闷地抓着头发：“姐，我都多大了！”
　　姐姐大人一挺胸：“那我还是你姐！”
　　我嘿嘿一笑，低头品茶。
　　在姐姐身边，真的很安逸呢，这个总是能包容我一切，容忍我一切胡闹的姐姐。
　　不过姐姐大人却突然打破了这份安详。
　　“阿俊，西卡罗那边传过来消息了。”
　　我耳朵激灵一下子竖了起来，前天派他领着特工们去罗马正教的地盘上查探情况，没想到他竟然还真能给我传回消息来！那家伙难道还有利用价值吗？
　　“由于天使只是一个普通人类，所以特工们很难发现她的行踪，不过西卡罗还是察觉到意大利方面的罗马教徒最近有些异动，而且雷达观测中，意大利周边曾闪现过隐晦的能量波动，相信与魔法使用有关，他猜测，希尔维娅现在应该已经被转移到了意大利附近，而且近期可能被送到罗马教皇城。”
　　听完之后我笑着说：“没想到那家伙还真能起到点作用，等他回来了嘉奖一下。”
　　姐姐大人沉默了一下，然后开口：“那家伙在梵蒂冈教皇宫门口倒腾手表，在整个欧洲地区建立盗版业供销网，结果让欧洲三十七国联合驱逐，现在已经被遣返回来了，就在会议室那边让潘多拉踹着解气呢，你要不要过去嘉奖他？”
　　我：“……我过去毙了他！！！”


第三百七十八章 罗马正教的行动
　　当来到会议室门口的时候，我看到的是某黑西装大叔猛然间破门而出，然后深深地嵌入墙里面的惊悚一幕。
　　不过当我的脚步声靠近之后，前一秒还在让路人担心他会不会已经干脆挂掉好为社会作贡献的西卡罗突然就满血复活了，他“噗”地一声将脑袋从墙壁里拔出来，然后两秒钟内整理好自己那身永远不换的黑超制服，将已经变成尸骨的墨镜换掉，冲这边啪地一个军礼。
　　“头儿！指挥官西卡罗任务完成！前来报道！”
　　任务完成你妹啊！你丫在教皇宫门口倒腾手表让人给遣返回国这算哪门子任务完成啊！？你丫为了省张飞机票犯得上给我把人都丢到梵蒂冈去吗混蛋！
　　当下我毫不犹豫地冲上去一个扫堂腿——没扫动，然后又一个左勾拳——没打飞，这混蛋太抗打了，不上真功夫是不行了，当下咱迈步拧腰，气沉丹田，一个寸拳——没出去，西卡罗赶紧低头道歉了。
　　“头儿，我承认错误接受处罚！”
　　寸拳没打出去我差点岔了气，不过真正让我岔气的是——这家伙终于认错了？
　　“头儿，我不该在教皇宫前面倒腾手表的——可是那破地方都是罗马教徒，盘实在卖不出去啊！不倒腾两块表我实在不好意思回来说自己跟外国城管……诶，头儿！室内不能用对舰武器啊头儿！”
　　我再也受不了了！你们看看我平常身边都是啥人？！指挥官一个个不是倒腾盗版盘就是卖羊肉串，要不就是开着自己的店还整天穷的揭不开锅上我家蹭一顿发就感动的热泪盈眶，刚训练出来的蝎子兵成天分不清自动售货机和幽能补充端的区别，养个天使智商都没上过平均线，家里还有个刚到我腰的孩子她妈！
　　这屋里还坐着一个打算征服世界的主！潘多拉你别藏了！你刚才是在研究世界地图吧？
　　“只是在确认行动目标的地理位置而已，”一米二的小将军面容僵硬地仰视着我，“意大利周边的零星岛屿和人类国度情况很复杂……”
　　意大利情况复杂你为毛在南极上空给我画封锁线啊！
　　呃，意大利？
　　一瞬间，我貌似联想到了什么东西，不过一闪而过的思绪是比时间还让人抓不住的，现在再回忆的话，好像啥都没剩下。
　　不过似乎老天并不想让我迷茫太久，没过多长时间，我便接到了一份意料之外的邀请。
　　来自老狐狸，亚雷斯塔那家伙邀请我去古墓中与他一叙——反正我是觉得那没门没窗的鬼地方跟古墓也没啥区别。
　　见识过了上次我和林雪突然从房间中消失的能力之后，亚雷斯塔这次甚至连给我当引路人的小萝莉都没给派，直接就摆出了一副我在这里等着你的架势，态度极为不恭谨——刚在西卡罗那我可憋了一肚子的火呢！
　　“呦，老狐狸，又见面了。”
　　轻车熟路地利用随身空间里的传送装置破除了这个死气沉沉的建筑内外那些乱七八糟的空间干扰之后，我站在某根管子面前，大大咧咧地跟对方打着招呼。
　　“看上去你的心情似乎并不怎么好，难道我的邀请到达的不是时候吗？”
　　亚雷斯塔保持着自己的僵尸脸纹丝不动，低沉平和的声音从四面八方传来。
　　“你的邀请什么时候过来都不是时候，因为我从来都不习惯被人指使。”我没好气地对管子里的男人摆摆手，然后掏出了一如既往的马扎，喵的，咱可不是林雪那个死富二代，而且当老板的总要和员工不一样不是？
　　“那么，希望我带给你的消息能让你稍微开心一点。”
　　亚雷斯塔似乎低声笑了一下，然后如此说道。
　　“嗯？”
　　我皱了皱眉头，不知这个老狐狸在打什么主意。
　　“原本对这都市中的其他人而言应该是绝对保密的东西，不过作为神秘而强大的‘外来者’，我想这样的保密从一开始应该就没什么意义……”
　　“说重点，要不我就直接下一页……呃，你说重点就行。”
　　亚雷斯塔呆了一下，捋了捋自己的神经之后说道：“根据我最近才得知的消息，你们似乎在寻找一个人的下落？”
　　气氛一瞬间僵硬下来，然后我站起身，上前两步。
　　“你在窥探不应该知道的东西，人类。”
　　你看这句话，多boss！
　　亚雷斯塔并未对我的冰冷态度表现出丝毫波动，而是缓缓说道：“那只是无意中得知的事情而已，我总有很多很广的消息渠道，那些情报来到这里也不一定是我的意志，我要说的仅仅是，不管你们为何要对一个人类如此在意，我都有个好消息——那个人类的下落已经被我的渠道掌握了。”
　　“我知道，”这样说着，我晃着膀子再度回到马扎上坐下，话说上次占领了林丫头那张龙椅之后还真有点向往的说，要不赶明让泡泡给我造个全硬化氪金的，“希尔维娅现在应该在意大利附近，罗马正教的人正在转移她，虽然目的不明，不过我对看不顺眼的家伙一向是不会管他目的如何的。”
　　“看来虽然是外来者，但你们的情报收集能力相当强大呢，不过除此之外，我这里应该还有一些你们感兴趣的东西，比如——你们所在意的那个人类究竟现在在什么地方，对这一点我相当自信，我掌握的是第一手的资料。”
　　“大名鼎鼎的亚雷斯塔现在宛若一个二手的情报贩子，不过你成功了——现在你可以说了。”
　　“威尼斯，罗马正教在那里准备着一次针对学园都市的攻击——我能提供的情报仅此而已，但应该相当有用了。”
　　原来如此，一瞬间，事情的前因后果就清楚了。
　　“看来罗马正教要考虑摧毁整个科学侧了呢，”我云淡风轻地笑着，之前那个曾在脑海中闪现了一下的想法浮出水面，“老狐狸，你再一次地算计了我们，没错，假如是这样的话，我们就不得不出手，从罗马正教手中抢回那个女孩。”
　　至此，一切似乎都清楚了，自从上次和希尔维娅接触之后，亚雷斯塔就将后者当成了自己的棋子，当然，在此之前那个奇怪的女孩应该也属于他手中的牌之一，而这一次她被劫走，应该只是让他能顺便实行自己的计划，或许我们在学园都市中寻找某个存在的动静已经让这个老奸巨猾的家伙有所察觉，反正当她被劫走之后，老狐狸觉得自己似乎可以让我们松松筋骨了。
　　而这，只能让我对他更加厌恶。
　　御坂妹妹们的惨剧，被卷入各种灾难中的上条当麻，木山春生经历的一切，甚至是最近爆发的幻想御手背后恐怕都有他在参与，他算计着一切人，将所有人都当成了自己可以摆布的东西，而这次，他竟然不但算计了我们，甚至还将原本无辜的希尔维娅当成了一次性的牺牲品！？
　　或许，应该找个时候让他清醒一下了……
　　不过现在，当务之急还是解决希尔维娅的问题。
　　亚雷斯塔轻轻地笑着，语气一如既往的平和：“请不要如此急躁，这仅仅是我们当初交易的一部分，不是吗？你们将保护学园都市的安全，以作为在这里安然生活的保障，而这次的事件应该是突发的情况，那个女孩会被卷入其中也是我始料未及的，因为阵营之间的微妙的关系，我不能直接动用学园都市的力量来阻止罗马正教，那么，也只能求助于作为外援的各位了。”
　　我带着和煦的微笑，走到管子男面前：“没错，我们会保护学园都市的安全，即使罗马正教打算用亚德里亚海女王来摧毁学园都市，我们也会搞定那个数世纪以前的老古董，不过既然一切都是你计划好的，连希尔维娅都仅仅是一个诱饵，就麻烦你不要再带着这种假惺惺的态度来和我说话，如何？”
　　对方沉默了一下，然后平静地说：“果然，‘外来者’，你们并不简单，但是我们之间仅仅是在交易而已，在互不侵犯利益的前提下，无谓的对立只能让我们彼此削弱……”
　　“当然，我现在不会对付你，”我和善地笑着，打了个响指，“我只是告诉你一件事，主动权，从来不在你手上。”
　　说完这句话，我没有等他的回答，转瞬消失在房间中。
　　足足十分钟之后，房间中熄灭的仪器灯光才逐一恢复，然后某个低沉柔和带着些奇异颤动的声音响了起来：“亚雷斯塔，我并没有建议你用这种方式来请求异邦人的帮助。”
　　“让你都忌惮吗？”亚雷斯塔低沉地说了一句，不再言语。
　　结合原本剧情的话，罗马正教现在打算干什么已经大致可以猜出来。
　　威尼斯附近的行动，隐晦的魔法波动，还有罗马教徒的不正常聚集，他们在那地方需要如此大动静的东西只有一个，亚德里亚海女王舰队。
　　原本应该是上条少年的悲剧性命运，现在竟然麻烦到我们头上，难道真跟林丫头说的一样，世界的公平之处就在于，假如你倒霉的话，这个世界上就肯定有一个人能享受幸福吗？
　　问题是为什么我的倒霉系数要比上条那个把妹手还要犯规啊混蛋！
　　回到研究所之后，我们先送走了已经快把这地方当成她们娱乐中心的几个小女生，考虑一下也没有让佐天泪子参与进来，虽然名义上是帝国指挥官，不过那都是意外情况，不能真的让她为此而卷进来，在确认了木山春生已经开始熟悉希灵主机的存在而且老老实实地呆在地下信息中心之后，我召集了浅浅她们一起讨论。
　　“亚德里亚海女王舰队，或者简称女王舰队，那是好几个世纪以前的老古董了，”闲着没事就跟我一起看动漫的浅浅对这段剧情相当了解，“那是在威尼斯还未归属于罗马正教甚至与其对立时期，为了对抗拥有亚德里亚海女王美誉的强大水都，罗马正教制造出来的战略性兵器，整个舰队存在的意义不但是要迎击威尼斯强大的海上力量，同时也是为了保护它们的母舰，亚德里亚海女王号，那东西上装载着罗马正教创造出来的最强大的威慑性魔术，对威尼斯专用大规模都市歼灭用术式。和圣彼得十字并称为罗马都市自豪的『圣灵十式』之一。以两阶段发动，第一阶段将都市全体化为灰烬，第二阶段将于此都市发展的人、物品、文化连根破坏……原本为了防止这样的武器落入敌手导致被拿来对付自己，罗马正教给它安装了瞄准锁定装置，使其只能用来针对威尼斯发动攻击，不过原本的剧情里……”
　　林雪接过了话茬：“原本的剧情里，罗马正教利用刻限的十字架解除了这个瞄准，让它能用来对付任何一个城市，比如……学园都市。”
　　我耸耸肩：“我们都知道，剧情已经消失了，天草十字凄教还没有出现，那个被作为祭品的雅尼斯修女也不知道在哪里打酱油。”
　　“这就是糟糕的地方了，”林雪揉了揉额头，似乎很累的样子，“我刚才看了下未来，发现一件事——罗马正教这次的攻击目标竟然连我都看不见。”
　　然后我们就很惊悚地看着她。
　　“你不会是要说……希尔维娅被当成瞄准镜了吧？”
　　很糟糕的情况，林雪的预言貌似从来没有失准过。
　　天知道为什么剧情会暴走到这个地步，但现在我们的当务之急是阻止罗马正教的行动，不论是他们即将毁灭学园都市的行为，还是希尔维娅即将因为这样无聊的势力交锋而被牺牲掉，这都是我们不能容忍的。
　　立刻我就联系上了英国清教那边，狐狸女罗拉，虽然是个和亚雷斯塔一样狡猾的家伙，但至少她对我们是忠诚可靠的，要处理魔法侧的事情，最好还是跟专家咨询一下，说实话，我觉得自家天使不老可靠的。
　　得知了罗马正教的打算，就连同为十字架成员而且一贯稳重的罗拉也忍不住说了一句“那些家伙真是疯子”，即使和科学侧对立，英国清教也从未起过这样疯狂的想法，而罗马正教的人还真干得出来！
　　“虽然是罗马正教的绝密资料，但对于那东西，我还是有些了解的。”
　　就和我的猜想一样，那只狐狸女对亚德里亚海女王舰队并非一无所知。
　　在原本的故事中，就连茵蒂克丝那个吃货女都能涉猎到亚德里亚海女王舰队的知识，那么作为整个英国清教实质上的最高掌权者，罗拉肯定知道更多秘辛，而在“主的使者”面前，她肯定是不会隐瞒了。
　　视频上的罗拉似乎正在忙着梳理自己那可以用来上吊还能富余地打个蝴蝶结的超级长发，她一边摆弄着一把精致的银色小梳子，一边对我慢慢道来，而在我身后不远处，充当光源和背景娘的阿赖耶看着那把似乎用起来很舒适的梳子口水横流。
　　“关于它的基本情况，您似乎已经了解了，那么现在要说的就是它的旗舰，为了防止被一击破坏，那艘旗舰的构成方式是特殊的块状结构，它的每一部分都是单独的模块，具备独立的魔力结构，也就是说，要摧毁它除非是将整体一次性轰成碎片，否则就会相当麻烦，当然，我想这一点对于您而言并不是问题，它可能的麻烦在另外一点——整艘亚德里亚海女王号上布满了各种警戒术式，尽管是上个实际的老古董，但魔法的东西往往并不会因为时间流逝而价值稍有降低，那些东西在现今仍然好用，罗马正教方面负责这支女王舰队指挥的人是彼亚吉欧大主教，那是一个看上去虔诚正直但事实上不择手段的家伙，假如是为了消灭异教徒，他什么都敢做，甚至是对抗天使——只要不是罗马正教登记在册的天使。”
　　“也就是说，他很可能在发觉我们潜入之后大举进攻，甚至不惜以希尔维娅作为要挟，这件事情似乎你也帮不上忙了呢。”
　　“很抱歉，天使大人，”狐狸女露出了尴尬的神色，将手中的银色小梳子扭来扭去，“虽然罗马正教的过度壮大可能会在日后影响到英国清教的安危，但从十字教的立场上，我无法公然对主的信徒出手。”
　　“哦，那就让主亲自动手好了，话说，”我摸着下巴，然后眉毛微微抽搐，“罗拉，你能别折磨那梳子了吗？”
　　你折磨那梳子阿赖耶就在后面掐我啊混蛋！这丫头这几天是不是还打算换毛呢怎么成天折腾起自己的翅膀来了？！
　　罗拉：“……有新情报我会再通知您的……”
　　说完这句话，面容几乎忍不住要开始扭曲的最大主教慌张地关掉了视频——我估计她是回去背圣经好重建对主的崇敬了。
　　而我们则开始准备意大利之行——代替某个已经从悲剧帝位置上退隐的把妹之神去解决科学侧遇上的大麻烦。


第三百七十九章 登舰以及乱入
　　水都威尼斯，人类创造出来的奇迹之都，一个凝聚了无数智慧和文化的地方，一颗在运河上璀璨的明珠，在这里，有天才创造的歌剧院……呃，那个是悉尼的，有建筑史上的奇迹埃菲尔铁塔……呃，那个是法国的，有闻名遐迩的巴特农神庙……咳咳，总之，威尼斯是个老牛B的地方，因为高三毕业的时候要我能填上这仨字的话说不定文科综合就过了……
　　“哗！阿俊，这里还真的到处都是运河啊，你说这地方家乐福怎么开哦？”
　　不用说，思维方式如此特立独行而且元气十足的发言，毫无疑问是出自咱家浅浅之口，第一次来到威尼斯这样风情特异的海外城市，这丫头浑身的活力细胞就跟加了氦3一样在充分反应着。
　　相比之下，小潘多拉就乖巧多了，小家伙跟维斯卡一人一根棒棒糖这时候正忙着跟我身边比个子呢，话说她俩真的有这种比试的必要吗？
　　“丫头，能看到吗？”
　　心中确定旁边某个忙着四处练习自己掌握的十三个意大利词汇的超元气少女已经完全不可指望之后，我将视线转移到了林雪身上，在罗马正教的家伙们不主动现身的情况下，就只有这个移动雷达能起作用了。
　　一身华贵长裙，带着宽边的白色遮阳帽，不紧不慢地行走在威尼斯运河旁边的街道上，就如同偶尔出来散心的千金大小姐一般优雅，林雪这丫头在外人前面总是很注意自己的形象的，听到我的问话，咱们高贵的大小姐只是微微眨了眨眼睛，然后轻轻凑过来：“到处都是明显的能量波动，我早就把它们挨个标记好了，假如希尔维娅不在他们手上的话，三连发的卫星炮就能搞定这个罗马正教创造出来的最强战争兵器。”
　　这丫头净出馊主意。
　　根据罗拉帮忙提供的情报，亚德里亚海女王的最佳发动时间已经被确定是在四天之后，而考虑到那些老古董的最大移动速度和其最大射程，罗马教廷要想顺利摧毁学园都市的话就要在今天或者明天晚上之前让整个女王舰队进入公海，时间相当紧迫，但那不是问题，希灵人对闪电战相当在行，我们要头疼的就是保证希尔维娅的安全——敌人是不择手段的，尤其是在对抗“异教徒”的时候。
　　这真可笑，在罗拉面前，我们用的身份是“天使”，但为了防止刺激到这个世界微妙的势力平衡，在对付罗马正教的时候，我们这帮“天使”却要以异教徒的身份登场，关于这一点，就连那个狐狸女都只能仰天长叹。
　　所以我不喜欢政治，要不高三那时候文综我还真就过了……
　　虽然过来的主要目的是对付罗马正教的猴子们，但毕竟好不容易来威尼斯一趟，浅浅又是个闲不下来的主，最终我们的敌情勘察还是演变成了正式的旅游，而且浅浅那丫头说的一句话还特有内涵：学园都市那地方一点异域风情都没有，还不如在威尼斯转转有穿越异界的感觉呢！
　　于是我才想起来，原来这是在异界哦……
　　可惜的是因为不能让研究所全部空下来，而且还要注意学园都市那边的动静，姐姐大人没能跟着过来，现在我身边除了浅浅和林大小姐之外，就剩潘多拉跟维斯卡这俩小的，四个女孩子，俩是小孩，剩下俩是大小孩，咱虽然被称为奶爸但对付孩子可真不在行，这一路上让一帮大小美女给折腾的差点直接穿越喽。
　　尤其是浅浅这长不大的家伙竟然跟维斯卡抢糖吃！当时我差点扭头举身赴清池来着……
　　但是还是有点好消息的，我们五个人中，虽然有四个都是不折不扣的路盲，却也没因为找不到向导而陷入迷路的窘境，林大小姐，虽然不想承认，但这次还真是这丫头给了我个小小的惊喜，这个身家亿万的豪门千金在十六岁以前就差不多周游了世界，因为到各地求学或者干脆说被自己老爸扔到各地上学，她的各国历史人文知识丰富到了令人发指的程度，而意大利正是她当时停留过的地方之一，一路上，林雪就仿佛一个真正的威尼斯人一样，对我们讲解着路过的每一个有意义的建筑，比专业导游还要周到地领着我们逛遍了附近的每一个景点，说实话，当气质优雅高贵谈吐不凡的林雪操着流利的意大利语跟一个当地警察问路的时候，我还真觉得……
　　这丫头被谁穿越了……
　　咳咳，是印象改观了。
　　“话说，丫头，没想到你还有不疯的时候啊。”
　　随性地走在沿岸的石板路上，我突然这么说了一句，然后紧接着感叹：“但是为什么你就不能对我客气一下呢……”
　　你跟一路人甲都微笑来着。
　　对方沉默了两秒不到，然后嘟囔起来：“因为你是根木头，对你微笑浪费葡萄糖！”
　　于是我就对林雪能在我面前转性彻底放弃了。
　　“哥哥，哥哥！”连续两声的招牌式呼叫，维斯卡在后面轻轻拽着我的衣角，“维斯卡无聊了！”
　　也是，对这小家伙而言，除了棒棒糖之外，人类文明就不剩什么了，因此走了这一路的水城景点她也就相当于消化了半斤糖……
　　“去坐贡多拉吧！”
　　林雪立刻一指不远处小码头上刚刚靠过来的一艘威尼斯特有的尖舟。
　　“真正的威尼斯是水上，没有乘坐过贡多拉的话可不算来过水都哦！”
　　听专家的——我一直以为那小船是用来买菜的流动摊子呢……
　　在林雪这个威尼斯通的带领下，我们这帮精力无限的救世主差不多游遍了半个水城，连一开始就没在游览路线上的叹息桥都专门跑过去转悠了一圈，果然就如同林雪所说，真正的威尼斯在水上，只有从那纵横交错如同蜘蛛网一般的河道上游览了整个威尼斯，你才能对这座闻名世界的水上乐园有一个确切的了解，这曾经让整个罗马正教的庞然大物都为之忌惮的强大城市直到现在还留有一丝曾经的辉煌，而林雪在轻快形式的贡多拉上为我们侃侃而谈路过的每一个具有历史意义的痕迹，古老的码头残迹，已经被湮灭在桥梁下的城市主运河，变成了大广场的老教堂，她一边说给我们掌舟的那个威尼斯小伙就一边惊悚，等傍晚靠岸之后那倒霉孩子把船一栓就跑着找他中学时候的历史老师补课去了……
　　然后我们就一起鄙视这个恶作剧的大小姐——她刚才一路翻着资料库咋呼人呢！
　　“好了，心情放松，精力充沛，”在夕阳下的某座小桥上，浅浅乐呵呵地放松着浑身的筋骨，一天的游览下来也就是让这个女超人放松了下心情而已，“下面就准备干正事喽，阿俊，一会是不是只对付他们的旗舰就可以了？”
　　我白了这个终于想起正事的疯丫头一眼：“你觉得自己能力发动之后还能留几个活口？”
　　然后浅浅就蔫了。
　　在游览这座城市的过程中，林雪已经通过自己超强悍的生物雷达和无视任何干扰的未来视野标记了方圆几千公里内的每一个魔法单位，女王舰队的一百多艘战舰在我们的小地图上闪闪发亮，这就是开透视挂的好处了，我们可以在敌人还忙着隐秘行动的时候设计好每一个损招，现在除了希尔维娅的具体位置林雪还无法观察之外，罗马正教的这里的一举一动都处于我们的监控之下。
　　罗拉的情报相当准确，罗马正教的活动看来就在今晚深夜，因为遥远的公海之下，某些巨大的东西已经开始行动了。
　　而我们就在街角某个不引人注意的角落里，张开了伪装力场等待着夜幕降临。
　　天色渐渐黯淡下来，四周的游人和居民早已经不见了踪影，遥远传来的隐隐声音也终于消失下去，威尼斯的夜晚比我们想象的还要安静，这座以旅游业闻名的水上都市拥有完全不符合这个时代的夜晚倒是我始料未及的——当然，也有可能是罗马正教的人采用了某种“小手段”，毕竟他们今天晚上是要在威尼斯人的眼皮底下开出一支航母编队的……
　　大约晚上十点半的时候，当浅浅已经急地抓耳挠腮就差抱着我的脖子咬着玩的时候，他们终于有了动静。
　　某种大范围的能量场扫过了潘多拉的感应雷达，然后四周所有的生命反应强度就全部降低了两个能量级。
　　“这是可以大范围让人陷入感知迟钝以及精神恍惚状态的东西，”阿赖耶的声音在我的脑海中想起，这个天使这几天差不多已经将我的精神海当成她家了，“君主哥哥！他们来了！”
　　就在阿赖耶话音落下的一瞬间，我也听到了前方那条最宽阔的运河中发出了异样的骚动声。
　　“咔擦擦……”
　　硬物摩擦的声音越来越强，运河中平静的水面剧烈波动起来，然后，白色的巨大战舰终于伴随着磅礴的气势破水而出！
　　那是中世纪最经典的帆船战舰造型，但却整体由冰块打造而成，晶莹华丽如同山岳般的冰雕，大气而精致，甚至每一个铆钉，每一根缆绳的结扣，都由冰雕刻出了最栩栩如生的细节，简直就好比是将一艘来自中世纪的战舰施了魔法，让它整个转化成了一块巨冰一般，看着那巨大的寒冰战舰换换从运河中驶过，我真的感叹——罗马正教从中世纪开始就是这么蛋疼啊……
　　你说一整块冰上面你需要那么多铆钉吗？！那东西你钉什么啊混蛋！
　　“哇哦~~”浅浅小声地凑过来说到，“阿俊，你说这东西是怎么藏在运河下面的啊？魔法真有意思嘿，我也要学魔法！”
　　我翻个白眼：“你就给魔法师们留条生路吧超人大姐！”
　　当这艘冰之战舰终于完全浮出了水面之后，林雪立刻拉了拉我的衣袖，凑过来说到：“一会保护好我。”
　　“你不会也要上去吧？雷达站还上前线？”
　　林雪沉默了一下，说：“偶尔也想亲自战斗一下嘛。”
　　“你个战斗力只有5的家伙绝对不能上去，”我毫不犹豫地拒绝，“哪有先知上战场抡板砖的！你老老实实和维斯卡呆在一起，绝对不准乱动！”
　　林雪愣了一下，然后语调古怪地嘀咕：“你是关心……呃，好吧，这次就算了，我会和你随时精神连线的，保证透视挂永不掉线。”
　　不知是不是错觉，刚才这丫头脸红了一下？
　　“维斯卡，保护好林雪，随时待命——不准撅嘴！回去给你买糖吃。”
　　然后我的将军就被糖果收买了……
　　在潘多拉的伪装力场笼罩下，我和浅浅则轻轻松松地尾随在那艘寒冰护卫舰后面，等它撞破了出海口的最后一条石桥进入公海之后，我们三人便无惊无险地落在了它的甲板上。
　　摸着手边那虽然有着木头的纹理但晶莹剔透的晶体，浅浅微微露出了惊讶的神色。
　　这些东西，似乎并不是真正的冰呢。
　　阿赖耶是这方面的专家，她立刻便看出了冰之战舰的秘密：“这些只是有冰之形态的水而已，利用魔法的力量将冰所具有的‘坚固，稳定’这样的属性直接加到水上，但却忽略了其中的温度差异，塑造出了这种极端类似冰但温度却与寻常河水无异的晶体，因此这整艘战舰随时需要魔力的流动来保证它的形态，设计虽然粗糙，但很巧妙地从下面的海洋中汲取了所需要的魔力，因此它才没有解体。”
　　魔法这东西还真神奇，竟然还能这么践踏物理法则——也就是说，现在这艘冰船是因为时刻处于魔力的维持下，所以它上面的“冰块”才能保持形态稳定吗？
　　这样的话，不论是我们中的哪一个，似乎都能完克这东西呢——虽然不用克制也可以很轻松地消灭这东西。
　　由于罗马教徒们已经利用某种术式将威尼斯整个“催眠”，因此即使是如此巨大的动静，威尼斯城中也没有受到任何惊扰，壮观的冰之战舰在魔力的推动下安静地驶入了入海口，然后渐渐远离着城市的港口。
　　没一会，我们便感到更多的能量波动开始在四周爆发开来，因为阿赖耶的介绍，我们已经知道那就是让冰之战舰们形态稳定所需要的特殊魔力，说实话，这一瞬间我还真差点一个冲动将这个舰队给整体覆灭掉呢！
　　林雪传来的小地图上，闪动的红点一共多达上百个，一百多艘冰块铸造的巨大战舰就在我们身边破水而出，这样的场面，果然壮观！
　　感觉就好像给养鱼的池子里撒了一把鱼食之后那动静似的……
　　“前面最大的那艘战舰，应该就是女王舰队的旗舰了，”浅浅遥遥地望着远方那漂浮的冰山一样的东西，手搭凉棚，“除了个子大也看不出特殊的地方啊。”
　　你以为旗舰旁边还会有一个光圈或者旁边加个气泡上面写着“boss”吗？
　　就在我们正计算着怎么靠近那艘旗舰更加方便快速的时候，身后却突然传来了一阵说话的声音，还有大约四五个人靠近的脚步声，立刻安静地站在原地之后，几个身穿全身教士袍，连脸都被兜帽完全遮住的罗马教徒从我们后面的舱门里走了过来。
　　不过由于有伪装力场的作用，他们对近在咫尺的入侵者完全没有发觉，而是自顾自地交谈着渐行渐远。
　　“阿俊，阿俊，”浅浅又高兴了，“这样还真有点潜龙谍影的意思呢！好玩哦！”
　　……这丫头的心态怎么就能一直这么出人意料呢？
　　在这波例行巡逻的罗马教徒离开之后，我们又连续遇上了好几次巡逻的人员，虽然有伪装力场的保护，但就这么一次次的撞上敌人还是让我一惊一乍的，这要是没有bug设备，光凭我和浅浅这两个菜鸟玩潜龙谍影，这时候恐怕连梵蒂冈都知道我们的动静了……
　　“喵的，文学作品果然都是扯淡，”再次告别了一群巡逻兵ABC之后，我没好气地说道，“那上面的主角怎么就能百十来米不遇敌呢？”
　　“他们开着挂，”林雪的声音突然插了进来，“木头，告诉你个不怎么好的消息，貌似我发现了另外一种魔力波动正在靠近你那边，而且人数还不少。”
　　“啥？”我大吃一惊，怎么还有过来蹭架打的？
　　林雪的声音听上去也挺郁闷：“不是敌人，但是让你很郁闷的人——他们就要出现了，你自己看吧。”
　　我也感觉到了，某种古怪的能量波动正在靠近，似乎是魔法的气息，但却和目前见过的几种魔法派系都不一样。
　　还没当我猜想起来，船舷外的水面已经哗啦一声大响，然后一个矫捷的身影便在夜色中闪电般地跃上了甲板，然后无声地落在不远处。
　　一个男人，穿着非常宽大的T恤，下身是一条彰显风格的休闲长裤，耳环，乱发，不羁的眼神，以及领口敞开露出的镀铜铁链子，特像街角派出所暖气片上铐着的主——哦，这地方咱应该叫不良，就是这么一个看上去仿佛不良青年的男人，跃上了冰之战舰的甲板，肩膀上则扛着一把造型奇异，剑身仿佛失控的火焰一样在剑柄处扭曲缠绕的古怪武器。
　　天草十字凄教的人……


第三百八十章 帝国拆迁大队
　　如此拉风醒目的造型，面前这位暖气片上铐着的主我一眼就能认出来，正是天草十字凄教现在的代理教皇，建宫斋字。
　　在原本身为女教皇的神裂火织为保护实力弱小的天草十字凄教而离开转投入英国清教门下之后，这个男人便暂时成为了这个本土教派的代理教皇，领导着十字凄教的教众在日本地区活动，但现在他怎么会出现在这地方？
　　似乎不仅仅是他一个人呢。
　　在建宫跳上甲板并且对下面比划了一个手势之后，更多的敏捷身影紧跟着也跳了上来，从穿着上开，那些都是一些衣着普通甚至有些潮流的年轻人，和现在城市街头的新潮学生毫无二致，除了手中拿着各种各样的武器之外，他们简直就是一群普通的少男少女，但我很清楚，这些人便是天草十字凄教的教众了。
　　和罗马正教或者英国清教这样的庞然大物不同，天草十字凄教由于是在日本这样特殊的地方生存，不但要承受来自其他十字教派的正面压力，也在日本历史上受到过本土宗教势力和幕府力量的多次镇压，为了在这样的夹缝中生存下来，他们最擅长的就是隐藏自己，将自己完全融入普通人的生活中，甚至连日常的宗教仪式也可以隐蔽在平常的衣食住行中，因此也就有了我面前这种穿着打扮完全和普通人无异的“宗教服饰”。
　　这些天草十字凄教的教众跳上甲板之后立刻谨慎地四下张望起来，然后互相手势比划一下，便飞快地分散开来，不多时，我们面前便仅剩下建宫斋字一人。
　　“他们这是干什么呢？”
　　我大惑不解地扭头问浅浅，后者正忙着在船帮子上抠冰花呢。
　　好吧，我跨地区小喇叭问先知。
　　“他们是神裂派过来帮忙的。”
　　林雪果然看到了什么。
　　“因为身份的原因，隶属于英国清教的神裂不能直接出手帮忙，就和罗拉一样，但本来就被罗马正教视为异教徒而有所敌对的天草十字凄教则反而没有太大顾虑，当然，仅仅这样还不是她如此选择的理由，更重要的是，貌似神裂希望能借此机会让天草十字凄教处于‘天国力量’的保护下——那个女教皇打了自己的小算盘，她不惜让自己最重视的昔日追随者冒险和罗马正教正面为敌也想让咱们以后帮忙罩着十字凄教，看来十字凄教的情况果然已经相当不妙了。”
　　小算盘就小算盘吧，神裂如此选择也仅仅是为了自己一直想保护的这些人而已，确实，按照常理推断，这样一来，天草十字凄教的教众在为“天使”效劳之后倒也真算是站到“天国”的阵营里面了，对这些宗教人士而言，即使没有可见的利益，这种名义上的事情也是相当重要的东西。
　　而且除此之外，更重要的则在于神裂的性格：她是那种接受了他人的恩惠就一定要回报的类型，这种执着甚至到了令人头痛的地步，上次我们“赦免”了她对天使的“冒犯”，我又以个人名义送了她一把神兵利器，依着神裂的性格，这次她要是不想办法帮忙那反而不正常了。
　　不过要不要告诉那个女圣人其实我们这帮救世主打完酱油就走呢？
　　脑中闪过了这样不靠谱的东西，但对这些自己出现的天草十字凄教教众我还是挺高兴的，原本罗拉说明了自己无法提供帮助之后我还以为这次又是我们自己累死累活了，没想到最后还是蹦出来一个连的苦力，这么好用的壮丁你让我情何以堪嘛神裂妹妹……
　　看他们现在一个个隐蔽起来的样子，这些人原本的打算恐怕是提前潜入冰之战舰里面，当我们到来之后再开始行动，因为神裂在之前并没有和我们通过气，这样的选择也是最好的办法，不过他们明显没想到我们早已经来到了战舰上面，甚至就站在他们面前几米外。
　　想到这里，我突然产生了恶作剧的小小兴趣。
　　“年轻人，你们的出现让我有些意外。”
　　故意装出了严肃威严的语气，我控制着让自己的声音回响在建宫身边两米的范围内四处回荡。
　　突然响起的声音立刻让这个沉静的男人吃了一惊，他立刻便从肩上取下了那把犯规的两米长“焰形剑”，开始警惕地四下张望，一副全神戒备的样子，当然，由于伪装力场的存在，他什么也看不见。
　　“放松，建宫斋字，我就是你们正在等待的人，不过神裂似乎在之前并未告诉过我你们的到来呢。”
　　忍着笑，我继续声音低沉的说道。
　　神裂在之前似乎并未告诉对方这次要协助的人真实身份如何，建宫略微愣了一下，然后皱着眉头问道：“你就是女教皇提起的那名朋友吗？原来你们已经提前潜入了战舰，但为什么不露面呢？”
　　我感到微微诧异，问道：“朋友吗……那么神裂在之前是如何和你们说的？”
　　建宫立刻露出了警惕的神情，不过一闪而逝，换上了释然的表情：“她并没有说太多，只是让我们帮助一个朋友，而我们要做的事情，也仅仅是混到某一艘冰舰上，等待你们到来而已，之后的事情……女教皇让我们听候你的吩咐。”
　　就这么模糊的命令？天草十字凄教的人对他们曾经的女教皇还真是忠心到了令人无语的地步，恐怕神裂就是让他们去死这帮人都能立刻扭头找纸写遗嘱去，当然，我也不认为神裂真的敢放心地让自己重视的追随者如此冒险，她交代的事情恐怕还很多，最起码建宫一行人敢贸然潜入冰之战舰就有着某种安排，但是现在看来，建宫是不会把更多的事情告诉我的。
　　“你们一共来了多少人？怎么知道我们在这艘船上的？”
　　我好奇地问道，女王舰队总共有一百多艘战舰，神裂在之前完全没有和我们通过气就派来了这些壮丁，一副强拉我们下水的架势，天草式的人要潜入这些战舰和一个不知道长什么样的人碰面，这跟大海捞针也差不多了。
　　“我们来了两百人左右，”建宫回答，“至于在这里碰上你，那仅仅是凑巧而已，女教皇似乎对你的力量相当信任，她告诉我们，只要在战斗开始之后尽己所能在战舰上制造一定的混乱就可以，甚至不和你见面也没问题，虽然就战斗力而言，要撼动这样庞大的舰队我们力量不足，但仅仅是潜入和破坏的话，对我们而言是相当容易的事情。”
　　原来是这样，这样一来刚开始我和林雪倒还是误会了神裂，她想的最主要的事情果然仅仅是报答我们啊。
　　“那么，一会你们就帮忙救人吧，破坏什么的，风险还是太大，而且我也已经有自己的计划了。”
　　我想了想，给他们安排了个最适合的工作，天草式的人虽然实力强大，但他们人数毕竟不足，要凭借自己擅长的潜行技能隐蔽上一条冰船还好说，不过要作为战力和整个女王舰队对抗，他们太弱了点，神裂一开始肯定也没打算让自己的人上去当炮灰，否则建宫直接就潜入对方的旗舰了。
　　“救人吗？”建宫点点头，“我们有带方便的水下船，到时候只要把……”
　　我笑着打断了对方：“恐怕还不够，我指的是——整个女王舰队所有的乘员。”
　　“我知道你们有快速制造船只的特殊魔术，一会整个女王舰队可能会瞬间崩溃，你们帮忙救助一下战俘就可以了，当然，假如对方不配合的话，让他们自生自灭。”
　　说完这句话，我也不管建宫脸上是什么样震惊和难以置信的神色，直接便领着浅浅和潘多拉离开了这艘护卫舰。
　　亚德里亚海女王，整个女王舰队的旗舰，因为其庞大的体积和完全无法掩饰的能量波动让它宛若一颗夜空的明珠般醒目，完全没费任何功夫，我们三人便已经来到了这艘最庞大的冰之战舰之上，和之前那艘随时有人巡逻的护卫舰不太一样，当来到这里之后，我们却没发现一个人影。
　　潘多拉开启了生命探测器，良久说到：“生命反应全都在下层甲板，这里应该是由那些自动的防御装置进行防守的。”
　　“魔法真神奇，”浅浅再度感叹，“几个世纪以前它们就能造出来自动门禁了。”
　　“但几个世纪以后它们还是只能造自动门禁——和科技比起来，魔法的进步需要太长的时间和更高的要求，除了高能世界，在科技当道的文明体系中修炼魔法那就是悲剧啊。”
　　当然，不包括希灵帝国那帮超人众……
　　由于整艘战舰全部都由时刻运转的“冰化魔法”维持着，这无处不在而且层层叠叠的混乱魔力极大干扰了常规的能量感知，我们的透视挂此刻也变成了满屏幕的雪花点，对这艘战舰的探测也只能采取最保守的逐步深入——所以我不喜欢副本，尤其是那种没有小地图的副本。
　　潘多拉在前面开路，我和浅浅则好奇地在后面东张西望，这艘寒冰战舰的结构似乎相当古怪，它的内部结构充满了无用的回廊和房间，完全不适用于战斗船只，而且经常会有一两个莫名其妙冒出来的转弯挡在我们面前，但事实上这个转弯在用不了几米之后又会换个方向转回去——这东西要是我手下设计出来的我一准枪毙了那混蛋，蛋疼主义太荡漾了。
　　当然，我知道这东西肯定是有着魔法上的意义的，大型永固魔法阵或者立体符文什么的东西，不过现在看来，这只是让一帮失去了透视挂的路痴越走越窝火而已。
　　“哥哥，前面有大量能量陷阱。”
　　潘多拉突然响起的声音让我中断了趟地图的郁闷，小家伙已经取出了招牌式的转轮机炮，此刻正凝视着前方表情严肃。
　　我一个暴栗凿在这丫头脑袋上：“咱们在隐秘行动！”
　　潘多拉哦了一声，不情不愿地将机炮换成了两把闪电缭绕的斩舰刀。
　　我让阿赖耶开启了魔力干涉，将前方大量的陷阱陷入催眠状态，然后小心地步入其中。
　　似乎很顺利——宽阔而阴暗的冰冻走廊依然平静，并没有因为我们的进入而突然冒出大量的绝地武士，从我的脚下弥漫出了一圈圈的白色光环，不断安抚着蠢蠢欲动的防御机关，阿赖耶的力量对魔法造物具备绝对优势，此刻我觉得自己终于变成了踩着光环的主角类生物，不由得心中豪情干云。
　　而豪情干云的下一秒，旁边的墙壁就突然发出了喀拉一声脆响。
　　“浅浅，刚才你听到什么没？”
　　我以为是自己的幻听，扭头问浅浅。
　　这丫头正趴在墙上拿冰块当镜子照呢，还拼命做鬼脸——你至少给我有点紧张感啊！
　　“哗啦！”
　　紧接着在我背后响起的一阵晶体碎裂声打断了我的注意，下意识地侧身闪过，一个完全由冰块形成的铠甲战士便举着长枪擦着我的头发冲了过去。
　　“防御装置启动了！”
　　我一声大喊，随手引爆了一个刚刚从冰墙上分离出来，正举着武器向这边冲过来的冰雕守卫，而旁边的潘多拉则早已挥舞着手中的斩舰刀冲向了对面，将那堵正在不断生成冰雕守卫的墙壁砸了个粉碎。
　　“真烦人……”
　　刚消灭了第一波敌人，浅浅阴惨惨的声音突然从我身后响起，然后便是骤然扩散开来的低气压，性格转换之后的浅浅微微低着脑袋，看不清她脸上的表情，只是低声说了一句话：“这些垃圾只会浪费我的时间……”
　　“在无尽的时光中粉身碎骨吧！！”
　　“轰隆！！”
　　密集地响成一片的坍塌声，整段走廊在飞速流逝的时间中发生了严重的结构混乱，终于崩溃成了漫天晶莹的碎片。
　　但紧接着，更多整齐而沉重的铠甲摩擦声和重物在冰面上滑动的声音便从四面八方聚拢过来。
　　“君主哥哥！”阿赖耶的声音响了起来，“这里的魔法术式发生了变化，附近所有组成冰船的冰块都变成了可以不断产生守卫的东西，我需要一点时间来重新计算这种魔法！”
　　我冲上去将正举着长刀砍地兴高采烈的暴力萝莉一把夹在胳肢窝下，扭头招呼浅浅“丫头！别浪费时间了！我们已经惊动了警卫！赶快去找希尔维娅！”
　　喵的，我早就该知道，我这辈子就别想成功进行一次潜龙谍影！
　　就如同阿赖耶所说，这个战舰里的魔法术式相当古怪，它们竟然会不断自我重组，天知道我究竟什么时候触动了机关，现在不管我们到哪，四周的冰层就会立刻变成守卫制造场，被我夹在胳肢窝里的潘多拉一刻也不肯安生，一边被夹着跑一边到处乱丢电浆手雷，浅浅则将衰亡力场开到最大，我们四周的时间以毫秒为周期疯狂震荡，横冲直撞的守卫们往往不是被手雷炸成碎片就是让时间冲刷成了纯净水，到后来我也懒得管这俩疯丫头，干脆将她们当成了移动开门器，帝国军政民三人组所过之处如拆迁队横扫般一片狼藉。
　　“他们在那边！”
　　一声大喝在不远处突然响起，眼角的余光中，一小队穿着教士袍的黑衣斗篷男从拐角处冲了出来，为首的一人拿着一杆仿佛标枪一样但枪头长的犯规的武器，指着这边大声喊道。
　　这帮家伙智商绝对不上平均数！但凡是个正常人，看到仨入侵者身后那急速崩溃的空间都应该扭头撒丫子跑了！
　　“你们将腐烂在自己的血肉之中！”
　　浅浅在我出手之前便突然高喊出声，然后阻拦的几个罗马教徒连惨叫都没来得及发出便突然化为了漫天的黑色残迹，这招被她称作千年杀的技能对付寿命短暂的人类简直比潘多拉的火炮还高效。
　　“更多的敌人正在靠近中。”
　　潘多拉突然在我胳肢窝里淡定地说了一句，然后随手掏出了一个亮晶晶的椭圆形小东西，远远地扔了出去。
　　“喂！丫头！”
　　“轰！！！”
　　“别在室内扔量子爆弹啊咳咳……”
　　我一把从潘多拉手中抢过了另外一枚量子爆弹，这孩子怎么没轻没重的！
　　“警报装置干涉完成。”
　　正在这时，阿赖耶终于慢悠悠地说了一句。
　　……这时候我要说咱们继续潜行吧你们会不会弄死我？
　　不过虽然已经惊动了敌人，潘多拉扔出去的量子爆弹却还是成功地扰乱了敌人的注意力，即使是小型的手雷，那威力强大的冲击波恐怕也摧毁了整个上层甲板区三分之一的体积，趁着对方的混乱，我们帝国拆迁办三人组火速转移到了下层甲板区，然后在潘多拉的生命感应器帮助下躲开了其他的搜查者，逐渐靠近了某个魔法运行方式明显异于他处的地方。
　　“奇怪，这里为什么反而没有那么多守卫了？”
　　从潘多拉传来的共享生命探测器信号中，面前这扇大门之后的生命体竟然只有寥寥数人，这让已经准备好迎接boss战的吾等大为惊奇。
　　“现实中的boss应该没这么脑残吧。”
　　我低低嘟囔了一声，然后四周的空气中突然响起了一个男人的声音：“既然能走到这里，为何没有勇气进来呢？”


第三百八十一章 浅浅的奇思妙想
　　“既然已经来到了这里，那么为何没有勇气进来呢？”
　　一个令人讨厌的男人声音突兀地响起在我们周围的空气中，听上去彬彬有礼的样子，但骨子里的高傲和嘲讽却顶风送出二十多米。
　　潘多拉当场就把核弹掏出来了。
　　“你真淡定。”
　　我把潘多拉的核弹没收掉，然后用力向面前的大门推去，不过第一次尝试貌似有点失败，这东西上不知道施加了多少层加固魔法，竟然坚固地跟星际战舰的装甲有一拼，很明显，里面的人是相当没有诚意的。
　　“无聊的小把戏。”
　　我耸了耸肩，手指在大门中央轻轻一点，下一秒，剧烈的爆炸声中整个寒冰大门四分五裂。
　　用蕴含能量的装甲来对抗塑能大师，这真是世界上最脑残的行为。
　　出现在我们面前的，是一个处处透漏着古怪的巨大房间。
　　和其他舱室一样，这里也完全由冰一样的晶体形成，但四面的墙壁和脚下的地面上却布满了复杂的纹路，看上去似乎是等边三角形，但从形状上来讲，这样的图形却不可能构成我们所处的这个房间，毫无疑问，魔法的力量充斥着这里，让拓补学上的不可能化为了可能，而这房间另一个古怪之处则在于它那高不见顶的天花板，这高度明显已经超出了亚德里亚海女王号战舰实际上的最大体积，但却没有空间能量波动的痕迹，世界的微观法则在这里被微妙地欺骗了，于是在我们面前呈现出了这样的奇景。
　　房间的正中央放置着一个巨大的冰球，但上面我却没有看到希尔维娅的身影，几个男子站在冰球的前面，正静静地看着大门的方向，而在房间的角落，还安静地站立着数个黑袍的人影，这些人就是这战舰核心全部的敌人了。
　　“实力不错，”当我们进入之后，站在最前面的那个金发男人冲这边张开了双手，“怪不得能在船内造成那么大范围的混乱，看来即使是猴子，疯狂起来也会产生一点作用啊。”
　　这丫真嚣张。
　　说话的是一个看上去四十多岁的高瘦男子，身上穿着一件相当华丽的教士服，浑身上下的精美花边扣下来能武装一张柳金龙书案还饶俩高背琉璃太师椅，张扬地毫无新意，脖子上挂着一大堆十字架，这些十字架被固定在几条链子上，围绕在他胸前形成了仿佛年轮一样的好多层，鹰钩鼻，眯缝着的吊脚眼，以及嘴角流露出的一丝丝高傲和不屑，充分说明了这又是一个满脑子主的荣光高于一切，异教徒全都该死思想的罗马正教狂信徒。
　　“罗马正教的家伙，彼亚吉欧主教，是吧？”
　　我光棍地站在大门正中间，身边还有一大一小两个杀人越货的暴力分子，场子踢的中气十足。
　　浑身挂满十字架的中年主教眼角一挑，语气微微有些惊讶地说：“哦？你知道我的名字？虽然冲进来的方式相当白痴，但看来似乎并非完全有勇无谋的笨蛋呢……哼，不过反正是不信仰主的异教徒猴子，你那点小花招根本毫无作用！”
　　“主啊主啊主啊的，你们这些罗马教徒怎么一个个都跟让圣经烧坏了脑子一样，除了耶和华的荣光你们就没别的生活情趣了？”我厌恶地挥着手，罗马正教果然比英国清教可恶多了，虽然同样是十字教的信仰者，但起码后者还有理性可言，也有不少可爱的家伙存在，可是罗马教徒里面怎么就一个个精神这么不正常呢？
　　听到我的话语，面前的金发神父竟然没有勃然大怒，尽管他脸上已经布满了愤怒的神色，却还是带着冷笑平淡地说道：“只有愚笨的无信仰者才会说出这样蠢的话，主的荣耀又岂是你们这些异端的猴子所能领会？不过不用担心，很快，我就将仁慈地对你们展现主的慈悲和荣耀，然后——赐予你们最光荣的净化！”
　　身着华袍的中年神父脸上带着狂热的表情，张开双手仿佛在布道一般，语句冠冕堂皇，但那其中深含的讽刺和不屑却愈发明显，甚至带着一种“能和你们说话就已经是你们这些异教徒最大的荣幸”这样的感觉，或许在他眼中，不管对方的力量多么强大，只要不是罗马正教的信徒，就永远属于低等的存在吧。
　　但我并不认为这个家伙是个自高自大轻敌骄傲的蠢货，否则他也不可能获得统帅整个女王舰队这样重要的职务了。
　　看到我们站在那里毫无反应，彼亚吉欧厌恶地皱了皱眉毛，然后向这边一挥手：“净化这些异教徒吧，我们神圣的使命才刚刚开始。”
　　他话音落下，原本站在这大房间角落的几个穿着高阶教士袍的人影突然有了动作，整齐地向我们这边走来。
　　我随意挥了挥手，对面前刚要转过身去的彼亚吉欧说道：“猴子，我在与你对话！”
　　剧烈的能量共鸣扩散而出，向我们走来的几名身上洋溢着强烈魔力波动的罗马教徒刚走到一半便浑身冒出了剧烈的蓝色火焰，转瞬间化为漫天灰烬。
　　整个过程轻松地宛若吹灭一根蜡烛。
　　这就是传说中的法力燃烧——就是现在我还没研究出恶魔变身来……
　　彼亚吉欧淡定的神情一瞬间凝固了一下，刚才那一幕发生的太过诡异，他甚至完全没来得及看清那几名罗马教徒化为灰烬的过程，虽然比不上主教级的实力，但他们也是罗马正教中比较强大的魔术师了，结果竟然被赶苍蝇一样挥手烧成了灰烬，即使是彼亚吉欧也无法对这样的诡异力量视而不见。
　　“……学园都市的能力者？”
　　彼亚吉欧没能感受到魔力的动荡，自然得出了这样的结论，而且在这时候跳出来阻碍他的人，最有可能的自然也就是学园都市的力量了。
　　“随你怎么说，”我摇摇地冲彼亚吉欧身旁那几个已经迈步向这边走来的罗马教徒晃了晃手指，“爆燃。”
　　“后退！”
　　彼亚吉欧立刻大叫道，而那几名刚才亲眼目睹了同僚惨死的罗马教徒也顿时露出了慌张的神色，结果，什么也没发生。
　　“我逗你们玩的，愚者。”
　　我耸耸肩，表情相当无辜。
　　“你们退下。”
　　彼亚吉欧脸上看不出愠怒，而是带上了凝重的神色，他飞快地给自己身上施加了一大堆的防御性术式，然后猛然间举起了一个十字架。
　　“十字架代表对恶性的拒绝！”
　　小小的金色十字架飞上半空，然后以完全违背物理常识的方式猛然增大，化为数个长宽数米的庞然大物向我们砸来，然后突兀地静止在半空。
　　浅浅轻轻伸出一根手指，然后嘴角微微上翘。
　　“时之沙代表对存在的否定。”
　　即使是黑化的浅浅，也是很喜欢玩的——随着她的话音落下，空中的十字架以肉眼可见的速度迅速腐朽，锈蚀，然后化为四散的碎片。
　　“这力量……”彼亚吉欧表情微微动容，那十字架的本体是什么他相当清楚，将耶稣受难的十字架意义附加其上，令其获得模拟为圣子处刑之物的“本质”，其存在比世界上任何一种物质都要坚固，甚至可以说，这个世界上任何有形的攻击都不可能从物质方式上销毁那些幻化出来的十字架，但当它们灰飞烟灭的一刻，彼亚吉欧明显感觉到某种足以摧毁一切的东西袭击了过来。
　　“时之沙随风而逝。”
　　浅浅再度将手指指向彼亚吉欧的方向，中年神父立刻向一旁跳开，同时飞快地将十字架朝向这边：“十字架代表对恶性的拒……”
　　彼亚吉欧没能说完，因为挂在他身上的那一大堆十字架都已经化为了飘散的铜锈和铁渣——铁的镀铜！这家伙太坑爹了吧？
　　那件威力不俗的灵装和彼亚吉欧自己的魔力抵抗了浅浅手中的时间流逝，让神父捡回了一条小命，但出乎我的预料，即使到了这一步，面前这个家伙却仍然没有绝望的神色，他慢慢站直了身子，然后好整以暇地整理了一下自己有些凌乱的教士服，咬牙切齿地说道：“异教徒的猴子，看来我确实是小看了你们，学园都市的力量果然强大，但是……你们以为现在自己就占据了上风么？你们以为攻入了这里就等于大功告成了吗！？”
　　“看吧！”
　　彼亚吉欧大声嘲笑着，然后猛然一挥手，刚才退下的几名罗马教徒立刻走上前来，将放置在房间中央的那个巨大的冰球慢慢推开。
　　希尔维娅——她似乎失去了知觉，而一直被隐藏在冰球的后面。
　　“伟大而圣洁的天使……”
　　彼亚吉欧遥遥地对希尔维娅鞠躬，口中带着一丝疯狂的崇敬，这让我大惑不解。
　　“你们的行为似乎称不上是对天使的尊敬吧？将其作为实现自己野心的工具和牺牲品，这就是你们罗马正教用来表示自己虔诚的方式吗？”
　　“你休想质疑我的信仰！”彼亚吉欧立刻愤怒地指着我，“天使的存在自然是为了颂扬主的荣光，但这位天使却被你们科学侧的人所污染了！她竟然忘记了自己的使命，甚至拒绝为主的伟大贡献自己的力量，现在我们在做的事情仅仅是让天使大人重新恢复她昔日的荣耀，只有这样，才能让主的荣光充满这整个世界！！”
　　说到这里，彼亚吉欧露出了迷醉的神色，张开了双手：“没错，我们是正确的，我们才代表着伟大的主的意志，而这位天使大人也必将在我们的帮助下重新回到她荣耀的位置，你们这些异教徒的猴子，很快就要成为第一批被净化的人！！”
　　可恶，这家伙果然什么都敢干啊——因为他压根就没把自己的行为看做是对天使的不敬，这家伙脑子里的宗教狂热已经让他将自己的一切行为都打上神圣的印记了！
　　原本已经准备发动第二次攻击的浅浅此刻也只能憋屈地暂停了自己的能力，希尔维娅就在对方手上，尽管她能控制时间，但根据林雪的预言看不到对方来推断，浅浅的时间控制能影响到希尔维娅多少也是个未知数，万一那个银发的迟钝女是个比当麻还夸张的全方位幻想杀手，到时候可就救不回来了。
　　而且时间控制虽然发动迅速，也还是有一秒钟左右的技能启动时间的，一秒钟，天知道彼亚吉欧有没有在希尔维娅身上设置什么可以立即启动的术式，我可以一点点的险都不愿意让希尔维娅承担的。
　　“哼，猴子果然是猴子，”彼亚吉欧当然看出了我们的顾忌，不屑地哼了一声，然后扭过头去，“很快我们就要开始第一阶段的准备，我可以非常宽宏大量地让你们见证这神圣的一刻——污秽的科学很快就将彻底消失在这个世界上！”
　　“那什么，打断一下，”我举起手，表情人畜无害，“我说都到现在了，你是不是能告诉我们，罗马正教的计划究竟是什么呢？打算摧毁学园都市？”
　　彼亚吉欧微微惊讶了一下，然后嗤笑一声：“哼，你的猜想倒挺接近，反正告诉你们也无妨——假如是在之前，我们确实最多能用这术式摧毁学园都市和它的一切，但现在，有了天使大人的力量，亚德里亚海女王已经变成了能与神之力量匹敌的强大术式！”
　　华服的神父脸上带着莫名的光辉，布道般高声说道：“经过改良的术式现在已经不仅仅能锁定一座有形的城市，它还能锁定更多无形的东西，比如——这个世界上的所有科学概念！”
　　“亚德里亚海女王的攻击将不仅仅摧毁世界上最大的科学中心，它将摧毁整个世界的所有科学力量！这个世界上所有因科学而产生的东西，很快也将在术式的作用下灰飞烟灭，整个世界将彻底变成一个没有任何科学造物的净土！然后，罗马正教新的辉煌时代，即将到来……”
　　彼亚吉欧狂热的发言陡然停止，整个房间安静地落针可闻。
　　我和浅浅面面相觑，谁也没有想到这家伙的想法竟然如此疯狂，不，应该是罗马正教的想法竟然如此疯狂，将全人类的科技力量彻底抹消，那么，整个文明恐怕都将永远沉浸在宗教的力量之下，罗马正教绝对不会允许第二次科技复兴！
　　而假如这个维娅身上真的沉睡着天使力量的话，以魔法力量消除整个世界所有科学造物的事情，或许真的能够实现！
　　沉默了一小会，浅浅突然咳嗽了一声，将所有人的注意力集中了过来。
　　“我有几个小问题，”脸上带着坏笑的少女举起了小手，“权当消磨时间了。”
　　“谅你们也耍不出什么花招。”彼亚吉欧淡淡地说道，看上去心情很好。
　　“第一个问题：你身上穿的衣服是用布料制作的吧？”
　　彼亚吉欧一愣：“当然，尽管它被加持了各种魔法力量。”
　　“那么我想即使是迂腐的罗马正教，你们用的布料也不可能是纯手工织造，而应该是织布机造出来的东西——这应该算是在科技的力量下产生的产物吧？”
　　彼亚吉欧的表情一瞬间僵硬起来。
　　然后浅浅开心地得出了结论，两手一拍：“也就是说，其实罗马正教的真正目的，是开创一个全世界七十亿人口大裸奔的时代！”
　　我一口老血当场就喷出去了——这丫头的思维方式就不能向正常人靠拢一下吗？
　　不过要真按照这个逻辑，貌似浅浅的话也很有可能嘿……
　　“而且还有第二点！”
　　浅浅脸上带着兴奋的光芒，貌似找到了好玩的玩具一样：“现在世界上的粮食应该也是在联合收割机和化肥这样的科技造物辅助下生产出来的吧？就连种子也是，难道说，罗马正教向往的世界除了全人类开无遮大会之外，还要加上一个人饥相食？”
　　彼亚吉欧脸上迅速苍白花起来。
　　“还有还有！”浅浅越说越兴奋，“香烟呢？手纸呢？药品呢？别的不说，至少百分之九十九的罗马教徒都是在医院妇产科出生的吧？你这家伙出生前你老妈吃没吃过保胎药？假如所有因科学而产生的东西都要消灭的话，包不包括那些被现代科技辅助而出生的人类？搞了半天，罗马正教就是想找个壮烈点的自杀方式啊……害我们猜了这么久……”
　　丫头……我爱死这个思维方式猎奇的丫头了！
　　彼亚吉欧脸上的表情风云变幻，终于一脸崩溃：“这都是什么乱七八糟的逻辑！？你究竟在想些什么？！”
　　尽管这样说着，但很明显，这个倒霉的神父已经不像一开始那样自信满满了。
　　“时之沙凝视着未知的未来！”
　　就在这一瞬间，浅浅的声音猛然响彻了大厅，彼亚吉欧反应不可谓不快，心知上当，立刻转身向希尔维娅的方向冲去，而就在希尔维娅身边的几个教徒也立刻要启动冰球附近的魔法术式，但刚刚被分散了注意力的他们还是慢了一步，等他们开始行动之后，才惊悚地发现，自己体内的魔力已经开始失控了。
　　就在罗马教徒们忙着镇压体内魔力的一瞬间，闪电般冲出去的潘多拉已经切碎了希尔维娅身边的束缚，将昏睡不醒的银发女孩抢了回来。


第三百八十二章 身份
　　“将军。”
　　将昏迷的希尔维娅稳稳接住，我对面前一脸惊愕的彼亚吉欧露出了胜利的微笑。
　　再次鸣谢浅浅那不装方向盘的思考回路。
　　“混蛋！”
　　彼亚吉欧几乎将嘴唇咬出血来，他最强力的灵装已经在和浅浅的时间对抗中化为了历史的尘埃，而周围的几名罗马教徒明显也不是我们的对手，当最后能够威胁我们的人质也被救走之后，这个狂傲的神父突然发现，绝境竟然到来的如此之快。
　　“异教徒的猴子！将天使交给我们，或许主还能饶恕你们的罪过！”
　　华服的神父将手指节捏得发白，对我们咬牙切齿地说道。
　　“你说话能代表耶和华？你以为你是谁？你凭什么声称自己就是上帝？”
　　“胡说！你怎能如此扭曲一个虔诚信徒的信仰，”彼亚吉欧慌忙地大叫起来，对于一个狂热的信徒而言，这样的攻击往往比任何舆论压力都要致命，然后他便突然抓到了救命的稻草一般，对我们展露出了扭曲的笑容，“好吧，异教徒的猴子们，我承认你们现在占据了上风，但你们以为自己就真的赢了么？！”
　　“好好想想这里是哪里！这里是亚德里亚海女王号！在它的身边有整整一百艘护卫舰组成的庞大舰队！你们很强大，但你们觉得自己能对抗这样庞大的军队吗？只要你们敢轻举妄动，哪怕是将整艘战舰陪葬，我也会与你们同归于尽！”
　　我一挑眉毛：“没想到你还是个不怕死的主。”
　　“为弘扬主的荣光而牺牲此身，正是我等教徒最大的心愿。”
　　彼亚吉欧将双手交握在胸前，比划了一个十字之后虔诚地说道。
　　“可惜我不打算给你殉教的机会了。”
　　话音落下，整个房间突然微微震颤了一下，然后伴随着轰然爆响的轰鸣声，构成房间的巨大冰块一瞬间土崩瓦解，化为漫天飘散的水花铺天盖地地砸了下来，不过都被我们张开的能量屏障给阻挡开来。
　　希尔维娅已经在我们手上，还有什么顾忌？
　　“这是……你竟然……”彼亚吉欧惊慌四顾，入目之处竟然是一马平川的甲板和夜空下的海水，以及不远处层层叠叠围绕着的冰之战舰——整个亚德里亚海女王号的上甲板区域已经因魔力中断而彻底还原成了水，此刻正如洪水中的湍流一般冲刷着原先的下层甲板区——恩，现在是上层甲板区了。
　　“看看，那里是你的舰队，我承认，他们相当壮观……”
　　小心地扶着希尔维娅，我空出的手随意地指着四面八方包围着的护卫舰，后者此刻已经发现了这边的异常（好吧，整个旗舰从三层花园海景房被从上到下炸成了窝棚，这异常实在太好发现了），正在逐渐调转船头，并且将它们的武器转向这边。
　　“可恶的异教徒……”
　　彼亚吉欧从怀中摸出了一张写有符文的小卡片，脸上带着疯狂的笑意。
　　“我承认失败，你们确实阻挠了罗马正教伟大的净化仪式，但你们今天绝对跑不掉了！女王舰队将会把你们和这艘旗舰一起，彻底埋葬！攻击！”
　　我还以为你要喊向我开炮呢，白期待半天。
　　“女王舰队？”我打了个响指，“这里好像没什么船嘛……”
　　无形的精神力横扫海面，毫无阻碍地侵蚀了每艘冰之战舰的每一个角落，然后将维持它们冰冻状态的魔法能量完全冻结。
　　这一幕的场景是壮观而短暂的，或许亲眼目睹了这一切的人类将永生难忘这一切，罗马正教在数个世纪以前建立的最强兵器，庞大的女王舰队就在这一刻化为了历史，数百艘寒冰战舰同时失去了它们赖以维持形体的能量，体内发出了滚滚闷雷一样的低声轰鸣，然后在自身的重量碾压下，一瞬间如同盛满水的鱼缸炸裂般，迸发成无数晶莹的白色礼花。
　　巨大的水声轰鸣着，以万吨计的上百艘冰之战舰同时解体，在这片刚才还沉静的公海上掀起了滔天的巨浪，假如不是我及时抽走了海面下暴动的水流动能，恐怕仅仅是激烈震荡的海水都足以将所有的罗马教徒全部杀死。
　　眼角的余光中，天草十字凄教的人此刻也按照计划浮上了水面，开始抢救那些落水的罗马教徒，但愿他们带来的绳索够用——将这些罗马教徒救上来可不是白救的，有时候一批俘虏将比任何攻击都更能对敌对势力造成致命的打击，经此一役，罗马正教的人应该会老实一下吧？
　　我拍了拍手，将已经陷入痴呆的彼亚吉欧唤醒，说道：“我知道这些都是宝贵的文化财宝，不过它们有碍市容，将其顺手毁灭应该不会对贵教派造成什么困扰吧？”
　　“你……你们……”华服的中年神父浑身颤抖着，一步一后退地指着这边，“你是魔鬼！你绝对是地狱来的魔鬼！主的荣光一定会……啊！”
　　刚刚冲出去的白色身影，正是早已经摩拳擦掌了半天的潘多拉。
　　即使以我的眼力，也只是大约看清了潘多拉一共在对方浑身上下的每一个关节上敲了一拳，在响成一片的脆响中，彼亚吉欧就仿佛被卡住了嗓子的公鸭一般翻着白眼嘎哦了一声，然后便浑身飚血地横着飞了出去。
　　做完这一切，稍稍缓解了体内暴力因子的小萝莉才捏着拳头回来，一边嘟囔着：“谁让你说哥哥坏话……”
　　至于不远处从一开始就打了半天酱油的那几个罗马教徒，现在已经相当自觉地蹲在地上围城了一个椭圆形，姿势比老电影里的伪军还正规。
　　耳边风动，一个矫健的身影跳上了这艘旗舰的甲板，气喘吁吁的建宫扛着他那把烧火棍……咳咳，焰形剑出现在我们身边，然后用看怪物的目光上下扫视我们几个。
　　“虽然女教皇不断地向我们强调你们的强大，但没想到……学园都市的能力者竟然能达到这样的水平吗？”
　　我回头看了这个不良打扮的代理教皇一眼，耸耸肩说道：“我们不是学园都市的能力者，只是为了救回一位朋友才过来的，神裂应该知道这事……她怎么什么都没给你们说？”
　　建宫脸上有些尴尬：“这个……嗯，这个女孩就是你们的朋友吗？”
　　我看了看可能是某种短时间魔法的作用仍然陷于昏迷中的希尔维娅，点点头：“嗯啊，罗马正教忒不懂事，我过来替天行个道——就这样了，剩下的收尾工作交给你们好了，我们还要跟伙伴回合呢。”
　　建宫表情僵硬，四下打量着浮冰遍布的海面和至少四位数的落水人士，然后嘎地一声，果断地抽了过去。
　　靠近海港处的一个小旅馆中，我们找到了已经安顿好的林雪和维斯卡，就在我们忙着上阵杀敌强拆人家战舰的时候，这俩主已经在小旅馆里玩了一个多小时的扑克了，当然，我有充分的理由相信林雪在仗着自己的能力欺负妹妹，小维斯卡是披着一身印第安服饰一般的小纸条冲出来迎接我们的。
　　“欢迎归来大英雄们，”林大小姐抓着大把的扑克牌和从维斯卡那里坑蒙拐骗过来的棒棒糖，没一点正形的样子，“诶？希尔维娅这是怎么了？”
　　我将昏迷的银发女孩扶到床上，小心地将她平放好，才长出一口气说道：“可能是罗马正教的人给她施加了催眠之类的魔法，阿赖耶说没什么大碍，过一会就醒过来了。”
　　“哦，那就好。”林雪也跟着松了口气，而浅浅则轻柔地弯下身子，小心地抚开了希尔维娅额前的银色发丝。
　　维斯卡刚在潘多拉的帮助下将自己全身的小纸条清理干净，这时候也好奇地凑了过来，虽然听我们提起过好多次，但事实上，现在才是她第一次亲眼见到这个让我们如此兴师动众的人类女孩，由于并非值得重点关注的特殊目标，希尔维娅的资料并没有给我们共享给帝国资料库。
　　猫瞳的小女孩走到床前，仅仅看了一眼，便突然浑身僵硬起来。
　　“维斯卡？”
　　我立刻感到了妹妹情况的异常，关心地问了一句，但后者仿佛完全没有听到的样子，仍然愣愣地站在希尔维娅身旁，浑身僵硬，然后她下意识地伸出手来，抓住了我的衣角，我能感到，维斯卡的小手正在发抖。
　　房间里一下子安静下来，所有人的注意力都被突然举止异常的维斯卡吸引过去，良久，后者终于迟疑着缓缓开口了：
　　“贝拉维拉……姐姐？！”
　　我们面面相觑，维斯卡认识她？
　　不对不对，面前的女孩应该叫希尔维娅才对，那个贝拉维拉是谁？话说维斯卡在她的疯癫时代还有自己认识的人吗？
　　“艾泽拉斯。”
　　就在我们大惑不解的时候，潘多拉突然低声开口了，然后一些早已经被我们忘干净的信息便在潘多拉的辅助下重新出现在我们的脑海中。
　　贝拉维拉——堕落使徒贝拉维拉！
　　那是在艾泽拉斯世界对抗堕落联盟的时候，阴谋毁灭艾泽拉斯世界的三名堕落使徒首领之一，当时我们曾与其中一人交手并最终消灭了对方，但另外两人却始终没有露面，而且在最后还在我们的眼皮底下撤离了艾泽拉斯，撤离的两人一个被维斯卡称为“老实人奥卡姆”，而另外一个的名字，就是贝拉维拉！
　　“维斯卡，你确定？”
　　知道此事事关重大，连林雪都一下子严肃起来，而潘多拉更是瞬间换上了战斗装备，假如对方真是堕落使徒的首领，恐怕下一瞬间整个威尼斯就将在她的手中化为一片火海——对这个小丫头而言，只要是为了消灭深渊爪牙，让多少人陪葬都是值得的。
　　维斯卡此时已经稍微恢复了镇静，但仍然紧紧地抓着我的衣角，她再次凑上前去，认真看了看希尔维娅的容貌，然后将一根手指放在对方的额头，立刻我就感到一种奇怪的感觉横扫过了整个房间。
　　能量真空——除了我们所固有的精神力之外，这房间里所有的能量在刚才的一瞬间都消失了个一干二净，甚至连潘多拉的身子都不由自主地僵硬了一下，这种感觉我有过一次，就是第一次和史提尔见面之前，他们试图用占星术来寻找天使下落的时候，当时也发生了一次类似的能量真空——也就是说，当时那种奇怪的现象，也是因希尔维娅的力量？
　　我感觉自己的脑子有些混乱，大量看似已经从迷雾中清晰起来的线索却又毫无规律地交缠在一起，明明都是能让人猜到什么的东西，交织起来却让人愈发糊涂。
　　维斯卡肯定地点点头：“没错的，这种能量只有贝拉维拉姐姐才会有的！而且她身上……有贝拉维拉姐姐的感觉……”
　　而且听维斯卡的口气，在她为堕落使徒效劳的时候，和这个“贝拉维拉姐姐”的关系似乎并不一般？
　　也幸好是维斯卡语气中的亲切，潘多拉才没有第一时间将床上躺着的银发女孩轰杀成渣，要知道，潘多拉冷静下来的时候可是很少的。
　　“唔……头好晕啊~~~~”
　　正在我们说话的时候，希尔维娅身上的昏睡魔法也终于失去了效果，银发女孩微微皱起了眉头，含混不清地嘀咕了一句，然后似乎是感觉到了周围的陌生人气息，身子微微一缩，缓缓张开了眼睛。
　　“呃诶……”希尔维娅困惑地眨了眨眼睛，然后将视线固定在有过一面之缘的林雪和我身上，露出一个灿烂的微笑，“啊……是陈俊先生——还有你的女朋友啊——我们又见面了呢……唔……天已经黑了吗？为什么我会躺在床上呢……”
　　依然是这样慢悠悠的语气，让人替她着急的说话方式，以及始终和现实世界使用两条时间轴的思维速度，当希尔维娅清醒过来的一瞬间，我就觉得那个藏身在阴谋中的贝拉维拉黑影猛然间支离破碎了。
　　等等！你别又闭上眼睛呀！！给我解释一下！那个女朋友什么的你为什么印象这么深刻啊！你觉得现在旁边这个正在跟我比划咏春的疯丫头可能是我的女朋友吗？喂喂喂！浅浅浅浅别咬啊！掉血了，真的在掉血啊！
　　希尔维娅一句不经大脑的话让我们顿时陷入了瞬时间的混乱中，尤其是我——我都快让两个抓狂的女孩给打穿越了！
　　超人之间打架，那都是直接下狠手啊，浅浅都照着我大动脉咬下去的。
　　“搞什么嘛，原来是场误会。”
　　当一切尘埃落定之后，浅浅吐了吐舌头不好意思地说道，一边小心地帮我抚平牙印，我则满脸悲愤地跟林雪抗议：“我说你这疯丫头，这时候你不帮忙解释为什么也跟着动手啊！？”
　　林雪脸上带着还未退去的红晕，兀自嘴硬：“哼……我不是打完帮你解释了嘛。”
　　“啊拉——陈君还真是生活在幸福之中呢……”
　　希尔维娅困惑地看着我们的日常闹剧，突然微笑着冒出这么一句。
　　你哪只眼看到一个险些穿越的家伙露出了幸福的微笑啊？刚才我可是差点都听到故去的奶奶在河对岸的亲切呼唤了啊混蛋！
　　“贝拉维拉姐姐！”
　　维斯卡轻轻地在一旁叫道，让床上的银发少女奇怪地转过脸来：“你是在叫我吗？”
　　“贝拉维拉姐姐！你不认识我了？7535啊，当时是你一直在照顾我的啊！”
　　维斯卡脸上带着困惑的表情，一边急忙提醒着面前女孩自己的身份，但从希尔维娅脸上愈发困惑的表情可以看出来，后者完全没有对应的印象。
　　“抱歉，你可能是认错人了——”希尔维娅慢悠悠地摇着头，露出治愈性的微笑，“我的名字叫希尔维娅，是学园都市从小收养的孤儿，虽然没有过去的记忆，但我有全套的身份证明哦……另外，我在学园都市有一家小小的饰品店——小妹妹你有时间的话可以去看看呢……”
　　潘多拉突然一声不发地走上前去，然后伸手抓住了希尔维娅的胳膊，肉眼可见的淡蓝色光晕沿着后者的手腕游走了向她的全身，而当事人却仅仅是带着好奇的表情看着这一幕，完全没有害怕的意思。
　　扫描完成，潘多拉通过精神连接对我们说出了她的检查结果：“高纯度的能量转物质聚合体生命，有极为明显的希灵科技痕迹，虽然被修改的地方相当多，但仍保留了大量希灵使徒的特征，体内未发现深渊能量残留，怀疑是类似珊多拉姐姐那样已经与自身同化，异常的是除了这样的身体之外，目标个体完全没有任何属于希灵使徒的识别信息，也没有任何特异性能量波动，假如不经过深层扫描的话，她的外在表现和普通人类完全相同，我一开始的时候也被骗过去了。”
　　希灵使徒……
　　我定定地看着正带着温和的微笑向维斯卡介绍自己小店的希尔维娅，面前这个迟钝笨拙的家伙，是个希灵使徒？
　　而且，还是曾经让我们头大如斗，连续伏击了我们每一个人的堕落使徒首领？
　　这究竟是怎么回事！
　　“那个，希尔维娅，”浅浅小心翼翼地凑过去，“你真的不认识这个小丫头？”
　　维斯卡也立刻配合地凑上去，在希尔维娅面前晃啊晃的。
　　“不认识呢——”希尔维娅摇摇头，“啊，难道你们是我在接受最后一次手术之前认识的朋友吗？所以在跟我开玩笑吗？呵呵……抱歉啊，我真的想不起来了……啊，对了，这里是什么地方哦，为什么我会在这里呢？我记着，自己好像是被几个不认识的人叫出去，然后……”
　　银发的女孩还在絮絮叨叨地说着，慢悠悠的样子，却让我的心一个劲地往下沉，貌似原本以为最简单的一次碎片回收任务，现在已经变得空前复杂了。


第三百八十三章 疑团重重的希尔维娅
　　夜已深，刚被救回来而且身上魔法的力量还未散尽的希尔维娅早早地休息了，而我们却丝毫没有睡意，集体聚集在房间中。
　　“维斯卡，贝拉维拉是个怎样的人？”
　　这是我现在最关心的问题，一系列的证据似乎都指向一个事实，那就是希尔维娅的身份便是昔日的堕落使徒贝拉维拉，不但维斯卡证明了这一点，就连潘多拉的扫描系统都揭示了那女孩非人类的身份，现在在我们出门左转五米不到的地方就睡着全宇宙甚至全虚空最危险的生物之一，尽管现在对方的战斗力可能连5都不到了。
　　维斯卡窝在我的怀里，一顿一顿地打着瞌睡，传染地就连另一边靠在门上警戒的潘多拉都时不时地打起了哈欠，姐姐大人的教育实在卓有成效，现在维斯卡到晚上固定的点钟要不上床睡觉都能困出鼻涕泡来。
　　“贝拉维拉姐姐……是个很好的人……”
　　尽管在半瞌睡中，维斯卡还是本能地回答了我的问话，只是声音听上去含含糊糊的。
　　“维斯卡刚被堕落使徒收留的时候，就是贝拉维拉姐姐照顾我……她说只要维斯卡听她的吩咐，就可以……就可以留下了……”
　　“还有呢？”
　　这样模糊的回答根本推断不出任何东西，仅仅是“收留”？当初堕落使徒让维斯卡当炮灰那也叫收留？
　　维斯卡舒服地拱了一下，接着说道：“贝拉维拉姐姐给我事情做，她说我是有用的……她承认我的价值……呵呵，我一直是跟贝拉维拉姐姐在一起的，她照顾我……恩，照顾我……”
　　说到这里，维斯卡的声音渐渐低沉下去，几秒种后，响起了小家伙均匀的呼噜声，而不远处的潘多拉则轻轻叹了口气，走过来将自己的妹妹抱起放到了床上。
　　留下我们面面相觑。
　　“林雪，你怎么看？”
　　深知这种需要花花肠子的东西不适合交给浅浅来分析，我将目光集中到了正在玩指甲的林大先知身上。
　　“没有任何参考价值吧，”大小姐摇摇头，“这听上去明显是维斯卡主观上的感觉，而且是在她精神不正常时期的感觉，那时候她有没有正常的世界观和敌我概念还是个未知数，她记忆中的温柔姐姐甚至很可能仅仅是她自己臆造出来的。”
　　我一脑门子冷汗：“不会这么严重吧？”
　　林雪甩过来个白眼：“前一阵子我跟莉莉娜学了几天心理学的。”
　　我：“……”
　　林雪继续分析：“而且从维斯卡交代的话里面，你能分析出什么？那个‘贝拉维拉姐姐’很明显一直是在用维斯卡当成自己的工具嘛，她付出的是什么？仅仅是认同了维斯卡作为‘工具’的价值，这样就让维斯卡死心塌地了，我们都知道，当时的维斯卡究竟有多么脆弱，这样的一个理由足够忽悠地那丫头不知道东南西北，反正我是不相信堕落使徒里面能有活雷锋一样的角色——当然，现在说什么都没价值了，贝拉维拉已经完蛋了，剩下的就是一个脑子慢半拍的希尔维娅，还有她那不知道还能不能控制住的能力，我总算知道为什么看不到她的未来了，能量真空，她的抗魔系数恐怕都快达到魔免级别了。”
　　“但她的物理防御跟零差不多。”
　　我笑着安抚因为自己的能力被克制而有些郁闷的林大小姐，希尔维娅——或者说贝拉维拉，她的典型的能量转物质类希灵使徒，就跟阿赖耶一样，能量抗性逆天，但物理战斗能力，恩，差不多能跟泡泡拼个惨胜吧。
　　“阿俊，下一步怎么办？这个贝拉维拉你打算怎么处理？”
　　浅浅有些纠结地看着我的眼睛，看得出，她也有些矛盾。
　　“先带回去吧，一个前堕落使徒，她身上的秘密可是不少，那都是对我们相当宝贵的东西。而且现在看来，贝拉维拉的意志不知为何已经消失了，为了那个已经消失的身份而杀掉一个对一切都懵懂无知的无辜者，恐怕你也不愿意吧？”
　　浅浅露出了松一口气的微笑，很明显，尽管贝拉维拉是敌人，但对这个希尔维娅，她还是有不少好感的。
　　“好了好了，问题讨论完毕，回房睡觉。”
　　林雪拍了拍手，提醒我们时间的流逝，然后扯着我的胳膊就往外撵。
　　“深夜时分你一个大老爷们滞留在女孩子的房间不害臊啊……走了走了……”
　　不容我抗议，十秒钟内，林大小姐已经将我推出了房门。
　　站在门外，我哭笑不得地对一脸胜利微笑的林雪耸耸肩：“你这丫头……”
　　“木头，”刚才还乐呵呵的林雪突然对我露出了欲言又止的神情，“我说，你会不会是喜欢上里边那个白头发的女孩了？”
　　我立刻惊悚起来：“丫头，你晚上吃什么了？！”
　　“跟你说正事呢！”林雪抬起拳头就要招呼过来，不过竟然在最后一刻还是放了下去，“我发现你挺关心希尔维娅的——当然，我也承认，刨除了曾经的堕落使徒的身份，希尔维娅现在的性格我也挺喜欢的。”
　　我立刻摆摆手：“别乱想了我的大小姐，你都承认了希尔维娅的性格很让人亲近了，我关心她也就是这个原因嘛，你不觉得现在的希尔维娅挺像个需要人同情和照顾的妹妹吗？”
　　林雪凝神思索，然后点头：“确实，你真的需要一个正常点的软妹子了。”
　　……你敢让自己的思考过程公开出来吗？
　　跟林雪道了声晚安之后，我们各自回了自己的房间，我不知道浅浅那个没心没肺的丫头能不能安然入睡，反正我是有点失眠了。
　　关于希尔维娅曾经的身份，我觉得从维斯卡口中是问不出什么的，后者曾经一直是在浑浑噩噩中生活，即使和贝拉维拉关系再亲密，我也不认为她能对当时的情况有一个清晰正确的印象，就像林雪说的那样，曾经和蔼可亲的希尔维娅，甚至有可能仅仅是维斯卡脑海中的一个臆想而已。
　　第二点，就是希尔维娅现在的状态，空有希灵使徒的身体和少部分天赋，但记忆全失，甚至把自己当成了在学园都市长大的孤儿，我难以置信，她在撤离艾泽拉斯世界之后究竟遭遇了什么事情，什么样的情况才能让一个强大的堕落使徒变成这样。
　　亚雷斯塔在这期间起到了什么作用？毫无疑问，希尔维娅曾经的“被收养”经历完全是虚假的，她只有几个月的记忆，那便是她来到这个世界以后的时光，之前的一切自然就会被学园都市里的某个老狐狸肆意编造，亚雷斯塔不可能没有发现这个女孩的异常，那么他究竟在计划什么？先是让希尔维娅被罗马正教劫走，然后以此为要挟让我们不得不卷入学园都市和罗马正教之间的对抗中，那个管子男，他究竟隐藏了多少秘密……
　　脑海中各种猜想滚屏播出，也不知过了多久，才昏昏沉沉地睡着。
　　我是被压醒的——这是第二天早晨发生的一件让人相当泪目的事情。
　　当从被猛犸象碾压而过的糟糕梦境中突然惊醒之后，我感觉身上被压着一个香喷喷的柔软身体，好吧，我承认这一刻本人产生了多达20G的高清联想，但最终低头看见的，却毫无意外地是某个穿着卡通睡衣的小萝莉睡到天昏地暗的糊涂小脸。
　　感觉到身体的晃动，维斯卡拱了两下，然后慢慢张开眼睛，红色的猫瞳在面对我的一刻弯成一个欢悦的弧线：“哥哥哥哥！早上好！”
　　……好吧，至少这次只有她一个，要是往常可能小泡泡也掺和进来了……
　　“君主哥哥早上好……”
　　这头刚庆幸完，旁边软软的声音便让我整个人都硬化了。
　　吱吱嘎嘎地扭过头去，看到的是某个呆头天使正揉着惺忪的睡眼从床上坐起来的美丽画卷，银色的发丝在清晨的金色阳光中被镀上了一层灿烂的光辉，少女绝美的容颜因还未完全散去的睡意而显得有些糊里糊涂，愈发可爱，轻柔的白色纱裙被毫无自觉的主人压地走了形，1080p的高清画面若隐若现，阿赖耶慵懒地伸了个懒腰，一边嘟嘟囔囔地对我告早安，一边起身准备每天早上例行的双翼扩展运动，然后——
　　噗通一声仰天栽倒——我压着她翅膀呢。
　　“阿……阿赖耶！你怎么会在这里……不对不对，话说你是怎么从我的精神海里出来的！？”
　　阿赖耶一边心疼地整理着自己的宝贝羽毛，一边糊里糊涂地回答：“好像是睡着以后掉出来了……”
　　睡着以后从别人的脑海里掉出来？你不觉得这个过程有点太猛鬼街了吗？
　　话说难不成我抱着天使妹妹睡了一晚上？喵的，昨天果然因为睡觉太晚结果睡得太沉了吗？为啥一点印象都没有呢？
　　“君主哥哥？”
　　阿赖耶困惑地看着我在那里风云变幻，突然凑了过来，将翅膀搭在我面前：“后面的羽毛够不到，君主哥哥看看有没有乱掉啊？”
　　“等等等等，先别说这个，阿赖耶，那什么……昨天晚上……没发生啥吧？”
　　阿赖耶的表情纯洁而困惑——她的表情永远是带着困惑的。
　　算了，让维斯卡这小丫头盖在身上，我觉得也发生不了啥东西，话说难道我对这个呆头呆脑的点光源还产生了什么期待不成——阿赖耶你先把裙子整理好再研究自己那对加14追13的极品翅膀行不行？你不知道早晨这个时候的青春少男是最受不了刺激的吗？
　　一个相当混乱的早晨，当我脖子上挂着哈欠连天的维斯卡身后跟着正忙着整理衣服的阿赖耶从房间出来的时候，迎面过来的林雪脸上表情立刻扭曲到了极点，我觉得现在这丫头心里脑补的随便哪个念头只要敢拿出来一条我这本书就算完了，要知道在这种情况下大先知脑子里浮现出来的龌龊念头不打码都不敢见人的。
　　你也不想想我对一个身高一米二的小丫头和一个随时可能变成光的大手电能做什么——好吧，事实上能做的事情还是很多的。
　　这时人们也到了陆续醒来的时间，我还是让醒目的阿赖耶恢复了能量形态，重新躲到了自己的精神海中，然后准备洗个脸清醒一下，浅浅恰好从对面房间打着哈欠出来，林雪立刻上去拽着她的胳膊：“诶浅浅，浅浅，这个禽兽昨天晚上可是和天使妹妹一起睡的！单纯可爱的阿赖耶可是被沾污了哦……”
　　浅浅毫不在意地点点头：“他们一直都是一起睡啊！阿赖耶跟阿俊是随时合体的。”
　　林雪瞬间囧然，另一头某个刚从房间里出来的老先生一边感叹着年轻就是好一边飘然下楼。
　　当天下午，我们便领着已经差不多完全从魔法后遗症中恢复过来的希尔维娅坐上了回学园都市的飞机，维斯卡似乎已经意识到她曾经“亲切可靠的贝拉维拉姐姐”现在已经不在了，一路上都没有再提起这个话题，而是继续粘着我，不过从小丫头的眼神深处，还是能读出一丝丝不易察觉的失落，潘多拉自然更加清晰地共享到了这种感觉，一路上对维斯卡过于粘着我的行为也头一次选择了纵容。
　　回到学园都市我们做的第一件事就是为希尔维娅进行了一次全面的检查，当然名义上是常规的体检，我发现这个女孩简直是太好骗了，基本上除了让她死之外，你跟她说的任何事情这家伙都能毫不犹豫地听从，完全没有自己思想的样子，这也跟她慢半拍的思考能力有关，很多事情她都来不及想清楚就已经结束了……
　　“好厉害呢——”即使是惊呼，希尔维娅依然是那种慢悠悠的样子，“你说自己在研究所工作的，没想到是所长大人哦……”
　　你对自己经历的那堆可疑的体检流程真的就没有任何感想？
　　在研究所中为希尔维娅暂时安置了个房间之后，我让她在这里老老实实地休息，还安排了维嘉和她的精英蝎子们亲自守卫，不管亚雷斯塔的打算是什么，我都绝对不能允许一个前堕落使徒再度进入不受控制的状态，而在研究所的地下信息中心处，三台希灵主机正在处理我们得到的信息。
　　“说起来，怎么没见到木山春生？”
　　地下信息中心里除了三台高速运转的希灵主机之外，并没有看到那个几乎天天都是彻夜不眠地进行工作的女研究员，这让我有点意外。
　　一名负责在这里帮助木山（其实也就是帮助后者操作那些特殊的希灵设备而已）的希灵技师在旁回答：“她在第三扩展区和刚刚接回来的孩子们在一起，由于模拟实验进行得相当顺利，她现在已经比原先开朗多了，至少劝她离开工作比一开始要容易百倍——那真是一个很让人钦佩的人类，不论是作为一个师长，还是作为一个研究者。”
　　这名研究员的语气中不无赞赏，让我也微微来了些兴趣：“一个希灵科学家，竟然会对一个原始文明的科学家表示敬意？”
　　“与文明层次无关，真正的研究者精神才是最宝贵的，她的知识确实很落后，但我承认她是一个优秀的研究者，说实话，她所爆发出来的精力已经远远超出了人类所能办到的极限，我甚至都要将这作为一个单独的课题进行研究了。”
　　果然是塔维尔带出来的兵。
　　“关于希尔维娅的情况，有什么发现没？”
　　我看了看前方水晶棱柱里正紧紧闭着双眼的三台希灵主机，淡淡地问道。
　　四周的空气中立刻浮现出了大量复杂的数据和图形，并联状态的三台主机也微微张开了闪烁着光芒的眼睛，身旁的研究员报告道：“对目标体的扫描结果相当明确，那是一个经受未知能量改造的希灵使徒，但由于本身的识别代码和其他各种特异性印记已经消失，除了对方是能量系生物之外，我们无法确定她属于哪一种希灵使徒，对方的记忆核心显然遭受了重创，大量资料损坏或是丢失，我们将它们全部上传给了影子基地和月内基地，其他的希灵主机正在帮忙分析，希望可以从里面复原些东西出来，但几率不大，我们正在申请母体希灵主机的使用权限，另外，关于对方的能力形式我们也进行了简单的测试，她的力量似乎仍然存在，但因灵魂消散而无法自主使用，可以确认仍然活跃的是一种将区域范围内的能量全部驱散的天赋，在自身受到特定冲击的时候会主动释放，目前除了精神能量和虚空能之外，还未发现能免疫这种驱散的能量形式，而引发这种天赋的特定冲击我们也正在试验中，这是一部分已经确定的数据。”
　　研究员说着，从空气中将一份全息资料送到了我的面前，上面详细地罗列了主机们模拟出的几种可以令希尔维娅发动能量真空的外来刺激形式。


第三百八十四章 来点氦3吗？
　　在获取了希尔维娅的能量样本之后，希灵主机们模拟了可以令其产生剧烈反应的几种外来刺激方式，不出我所料，被排在第一个的就是各种搜索类的术式。
　　占星术，搜索术，追踪魔法，当然，也包括了林丫头的预言能力，似乎不管面对的是什么样的能量，不管是魔法还是超能力甚至是林雪那种近似伪法则的因果倒置能力，只要是外来的窥探，都会导致希尔维娅在无意中发动天赋能力，因此当初史提尔三人进行的占星术才会在最后一步被突然爆发的能量真空打断，林雪的预言也始终无法施展在希尔维娅身上——她看到的永远只是一片空白。
　　第二种有效的外来刺激则有些出乎我的预料，竟然是增益性效果，比如圣光，生命神力，各种祝福之类的东西，这些正面的效果作用在希尔维娅身上的时候也会突然变成能量真空，甚至施法者本人都有可能受到反噬，假如希尔维娅的天赋是用来自保的话，这样的反应可就有点奇怪了。
　　不过姐姐大人在看到这份报告之后却给出了自己的猜想：可能是深渊能量的残留属性导致，对曾经身为堕落使徒的希尔维娅而言，那些和神圣能量挂钩的东西毫无疑问是对她体内的深渊能量极大的威胁，阻止这些东西的进入也是理所应当，或许当她还是贝拉维拉的时候还能凭借自己的意志来避免这个缺陷，但现在贝拉维拉的灵魂已经消失，她的天赋自然只能依靠本能来发挥了。
　　第三种有效刺激则描述地有点模糊，是“非主动释放性自我能量散发”。
　　话说这些科学家就不能用点我能听懂的话吗？你写这一大堆科学术语是纯粹给人添堵的是吧？
　　林雪捧着那块闪闪发亮的信息屏研究了好几分钟，终于搞明白这句话下面那一大堆专业性描述的意思，立刻得意洋洋的跟我卖弄：“也就是以外力强行借用希尔维娅的力量嘛，真是笨蛋。”
　　我啪地在这家伙脑门上敲了一下：“解释清楚。”
　　林雪组织了一下语言，侃侃而谈：“也就是说，假如你想利用希尔维娅的力量做事而这个借用过程却没有获得希尔维娅本人同意的话，该举动就将被视为威胁，从而引发能量真空，貌似是研究者在试图复制希尔维娅能力的时候发生了类似的情况，于是发现的这点……木头，你想到了什么？”
　　“亚雷斯塔曾经的打算。”
　　我用手指点着额头，如此说道。
　　希尔维娅“天使”的身份，故意让其被罗马正教劫获，原来目的在此。
　　林雪将手中的信息屏放在一旁，在大厅里绕着圈子：“假如希尔维娅作为天使而被罗马正教的人劫走，那么后者毫无疑问将试图获得她的力量，并将其用在最重要的地方，对真实情况一无所知的罗马正教当然会因此而遭受灾难——想想亚德里亚海女王发动至顶峰的一瞬间，作为瞄准设备的术式核心却突然消失是个什么结果，好的情况是整个女王舰队土崩瓦解，而糟糕的情况，恐怕整个术式都会发生反噬，整个魔法侧就此消失也不无可能，不论希尔维娅被放到哪个地方‘使用’，随时会引发术式崩溃的她都只能给罗马正教的人带来灭顶之灾。”
　　我接着说道：“而且后者还只能打掉了牙往肚子里咽，在借用天使力量的过程中发生失控，我就不信罗马正教的人敢把这些话说出来。”
　　“那么亚雷斯塔为何在最后关头又放弃了这个天才的计划？”
　　林雪皱着眉头，一脸想不明白。
　　“假如我们不参与的话，罗马正教的人可能现在就已经被希尔维娅打残了——尽管我们的掺和貌似也达到了这个效果。”
　　“没错，就如你说的那样，”我心中隐隐猜到了什么，“我们的参与同样可以重创罗马正教，这就相当于已经达成了亚雷斯塔原本的目的，但那家伙却同时省掉了他手中希尔维娅这张王牌，空手套白狼，他果然够贪婪的，而且你信不信，那老家伙甚至在算计着咱们这些无法控制的‘外来者’会不会在研究希尔维娅能力的时候也因突然的能量真空而干脆死掉，即使不会发生意外，用这种方式来给咱们造成点麻烦或是试探咱们的本事，那也是他乐于见到的，这样一来，那家伙可就真是一石二鸟了。”
　　亚雷斯塔，你真是好算计啊，没错，假如我们不是希灵使徒，假如我们真的对希尔维娅一无所知而且没有可以分析她的技术，如此一个不定时炸弹确实足以让你用来给我们进行“适当的警告”，我相信即使是这个世界的圣人或者LEVEL5们，在自己的能力发动到关键时刻的时候却突然陷入能量真空，也一定会九死一生，越是庞大的力量越需要精密的操纵，当年切尔诺贝利好像就是这么完蛋的……呃，也可能不是……话说我怎么扯到核电站上了？
　　不过现在嘛，悲剧的管子男同学，你的行为仅仅是给我们送了份大礼而已，我倒要看看亚雷斯塔能忍几天。
　　为了试验亚雷斯塔的忍耐力，之后的几天里我们完全放弃了对研究所附近滞空回线的干扰，然后开始针对希尔维娅的力量进行各种实验，反正泪子这几天因为学校的事情而不能过来，正好将空闲下来的研究人员全部投入了对能量真空效应的研究中，这里就有必要提一下希尔维娅的智力问题了——这丫头竟然直到现在还以为我们在给她做正常体检呢！
　　我都觉得骗她会有心理压力了！
　　“希尔维娅，今天感觉身体如何？”
　　一个晴朗的午后，领着浅浅的研究所后面的草坪上散步的时候我们遇到了正好在那里的长椅上晒太阳的希尔维娅，后者微微眯缝着眼睛，闻言转过头来，露出了温暖的微笑：“啊，感觉身体很好哦——这里的生活真的很安心呢——也不用担心生活费的问题哦……”
　　这可真是令人心酸的幸福指数啊笨蛋堕落使徒同学。
　　看着眼前这个因为可以吃白饭而满脸幸福的脱线女孩，我依然无法相信她曾经是一个阴险狠毒的堕落使徒。
　　现在连维斯卡都完全接受了曾经的“贝拉维拉姐姐”已经死去的事实，除了偶尔和对方聊些无关紧要的话题之外，维斯卡已经丝毫不会在希尔维娅面前提起关于贝拉维拉的事情，这也让我松了口气，看样子维斯卡对过去生活的执着也仅限于一个脑海中的美好形象而已，现在一切都过去了，她也就放下了。
　　“虽然这里生活很舒心——”安静了一会的希尔维娅突然开口了，慢慢悠悠地说道，“但是一直不回到店里的话……会不会给大家造成困扰呢？我还没有交上个月的租金呢……”
　　要堕落使徒都这么和谐我何至于这么累死累活啊混蛋！
　　“你放心吧，我们已经和学园都市的高层联系过了，”浅浅在对方旁边坐下，“现在你就暂时挂名在我们研究所名下，以后跟我们在一起就可以了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　希尔维娅恍然大悟地点点头，不再言语。
　　你至少给我诧异一下啊混蛋！至少你也应该好奇下一个普通人究竟要以什么名义才能挂名在一家研究机构名下好不好？不要把我们说的任何话都当成理所当然啊白痴！
　　话说我为什么会有一种正在跟阿赖耶交流的抓狂感？这两个家伙的智商果然是在一个水平线上的吗？
　　正在这时，一阵熟悉的有力脚步声突然在身后响起，我转过头去，身穿研究所警卫制服的维嘉正大踏步地向这边走来。
　　“维嘉？发生了什么事？”
　　看到冷艳御姐满脸凝重的样子，我不禁好奇地问。
　　维嘉啪地跟我和浅浅行了个军礼，然后将迟疑的视线投向希尔维娅，后者则张大了困惑而无辜的大眼睛，天然呆和兵器娘顽强对视中。
　　我跟浅浅异口同声：“你就说吧，当她不存在就行了。”
　　蝎子姐立刻同情地看了希尔维娅一眼，然后大声报告道：“报告长官！御坂克隆体接受工作接近尾声，发生了意外情况！”
　　“啥？”我和浅浅再次异口同声。
　　“编号为御坂-20001个体，御坂克隆体最后之作回收失败，任务目标现在与名为一方通行的人类在一起，拒绝了我们的回收！”
　　我跟浅浅对视一眼，大感意外：“他们两个怎么遇上的？一方通行不是……靠，失算了。”
　　我们确实阻止了“绝对能力者计划”的继续，但问题是，我们没有阻止一番通行跟御坂20001的相见啊！
　　命运？还是某个老狐狸的安排？不管是因为其中的哪一条，现在的情况就是，一切还是按照原定的剧情发展了，一方萝莉控成功邂逅御坂小萝莉，一个萝莉控和一个小萝莉之间没羞没臊的日子即将展开，除了一方通行这个幸运儿似乎相当好运地顺利解决了最后之作脑子里的病毒并且避免了能力丧失之外，一切都不可避免地按照某个老狐狸的剧本进行着。
　　这可不在我的计划之内。
　　“现在那两人已经在一起了？”
　　揉了揉隐隐跳动的额头，我冷静下来问道。
　　蝎子姐点点头：“目前看来，一方通行正在照顾最后之作，两人之间的关系已经相当亲密，这一点从最后之作直接拒绝了我们的回收就可以看出来。”
　　听到维嘉第二次提到“回收”，我立刻有些担忧：“话说你们没采取暴力手段吧？”
　　对方赶快摇头：“当然没有，一切遵照您的命令行事，每一个御坂妹妹都是以很和善的方式被接引到影子城市的，并且给她们安排了最好的生活和适宜的娱乐，最后之作通过御坂网络也大致知道这一点，因此她对我们的人并未表现出抗拒，仅仅是不愿离开一方通行身边。”
　　这样就有点不太好办了啊，假如仅仅是将那一万多御坂妹妹接引到这个世界的某个城市里的话还好说点，但现在我们将她们送去的地方却是影子城市——尽管目前还仅仅是让她们分批进去体验生活，但迟早会让妹妹们在那里居住下来——这也就意味着，最后之作必须一同被我们接引过去。
　　御坂网络可不是希灵主机，她们是没有跨次元玩蓝牙的能力的，一旦整个御坂网络都被我们移动到影子城市，在这个世界滞留的最后之作就将彻底失去作用，而亚雷斯塔则绝对不是慈善家，失去了制御御坂网络的价值，甚至连那个人工天使都会因此搁浅，到时候的御坂20001会被置于一个什么样的位置？
　　仅凭一方通行——好，我承认他保护最后之作的心情和他的实力，但仅凭一个level5能办到什么？
　　“他们现在在哪？”
　　事不宜迟，我立刻站起身来问道。
　　维嘉眨了下眼，从信息链路中搜索到了相关的信息，对我报出了一个地名，不过蝎子姐建议我最好是派手下人去接他们来研究所，这样显得主动权更有把握一点，虽然我是不在乎这样的事情，不过看浅浅也深以为然的样子，也便点头同意了。
　　“谁在那附近？”我问道，虽然信息链路我也会用，不过那东西的操作难度实在不适合我这种信息苦手，当初心血来潮跟珊多拉共享了一下她的视觉，结果我差点就被一个360度全景视角和时刻划分为一百二十二个景深三十七个感知态的世界给整疯掉。
　　“风暴指挥官佐天泪子在一分钟内可以赶到，已经通知她了。”
　　呃，那丫头已经被你们军部堂而皇之地拉壮丁了吗？
　　当指挥中心命令下达的时候，泪子正陪着御坂美琴走在一处步行街上，虽然是休息日，但由于风纪委员的身份，再加上幻想御手事件刚刚平息，白井黑子和初春饰利两人都要忙着辅助学园都市内的治安工作，结果就留下同样闲极无聊的佐天泪子和御坂美琴两个结伴出来逛街了。
　　“啊，真是悠闲的午后呢……”
　　总是活力无限的佐天泪子完全不在意头上烈日的样子，懒懒地伸了个懒腰后舒服地感叹起来，而另一边的美琴却浑身上下都散发着已经快被蒸干的感觉，抹着额头上的汗水说道：“假如没有这么毒辣的太阳就好了……啊，好怀念刚才书店里的空调啊……”
　　泪子不自然地呵呵一声，不管怎么看，这种在音像店里看霸王书顺便蹭空调的行为都不应该属于常盘台的大小姐所为吧？
　　“说起来，没想到真的能把御坂同学约出来呢，印象中的大小姐在这样的休息日里也应该老老实实地呆在房间里读诗歌练习插花和茶道才对嘛。”
　　“我也没想到受雇于异次元军团的指挥官会在休息日陪着我一起看霸王书……”
　　听到美琴的打趣，泪子立刻尴尬起来：“这个……只是个意外啦……哈诶？”
　　“怎么了泪子？”
　　美琴慌忙问道，而后者眨了眨眼睛，说道：“真的让你诅咒了，上级下达的任务。”
　　将一方通行叫过来比想象的还要容易，尽管对方看上去是个非暴力不合作的主，但貌似上次维斯卡的弹幕和神秘危险的帝国兵都让他印象十分深刻，因此见到曾经以帝国军官身份出现的泪子之后，一方通行没什么废话便答应了后者的要求，领着最后之作一同来到了研究所。
　　唯一意料之外的是御坂美琴竟然也跟着过来了——当我们在研究所的地下区域见面的时候，看到的正是这样一幕：换上了帝国军装的佐天泪子有些手足无措地坐在中间，她的一边是满脸不耐烦的一方通行，而另一边则是低着头，一言不发的御坂美琴，压抑的气氛弥漫在整个房间，而不远处则是一个正在好奇地到处乱转乱看的小女孩，小女孩穿着一身仿佛研究员一样的白袍，长相则宛若御坂小时候的模样，不大的房间让这他们给搞的阴风阵阵，清晰明确地划分成了温带寒带亚热带。
　　“所长哥哥！”
　　看到我的出现，泪子终于看到了救星一样，飞身离开正在制造低气压的两个敌对人士，几步冲到这边，伸手就是——
　　幸好我赶在这丫头拿出纳粹军礼之前就制止了她。
　　“都坐都坐，”我一边热心招呼着大家入座，一边将打算逃跑的佐天泪子也按在沙发上，“既然都来了，那么就可以把话都说开了。”
　　一个被维嘉安排在这里听命的精英蝎子为我们端上了咖啡，依次摆放在我们面前，不过到泪子旁边的时候对方看着那身银白色的指挥官战袍犹豫了一会，最终还是取出了一个可疑的密封金属圆筒：“来点氦3吗？”
　　泪子惊悚，拼命摆手：“不不不，我还是咖啡就好了……”
　　……我就知道那只缺乏常识的蝎子训练出来的士兵都一个德行！
　　不过这个不太靠谱的蝎子兵成功地让紧张的气氛得以舒缓了下来，就连御坂的肩膀都微微抖动了两下，趁着这个机会，我直奔主题：“今天让你们过来呢，主要就是为了解决一件事情：绝对能力者计划的清尾工作，换句话说，就是美琴的克隆体妹妹们，将如何处理。”


第三百八十五章 烦躁
　　“关于‘绝对能力者计划’的清尾问题，或者干脆点说，就是美琴的那一万多名克隆体妹妹应该何去何从。”
　　我轻轻品了一口面前的咖啡，在确认里面没有被添加某种高浓度引擎燃料之后才吐出一口长气，然后靠坐在沙发上说道。
　　美琴立刻抬起头来，但另一边的一方通行却抢先开了口：“切，不就是想把那个小鬼带走吗？我不管你们这些家伙从哪来，要干什么，总之，要带走那个小鬼，想都别想！”
　　然后美琴立刻露出了诧异的表情，飞快地扫了不远处那个一直被自己当成最大敌人也是最可怕的威胁的白发少年一眼，这个让自己那么长时间一来一直沉浸在噩梦中的家伙，竟然……说出这样的话？
　　“好吧好吧，看样子你对我们存在某种成见，”我无奈地摆摆手，“这很正常，任谁被一个集团军的火力轰炸了半小时都不可能对攻击者产生什么美好的印象，不过我觉得我们应该开诚布公地谈谈，那次事件仅仅是个小小的意外，而现在，我们要做的事情是保护那些被卷入实验中的女孩——包括你口中的某个小鬼。”
　　一方通行听完我的话，用自己那浑浊的红色眼睛紧紧盯着这边，良久才阴沉地说道：“小小的……意外！？你们这些怪物，人类的生死果然对你们而言仅仅是顺手而为的小孩子玩笑吧？你们连人类都不是！凭什么在这时候跳出来扮演救世主？我不管你们将那些克隆人藏到了哪里，只有那个小鬼，我是绝对不会放手的！”
　　沉默了两秒钟，我突然笑了起来：“没想到，传说中的一方通行骨子里竟然还是个坚定的人类保护者，不过，我要再次重申，那天的事情仅仅是个意外，维斯卡对你的攻击——完全是你自己一手造成的！”
　　听到这句话，不仅是一方通行，就连一旁的美琴和泪子也同时露出了惊讶的神色，女人的八卦力量熊熊燃烧，两个少女脸上同时露出了必须要听的表情，至于房间里剩下的一个微缩版美琴同学——这个我们可以无视。
　　我看了看一方通行，又看了看美琴，最终叹了口气。
　　这是维斯卡主动要求的，不仅仅是为了让一方通行的误会解除，也是为了让御坂美琴真正对妹妹们的未来放心，而且，也是她证明自己已经走出那片阴影的方式。
　　“维斯卡，就是一个类似实验的受害者。”
　　“详细的我不愿多说，但我想美琴你也是见过潘多拉的，那么你有没有发现她们两个长得一模一样？”
　　美琴点了点头，然后瞬间联想到了什么，表情一下子震惊起来：“我以为她们仅仅是长的很像的双胞胎而已……”
　　“维斯卡是潘多拉的复制体，她的出生甚至比御坂妹妹们还要……而且，她是那数万个复制体中唯一幸存下来的一个，一方通行，你觉得自己那天受到的攻击很过分？你觉得我的妹妹做错了？我现在就可以告诉你，假如不是看在泪子和她的朋友们面子上，就凭你那几句话，我就应该毁掉这个星球！”
　　话音落下，房间中是长时间的寂静，落针可闻。
　　“不要在维斯卡面前提起这件事，即使她说自己不在意，我也不希望任何人因为不小心这样无聊的理由而伤害到我的妹妹。”
　　一方通行沉默着，最终突然低沉地说了一句：“只要你们能照顾好那个小鬼，我会去道歉的，或者你们想怎么处置，都可以。”
　　这次换我震惊了——面前这个家伙真的是一方通行？他不会真的被名为铃科百合子的幻想生物给穿越了吧？那个出言不逊暴力鬼畜的扭曲少年你给我回来啊！！
　　但是，这次我却是真的对一方通行有所改观了，没想到最后之作在他心目中的位置会如此重要，而且更没想到，他竟然也会有道歉的时候——当然，这也跟维斯卡的情况有关，绝对能力者计划已经让他亲手创造了一个地狱，而这个地狱中受到伤害最大的人，恐怕也正是他自己。
　　美琴也用异样的眼神看着将自己的面庞完全埋在头发阴影里的一方通行，面前这个少年，在她的心中一直是个噩梦般的存在，除了恐惧和憎恨，她不曾对其产生过任何别的想法，但现在，她发现自己好像一直误解了什么。
　　“我们会照顾好每一个御坂妹妹，你们应该都已经知道，我们并非来自这个世界，尤其是你，一方通行，见到帝国军的力量之后，你应该对我们的强大有了一个直观的了解，凭帝国军的力量，保护她们是相当容易的事情，我甚至可以为她们建立一座自由的城市！”
　　“但愿如此，”一方通行从额前头发的缝隙里抬起头看着我，“反正我也很清楚，反抗你们这些怪物，根本是不现实的，假如你真能办到你所说的，那么……”
　　“等一下等一下！你们为什么不征求御坂的意见！御坂御坂终于找到了插嘴的机会，急切地跳着想要发表自己的意见！”
　　一直在旁边旁观的小型化御坂终于找到了发言机会，立刻抓着一方通行的衣服，一边着急地上蹿下跳地大声叫起来。
　　“喂！放手！”一方通行带着不耐烦的表情想要将小猴子一样爬上来的小型化御坂给抓下来，但手舞足蹈了半天却都没有成功，后者的灵活性实在令人叹为观止，“放手啊你这搞不清楚状况的小鬼！这些异次元生命很危险的……”
　　混蛋！你才异次元，你全家都异次元！这都第几次了！佐天泪子她们这么说也还罢了，你竟然也敢当着我的面说出如此的违禁词汇啊混蛋！
　　当下愤然起身，面沉如水，扬手，下落——按在御坂20001头上。
　　“小丫头听话啊，我们不会伤害你的……”
　　旁边泪子哧溜一声就从沙发上掉下去了。
　　御坂20001敏捷地从我的手底下逃了出来，然后冲我礼貌地鞠了一躬，用稚嫩可爱的声音说道：“首先，御坂已经从下位的御坂那里得到了很多很多的情报，还有你们为她们准备的那座很幸福的城市这样的事情，因此御坂御坂要在这里向你们表示很诚恳的谢意，御坂御坂一边礼貌地鞠躬一边认真说道，但是御坂御坂不想离开这个人身边，御坂御坂立刻在后面补充道。”
　　“恩？为什么？”
　　我发出了疑惑的询问，而对面的一方通行虽然脸上带着不在意的表情，耳朵却一下子竖了起来。
　　“因为假如御坂御坂离开的话，这个人一定会很担心的，虽然只是一个不擅长表达的笨蛋，但这个人却比谁都害怕孤独呢，御坂御坂非常清楚这一点，所以御坂御坂希望可以留在这个人身边，否则的话，这个人身边就再也没有人可以陪他了，御坂御坂试图模仿电视剧里悲情女主角的语气，但因为很多原因效果似乎不是很好……”
　　“这个小鬼……”
　　一方通行将头深深地垂下，嘴里含混不清。
　　“蠢货……明明离开就可以了，有那些家伙保护，谁都伤害不了你，我这样的人，怎么样都没关系吧……”
　　“倒说得我跟坏人一样，硬生生拆散一个萝莉控和一个萝莉之间的美好生活……”
　　我嘟囔着，然后对面立刻投来了小刀子一样的目光。
　　“一方通行，假如你愿意接受帝国庇护的话，一起来也可以，不过在此之前，我们会给你加上一定程度的‘保险’，当然，对此你可以保持沉默，因为你不沉默也没人听你的。”
　　“你……在说真的？做这样多余的事情，你们可真的都是白痴啊……”
　　“新殖民地律法第一条，”我站起身来，挥手阻断了一方通行的精神能量，然后单手将其抓了起来，“改掉你这臭屁的脾气，你的船票原本可不在我们的预算里面。”
　　几分钟后，事情顺利解决，一方萝莉控被小型化御坂拉着去参观“异次元人的异形培养槽”去了——话说这地方真的有这种可疑的东西吗——会客室里只剩下我们三人。
　　“无论如何，我都不会原谅那个家伙。”
　　这是在得知了事情的经过之后，美琴的原话。
　　当然，这很正常，人的宽容是有限的，即使是美琴这样善良的女孩，尽管当初纯粹而刻骨的仇恨已经缓解，也不代表她能轻易原谅杀害了一万多个妹妹的一方通行。
　　我举起面前的咖啡杯，晃了晃说道：“现在你可以眼不见心不烦了，我保证一方通行会老老实实地呆在我们的地盘上，而且每一个妹妹都会获得最好的照顾。”
　　“只能如此了，”美琴认命地点点头，“话说你们究竟打算从这个世界带走多少人呐？一万多个见不得光的克隆人也就罢了，现在连level5这样的公众人物都要带走？不会引发混乱吗？”
　　“混乱？当然，某个老狐狸会坐不住的，不过没关系，我能摆平。”
　　我毫不在意地说着，要说引发乱子，从我们到来的那一刻老狐狸就已经开始为此做打算了，现在我们只不过是趁乱打酱油而已。
　　说是这么说，但当天下午便接到了亚雷斯塔的通信还是让我感到有些意外，没想到老狐狸的耐性会如此快就消耗干净。
　　依然是如同古墓一般的阴森房间，纵横交错的线路和仪器设备，低声的嗡鸣，一根盛满了福尔马林的管子，以及一个和管子相依为命的男人，每次见到亚雷斯塔都会让人产生这样一连串无法自制的脑内吐槽，从某方面来讲，面前这个家伙的品味倒还算很行为艺术的。
　　老神在在地坐在从林雪那里抢来的镏金龙纹座椅上，我玩味地看着眼前的管子男：“亚雷斯塔，没想到你的反应会这么快呢，我还以为你应该更镇静一点，比如继续偷偷给我们使坏，算计算计之类的事情。”
　　这一次，亚雷斯塔的沉默比往常持续了更长的时间，我估计他每次跟我说话都沉默一会的原因是在拼命换算我说出来的东西，对自己的不靠谱性我是相当清楚的，而这一神奇特质很明显让亚雷斯塔每次与我对话都苦不堪言。
　　“外来者，你们最近的举动确实让我产生了一定的危机感，因此，我们或许应该开诚布公地谈一谈。”
　　“好吧好吧，开诚布公，开诚布公，那么第一条，你不要再耍自己的小花招，你看，就这一条咱们就没法谈，我和你没有利益冲突，但你似乎总是习惯用算计的方式来让事情按照自己的意志走向，我很不喜欢这种事情，尤其是这次——希尔维娅的事情。”
　　亚雷斯塔的声音听上去完全没有波动：“那确实是一次小小的意外，一切并不总在我的掌握之中，让你们出手也是不得已而为之，事实上，关于这次整个女王舰队在你的手中顷刻覆灭的结果，真是相当让我震惊呢，如此强大的力量，确实出乎了我的预料。”
　　亚雷斯塔会知道当时的情景我毫不意外，尽管远隔千万里，但对这些老妖怪一般的人物而言，要知道世界上每一个角落的事情简直就像数清楚自己的手指头一样简单，不只是亚雷斯塔，恐怕在女王舰队覆灭的第二天，罗拉那里也得到了第一手的情报，只不过前者会将我们更加当成难以掌控的威胁，而后者，会更加忠诚。
　　亚雷斯塔见我完全没有搭话的意思，也不尴尬，而是直接说出了自己的目的：“那么，既然事情已经解决了，是否可以将那个女孩送回来呢？她是学园都市中的居民，现在应该重新回到我们的保护之中了。”
　　我眉毛一挑：“原来你要说的是希尔维娅，还以为你想说关于一方通行的事情呢。”
　　“一方通行？那名level5么？难道说你们最近针对他还采取了什么行动？又是一次大范围的攻击与猎杀？”
　　“不，我打算接收他。”
　　四周的各种仪器设备这次一起响了一阵，然后渐渐平静。
　　“外来者，希望你还记着自己曾经的承诺，我仅仅是允许你们居住在这里，但前提是不要做多余的事情，而现在，你们的动作似乎太多了。”
　　我不说话，只是静静地看着他，直到估计对方的耐心已经耗尽，才笑了起来：“随你怎么说，一方通行和所有的御坂克隆体，我们都要接收，绝对能力者计划造成的麻烦你心知肚明，在这一点上，我决定按照自己的喜好行事。”
　　亚雷斯塔没有立即回答我，我知道他绝对不会轻易答应这件事情，之前将全部的御坂克隆体交给我们监护已经触及了他的底线，御坂网络，那是人工天界计划得以实施的极为重要的一环，将如此重要的东西交给一群来历不明的外来者已经是相当危险的事情，但他依然选择了同意，那是因为御坂妹妹们不管在这世界的哪个地方，她们所建立起的御坂网络都不会消失，也不会脱离控制，除非我们将所有的克隆体全部杀死——而这显然是不可能的，但是最近，不断有御坂妹妹从网络中消失恐怕已经引起了他的注意，他可能猜不到“跨时空信号阻断”这样扯淡的玩意，但绝对已经对我们产生了最大程度的警惕。
　　这种情况下，他后悔将御坂们交给我们还来不及呢，更别提是再交出一个一方通行了——尽管后者对他而言也仅仅是个棋子而已。
　　但迟疑良久，四周响起的声音却大出我的预料：“既然同样是那个计划的后遗症，你们愿意接收的话，我也只能答应了，毕竟这是当初的协定呢。”
　　我惊讶地看着对方，静候他的下文。
　　果然，紧接着亚雷斯塔便再度提起了希尔维娅的事情：“但同样希望你们可以尽快将那名被救回的女孩移交给学园都市的力量保护，我想，你们应该没有将这样一个普通人也留下的理由吧？”
　　“普通人？”无论如何，希尔维娅我们是不可能交出去的，“你还真敢说，希尔维娅的特殊之处我们早就发现了——你很惊讶？奇怪为什么我们一点麻烦都没遇上？我无数次地提醒你，与我们交流不要有任何绕圈子的打算，那都没用！”
　　“外来者，你们的行事方式实在让我无法理解——即便那女孩有特殊之处，那也应当是我们学园都市内部的事务，你们完全没有对此横加干预的立场……”
　　“很简单，我们产生了好奇心。”
　　我对亚雷斯塔摊开手，做出了这个问题免谈的表示，然后瞬间消失在房间中。
　　当然，又是一次不欢而散的见面。
　　不过我认为，那头老狐狸肯定不会就此安心，希尔维娅在他的一大堆计划中看来占据着相当重要的位置，她的价值似乎甚至远在一方通行之上，在未来的几天里，看来有必要加强研究所的安保工作了。
　　假如亚雷斯塔真的会愚蠢到直接冲击研究所的话。
　　时节已经到了日本最炎热的时候，尽管接近傍晚，空气中的燥热却丝毫没有消散，尽管已经利用精神力改变了驱散身边部分的热能，可是看着到处在燥热中懒洋洋的行人和商店门口的店员，还是让人从心里感觉到一阵烦躁。
　　烦躁，相当烦躁，就好像什么很糟糕的事情即将发生一样。


第三百八十六章 末日倒计时
　　今天傍晚的烦躁果然是有原因的，原本还以为那是因为跟亚雷斯塔会面导致的晦气缠身，但没想到，原来男人的第六感同样强大。
　　一回到研究所，在客厅看到的就是一个已经很长时间没有过来的身影：某双马尾的百合BT女，御坂美琴的头疼学妹，白井黑子。
　　虽然也属于经常过来玩的常客，但由于风纪委员的工作问题，白井黑子在大部分时间都要忙着巡逻或者在各个社区充当义工之类的，她已经有好几天没有过来，但是没想到今天她会选这个时间来玩……呃，好像不是来玩的……
　　“呦，黑子，好久不见。”
　　我熟络地跟对方打着招呼，这么长时间相处下来，我们之间已经相当熟悉，彼此之间直呼名字也很正常，当然，这跟我们的“异次元生物”身份恐怕也有一定关系……
　　充满幻想的小女生总是会渴望能跟宇宙人一起玩的，团长作证——跑题了。
　　“啊，是所长大叔……抱歉抱歉，习惯了，所长哥哥是吧？”
　　你是故意的！
　　顺手接过了浅浅递过来的冰红茶咕咚咕咚地灌了一气之后，我长长地出了口气，甩去了一身的燥热感觉，然后坐在黑子旁边：“说起来，这几天你们风纪委员的工作似乎异常繁忙啊，今天上午泪子她们过来的时候你和初春都没出现……幻想御手的后续事件？还没解决清楚吗？”
　　没想到这个话题不提还好，一提起来面前的少女立刻就浑身上下喷腾出了滚滚的怨气，当初姐姐一个人在角落里研究灾厄信标的时候我都没见过这么大的黑雾！
　　“怎么……了？”
　　我小心翼翼地开口，生怕刺激到这个万年百合女那明显在高速燃烧的神经细胞。
　　“这全是因为某个混蛋的错……”白井黑子低着头，手指节因用力过度而微微发白，“全身因为某个莫名其妙出现在学园都市里的混蛋啊！！”
　　“这几天几乎全部的风纪委员都被取消了假期，我们连着这么长时间一直在加班加点地追查学园都市里突然冒出来的一个盗版业团伙啊！！”
　　怨念巨大的少女彻底爆发出来，突然悲愤地仰天咆哮。
　　然后我就斯巴达了……
　　“盗版……团伙？”
　　我觉得自己的声音正在发颤，隐隐约约地感觉头上三尺闷雷滚滚。
　　黑子有气无力地趴在桌上，说话闷声闷气：“啊，盗版团伙，也不知道是从哪冒出来的，甚至连其成员是学园都市的学生还是在这里工作的成年人都不清楚，他们行踪不定神出鬼没，大量在校园内各个犄角旮旯里贩卖盗版音像制品冒牌手表还给迷途青年看手相，最近甚至统一了第十一学区附近的三条商业街，我的天哪，难道我们风纪委员就要累死在这样的工作上了吗？”
　　白井黑子仰望苍穹仰天长叹，当年楚霸王自刎的时候都不一定有她这个悲戚。
　　我头皮发麻地问：“那……你们找到什么线索没有？”
　　“啊，这个还是有一点的，他们的核心成员统一着装黑色西服和墨镜，而且主要业务是盗版光盘的流通……不过学园都市里各种组织机构林立，这样打扮的保安人员和随从人员到处都是，我们总不能因为人家穿西装就……诶？所长哥哥，你的表情好奇怪……”
　　“黑子，你稍安勿躁。”
　　我面带微笑将关心地凑上来的小丫头按回座位，然后扭头咆哮。
　　“特战队！！！给我把西卡罗那个败家玩意抓回来啊啊啊！！！”
　　在学园都市呆了不到一个星期的时间就能组建起自己的盗版业网络，还将业务扩展到了看手相的地步，让整个学园都市的保卫系统疲于奔命，西卡罗啊西卡罗，你……你真他妈的是个人才！我算是理解欧洲几十国联合驱逐他的时候是个什么心情了，要换我，我得把那天定成国庆！
　　我完全不堪回首当一切真相大白之后黑子看向我的表情是多么微妙，本来就因为和美琴走地太过接近而在这个少女心中一路走低的形象恐怕从此以后就彻底土崩瓦解了。
　　“头儿，你还有什么吩咐吗？”
　　好不容易哄走了愤怒小猫一样要跟西卡罗拼命的黑子之后，某个卖盘的黑超大叔竟然还有脸站在我面前跟我请求指示！
　　我跟浅浅都是一脸被彻底打败的样子，无力地靠坐在沙发上，听到西卡罗的话浅浅跟对方摆摆手：“你这几天别出去添乱就行了。”
　　西卡罗立刻露出微笑，从随身的黑皮包里掏出一把宝物来，明晃晃耀人眼目：“正好最近推行传统文化，这几天我研究这个，回去了还能拓展下业务。”
　　一大把长命小金锁——铁的镀铜！
　　这时候就听旁边响起了一阵有节奏的脚步声，在这个集体不务正业的救世主团伙里，拥有这样节奏鲜明落地有力的脚步，只有一人，小蝎子维嘉。
　　再看看前面这个黑超——这就是差距，这就是对比啊！
　　“长官，来自信息中心的消息！”
　　“好消息就说，坏消息就算了。”
　　心情不佳我头也不回地说道。
　　维嘉点点头，扭头就走。
　　喂！你还真走啊？
　　我赶紧把这只不知道转弯的死板蝎子叫回来，问她究竟带来了什么样的消息。
　　维嘉取出了一个正不断刷新信息的投影板，将它放在我和浅浅面前，茶几上立刻浮现出了一大堆复杂的数据和几何图形，然后对我们详细解释：“大约三十分钟前，林雪主母预知到了星环碎片的出现。”
　　我和浅浅立刻严肃起来，等了这么久，该来的终于还是来了。
　　“这上面的是什么？”
　　指着全息投影上不断变形的图案和星星点点的光芒，浅浅好奇地问道。
　　“根据林雪主母的预知，我们观测了太空中几个主要可疑点的引力状况，并发射了数枚空间跃迁式探测器前往更远的引力失常点进行探测，目前可以确定的，至少有两到四个这样的点出现在可能威胁到地球的位置，这里是它们的引力数值，下面的是对应区域的空间曲度——星环碎片从虚空位面跳跃到主物质位面的时候这两个数值是最先变动的，现在它们已经开始出现不正常的波动了。”
　　“也就是说，碎片还没有出现？”
　　“是的，从虚空位面进入主物质位面需要一个过程，而且这几个点距离地球都比较远，其中最远的一个有将近一光年的距离……”
　　“一光年？”我挑了挑眉毛，“光都需要跑一年，一块碎片从那里到地球得多长时间？可以派舰队过去提前拦截了。”
　　“假如真能那么顺利就好了啊木头，这次麻烦可大了。”
　　伴随着这样的声音，林雪从旁边走了过来。
　　“我看到一些相当糟糕的东西，你最好准备动用全部帝国舰队。”
　　看到林雪严肃而且带着些疲惫的面容，我心中紧张起来：“你看到什么了？”
　　“未来发生了变化，向着更糟糕的方向发展——碎片并不是直接进入了这个宇宙，而是先从邻近的某个位面划过，在那里它分裂成了三块，然后……为我们带来了这个。”
　　林雪说着，将一个小小的水晶放到了茶几上投影器的插槽里，这个小小的装置是塔维尔昨天传送过来的最新成果，作为一个高精度的精神波解码仪，它可以将林雪预言幻象中看到的东西转化成图像，经过处理后输出，林雪根据自己的精神力波动特征对它进行了后期的调整，让这东西的输出码流达到了蓝光高清的级别。
　　“这是什么？太阳？”
　　看着上面首先显示出的一个巨大火球，我不太肯定地说道。
　　“百分之五十正确，但它是另一颗恒星。”
　　林雪深呼吸了一下，接着说道：“那块碎片分裂之后的第一部分，在这个恒星的核心，我不知道在进入这个宇宙之前之前这碎片还去了哪里才捡到这么个危险的玩意，但很明显，它已经影响到了这颗恒星，这东西的质量几乎是太阳的327倍，而且它核心处的液态铁在深渊能量激荡下汹涌澎湃，整个星球处于彻底的疯狂状态，第一部分的碎片将带着这个大炸弹从最远的地方——距离太阳系最外层引力区有大约16亿公里——直接跳跃进主物质位面，不要以为这个距离很远，对一个如此庞大的恒星而言，这样的距离足够它的引力场为非作歹了。”
　　我听了个似懂非懂：“也就是说，用不了多久，太阳系旁边将凭空出现一个新的巨大太阳，然后……”
　　“然后新恒星的引力潮汐将开始将整个太阳系搅成一团浆糊，这是好的估计，糟糕的情况是，那颗新太阳的肚子里有一块充满了深渊能量的星环碎片，深渊能量所依附的东西越强大，它能造成的危害也就越可怕，太阳系旁边将爆发一次真正的大爆炸，在我看到的未来中，那颗恒星在第二个月便发生了坍塌，整个太阳系烧成一片火海，就好像它到这里来的唯一目的就是摧毁地球一样。”
　　“好吧好吧，”我捂着额头，“我知道还有两个部分，你接着说。”
　　林雪按了下快进，将一大堆无法解码的画面略过，出现在我们面前的是一颗黑沉沉的行星。
　　“一颗行星，体积相当于地球的1.5倍，主要成分是重金属，因此质量足足是地球的将近10倍，第二部分的星环碎片插在它的赤道位置，让这个老实巴交的大个子非常暴躁，它将直接跳跃到火星的轨道上，当然不会撞上火星，它接下来会完全违背物理法则地向地球笔直前进，然后将地球直接撞成飞往太阳的末班车，值得庆幸的是人类不会在之后被太阳烧死，而坏消息是人类在那之前就全部死于大碰撞了。”
　　“这是第三部分，一个小行星带，也是我最无法理解的一部分，第三部分的星环碎片处于小行星带的正中间，通过不接触的辐射方式将深渊能量感染到了每一个小行星上，整个流星群是最后一批赶到的，也是最难对付的一批，它们数量很大，而且直接出现在地球轨道上，完全没有一个个狙击下来的时间——没错，它们一出现就包围了地球，然后对我们进行为期三天以上的饱和轰炸，每一个的威力都相当于数枚战术核弹，木头，现在你有什么想说的？”
　　“……你说当初维斯卡撤离地球的时候究竟有多大怨念竟然要这么拖着整个星系过来砸一个行星的场子？”
　　林雪耸耸肩，将投影仪关掉：“还记着上次维斯卡发疯吗？”
　　“现在我大致看到的片段似乎预示了什么，那次本来就是碎片出现的日子，至少，在那一瞬间，星环碎片已经和这个宇宙建立了连接，然后，维斯卡暴走了。”
　　“作为维斯卡精神的具现化，忠心耿耿的星环依然记着自己的使命，接收到昔日主人的疯狂命令之后，它立即将原定的恐怖活动升级到了战略层面，于是它才迟到了这么久，并且一出现就拉家带口，假如当时时间稍微错开那么一点，星环碎片的回收早就完成了，木头，咱们有个好妹妹啊……”
　　我听完目瞪口呆，然后一脑门子冷汗：“这事别让维斯卡知道，要不那丫头又该钻牛角尖了。”
　　现在我们要面对的危机一共有三个——好吧，也可以说成是一个，那就是某个已经进入偏执狂状态的星环碎片铁了心要在两三个月内消灭掉整个地球，它派出了一颗即将爆炸的太阳，一颗完全由重金属形成而且超速行驶的行星，还有上千颗武装到牙齿的流星小痞子，不管其中的哪个蹭到地球一下，这一切就都完蛋了。
　　我们将这一切情报上传到了影子城市，真正的专家在那里，珊多拉，和只知道打仗的潘多拉比起来，担任统治者的珊多拉见识要更加广博，或许她会有办法让我们在极端缺乏外援的情况下搞定这些东西，但结果似乎并不太乐观，塔维尔用一大堆的理论依据告诉我们，除了将整个地球的人类全部引渡之外，毫无办法。
　　当告诉那位敬业的女科学家我们要拯救的地球人多达70亿之后，她干脆地向我推荐了一种名为“EOP-03”的炸弹，这东西最大的特点就是起爆迅速扩散快，高能辐射强，给整个星球文明执行安乐死可以有效地减少你的负罪感。
　　“小行星带是最好对付的一个，”视频会议上，珊多拉表情严肃地分析着，“我们可以组建一个足够支撑起整个星球防御护盾的特种联合舰队，再加上西卡罗那个盗版贩子让军队防御力增强一倍的超级技能，承受为期五天的小行星轰炸都不成问题，而且我们还可以从中收集不少可能有用的资源——抱歉，职业病了，另外第二好对付的是那颗出现在火星轨道上的超速行星，对星武器制造起来虽然麻烦但一个月的时间足够使用，林雪预言它们是两个月之后才会陆续出现吧？等它一露面我们就把它炸掉，然后要处理的就是平息引力动荡，只需要一些大功率的重力独立装置就行，但是这个……这个打算在太阳系旁边自爆的恒星……我们现在没有足够威力的武器，而且也没有时间制造那东西，并且即使我们加班加点地将恒星湮灭系统造出来也不能用，一颗质量相当于太阳三百多倍的恒星，它本身的引力场就是个巨大的威胁，你绝对想不到这样一个大家伙在太阳系附近被击毁会是个什么结果，甚至仅仅是它的存在，都足以扭曲整个太阳系所有行星的轨道。”
　　“也就是说，以我们目前的舰队，只能抵抗小行星群的袭击和重金属行星的撞击，而对那颗最致命的恒星却无能为力？”
　　姐姐大人面有忧色地问道。
　　一旁的维嘉代为解释：“长官，并不是无法消灭那种规模的恒星，而是无法在引爆它的同时还要保证近在咫尺的太阳系毫发无伤，我们缺乏必要的几种特型战舰，也没有足够功率的引力隔离船和电磁隔离装置，它们的关键科技并不在我们手上。”
　　信息中心一片沉默。
　　没想到，原以为很简单的救世任务，竟然会在最终牵引出如此巨大的一团麻烦，变成普通人的前堕落使徒就已经够让人闹心的了，现在我们竟然还要搞定一群星星！
　　但是绝对不能放弃啊……
　　我承认，我是一个相当容易动感情的家伙，烂好人到了无可救药的地步，因此要眼睁睁地看着这个世界的人类就此灭亡，这是我绝对无法接受的事情。
　　而且还是因为自家妹妹的原因灭亡——我甚至没敢让维斯卡知道这件事，她一直都很为自己曾经做过的事感到自责，我不敢想象当那丫头知道这一切的时候会消沉成什么样子。
　　但怎么说呢，尽管这句话说起来相当狗血，可是事实如此：突如其来的转机，往往会在困境中出现。
　　一个尖尖细细的声音突然毫无预兆地在我耳边响起，带着十二万分的活力无限和六个加号的糖分：“呀！阿俊你们果然在这里啊！叮当的空间感应能力真是太厉害了！阿俊阿俊！你们在这里玩什么啊？”
　　叮当！咱家上帝回来了！
　　我怎么就忘了乱入一个外援呢？这是多好使的金手指啊！


第三百八十七章 安排
　　尽管本身是个相当不靠谱的豆丁，但我丝毫不怀疑面前这个用两根棒棒糖就能收买的家伙背后的后台有多硬。
　　恩，两根棒棒糖，看着手心里的叮当一手一根棒棒糖当做长刀在那里兴高采烈嘿嘿哈兮地跟我演绎来自神界的高深刀法，我心里这个没底啊……
　　“叮当，你考完了？”
　　记着离开之前这小东西告诉我们她是要回神界参加那蛋疼的初级造物证考试来着，原本以为按照神族的时间观念，她得过上好几个月才能回来，没想到这才几天时间叮当就考完了。
　　叮当将做了个收功的姿势，然后将一根棒棒糖放回自己的次元空间里，轻车熟路地剥开另一根的糖纸，开始嘎吱嘎吱地啃起来，一边还含含糊糊地回答：“嗯啊，叮当考完了！”
　　“挺顺利？”
　　看叮当现在这个活力无限的样子，我猜她这次十有八九是通过了，这真是一件值得庆贺的事情——万年吊车尾的小女神叮当终于及格了一次，话说回去了她会不会干脆来个全球百年风调雨顺以普天同庆一下呢？
　　叮当乐呵呵地抬头：“没有啊！叮当笔试的时候把准考证号填错了！所以连实验题都没做就提前回来了！”
　　然后我就惊悚了。
　　将看上去欢天喜地的小东西捧起来颠来倒去地观察半天，却没发现一点不正常的地方——话说叮当是不是受刺激过度已经傻掉了？
　　尽管这小东西的智商本来就挺让人担忧的。
　　旁边姐姐大人柔和地微笑着提醒道：“阿俊！叮当会咬你哦~~”
　　被我放到眼睛下面认真观察的叮当果然再一次红了脸，立刻冲上来抱着我的鼻子大声咋呼：“都被你看光了！叮当会嫁不出去的啊！！”
　　……你让我如何将这么个宠物当成少女看待啊混蛋！
　　“叮当，我说你没事吧？你初级造物证好像又挂了……”
　　迟疑了半天，我还是抛出了如此的疑问，根据之前的经验，貌似叮当对那个初级造物证还挺重视的，这次直接挂科怎么她就一点都不伤心呢？
　　没想到叮当抱着糖球毫不在意地一甩头：“叮当都习惯了哦！连考前的补习也是习惯地在努力呢！父神跟我们说过，只有把握下一次才是有意义的！父神可厉害了！所以叮当只要继续补考就可以了！”
　　……你这家伙就给我接着挂科到世界末日吧！
　　叮当嘎吱嘎吱地啃着糖球，终于发现了身后巨大的全息投影上的一幅幅图片，好奇地问道：“阿俊，你们在干什么啊？要开发外太空吗？叮当可以帮忙哦！叮当的造物学……叮当可厉害了！”
　　“不，事实上，我们恐怕遇上点麻烦……”
　　当下，我将林雪预言到的事情和我们这边军力不足的窘境详详细细地告诉了上帝大人，但说实话，从始至终这小东西就一直在跟自己的棒棒糖较劲，她能帮上什么忙还真在两说，而且想想的话……这么个小东西真的能悄无声息地解决掉一颗恒星吗？还是说她在神界的面子已经强大到可以请动毁灭之神了？
　　“喔……是这样啊……”
　　听完我的描述，叮当盘腿坐在我的手上舔着手指说道。
　　“确实有点麻烦呢，要在距离脆弱型星系这么近的地方引爆一颗巨恒星而且还不能引发附近星体一丝一毫的震动，叮当记着光明系神族的小升初考试里有这么一个论证题来着……阿俊你等一下哈！！”
　　叮当招呼一声，然后轻巧地蹦到了桌子上，打开自己的随身空间开始从里面呼里哗啦地翻腾东西，不一会我面前这张堪称巨大的会议桌便被各种各样令人匪夷所思的东西给占满了。
　　花花绿绿的糖纸——这是叮当收集的，各种牌子的棒棒糖——这个同上，小巧可爱的茶具餐具杯具洗具——这是叮当的日用品，看上去玩具一样的小梳子，镜子，衣服，呃，还有貌似内衣的东西——话说这小不点怎么什么都往外倒腾？
　　除了这些微型的日用百货之外，还有很多让我浮想联翩的东西，比如散发出神秘光泽的不明晶体，这难道是传说中的九级圣兽魔核？还有装在小瓶子里颜色漆黑的颗粒状物质，难道是炼制绝世神兵的魔龙骨髓？还有……
　　“阿俊阿俊，你看看这个哦，这些是从阿斯蒂拉-10086号世界拿来的玻璃珠和芝麻，它们和地球上的东西很像吧？叮当是个收藏家哦……”
　　算了，我就知道这本书里出现不了那些东西……
　　小巧玲珑的叮当干脆跳到了这堆垃圾山中，在里面手忙脚乱地开始翻腾，各种各样更加令人远目的东西井喷一样从里面翻腾出来，我完全无法想象这位女神大人平常是怎么照顾自己生活的——话说成为世界管理神之后至少达到下级主神的她也得有俩贴身的天使吧？就一个半吊子的莉莉娜真的没问题吗？
　　“啊，这里这里！”
　　叮当终于找到了自己要找的东西，那是一大摞封面豪华流光溢彩的神秘书卷，每一本的厚度和尺寸都足以让其成为街头干架的最佳武器，它们摞起来之后至少相当于四五个叮当加起来那么高，而我们的小不点女神就站在书山脚下费力地仰着小脑袋，一个个分辨书脊上的字符。
　　“《第133代世界管理系统常见技巧一百问》，这个不是，《论稳定法则编写与检索》，这个不是，《为什么神器要发光-你所不知道的生活小常识》，咦？叮当还从图书馆里借过这本书吗？那上次因为少还一本书而被关禁闭的笨蜥蜴真是好可怜哦……啊，是这个！《拯救世界的爱心小魔法》！这里面应该有处理坍塌恒星的小窍门的！”
　　我掩面，我痛哭，我仰天长叹接后空翻三十多圈泪流满面ORZ啊混蛋！
　　上帝大人捧着那本来自神界的、可以让任何一个凡人法神为了看一眼付出自己全部生命都心甘情愿的华丽典籍，整个人都趴在那纸页上认真研读着，然后抬起头来：“叮当有办法！”
　　“这上面记载了一个很有效的办法，针对无主的偏远世界相当有效，利用一段复杂的法则来入侵世界的管理终端，然后可以绕过身份认证系统，直接修改世界的恒星以及膨胀速率，这样的话叮当就可以将那颗失控的恒星整个删除掉了！不过这上面说的这种方法只能使用一次，否则就将对世界法则的完整性造成难以修复的损伤，因为叮当是绝对修不好坏掉的法则的，所以叮当只能帮你们处理那颗恒星了，其他东西就要你们自己辛苦了……”
　　“这已经很强大了……”
　　我心中感慨万千，伸出一根手指在有些自责的叮当小脑袋上轻轻抚弄了两下，然后与已经差不多进化成同样淡定帝的浅浅和姐姐大人交换了一个视线：绝对别惹神族，他们是GM……
　　这样一来就等于事情解决了一大半，将恒星整个删除（话说这种操作真的没问题吗？）的话，大爆炸和引力潮汐自然也就无从谈起，叮当将会同时将和那颗恒星有关的一切都删除掉，包括它的引力场已经造成的影响，按照上帝大人的说法，那些东西叫子文件夹……咳咳，反正我们现在要处理的就是失控行星和陨石轰炸的问题，而这两点，看来得动用帝国舰队。
　　当下我们立刻着手安排，首先是吩咐塔维尔在最短时间内建造一门狙星炮——这东西威力强大，但实际上是个相当鸡肋的玩意，狙星炮的最大特点就是发动时间慢，本身很难具备移动性，而且易于被摧毁，在真正的星际战争中，一艘巨型母舰往往就足以扫平整个星球全部的防卫力量，用狙星炮来将整个星球炸成碎片完全是不必要的破坏，在很多时候，狙星炮都是一种威慑而并非真正的兵器，因此就连潘多拉都从未将这种大个子安排进影子基地的生产日程里去，这次我估计希灵主机们和塔维尔的研究团队要好好加班一阵子了。
　　第二步则是让珊多拉开始领导组建一支全星球防卫舰队，它们要足以在地月轨道之外建立起一个庞大的能量护盾，并在三天里连续承受数万次甚至更多的小行星轰炸，经过一段时间的发展，影子空间和其附属次元船坞里我们已经积累了相当大量的类似舰船，现在珊多拉的任务就是派人将它们全部加装上大功率的能量护盾发生器，而且要在碎片进入这个宇宙之前让它们全部就位，按照林雪的预言，小行星群将直接跃迁到地球的周边，除非提前建立防卫战线，否则我们绝对来不及拦截它们。
　　然后就是我们这边。
　　我知道帝国舰队威力无穷，干掉一个小行星带毫无悬念，但问题的关键是在林雪的预言中，整个拦截过程将有数枚星体碎片成为漏网之鱼，假如下面是一颗全副武装的希灵殖民星还好说，成群的地面防空火力和快反部队绝对不怕俩仨小行星撞击，可是现在我们在保护的是一个相当脆弱的初级文明星球——反正我不认为人类引以为傲的海军陆战队能拿一个自重数百万吨而且以时速三万英里撞过来的小行星怎么着。
　　让林雪预言可能的撞击点在什么地方，然后让地球人组织避难，比起在家暴兵来，这个貌似更麻烦一点，假如可以的话，我是多么希望这活能交给……
　　“长官！请容我唐突，但请您承担自己的义务！”
　　好吧好吧，小蝎子，我知道咱们几乎没有一个是搞行政的料，但……我也不是啊！
　　紧张忙碌的统筹安排，第二天傍晚时分林雪来到了我面前：“最可能的几个撞击点我已经看到了，算咱们幸运，全都将坠落在海上，但是其中一个距离欧洲比较近，可能会引发海啸和剧烈大气变化，而另一个则靠近日本，不过它也没直接撞上，依然只需要应付海啸就可以，糟糕的是我还看到一颗直奔南极而去的小行星——地球的生态圈会被砸烂的。”
　　“我们应该有多余的飞船去拦截吧？”听到仅仅是一颗小行星，我也没有太在意，那东西对人类而言是灭顶之灾，但对希灵使徒，恐怕随便一艘护卫舰都能打下来，希灵战舰武器系统的反应速度可是出了名的快。
　　“当然有多余的飞船，”林雪狡黠地眨眨眼，“哪怕是派个高阶的希灵使徒单兵作战都能搞定一个没有装甲不会反击的小行星，不过你不认为应该让这个世界的土著们出点力吗？”
　　我翻个白眼：“你想拍大片？”
　　林雪一摊手：“你不认为自己正在创造史诗吗？”
　　姐姐大人不知什么时候就在旁听了，这时候才笑着走上前来：“阿俊，林雪的意思其实是最好让人类也能参与到这次对抗末日的行动中，假如一个从天而降的外星文明直接帮地球人搞定一切的话并不是什么好事，人类必须一同奋起抗争，保护自己的家园，哪怕仅仅是打下手，这样才不至于让一个文明失去发展动力甚至陷入畸形发展。”
　　刚开始我还觉得姐姐大人说的很大义凌然呢，结果一抬头，看见的却是对方嘴角的一抹坏笑：她又憋着坏了，八成是想看地球人手忙脚乱的样子，话说都是地球人，虽然不是一个地球，为什么姐姐还能整地这么心安理得呢？
　　不过虽然这么说，我也承认她们的说法有一定道理，只是要依靠人类的力量来拦截小行星……成功率真的存在吗？
　　还是算了……那种事情只能在好莱坞里YY一下，我决定无视姐姐大人和林雪异想天开的决定。
　　组织人类疏散，这并不是我们能办到的——当然前提是别动用军队驱逐，将这样麻烦的事情交给当地政府才是正道，欧洲地区我们有一个相当不错的人选：免费苦力罗拉以及那只狐狸女手下的甲乙丙丁，她跟英国女皇交情甚好而且在政治上也有相当强大的影响力，更重要的是她对我们言听计从。
　　为了保证忽悠的效果，我派出了手上唯一一个天使，阿赖耶，尽管是个小糊涂蛋，这丫头却是进行各种神迹必不可少的一环，我遇上的唯一问题就是如何让阿赖耶顺利找到罗拉的寝宫——她不认识路，而且即使认路也找不到。
　　最后我只能准备了一架隐形穿梭机亲自前往，因为我有充分的理由相信这个笨蛋会将我们交待给她的任何事情全部搞砸。
　　在起点的YY小说和各种奇幻电影中浸淫多年，我相当清楚一次成功的神迹需要什么要素，比如黄昏或者夜晚，比如独自祈祷的少女，比如从天而降的光，神秘的声音，遥远的赞美诗，小河对岸奶奶亲切的呼唤——那是你祈祷时间太长了。
　　位于英国伦敦市中心，兰伯斯宫，英国清教势力的要害地区之一，这里是最大主教罗拉·史都华的居所。
　　华贵甚至奢侈的住宅，尤其是在这地方与必要之恶教会的宿舍区对比的时候，我算理解为什么神裂偶尔一次聊天的时候提到必要之恶的宿舍区会一脸郁闷了。
　　作为一个虔诚的信徒，此刻的罗拉正在居所中自己私人的祈祷室内，进行着每日例行的祷告与冥想，十字教的宗教礼仪繁杂而苛刻，即使是较为开明的英国清教也从未在这一点上进行过任何忽视，别看是一些非常微小的，甚至是寻常人记都记不住的要点，在正统十字教信徒祈祷时也会将其放在相当重要的位置，也因此，每天罗拉花费时间最多的事情除了折腾那一头超长金发之外，便是在祈祷中与上帝对话了。
　　好吧，事实上作为最大主教每天梳头的时间比祈祷时间还长本身就已经充满吐槽点了，虽然罗拉向我解释过她每天在梳头中也是融入了一定宗教仪式的，不过对此我始终无法理解……
　　明亮的烛光，墙壁上的圣画，高高的彩色玻璃窗，以及充满各种象征意义的地毯和其他装饰，罗拉的私人祈祷室也称得上豪华两字，但除了这些可能另有深意的宗教物品之外，这房间中似乎并没有单纯张扬奢华的用具，要不说宗教人士都是轻度的偏执狂呢，要是我的话别的不说就先给墙那头安个饮水机……
　　估计罗拉不让。
　　“阿赖耶，台词记住没？”
　　保持伪装力场，我跟即将担任神棍角色的天使妹妹最后一次确认道。
　　阿赖耶挠了挠头发，双翼轻轻扑打：“君主哥哥放心吧！我写了小纸条的！”
　　……我含泪点头，目送这个笨蛋下去。
　　原本充盈着明亮烛光的祈祷室中突然暗淡了下去，某种不被凡人理解的“表现”轻缓地扩展开来，烛台依然在燃烧，但那上面的光明却仿佛在退缩，始终无法传达出去。
　　祈祷中的罗拉悚然惊醒，凝神注视着状态异常的烛台，外面的月光透过彩色玻璃窗洒下来，在祈祷室中投影出斑驳的光幕。
　　“光……在畏惧在什么……”
　　罗拉低声喃喃自语，缓缓站起身来，整理了一下长裙。
　　“假如不是撒旦的爪牙，便是更加圣洁的光芒。”
　　仿佛为了验证罗拉的猜测，从窗外投影进来的月光猛然间明亮起来，甚至完全违反物理常识地忽视了彩色玻璃窗的滤镜效应，化为单纯的淡金色光晕有如实质般开始在地面上流淌。
　　圣洁能量出现的一瞬间，罗拉便突然反应过来，将双手交握在胸前，虔诚地跪下。
　　阿赖耶再次拉风出场——尽管刚才这丫头还不小心让翅膀碰到了燃烧的蜡烛给吓了一跳，但万幸的是罗拉没看见……


第三百八十八章 区别对待
　　淡金色的圣洁光辉充盈着绘满了圣经人物肖像的祈祷室，若有若无的圣乐从灵魂深处渐渐蔓延开来，罗拉虔诚地低着头，几乎无法与面前的阿赖耶对视。
　　这次和之前的几次见面都不一样，罗拉相当清楚这点，之前几次与“天使大人”见面是不蕴含任何宗教意味的“私人会晤”，即使那次被天使大人接引到天国的经历也是如此，但现在的情况不同，她是在祈祷室中进行十字教礼仪的过程中面见天使，这便被赋予了极为特殊的宗教含义：天国启示。
　　我当然是不知道这些的，一切都是阿赖耶的主意，不管是不是个可靠的家伙，关于这些宗教、神秘的东西，阿赖耶绝对是当之无愧的专家，她甚至仅仅凭借选择的时机就能让自己的出现带上一系列神秘学含义。
　　周围的光芒渐渐减弱，罗拉才微微抬起头来，恭敬地对面前的天使说道：“尊贵的天使大人，很荣幸能再一次沐浴在您的荣光之中。”
　　阿赖耶眨眨眼，然后表情突然一呆，向我这边望来。
　　……她果然忘词了……
　　你真敢现在把小纸条掏出来吗？
　　虽然用精神连接也可以达成一样的效果，不过为了防止自己那经常暴走的思维和阿赖耶不经大脑的听命会造成某些糟糕的后果，我还是选择了二号备用方案。
　　挥手从身后取出一大白纸牌子来，上面加粗一号字写了一行话。
　　阿赖耶眨眨眼，照着读道：“阴影开始笼罩这个世界，我为你带来上帝的口……口……”
　　我一拍脑门，在白纸牌子上唰唰两笔写上拼音——早知道直接用希灵文了！这丫头是个汉字白痴！
　　阿赖耶再次恍然大悟：“我为你带来耶和华的口谕。”
　　“末日的威胁即将来临，宇宙深处的阴影在窥探着这个世界，上帝让你们的兄长前来帮助这世界，而你则必须……恩……”
　　你说我为啥写的还是中文啊混蛋！
　　阿赖耶连续两次卡壳而且支支吾吾地看着自己的身后，罗拉当然已经有所察觉，这一次，金发的少女终于抑制不住自己的好奇心——当然也有可能是面前这个笨蛋天使实在让人产生不了多少威严感——总之，罗拉最后还是扭头看了一眼……
　　某人正忙着给纸壳子上写字呢——你说为啥我就没想起来用个电子屏幕呢？
　　罗拉目瞪口呆地看着貌似剧务的某人，而我则讪讪地收起了纸板：“当年诺亚跟耶稣可都没敢扭头……”
　　阿赖耶好奇地蹦过来：“君主哥哥，诺亚是谁？”
　　我青筋一冒：“就上次那个白胡子大爷！”
　　我这头话音刚落，就听见前头哗啦一阵巨响，一直表现的很文静的罗拉如同脱缰的……一样冲向了不远处的书台，从上面捧起一本圣经就开始一目十行地翻起来，最后才长长地出了口气：“感谢我主，终于保住了自己的人生观呢……那么，天使大人现在可以告诉我发生了什么事吗？”
　　我：“……有凳子没，我坐下说。”
　　片刻之后。
　　“灾难？”罗拉的声音听上去相当震惊，“难道主将要惩罚人类？不对，这样的话……您也不会前来通知我这些……”
　　阿赖耶在旁边帮忙解释：“那是来自世界之外的威胁，一种并非神造物的邪恶存在，宇宙中的行星和恒星即将失控，它们会冲击你们所在的星球，不过最致命的威胁将被神族亲自抹除，而其他的威胁则交由你们的兄长对抗——他们是另外一个时空中的强大种族，诞生在你们之前，足以对抗失控的群星，而你则要让位于海岸边的民众离开城市，因为那里将在两个月后被海啸毁灭。”
　　阿赖耶说完这些，露出松一口气的样子，然后凭空取出了一个六边形的水晶盘。
　　我接过水晶盘，在上面按动两下，交给罗拉：“拿着这个，它详细记录了这次灾难的经过，我们仅对你一人下达了启示，因此你必须完成自己的使命……”
　　罗拉面容立刻严肃起来，带着十二万分的恭敬小心地从我手中接过了那个傻瓜家用版一次性全息投影器。
　　做完这一切，阿赖耶觉得今天的任务已经完成，立刻扑棱着翅膀跳到了罗拉面前——而后者尽管对这样的动作感到吃了一惊，不过已经有过几次接触的她现在差不多也习惯了这些和圣经中完全不同的“天使”那时常出乎意料的举动，明白官方会面已经结束，罗拉也稍稍放松了下来。
　　然后两个天然呆就准备开始聊梳子和刷子的话题……
　　“好了好了，阿赖耶，”眼看再不出马某个笨蛋天使就会完全忘掉正事，我终于忍不住跳了出来，“回家了回家了，咱们还有大事要干呢。”
　　见到我们准备离开，罗拉忙起身相送，不过被我拦了回去：“你还是准备头疼自己的任务吧，未来几天里可要辛苦你了。”
　　罗拉立刻露出了浅浅的微笑：“能获得主的信赖已经是吾等仆人最大的荣光了。”
　　话是这么说，不过我明白，尽管身为影响力空前的英国清教统治者，罗拉的力量也是有限的，要凭借这样的影响力来促成整个欧洲西部沿海将近十六座城市的居民全部撤离，即使是加上英国女王的力量恐怕也很难办到，这已经有些超出了她们的权力——联合国上把这叫做干涉他国内政，不过因为被天国赋予如此重要的使命而显得信心百倍的罗拉丝毫没有担忧的样子，尽管不知道她打算用什么手段来促成这样一次史无前例的避难，我还是放心地将一切都交给了这个免费的苦力。
　　从罗拉的居所中出来，时值深夜，这时候我才突然想到，貌似刚才应该直接在她家住下的——虽然男子独深夜留宿单身少女家中听上去是挺猥琐的一件事，不过放罗拉身上对方应该完全没有意见才是……
　　嘛嘛，想开点吧，在如此寂静清幽的夜晚领着圣洁美丽的天使漫步在伦敦街头，仰天夜观璀璨群星也是一件挺不错的事情，虽然我还是认为这跟三更半夜被老婆撵出来上大街抽闷烟也没啥区别——阿赖耶维持隐形状态的话我还是等于一个人晃荡在大街上。
　　“君主哥哥，我困了……要睡觉……”
　　一向是个乖宝宝的阿赖耶又到了每天的睡觉时间（我真的很好奇这丫头的时差是怎么换算的，伦敦时间跟东京时间差那么多她怎么还是现在就睡？难道天使判断时间完全是依靠感光的吗？），立刻一边打着哈欠一边揉着眼睛嘟囔起来，连背后的翅膀都跟着无精打采地耷拉下来。
　　然后我就彻底成一个人晃荡在大街上了——某个笨蛋天使用了不到一分钟就在我的精神海中打起了呼噜！
　　这样无所事事的闲逛虽然惬意，时间长了也没什么意思，不过就在我感到相当无聊准备掏出穿梭机回去的时候，迎面却慢慢走来了一个有些熟悉的人影。
　　“神裂？”
　　待人影走进，我有些意外地问道，而对方明显表现的比我还要意外百倍。
　　“天使大人？”
　　我尴尬地咳嗽一声：“平常就不用这个称呼了——说起来你现在这是干什么呢？”
　　伦敦无人的寂静深夜，十八岁少女独自游荡街头，尽管这安到神裂身上似乎并不怎么合适。
　　“巡逻啊。”神裂理所当然地说道，这时候我才想起对方的身份，不过以面前少女圣人的身份，她还需要亲自巡逻不成？
　　“只是在帮一个病倒的后辈而已，”神裂看出了我的好奇，主动解释道，然后低下头，摸着自己手中我赠送的长刀，“天……大人……上次……”
　　“消灭女王舰队的时候，真是谢谢你的帮忙了，要不恐怕会有很多死伤，”我笑了笑，也不管对方立刻就要解释的表情，“最近罗拉应该会有个大行动，而日本方面也需要人手，可能还会有用得着天草式的地方，具体的情况你可以找那个狐狸女问问，就说是我告诉你的。”
　　说完这句话，我对神裂挥挥手，转瞬消失。
　　这样一来，连英国清教，日本天草式在内，十字教派中已经有两个势力将介入本次救世行动，当一切结束之后，被“天国”完全排除在外的罗马正教会是个什么感觉呢？
　　真是……拭目以待啊！
　　由于时差的存在，当我从英国返程学园都市之后，当地时间还没到日落，也就是说，咱正好赶上饭点，这也直接导致了林雪说我就是冲着晚饭才这么早回来的……
　　伦敦之行的顺利早在我们预料之中，除了改信春哥办不到之外，罗拉对我们绝对是言听计从的，但亚洲这边……
　　即使天草式的人可以帮忙应付一下难民解救以及海啸对抗工作，可是说到底，我还是更愿意让当地政府活动活动筋骨，尤其是亚雷斯塔那个老狐狸，这时候不敲诈他的劳动力我都觉得对不起自己。
　　心里刚这么想着，还没去找他，某个管子男却主动有了动作。
　　那是第二天上午，当我领着120cm姐妹花在研究所外面游荡……咳咳，是思考联合舰队登陆点的时候，一辆加长林肯突然出现在研究所前，从车上下来的是一个看上去慈眉善目宛若XX方丈的富态老头和一个气质和蔼可亲的老太太，而他们身后则跟着一个随从样的青年男子，对方明显是冲着我来的，因为这三人一下车就直奔研究所门口，在目瞪口呆地看了门口那块白色牌子一眼之后，担任随从的青年男子迈步向警卫室的方向走去——在他们的车停下之后并没有人从里面开门。
　　事实上不管谁的车停门口都不会有人开门的，这地方早就被一帮帝国兵当成了闲人免进的军事基地，除了佐天泪子她们过来串门的时候这里都是大门紧锁——别说你是加长林肯，就是四十开门一火车想过都得让维嘉的宝贝蝎子们用光子炮轰炸出来……
　　“那里没人的，”我走上去好心提醒，“警卫不在这里，他们也不给任何人开门。”
　　青年人诧异地看了我一眼，开始在自动门旁边寻找呼叫器。
　　“这个没用的，昨天下午线让嫌烦的副所长给拽断了。”
　　青年人再次诧异，然后皱着眉头远离了看上去就好像领着两个妹妹出来散步的待业男青年的我，从兜里掏出一手机。
　　我一乐：“所长办公室打不通，都俩月没交费了……”
　　“你是……这里的研究员？”
　　男青年听着电话里的忙音终于不再无视我，走过来好奇地低声询问，还不住奇怪地上下打量我们。
　　刨除了身后跟着两个乖巧可爱的小妹妹之外，面前之人的造型还真不像是个能在研究所上班的高级知识分子——我承认我出来的时候不应该穿拖鞋的。
　　我赶紧跟着摆手：“不是不是……”
　　男青年了然地“哦”了。
　　“我是这儿的所长……”
　　然后男青年和老头老太太就一起栽了。
　　“你们找我有事？”
　　我好奇地看着面前的三人，都不认识，而且咱也不认为这里有谁会专程来找自己，除非他们真的听信了维斯卡这丫头在门口乱写乱画的东西来找我治老胃病了，不过看这二老红光满面的样子应该也不至于……
　　老头老太太对视一眼，然后前者上前一步，面容和蔼可亲：“初次见面，所长先生，是这样的，我是樱井孤儿院的院长，恩，你可能没有听过这个名字，但是……我们是希尔维娅那孩子的监护人……听说希尔维娅现在住在这里……”
　　“哦~”我拉长了声音感叹，然后也露出和蔼的微笑，“希尔维娅的监护人是吧？”
　　对方也笑了起来，连连点头。
　　“问题是希尔维娅几个月前才突然出现在这里，你们是从什么时候开始监护她的呢？”
　　两人的表情在听到这句话之后突然一变，我则感叹亚雷斯塔的恶俗：真亏他能想得出来，找这么两个主跟我扮演情感大戏，当我是傻子吗？
　　“这个……很抱歉，我不是很明白你的意思，希尔维娅是从小被学园都市收养的……”
　　“我知道我知道，你们是这么告诉她的，而且即使现在我把她叫出来，恐怕她也会这么认为，”我说着，然后语气突然转冷，“但是你们现在可以回去告诉自己的上级了，这种无聊的废话不要再多说，希尔维娅的秘密已经被我们发现，而且现在，我们不打算让她回去了！”
　　“你这是在跟学园都市作对！？”
　　一直慈眉善目的老先生突然站直了身子，语气中透露出一股上位者的威严。
　　“你最好想清楚，年轻的所长，我知道研究者对未知的好奇心有多么强烈，但你能在这里进行自己的事业完全是依靠学园都市提供的安宁条件，放弃那个女孩，我们可以给你更多东西，你想进行什么研究都可以！”
　　“呃，貌似你们也只是小喽啰啊，”我耸耸肩，“那个老狐狸恐怕都懒得亲自给你们下达命令，他甚至没让你们知道这研究所的特殊之处——有些东西你们不会知道，现在，原路回去，将我的话原封不动地上报，之后的事情就没你们什么事了。”
　　我的话相当不客气，对方的脸立刻就狰狞起来，但他很明智地将冲动压制了下去，然后愤恨地看了我一眼，回身，上车。
　　加长林肯带着一溜尘土飞扬扬长而去，让我多少有点泄气——本来以为他们一个冲动就要在研究所门口来个血溅五步呢，没想到走的这么干脆。
　　“哥哥哥哥，咱们要去拆了亚雷斯塔的老巢吗？”
　　维斯卡的思维方式和潘多拉简直如出一辙，一看关系恶化想到的第一件事就是赶紧过去把人场子砸了。
　　我揉了揉维斯卡的小脑瓜，摇摇头：“有时候对待敌人最好的办法不是杀掉他，而是永远奴役他，让曾经你最厌恶的家伙变成为你拼死的仆人，这就是为什么哥哥当初练过猎人……”
　　然后维斯卡和潘多拉就一块哦了。
　　“那么，你打算怎么让亚雷斯塔乖乖听话？”
　　姐姐大人不知什么时候站在我们身后，此刻突然好奇地凑了过来。
　　“他跟罗拉不一样，后者可以用信仰驱使，而前者只会听命于利益。”
　　“还有绝对的力量，”我扭头神秘一笑，“通知珊多拉开始向本宇宙派遣战舰，不论什么型号，全部隐蔽在月球背面，然后让地下信息中心的泡泡们暗中接管学园都市的信息网络，我要这地方的每一块荧光屏背后都打着希灵帝国的军徽，潘多拉不是剪辑过一段征兵广告吗？也准备上，最后……”
　　姐姐早已经猜到了我接下来要说什么，嘻嘻哈哈地说道：“最后你要去找事了，我的宝贝弟弟果然是最棒的！”
　　……我真的很好奇从小到大姐姐大人是怎么判断她弟弟人品的……
　　“对了，姐，那个木山春生情况如何了？”说道要动用地下信息中心的希灵主机，我突然响起了正在那边租赁帝国设备的某脱线女教师，这么多天过去了，以希灵主机们的剽悍计算力，难不成她还没搞定？
　　“你终于想起她了，”姐姐大人无奈地摇摇头，“那些孩子们早就醒了，木山老师这几天一直想找你道谢，问题是你成天都忙得不见人影，现在她应该在研究所的后部医疗区陪着孩子们，一会我跟你一起去看看吧。”


第三百八十九章 独立日
　　那些昏迷的孩子们醒来之后，木山春生终于从深沉的噩梦中解脱出来，放下了心中最大的包袱，对方渐渐恢复了活力和朝气。
　　去掉黑眼圈，再重新注意起自己的仪表，她也是个很漂亮的大美女嘛！
　　这是我再次见到焕然一新的木山春生之后心中的感叹。
　　“真的是，非常非常感谢您的帮助！”
　　年龄明明比我大，对方还是以相当恭敬的态度向我弯下了腰，非常诚恳地道谢。
　　“仅仅是举手之劳，”我实话实说，“这段时间你可以继续留在研究所里——想必这里有些东西你已经看到了，是吧？”
　　并非保密工作不到位，而是我们故意让她看到的那些东西。
　　木山微微露出些不自然的神色，但还是点点头。
　　“一切结束之后我会解释的。”平和地笑笑，我如此说道，然后离开了医疗区——那些刚醒来的孩子需要休息。
　　休息日结束了，今天是学园都市大多数学校上课的日子，因此当佐天泪子突然冲到研究所的时候，我们都很是惊讶了一把。
　　今天并没有安排对她的战斗训练——当然，对外声称是能力开发实验——也就是说，没有我们研究所开具的证明以及其他手续，佐天泪子现在应该是在学校里老老实实地听课才对，哪怕以她现在表现出的LEVEL3顶级的势力已经足以让其在那所一般化的栅川中学里成为优等生的存在，贸然翘课似乎也不怎么合适吧……
　　“我就是翘课来的。”
　　黑发的少女这么说的时候丝毫没有不好意思的样子，很明显她赶过来的时候相当着急，甚至在客厅里坐了半天还是气喘吁吁的样子，将我递过去的水咕咚咕咚灌完之后，泪子才终于缓过气来。
　　“泪子，有事吗？”
　　由于性格亲和力强或者干脆说光环技能威力强大，姐姐大人和泪子的关系一向是很亲密的，看到对方平静下来，她立刻担心地问道。
　　泪子放下杯子，扫视了我们这帮“异次元”一眼，然后满脸担心地问道：“那个……世界末日的事情……是真的吗？”
　　“世界末日？”我们对望一眼，然后我开口说道，“不是跟你说过吗？我们过来就是拦截星环碎片的……”
　　“不是那个，我指的是那些……要爆炸的恒星，撞击的行星和小行星群……那些都是真的吗？”
　　“你怎么会知道这些？”
　　我吃惊地问道，因为怕引起恐慌，末日规模突然扩大的消息我们一直是当做内部机密的，泪子从哪得到的这些消息？
　　面前的女孩双手胡乱比划着：“就是……偶尔试着登陆了那个什么信息链路，结果从里面检索到的这些东西，说是原本情报中的星环碎片撞击发生了重大错误，有更大规模威胁即将爆发什么的……”
　　“唔……失算了。”我一拍脑袋，恍然大悟。
　　按照权限的话，风暴指挥官也是能调用非最高加密的信息链路档案的——哪怕是泪子这样的半吊子。
　　“就是这么回事，”我对面前的女孩点点头，然后赶紧安慰，“别担心，我们能搞定，可能是权限问题，你看不到我们后续的安排，不过事实上，一切我都已经安排妥当了。”
　　“那我能做什么呢？”
　　泪子抬起头来，眼神中带着热切的期盼——我差点就忘了这丫头骨子里隐藏的那种唯恐天下不乱的劲头了！
　　“貌似也没什么安排……呃，你要是不怕自己的身份暴露之后会引起太大关注，倒是可以担任一部分地面部队的调度工作，毕竟作为这学校里的学生，本地情况还是你了解一些。”
　　这样的工作很模棱两可，不过一心想摆脱平凡人生的少女却已经心满意足，当下就露出了非常高兴的笑容。
　　之前我就猜想过，任何一个国家的政府都不会因为近似迷信的“神启”或者“预知”来行事，更不要说是数个国家联合疏散将近数千万的民众，这样规模庞大的行动所造成的经济损失甚至政局动荡都是非常惊人的，在没有确切的证据表明灾难即将到来之前，仅凭一句“预言”就采取如此举措，那是不可能的。
　　现在已经不是宗教至上的中世纪了。
　　这里是研究所的所长办公室，宽敞明亮，我靠坐在办公桌后那舒适的真皮座椅上，静静地听着罗拉汇报她在欧洲各国方面受到的阻力——视频上的最大主教心情似乎相当不佳。
　　接收到罗拉传来的这消息我毫不意外：欧洲各国的政府首脑们对她的警告虽然表示了关注，但事实上真正打算进行撤离的恐怕连一成都不到。
　　“非常抱歉，天使大人，我未能完成自己的使命。”
　　一直表现的相当淡定的罗拉此刻脸上也带着疲惫和愤怒，显然那些顽固的政府领导人对“天国启示”不屑一顾的态度让这个虔诚的少女分外气愤。
　　即使影响力再强大，政治和宗教毕竟还是两个世界的东西。
　　“不必自责，”我安慰着视频另一头的最大主教，嘴角带着微笑，“你的任务仅仅是将这个警告告诉他们，既然他们选择了无视，那么我就只好采取一些过激的手段——别紧张别紧张，我指的不是庞贝城那样的手段，仅仅是适当的警示而已。”
　　切断了和罗拉之间的通讯之后，我让潘多拉解除了对研究所周围的滞空回线干涉，然后微微低沉着脸，将双手十指抵在一起，宛若阴谋家的造型，对着空气说道：“亚雷斯塔，我知道你的某些小手段，现在能够听到我的话吧？”
　　就在我话音落下几秒种后，前方办公桌上的笔记本电脑屏幕便突然亮了起来，某倒立的人影出现在我的面前。
　　“阁下最近的举动真的让人捉摸不透呢。”笔记本单薄的音响中传来了对方不男不女的古怪声音。
　　“耍惯了阴谋的人不适应光明磊落者的直爽吗？”我不屑地撇撇嘴，然后挠挠头发，将笔记本倒了过来，同时用一个沉重的桌面雕塑固定好它，“总算正过来了——你不知道我每次看你这副样子有多别扭。”
　　很明显，屏幕那头的亚雷斯塔在深呼吸。
　　“那么，这次阁下主动联络我究竟是为了什么呢？”带着那股装腔作势的语调，亚雷斯塔说道，“假如是终于决定交回那个女孩的话，我会非常乐意继续为阁下在此地的安宁提供保护的，当然，也包括另外几个女生，阁下似乎对她们相当关注……”
　　我眉头一皱：“不要做多余的事。”
　　“但最先进行挑衅的似乎是阁下呢，作为此地的主人，我有必要将不安定的因素变为安定，或者是……予以排除。”
　　“予以排除……”我突然感觉相当好笑，“也就是说，假如我们继续这样下去，你就打算对我们发动攻击了？”
　　“事情最终走到这一步我实在是非常遗憾，但是最近从某些渠道传来的消息却让我不得不对你们心生警惕，这一次的联络或许也是最后一次……外来者，对之后的发展，我真是充满期待呢……”
　　没想到亚雷斯塔还能这么堂堂正正地提出这件事，不过却也正中我的下怀，我将脸凑近屏幕，带着平和的微笑：“很好，三天之后，我将做好迎战的准备，让我们用正面交锋来结束这些无聊的小阴谋吧！”
　　单方面结束了通讯之后，我坏笑着扭头：“潘多拉，联合舰队可以出航了。”
　　和亚雷斯塔的彻底对立是一早我们就猜到的，这个习惯不择手段的老狐狸一直在挑战我们的耐心，而且他做的很多事情也让我个人相当看不惯，要让他乖乖就范，除了力量上的压制之外，别无他法。
　　我没想到的是，亚雷斯塔这家伙竟然还真的能信守承诺，说好的三天后亮出底牌，这几天他还真没有搞偷袭之类的小动作，这让我挺意外。
　　不过，我知道他肯定在关注着这边——只可惜真正值得关注的东西，在天上。
　　三天后，当第一艘巨大希灵母舰从月球背面缓缓进入各国太空探测设备的扫描区域时，世界，震惊了。
　　当然，这样的震惊仅仅是在各国政府层面的，他们绝不会将任何事情向普通民众公开，但他们绝对想不到，一艘神秘外星巨舰的出现，仅仅是个开始而已。
　　规模宏大的超时空传送门开始在地球人所能观测到的近地太空范围内成批量地出现，体积庞大造型诡异的太空战舰如同潜伏者一般从冰冷的宇宙空间中渐渐浮现出来，完全没有任何伪装，它们就这么堂而皇之地迅速将整个地球层层包围起来，地球的科学家们一夜醒来，便发现自己的太空望远镜里已经看不到一颗星辰，入目之处，尽皆是外星人的巨型战舰。
　　仅仅发生在科幻灾难片中的一幕，在全人类面前同步上映。
　　珊多拉的舰队终于就位了。
　　巨大的太空战舰遮挡了阳光，即使从地面上，也能隐隐约约地看到那些模糊的扭曲影像，漫长的黄昏降临了，全球都失去了明媚的白天，天空上弥漫着一种诡异的橘红色光幕，那是希灵战舰为了防止全球生态失衡而洒下的模拟恒星照射，那东西比太阳光能量更充沛而合理，但看上去却不怎么让人讨喜。
　　“我们不知道它们从哪里来，要干什么，地球已经被这些巨大的战舰层层包围……”
　　“所有的联络尝试全部失败，外星人拒绝回答我们的任何提问……”
　　“美国正在尝试发射探测机，有消息称白宫方面已经开始安排总统和主要政府首脑避难……”
　　“欧洲上空聚集了数量众多的小型外星战舰，有国家领导人担心，它们将首先对欧洲发动突袭……”
　　“……一部分宗教人士正在欧洲聚集起来，宣称他们曾受到上帝的启示而知道了这些‘兄长’的到来……”
　　“好吧好吧，木头，你说过的咱们是来拯救世界，”林雪啪地一声关掉了电视，“但为什么我觉得自己在看《独立日》？现在全球百分之百的国家都陷入了恐慌，乐观估计明天晚上之前就会有人开始抢劫超市，制造凶杀，很明显，他们的政府并未将罗拉之前的警告告诉自己的民众。”
　　“废话，政治家从来不会让老百姓得到真相，除非真相已经摆放在民众面前，咱们的出现必然会引发这样的情况……”
　　我刚说到一半，姐姐大人便走过来，将一份资料放在我面前：“阿俊，已经拟定好了向全球广播的通告，你看看。”
　　我接过来，翻了两页：“……姐，咱写的是公文，不是散文诗……”
　　“罗拉那边来消息了吗？”
　　让姐姐大人重新考虑公告的问题之后，我扭头问最近负责和英国清教联络的浅浅，后者一边跟维斯卡玩跳棋一边回答：“那些接受过警示的政府首脑终于开始松动了，不过他们貌似打算先和外星人谈谈——他们信不过宗教。”
　　“这个我早就准备好了，”我一边说着一边从兜里将叮当掏出来，“小东西，话说你是不是准备出发了？”
　　叮当神气地一叉腰：“叮当早就开始了！那些高深的知识阿俊才听不懂呢！”
　　……昨天为止还在不断地拿着小学生读本研究的吊车尾女神没资格说这个话啊！
　　“报告长官，亚雷斯塔的通信，接过来吗？”
　　维嘉从旁边走了过来，微微鞠躬问道。
　　“哈，老狐狸终于忍不住了——接过来接过来！”
　　依然是那副倒吊男的模样，亚雷斯塔出现在维嘉手中捧着的投影仪上面，这次不用我说，小蝎子就主动将投影仪倒了过来，恩，看上去舒服多了。
　　“亚雷斯塔，几天不见了。”
　　影像中的男子不知在思考什么，沉默良久才终于开口：“外来者……我承认自己……”
　　我挥手打断了对方的发言：“按照约定，我已经将自己的先头部队派遣到战场，迎接你的挑战，按照宇宙公约，这样具有不平等性的交战我们需要主动向对手提供情报以示公平，那么听好了：第一交战区在火星轨道，一百二十二艘战列舰整装待发，两艘种族灭绝专用登陆舰能量充足，我的主力在火星轨道等着你的光临——哦，建议你多准备些超时空穿梭机，帝国军一般是不会对逃兵穷追不舍的。”
　　超时空穿梭机？你丫能载人飞出月球轨道我就表示惊讶了！
　　亚雷斯塔这一次沉默地更久，我知道他经历过很多事情，但像今天这样屈辱和尴尬的情况恐怕还是第一次。
　　“异邦人，我并不认为你们有必要为了对付一个连太阳系还未能走出的初级文明动用如此庞大的军队，你们的目的究竟是什么，假如是我能接受的，大可以说出来。”
　　亚雷斯塔貌似不卑不亢地问道，但这样的话语其实就已经是屈服的表现，我相信现在不管我提出什么东西，亚雷斯塔都不会有任何迟疑——在终极的力量压制面前，老狐狸的滑头毫无作用。
　　“当然，我们不是为了征服人类，而且要是为了弄死你一个人，我们这里的每一个人都有百分之一万多的把握，我们过来，其实是为了爱与正义……咳咳，总之从现在起，你要听从帝国的命令——也就是我以及我们这里每一个人的命令，别耍任何花招，我们甚至能监控到你体内每一个氨基酸的复制过程，因此……你明白的。”
　　亚雷斯塔沉默良久，最终抛下一句话：“或许，我犯下了人生中最愚蠢的错误……”，随后切断了联系。
　　“我还以为他能顽抗到底呢。”
　　有些失望地扭过头去，我对凑过来的林雪说道。
　　“除非他是傻子——嗯，这里有罗拉发来的信息，有几国首脑在她的游说下已经差不多相信了灾难来临和外星‘兄长’到来的说法，但他们需要一次正式的官方会面，换句话说，你得出马了。”
　　“好好好，我知道我知道，不过在和他们见面之前，应该先来点舆论煽动。”
　　希灵主机们已经控制了整个学园都市的信息系统，并且以此为媒介将全人类的网络掌控在她们那秒运算兆兆亿次的小脑瓜下，我深知政治家们最擅长的就是玩弄民众，除非最无可选择的情况，否则他们愿意老百姓永远远离真相，为了防止某些讨厌的家伙将外星人妖魔化，我们开始投放自己的宣传资料。
　　关于即将到来的末日，我们拯救地球的目的，当然，还有潘多拉那段至关重要的征兵广告，在宣告我们友好目的的同时也暗含对各国的警告，虽然并不能让全人类都相信这些，但至少即将爆发的大混乱被暂时延迟了。
　　如此强大的舆论覆盖多少让那些不安的民众稍微找到了点心理安慰，之前他们的恐慌与其说是对外星入侵的恐惧倒不如说是对未知事物的惊恐，现在未知至少变成了已知。
　　学园都市里面的情况却比外面好很多，一来是这里的治安体系非常严密，没有多大发生暴乱的可能，二来则是这地方百分是八十都是学生，这个世界上接受能力最强的一群人——他们现在已经开始组织对外星人的导游团了，这地方是没有凉宫，要不我能从学园都市的书库里搜索到SOS的官方网站来。
　　不过相对的，白井黑子和初春饰利这两天却快把研究所闹翻了——她们俩是风纪委员，这几天最忙的那批人……


第三百九十章 撞击
　　“灯光，灯光再亮一点！”
　　“那边的蝎子！你往后站——我知道你一会想跟皇帝站近点，但是你已经挡住他的位置了笨蛋！”
　　“维嘉，你看见西卡罗没？已经去防卫舰队待命了？很好，我刚才看见门口过去个算命的还以为是他……等等，学园都市没算命的吧？把那混蛋给我抓回来！他准是西卡罗训练出来的！”
　　“音响，谁负责音响？”
　　看着大会议室中一片繁忙的景象以及在众人中间兴高采烈搞指挥的林雪，我觉得自己在推门进来的一瞬间就好像进入了另一个次元一样。
　　“林丫头！你真想拍独立日？哗——后墙上这个巨大的军徽是怎么回事？”
　　终于瞅准了个时机，我连忙冲上去将林雪从沙发上拽下来问道。
　　林雪脸上带着兴奋的红晕，在我面前摇摆不定：“哈哈，木头，今天你可是要以外星皇帝的身份对全球各大国家的首脑发布通告啊！当然要好好准备一下！喂那边那边，把全息投影仪抬过来，一会我们要在这个位置有一个地球的投影……”
　　看着林雪咋呼着走远，我有些摸不着头脑，今天的主角是我吧？为什么这丫头看上去比我还兴奋？
　　“阿俊阿俊！你还傻站在干什么啊！赶快过来换衣服啊！”
　　浅浅的声音突然把我从走神中唤醒，我这才发现，原来她也在忙着添乱——我就说嘛这种能捣乱的机会怎么可能少得了浅浅这个活力无限的主！
　　几乎是在晕晕乎乎之间，我已经被浅浅换上了那件自从看过一眼之后就从来没穿过的巨复杂皇家礼服——希灵帝国高效率的思想貌似渗透进了他们的每一根神经，但他们绝对化的阶级制度却也催生出大量在我看来相当麻烦的东西，除了那些到现在我还背不下来的各兵种专用约战礼节之外，还有的就是这样的礼服了……
　　虽然它看上去很华丽，但真要让我自己穿，我一天的作息将被安排成这样：早晨，穿衣服，然后立刻脱衣服，上床睡觉——天已经黑了。
　　真不知道浅浅是怎么短时间内将这些东西给我套上的。
　　“在最短时间内把自己男朋友包装起来可是优秀女友的必修功课！”浅浅麻利地将绶带给我整理好，然后将我推到镜子前，“阿俊，看看怎么样？阿俊果然最帅了！”
　　我愣愣地看着镜子里的自己，银白色镶有华丽金色条纹的复杂战袍，含义复杂而且绝对不能弄错的绶带和勋章，印有代表帝国最高权力者之幽蓝水晶十字标记的大翻领，还有身后那条据说能抗核爆但在我看来也就是花纹漂亮点的银白色纹章披风，再配上其他各种零零碎碎的装饰品以及腰间那柄貌似有些超长的指挥刀，这一套下来……
　　“好好一件衣服怎么让木头穿上之后跟个星际海盗似的……”
　　我生平头一次觉得林雪说的话挺正确……而且竟然还是用来形容我自己的时候。
　　“不会吧……我觉得挺好看啊……”
　　浅浅不可置信地嘟囔着，然后林雪就仰天长叹：“这根木头穿大背心的时候你都这么说——话说在你眼里他有不好看的时候吗？”
　　当下我把身上那堆乱七八糟跟暴发户一样的装饰品一拽，再将那把走路打脚后跟的指挥刀放到一旁，仅剩下那件看起来还挺威风但更重要的是我自己压根脱不下来的战袍和披风，说道：“就这样就挺好，反正哪怕你就是扔个阿米巴原虫上去那帮憋足了劲想看外星人的各国首脑也不会表示惊讶的。”
　　然后我就站在林雪布置出来的真跟星际海盗风格一样的演讲台上，开始了这次最高视频会议。
　　说起来是一件挺严肃的外星帝国元首跟人类统治者之间的首度交流事件，但事实上，这仅仅是罗拉为证明自己所言非虚而必要的走秀而已，我自己的任务也就是拿着演讲稿念一遍——说起演讲稿，这次情况正好颠倒过来了，因为就在我面前不远处，笨蛋天使阿赖耶就举着一个巨大的白色牌子，上面是我要念的演讲稿……
　　昨天晚上忘背了……
　　“……在信仰的指引下，我们来到此地，很高兴能在茫茫宇宙中寻找到你们，现在我将向你们证实……”
　　照本宣科地将这份演讲稿读完之后，我的工作就算是完成了，剩下的就是罗拉动用她的影响力来促成那些城市的民众撤离，而日本这边已经有天草式的人和当地政府在负责，问题也不大，这里就很值得庆幸了——要不是有个日本列岛当肉盾，海啸的冲击波恐怕得直接冲到中国大陆上，对此我表示相当满意……
　　至于剩下一个将会在南极洲附近撞击的陨石，我最终还是决定让人类别掺和的好，虽然林雪说的也很有道理，不过说实话，以现在人类的科技实力，要拦截一枚天外飞星的牺牲实在太大，而且成功率近乎扯淡，为了省事，我直接在南极洲附近安排了一支随时待命的拦截机编队，留两个陨石砸在公海上就当是给人类文明一点婴儿时期的磨练好了。
　　珊多拉的联合舰队已经在地球附近的轨道上初具规模，事实上她早已经将更多的舰船准备就绪，不过向这里派遣这些战舰却需要很麻烦的步骤，因为大规模引力干涉的存在，而且并不是每一艘大型战舰都适合装备反重力引擎，因此每一艘战舰的位置都是需要精确设定的，而且还要按照严格到近乎苛刻的顺序进行布置，这些体积庞大的家伙在地球附近形成了一个精确的立体引力结构场，互相平衡着彼此之间的万有引力，防止因为联合舰队的移动而对脆弱的地球造成不可磨灭的伤害，同时也要小心把某些倒霉的人造卫星给撞成碎片——它们的体积在庞大的帝国战舰面前还不如个苍蝇大，而且随着越来越多的战舰通过空间跳跃进入近地轨道，能量屏障的建立也进入了加速阶段，强大的能量场笼罩在地球上空，可我们不能因此就毁灭人类几十年建立起来的现代通信网络，如何让那些脆弱的“原始设备”在强能量辐射的情况下坚持过这个月成了麻烦的问题，亚雷斯塔这个苦力就起到了作用，人类开始和外星帝国联手，在越来越强的太空能量辐射下保护自己好不容易建立起的现代通信网，至少这样一来，人类的恐慌算是过去了。
　　这方面就能看出珊多拉的经验丰富，看来她不但搞过侵略战争，而且安抚民心也很有一套：她派出了大量的希灵单兵战机，让这些充满科幻味道的飞行器帮助人类建立临时的通信信标，这样无形中便让普通民众开始接受了外星人的存在——从单纯的恐惧变成了好奇和友善。
　　而在学园都市，这一切更加和谐——蝎子们现在已经开始以装甲蝎形态出门逛街了，原本只是某个一直搞不懂情况的蝎子指挥官偶然糊涂导致，但在第一次引发了恐慌之后，她们越来越频繁的出现却起到了意想不到的效果：白井和初春终于不用加班了。
　　“接触之后才发现，原来并没那么可怕，学园都市的学生们接受能力可是相当强的……”
　　过来玩的白井黑子一边低着头研究一个带全息投影功能的psp（泡泡的得意之作），一边说道，然后突然好奇地凑了过来，小脑袋挡在我和桌子上的图纸之间。
　　“这是什么？好像一个巨大的陀螺？”
　　我把后者推开，点点头说：“确实挺像的，这东西叫狙星炮，我们用来炸毁那个钢铁地球的东西。”
　　白井黑子还没出声，不远处的初春和美琴就风驰电掣地跑了过来：“哗——真的假的？这么厉害的东西？”
　　“当然是真的，而且是个天才的创举。”
　　连我也不得不称赞塔维尔那个超级天才的本事，竟然真的在这么短的时间内给我造了个狙星炮出来。
　　用她的话来说，就是找到了一个相当合用的纯天然武器核心，加上瞄准镜和炮膛就能直接用了——那帮可敬的帝国研究员们发现两个中子星……
　　理论相当复杂，简述之后就是，两颗相互靠近，孪生兄弟一样的恒星走到了它们生命的尽头，在同一时间坍缩成了两颗高速旋转的中子星，并在吞噬了其各自的行星之后组成了基友二人组……咳咳，是双子星体系，两颗互相环绕的中子星不断释放强烈的γ射线，然后因为引力阱的存在，这些射线被聚焦起来，形成了强大的γ射线枪，就相当于在这两颗新星的中心地带，存在一个能量近乎无限而且不稳定的风暴之眼，经过合理的外部能量刺激之后，这些γ射线就可以疯狂地喷射出来，形成宇宙间最强大的天然镭射，这把超级手枪一发之威甚至能瞬间将地球汽化——这其实就是常规狙星炮的原理，只不过狙星炮里面最耗时耗力的恒星级双振荡γ源被替换成了天然形成的中子星而已。
　　非常疯狂的玩意，地球人恐怕仅仅敢幻想一下，却被希灵科学家们当成了狙星炮的核心，对于已经复原出超时空管理中心的塔维尔而言，几万光年之外的两颗中子星就好像在家门口一样，她已经派出了大批帝国兵和一台希灵主机前往那里，为那两个在太空中打手枪的好基友……咳咳，安装瞄准设备和控制系统，然后用一个人工制造的空间塌陷将整个双星体系装配在一个史无前例的巨大炮膛里面，再加上一个可以用来进行超时空能量通行的“炮口”，远在另一个宇宙的中子星狙星炮将足以对任何一个时空中的任何一个星球发动毁灭性攻击。
　　刚拿到这东西相关资料的时候，说实话，我差点被吓到。
　　貌似希灵帝国的科学家们下限很低啊……
　　“这个……完全看不懂嘛……”御坂美琴翻来覆去地研究着电子屏幕上的图纸，满头大汗。
　　“废话，这上面一个最小的零件也够全人类科技提升百年了。”
　　我一把将快要被美琴的电流折腾宕机的电子屏幕抢回来，心中浮想联翩……
　　从今以后，哥就能一击歼星了……
　　咱的精神力操控可是能不经过任何过程就跨空间启动希灵设备的！而且根据塔维尔推算，在我的精神力操纵下，狙星炮的再次充能时间甚至能缩短百分之三十——相当于十三个全速运转的母舰级幽能井的功率。
　　不过我也知道这东西也就是爽爽而已，那最快也要长达三天的充能时间还在其次，更重要的是，我为啥要吃饱撑的炸星星呢……
　　几天之后，最后一艘特种护盾防御舰终于在地球同步轨道上就位，人类也暂时告别了来自太阳的最后一丝阳光，天空被一片橘红色彻底替换，悠长的黄昏也预示着，初次撞击将很快来临。
　　研究所的会议室已经被改装成了临时的地面指挥中心，从影子城市赶来的西维斯正站在投影仪旁为我们汇报战舰的情况：“所有舰队已经就位，能量系统运行良好，负责担任引力调整的战舰在近地轨道上待命，应该可以在最短时间内修复因引力波动而造成的地壳共振事件，从地面到防线最内层我们设置了十一层引力阱发生器，可以有效防止来袭的小行星直接跃迁到我们的防线背后。”
　　“碎片由谁回收？”
　　我问道，假如不能第一时间抓到碎片的话，一切都是无用功。
　　“珊多拉皇帝负责对碎片的回收，她的精神将通过地球上的人类大脑和全体希灵使徒弥漫至整个地月系，空间双子和她在一起，不论碎片出现在哪里，我们都能第一时间将它控制住。”
　　很周密的安排，我也就没什么意见了。
　　在笼罩整个地球的能量护盾启动一天之后，第一次撞击就如同林雪预言的一样，毫秒不差地到来。
　　果然是直接跳跃到地球附近——一颗直径可能有半公里的小行星突然出现在北极上空，然后带着不知道从哪里积攒起来的三万英里时速，狠狠撞在坚固的舰队护盾上。
　　当然，它仅仅溅起一阵小小的能量水花之后便被最近的突击舰打成了碎片，然后被护盾本身所吸收干净。
　　假如在外太空遗留无尽的流星碎片的话，那差不多就等于把人类的宇航事业彻底干掉了。
　　第一次撞击就是开始信号，当警报拉响的一瞬间，无数的小行星也完成了它们漫长的时空跳跃，如同愤怒的蜂群一般，凭空出现在地球附近，然后开始轰炸这颗倒霉的蓝色水滴。
　　巨大的陨石，每一颗都足以让人类文明画上惊叹号，它们疯狂地冲向地球外层那片庞大厚重的淡蓝色能量护盾，然后在护盾上撞成一堆碎片，或者在此之前便被纵横穿梭的突击舰和单兵战机炸成宇宙烟火，但它们毫无恐惧和犹豫，依然前仆后继地撞击着我们的防线，在无数小行星撞击中，星球护盾上顿时泛起了无数的涟漪，甚至连整个地球的身影都显得波动起来。
　　而在地面，太空中所发生的一切也并非完全没有征兆：明亮的光点开始频繁爆发，那是母舰在迎击巨型陨石时主炮发出的光芒，隐约可见的环状冲击波不时一闪而过，那是小行星撞击在星球护盾上所爆发出的震荡，原先还对“外星人”的到来抱有疑惑，甚至昨天为止还在向外宣扬“异族威胁论”的几个国家政府在这一刻突然尴尬地闭上了嘴，暴雨般轰炸着整个外星舰队的小行星带如同疯狂的耳光一般拼命抽打着那些政客的脸颊，不论这次灾难人类是否能安然度过，反正某些人的政治生涯是肯定不会平安了。
　　直到此刻，地球人才算完全相信了那些末日的警告，但由于提前已经打了预防针，大规模的恐慌并未爆发，政府方面开始轻车熟路地安抚民众，并且用一大堆在我们看来漏洞百出甚至是异想天开的形容词来解释外星人的能量护盾是多么坚不可摧，各种各样的专家学者也雨后春笋一般蓬勃发展，在电视上连篇累牍地宣讲着自己对这种外星科技的见解和研究成果，甚至一夜之间出现了数个小型的研究团体，声称它们早在多少年前就已经开始尝试复制这些科技——我有充分的理由相信，这帮异想天开的专家绝对是在天桥下面混不下去才投身于科研事业的……
　　这里有一点值得一提，在小行星撞击开始不到两个小时之后，韩国方面便发表了一篇官方声明，宣称这些强大的外星友人其实是他们早在百年前便已经建交的盟友，而韩国也早在那时便拥有了星际通讯的技术，这次援军完全是他们为地球同胞召唤来的，全人类都应当记住这样的卓越贡献云云……
　　反正几分钟后我就发表了声明，宣布开始考虑撤离在韩国上空的拦截舰队——尽管那种部队从一开始就不存在。
　　就像这样，大灾难下的地球，趣事很多……
　　当然，也有很多不和谐的事情发生，用珊多拉曾经的名言来形容，那就是：善变的碳基生物不值得信任，生命的短暂和脆弱让他们的意志复杂而多变，尽管我也被群嘲了，但我承认，这种说法相当有道理。
　　某些地方还是发生了骚乱，空穴来风的谣言在这种人人高度紧张的情况下是最适宜生长的毒草，外星舰队受损严重，地球护盾即将崩溃，甚至有人在宣扬这一切都是外星人的阴谋，这种种说法不知什么时候悄然而起，然后让少部分地区发生了突然的暴乱。
　　虽然说不用理会这些无聊的言论，但这些事情发生之后自然会感觉不爽，当地政府倒还算聪明，以雷霆之势压制了这样的事件，其实早在撞击一开始之后，各国政府便已经达成了不为人知的共识：最大危机下，人权法案暂时冻结，那些在这种时候依然愚蠢地选择吸引眼球的家伙算是见识了什么叫官方暴力。
　　而我们也同时发表了一份声明，内容如下：
　　因接收到人类要求我方立即离开其家园的要求，按照星际公约，我方已开始准备收回星球护盾……
　　你看，这么一句话，那些宣扬外星阴谋论的家伙第二天就被自己的邻居给打死了……
　　撞击开始的第二天，小行星数量达到了最高峰，联合舰队开始接受来自宇宙的枪林弹雨，那些巨大的陨石不仅仅是石块那么简单，它们全都蕴含着大量的深渊能量，星球护盾的损耗度度因为伤害突然超出补充而瞬间激增，每一艘母舰的散热口都在喷发着炽热的白光，一半的护盾发生器都在爆发出过载的火花，看着成吨的幽能水晶报废成闪亮的玻璃渣我心疼地欲仙欲死……
　　我和浅浅乘坐穿梭机来到了位于月球附近的联合舰队总旗舰上，在这种关键时刻，一直呆在安全的地球上似乎并不怎么合适，亲临前线才是身为合格元首应该做的事情，当然，浅浅这个看着太空烟花兴奋到上蹿下跳的疯丫头纯粹是因为无聊才过来凑热闹的，而我……
　　好吧，其实我也是因为觉得很无聊而过来凑热闹的……不过在我们过来之前已经有两个人来到了旗舰上，一个是准备好了成吨的爆炸物准备在太空中打星星的暴力萝莉潘多拉，还有一个是想体验一把太空战争的林大先知，很明显，这对大小美女……也是因为无聊而来凑热闹的，你就别指望我们这个团伙能有真心为公的时候。
　　至于姐姐大人和维斯卡她们，因为要盯着亚雷斯塔是不是老实而留在的地上，后者虽然和潘多拉一样是个战争狂，不过她对轰炸不会反抗的小行星没什么兴趣，而前者则更不喜欢太空战争，于是便自告奋勇地担任了留守的职责。
　　总旗舰是一艘经过特殊设计的“帝国上将”级太空母舰，形状宛如一个垂直漂浮在宇宙中的巨大十字架，火力不强，速度也不快，但防御能力和信息处理能力惊世骇俗，典型的前线指挥部，其上面搭载的四支护卫舰编队也很好地弥补了这个大十字架战斗力的不足，从设计上来讲属于那种中规中矩的大型战舰，倒是相当适合现在这种没什么意外的战场——我是指和歼灭狡猾的敌人比起来，迎击小行星带没什么意外。
　　现在我们所处的区域是母舰的中心位置，这里有一个数千平米的开放式格纳库，那可以让整艘护卫舰通过的长方形窗口上仅有一层极为稀薄的能量屏障，外面就是浩瀚无际的宇宙，实在是个看烟花……咳咳，我是说观察战场的好地方。
　　“阿俊阿俊！看那边！”
　　浅浅一边趴在窗口上的能量屏障上，一边手舞足蹈地对我指点着外面的景象，透过这里的观察窗，我们可以很清楚地看到极为遥远的地方不断爆发出的炫目光球，当然，偶尔也会有陨石的碎片砸在我们附近，然后在泛起涟漪的能量护盾上变成大片的太空垃圾。
　　壮观！男人的浪漫果然应该是无尽群星吗？
　　不过下一秒浅浅暴出来的一句话差点没让我呛死：“阿俊，你说这一秒钟得多少电费啊？”
　　宝贝，咱说点开心的行不？
　　这时，熟悉的脚步声突然从我们背后响起，我扭头看去，果然是珊多拉出现在格纳库的入口。
　　“珊多拉，真是想……喂！”
　　金发的高贵少女在看到我的一瞬间，就已然化为了一道华丽丽的闪电，以至少十七倍音速冲了过来。
　　真是久违的珊多拉人间大炮啊！
　　连躲闪的机会都没有，我已经带着这样的感叹被珊多拉整个撞飞，然后毫无阻拦地从浅浅身边飞过，紧接着就无任何悬念地撞穿了那层仅仅是用来隔绝外太空辐射的单薄屏障，飞向无尽群星……
　　我刚才就不该感叹男人的浪漫什么的！
　　能一头把自己男朋友撞出外太空，珊多拉你真是极品了。
　　吱吱嘎嘎地转动着已经开始变形的全身关节，我头大如斗地按住了在自己胸前不断蹭来蹭去的珊多拉的脑袋，将后者的脸捧起来。
　　这时候，应该送上一个久别重逢的深吻——在这浩瀚的宇宙星空，背景是战舰纵横和炮火爆炸的闪光，美丽的女王将自己全部的思念凝聚在一吻之中，两个身影似遗忘了时间和战场，永恒般地拥抱在一起——这场面随便给我段背景音乐送奥斯卡都能给你捧一小金人回来。
　　多么浪漫的一幕——假如我真能跟浪漫有缘的话。
　　刚刚完成深情的对视，还没来得及接吻呢，我就觉得旁边什么东西突然冲了过来，然后……两位帝国元首就被一颗路过的陨石给撞飞了……
　　“活该！谁让你们两个在外太空kiss啊，被流星砸了吧！”
　　浅浅看着躺在甲板上抽筋的我，语气酸溜溜的。
　　……要不说好孩子绝对不能学电视呢，你看那上面多少枪林弹雨里打啵的连个擦弹都没有，我跟珊多拉在空荡荡的太空里亲一个就被陨石砸飞了……
　　“阿俊，你没事吧？”
　　珊多拉一脸的担忧，蹲在我旁边说道，虽然是一起被砸飞的，不过看起来还是珊多拉防比较高，这丫头身上连颗太空尘都没有。
　　浅浅好笑地蹲在地上，一边捅着装尸体的某人，一边坏笑：“这个色狼当然没事，我早看见那块陨石了，特意给它减过速的……咳咳，阿俊……”
　　“没事，不就是让流星砸了下么。”我面无表情地翻身起来，一边挥手对四周围观的帝国众致意，证明他们的元首大人安然无恙，一边心中流泪，都说陨石遁是让主角解脱的唯一途径，现在看来……他娘的陨石都不管用啊！
　　“珊多拉，现在情况怎么样了？”
　　活动了一下筋骨，确认几个主要关节都已经恢复了功能之后，我扭头问道。
　　“都在控制之中，”珊多拉轻轻挥手，空气中立刻浮现起了整个地-月防御体系的全息投影，“虽然星球护盾的强度已经开始下降，不过目前看来，承受四五天还不成问题，只可惜塔维尔还无法复原出真正的星体防御力场，用战舰的能量护盾来组建星球护盾，浪费还是太严重了——说起来，地面上的情况呢？”
　　当下我将地面的现状大致说了说，其实情况还算不错，没有大恐慌，也没有暴动，在政府方面的高压政策和罗拉的宗教感化作用下，地球人还没自己把自己干掉。
　　“这样啊，看来人类还是有些可取之处的，”珊多拉微微点了点头，“作为一个初级文明，能如此面对这种事态已经是有潜力的表现了，欧洲和日本那些地方的民众已经撤离了吧？”
　　“恩，其实在帝国舰队刚出现的时候，他们的政府就已经做出了反应，不管撤离的原因是不是真的听从了咱们的警示，反正他们是撤离了。”
　　我说着，将视线转移到了格纳库的出口处，那里仍然在上演着陨石轰炸星球护盾的特效大片，而一队刚刚做完整备的突击舰则正从格纳库下方的起降平台离开这艘母舰。
　　珊多拉的声音在旁边响起：“最好将现在这一幕的图像让人类都看看，即使他们什么忙也帮不上，至少也可以稍微安静下来。”
　　“额，提高友好度？这倒是个好主意。”
　　我点点头，吩咐人将几艘母舰的录像资料传送给亚雷斯塔，后者现在已经被半强迫地变成了我们的员工，跟罗拉算成同事了。
　　“阿俊，我觉得有点奇怪。”
　　珊多拉不知一直在想些什么，这时候突然皱着眉头，言语中似乎有些担忧，“我们的舰队能量十分充足，拦截部队甚至超出了需要量的百分之三十，按照泡泡的演算，在这样的防卫体系下，根本就不可能有漏网之鱼掉到地球上，林雪看到的未来是不是出问题了？”
　　珊多拉的话让我一愣，这样的疑虑也让我有点在意起来，尽管林雪预言中有三个陨石躲过了我们的拦截掉在地球上，但……
　　一个可以将上万颗小行星全部拦截下来的舰队，真的会漏掉两三个不起眼的陨石吗？
　　“不过林雪的预言应该是不会出问题的，”想了想，我还是摇摇头说道，“目前为止，所有出现的小行星撞击不都在她的推算中吗？”
　　“或许是我多虑了吧。”
　　珊多拉叹了口气，然后突然带上了很感兴趣的语气。
　　“说起来，你们发现了当初在艾泽拉斯伏击咱们的那个堕落使徒？叫贝拉什么的？”
　　“贝拉维拉，不过现在她叫希尔维娅了，”想起那个正在研究所幸福地享受白饭生活的脱线女孩，我也不知道该露出什么表情，耸耸肩说道，“记忆全部丢失，连灵魂都变成了另外一个人的，现在她就认为自己是个从小在学园都市长大的孤儿，而且性格……阿赖耶的脱线和迟钝再加上小泡泡的懵懂和智商，我认为那家伙是在撤离艾泽拉斯的时候被炸到了脑子。”
　　珊多拉表情为之一僵，然后带着同情说道：“真倒霉——不过我们还是得对她小心一些，哪怕她已经失去了记忆，也得时刻严密监视。”
　　我点点头，这点不用珊多拉提醒我也知道。
　　正在这时，一道剧烈的白色光芒突然在远方爆发出来，甚至将格纳库中都照成了惨白一片。
　　我和浅浅茫然对视，而珊多拉则长叹了口气：“……是潘多拉，她今天早上就领着亲信部队去拦截小行星了……那丫头在太空中到处扔能量湮灭炸弹，刚才肯定是几个炸弹同时爆炸产生的能量叠加。”
　　我听着，满头黑线，早就知道那丫头提前过来是不会安分的。
　　这艘母舰的核心区域有一个相当特殊的地方，那里是和四周冰冷科幻的合金走廊完全不同的风格，碧绿色的藤蔓和深褐色的古木交织在一起，形成宛若原始森林一般的幽深洞穴，挂在藤蔓织成的墙壁上的，是散发出柔和光芒的嫩绿色花蕾，代替了已经被这些植物完全覆盖的舰内灯火，这片茂密的“森林一角”突兀地出现在高科技的飞船中，带给人的是一种相当怪异的违和感，但行走在其中，你却会不由自主地感到安心，甚至连那丝怪异的感觉都会渐渐消失到无影无踪。
　　这里是叮当的寝宫——反正小东西的原话是这样。
　　负责解决那颗失控恒星的叮当早在母舰刚刚就位的时候就来到了这里，甚至比满脑子硝化甘油急需释放的潘多拉都要早，她大摇大摆地占据了总旗舰最核心的舱段，然后开始了自己神秘兮兮的仪式，我是不知道这个仪式过程如何，反正它启动的第二天，这些古怪的植物就统治了整个舱段。
　　怪不得小东西要选择在外太空释放自己的力量，这里已经是生命气息最薄弱的地方，竟然都会产生如此的变化，要是她在地球上……
　　我们就不用考虑森林缩减的问题了，不过取而代之的麻烦是，如何从茂密的原始森林中把人类的城市给刨出来。
　　神的力量，果然无法理解。
　　我带着这样的感叹，漫无目标地行走在“森林”之中，原本只是想随意走动一下，没想到却不由自主地靠近了叮当进行工作的地方，这应该也是她的力量在散发出去之后形成的结果吧——对一切有生命个体无差别的亲和效应。
　　这些藤蔓并非是从某地生长出来，然后覆盖了走廊的合金墙壁，而是四周的合金墙壁本身就变成了植物。
　　这是在好奇地上前去扒拉开一条青藤之后令我震惊的发现——那东西的另外一半还完全是金属！
　　完全是叮当无意识中散发出来的思想所导致的这一切，她潜意识的想法被这些冷冰冰的无机物无条件地执行了。
　　按照林雪给我们制作出来的时间表，那颗失控恒星的出现应该是明天下午四点左右，现在应该是叮当忙着研究她那堆研究笔记的时间，估计小东西是没空出来吃饭了。
　　这样想着，我转过身子，准备离开。
　　眼角的余光中，似乎有什么东西一闪而过。
　　“谁？！”我飞快地转过身，却发现前面空无一物，依然是幽深的“森林走廊”，除了不时从四周的墙壁中飘飞出来的绿色荧光之外，没有任何活动的东西。
　　不过刚才那应该不是幻觉。
　　我用力回忆着那一闪而过的画面，刚才似乎是一个和浅浅差不多高的女孩子从自己背后跑了过去，行色匆匆的样子，她的样貌我当然没有看清，唯一能记着的，就剩下对方身上的绿色长裙——可问题是，这地方到处都是绿色，天知道我看的真不真切。
　　“中央电脑，过去的三十秒内在我身边有扫描到什么人员吗？”
　　话音落下，一个机械的声音立刻直接回响在我身边两米范围内的空气中：“报告陛下，未检索到您所指定的信息。”
　　奇怪，难道是自己的幻觉？刚才明明看见有个穿着长裙的女孩跑过去。
　　算了，可能是幻觉吧，毕竟我已经在战舰里面迷路长达两个小时之久……咳咳，我是说，巡视长达两个小时之久，现在可能是有点饿了。
　　“中央电脑，给我指一条去军官休息区最近的路。”
　　最后看来还是要求助于中央电脑啊，但愿这时候林雪那家伙没有正好在线吧。
　　事实证明，我还是盲目乐观了，就在我话音落下的一瞬间，林雪那死丫头嚣张的大笑便响彻了我的脑海：“啊哈哈！木头你果然是迷路了啊！你都在那附近绕了两个多小时了！”
　　我肝一颤：“你这丫头不会一直暗中盯着我吧？”
　　我就知道林雪不会放过任何一个能吐槽我的机会……额，话说她是实在闲得无聊了吧？连续两个小时就在监控上跟踪我的位置？当年我在胡同口给路过的蚂蚁挨个起名的时候都没这么无聊过。
　　“谁……谁吃饱撑的一直观察你这么个木头啊！你立刻给本小姐过来！我们看到点很有意思的东西！”
　　听林雪的语气，怎么突然怪怪的？
　　我微微疑惑一下，还是赶快向军官休息区跑了过去。


第三百九十一章 太阳你好，太阳再见
　　银白色的合金隔离门悄无声息地滑开，我快步走进到处都飘满了全息投影的军官休息室中，林雪她们正围在一个散发出橘红色光芒的图像前指指点点，似乎发现了什么很有意思的东西。
　　“怎么了？话说这休息室怎么让你们改装的跟网吧似的，这么多投影仪都哪来的？”
　　我一边闪过几个在半空中飘来飘去的全息投影仪，一边远远地招呼道。
　　“我们正分析战报呢！阿俊你快过来看看哦~~”
　　心有灵犀的浅浅在我一开门的时候就抬起了头，对我招着手叫道。
　　“什么东西？”
　　我来到几个女孩身旁，将视线投到她们正在研究的东西上，一个正在空气中不断旋转的全息图像，散发着橘红色的光芒，看上去就好像……
　　一个被用力捏了一把的桔子？
　　好吧，这个形容方式实在扯淡，那东西的形状似乎是一块奇形怪状的陨石，微微呈现出长条状，上面有大约十到十五个不规则的缺口，似乎是被谁挖掉了一块一样——我的意思是，那是人为造成的痕迹。
　　而更让我在意的，是这些缺口下面那些隐隐约约的黑色影子，似乎是某种机械结构，不过也有可能仅仅是岩石碰撞之后留下的锐利切线，但认真观察了一会，我还是觉得那有点像机械，因为从社会学的角度上来讲，岩石碰撞是撞不出一个发动机喷口的……
　　“似乎是某种太空飞行器的残骸，推进器部分，”珊多拉远比我们一帮半文盲经验丰富，她可能早就看出了那东西的本质，“报废的年代明显已经很久，表面风化严重，而且因为某种还不明确的原因，被完全包裹在一块小行星里面，看上去就好像小行星生长出了一副机器的内脏一样，不过这东西被破坏的实在太过严重，而且暴露出来的部分也太小，我们检索不出它可能的来历，但它绝不是地球技术能造出来的东西，也不是希灵科技的产物——它的设计风格与我们相距甚远，而且全金属制的能量管道明显不适合利用幽能。”
　　“嗯……”我颇感兴趣地看着那颗橘红色小行星残骸，随着其缓缓转动，那些被包裹在岩石中的机械结构偶尔反射出一道金属的冷光，“在那些小行星中发现的？”
　　珊多拉点点头：“当然，这有可能是巧合，星环碎片可没有选择炮灰的智能，不过我也有点好奇这些混杂在小行星中的机械体会不会有什么秘密——或许是另一个被深渊力量毁灭的文明？”
　　我一拍手：“那挺简单嘛，把这东西拖到后面的科研船上不得了？咱们拆开看看——林丫头肯定喜欢干这个。”
　　然后林雪就从后面给了我个肘击。
　　“这是潘多拉发现的，”珊多拉哭笑不得地耸耸肩，在我们一致囧然的表情中比划了个大大的爆炸姿势，“那丫头二话不说就把这东西给炸了，现正在自己房里思过呢。”
　　我：“……”
　　“那还研究它干嘛？”浅浅一向是三分钟热度，现在看来热度已经退下去了，“都被碎尸了。”
　　“或许还有更多这样的残骸，”珊多拉敲了敲投影仪，上面的镜头立刻拉远，呈现出的是整个舰群的远景，恢弘的能量护盾上如同暴雨中的湖面般爆发着密集的火花，“整个能量护盾现在每天都将承受近万颗小行星的撞击，小的陨石更是不计其数，这么庞大的数量中出现一个异文明的机械残骸绝对不是个例，我们要紧急制造一批微型扫描机器人，尽可能多地扫描来袭的每一个天体，阿俊，你在研究所下面放了三台希灵主机是吧？让她们活动一下。”
　　我点点头，然后一个近卫兵突然来到了休息室，对我们报告道：“报告长官！来自地球方面的通讯！”
　　我诧异了一下：“地球？接过来。”
　　原来还以为是姐姐大人或者是亚雷斯塔找我有事，结果通讯接通之后从画面旁边蹦过来的竟然是一个头上戴着樱花发饰的活力少女。
　　“呀呼——风暴指挥官佐天泪子向帝国指挥总部报告！地面情况良好！士兵们都很努力哦~~”
　　我一个不稳差点栽倒：“泪子？！你怎么……喂，你从哪找的通讯器？还穿着战袍站在大街上？”
　　没错，画面中的正是跟浅浅一样超元气型的少女，佐天泪子同学，而且这丫头还穿着那身拉风华丽的指挥官战袍，看她身后的背景似乎是学园都市第一学区附近，而且刚才貌似路过了一群……武装到牙齿的希灵大兵？
　　话说这个唯恐天下不乱的小丫头终于觉醒了体内的潘多拉病毒，决定征服世界了吗？
　　画面中的少女看上去心情相当不错，浑身都是有如实质的斗志火焰：“泪子当然是在履行作为帝国军人的天职，前来帮忙维持治安喽……呵呵，事实上这里刚才突然发生了一次能力者犯罪事件，对方好像是个坚定的‘异族威胁论’支持者什么的，因为最近的风纪委员和警备队老师们来不及赶到，所以就……呵呵……”
　　好吧，蜘蛛侠他大爷曾经说过，能力越大，责任也就越大，我早就想到，以泪子的性格，连曾经身为普通人的时候都敢在持枪暴徒面前见义勇为，在拥有力量之后更不可能是个安分的主，不过用军队镇压能力者——话说是不是夸张了点？
　　我已经可以想象，恐怕用不了两个小时，关于“普通少女真实身份竟是异星先锋官”、“女子国中生领导外星军队平息暴乱”、“甜美微笑下的铁血刀锋——什么才是她的真实一面”之类的新闻报道就将疯传整个世界，话说刚才是不是有很奇怪的东西混进去了？
　　泪子啊泪子，有你头疼的时候，看来就是为了让这个便宜妹妹以后的生活减少些麻烦，我都得尽快提高帝国军和地球人之间的友好值。
　　这次她算彻底脱离平凡了——跟亚雷斯塔和罗拉他们一起步入大人物的殿堂吧，假如你不怕被烦死的话。
　　我心中正如此感叹着，通讯仪上的画面突然一晃，然后另外几个熟悉的身影冲到了画面里，毫不犹豫地将泪子给挤了出去，最先凑上来的就是某BT百合女，白井黑子张牙舞爪地咋咋呼呼：“让我说让我说……为什么你这家伙要那么宠泪子一个人啊！那么威风的衣服和指挥刀……黑子也想要啊！呐呐，初春你也是这么想的吧？还有姐姐大人……”
　　混乱是在一片炫目的电光中骤然平息的——美琴一道闪电结束了上蹿下跳的黑子的单人表演，然后额头冒着青筋地冲我飞快鞠躬：“非常抱歉所长哥哥，这个脑筋不正常的家伙让你见笑了……”
　　没关系，我这里很少能见到正常人的。
　　乱入的少女三人组在美琴带头下终于退场，刚才被挤到一旁的泪子终于重新抢到了镜头，不过这时候我已经可以看到在附近聚集了越来越多的学生，估计都是被希灵大兵们吸引过来的，纵使是大大咧咧的佐天泪子在这么多人的强势围观下也很快尴尬起来，飞快地道了个别之后便切断了联络。
　　“真是乱糟糟的，”我揉了揉额头说道，一个女人等于五百只鸭子，一个萝莉等于五百只小鸭子，刚才我跟两千个……咳咳，就此打住，“能力者的暴走？会不会是亚雷斯塔在做小动作？”
　　林雪立刻摇头：“不可能，那家伙又不是傻子，他真以为这点小麻烦能动摇已经笼罩了整个地-月系的帝国舰队？”
　　“反正我不喜欢那个家伙，”我跟浅浅异口同声地说了一句，然后我耸耸肩，“加强对学园都市上层的监控，让空闲的希灵主机切入所有跟‘虚数学区’和‘五行机关’有关的信息端口，那个管子男有任何不轨之心就直接把他干掉，反正我们随时可以换个代理人，地球上那些政府组织为了一个能和外星舰队对话的机会都快打破头了。”
　　林雪点点头，然后斜着眼看了我一眼：“话说你终于也有杀伐果断的时候了？”
　　我撇撇嘴：“我是不喜欢麻烦，不过更不喜欢那根管子。”
　　结束了这段小小的插曲之后，我们继续将注意力集中在对小行星带的拦截上，舰队的联合护盾已经接受了累计数万次的猛烈冲撞，其威力之大已经足以将整个地球发射到太阳里去好几次，不过现在这些数量庞大的小行星都已经被我们通过超时空传送到了宇宙深处，而且从中回收到的大量宇宙矿藏也算稍微平复了我的肉痛——现在那层星球护盾上的每一次闪光可都是哗哗的能量啊！
　　看了半天太空烟火之后，浅浅终于按捺不住，心血来潮地拉着我去体验驾驶突击舰拦截小行星的稀罕经历，不过相当明显，驾驶战舰这样高难度的事情不是很适合浅浅那种完全随机的反射弧，我们一开始拦截到的五颗陨石有三个是被突击舰撞下来的……
　　真难为一艘轻装甲的突击舰能有这么结实的护盾了……难不成是传说中的队长机？
　　因为浅浅要玩太空驾驶，火力系统自然就交到了我的手上，可是在打空了两个弹仓之后我终于醒悟：自己还真不是干这个的料，于是某资深dps选了个更高效的办法。
　　超能力全开，大范围物质诱爆，小小的突击舰周边数千公里变成了移动雷区，再加上浅浅开飞船横冲直撞的劲头，我们硬是凭着一艘火力单薄的支援型战舰在密集的流星雨中闯出了一大片的真空区，要不说我跟浅浅就不适合浪漫俩字呢，别的情侣在看见流星雨之后都是忙着许愿，二话不说去把流星干掉的恐怕就我们这对了。
　　“呀呼！！！太空战舰来啦！闲人闪开喽！！”
　　主驾驶席上浅浅手舞足蹈，满脸兴奋地大呼小叫，动静比我们后边那两台已经声嘶力竭的曲线引擎都大，流线型的突击舰尾部栅格里喷发着刺眼的蓝白色光焰，在太空中划出一圈圈的同心圆，留下的是支离破碎的陨石碎片，还有大片的电离光晕。
　　以及珊多拉终于气急败坏的呼叫：“那边两个笨蛋给我回来！你们想把自己的母舰也干掉吗！？”
　　情况就是这样……
　　“呼……阿俊阿俊，空战真好玩啊，比PS3上的有意思多了！”
　　被珊多拉亲自出马押解回母舰之后，浅浅还意犹未尽地咂咂嘴，抱着我的脖子晃来晃去地说道，结果让已经快疯掉的女王陛下一个爆栗凿了下去：“还敢说！你知不知道开着轻甲舰撞流星多危险啊！要没阿俊的能力你能自己开着船从小行星带里回来吗？”
　　我刚咧开嘴，珊多拉也是一个手刀：“还有你！阿俊！你怎么也跟浅浅一起疯？！刚才你们朝着那个巨型小行星冲锋的时候差点吓死我啊！”
　　被珊多拉一顿训，我自然也知道错的是我们，不过怎么说呢……浅浅这丫头的煽动性实在太强了，她一个心血来潮，往往能让身边一大片人都跟着激动起来，当初大爱无疆不就是这么来的？
　　看样子刚才珊多拉真是被吓到了，往常永远从容冷静的金发少女脸上现在竟然还有着一丝惊魂未定和刚刚松口气的表情，即使知道我们的本事，在看到两个头一次开战斗飞船的菜鸟去撞击小行星带的时候她还是会担心的。
　　心中带着点点被关怀的温暖，我将珊多拉轻轻揽了过来，感觉怀中少女的身体渐渐平静，低声说道：“好了宝贝，没有下次了……”
　　“喂喂喂，你们两个，酸够了没有？酸够了就赶紧过来！”
　　林雪的声音突然在前面不远处响起，这家伙电灯泡的等级真是水涨船高了。
　　“怎么回事？”
　　快步走上舰桥，我来到林雪旁边问道。
　　“看那个，”林雪伸手一指对面，在舰桥下方是这总旗舰最大的指令大厅，大厅中央区域则是一个超大的全息投影系统，这个系统将图像投影到上百米的高空，正好可以让从舰桥经过的军官看到当前的战况，不过目前这个巨大的投影上显示的似乎并非正在饱经流星轰炸的地球防御圈，而是一片黯淡森冷的太空，“注意周围的星光。”
　　我看了看，然后挠挠头：“投影仪是不是该消磁了？”
　　珊多拉从后边用力在我腰间扭了一把：“那是引力干扰！”
　　“巨大的引力阱干扰了正常的星光，让它们呈现出了不正常的扭曲，不过现在那里还什么都没有，”林雪边说边微微点头，表情跟个专家一样，“那颗恒星即将出现了，比我预言的早了一秒钟，不过咱家上帝准备的很充分，对了，木头，你不是去了一趟中央舱段吗？见着叮当没？”
　　我摇摇头：“叮当用藤蔓封锁了整个隔离区，我过不去。”
　　“大规模引力震荡开始，预计目标恒星将在一分钟后出现，所有引力调节编队启动重力隔离引擎，所有轻型舰艇做好抗冲击准备——”
　　舰桥上突然响起的机械声音让我们安静下来，然后将注意力集中在那依然平静的全息投影上。
　　“……重力隔离场已覆盖地-月系统，请做好抗冲击准备，目标出现前十秒倒计时……九……八……”
　　“……三……二……一……目标出现，引力波已到达。”
　　电子合成的女声话音落下，我们面前的全息投影上也立刻产生了反应，突然出现的巨大球形体微微扭曲着，呈现出仿佛果冻一样的半透明状态，那是庞大的引力效应使光产生曲面扭曲之后形成的假相，当超时空跃迁形成的异常引力渐渐消散，那体积足有太阳三百多倍大小的恒星便猝然呈现在我们面前，而在下一瞬间，整个太阳系的引力平衡便开始了失控。
　　面对那狰狞的巨大火球，我们表情淡然，异口同声：“太阳你好。”
　　赤红色的耀眼火球在投影上持续了不到三秒钟，然后突然剧烈扭曲起来，就仿佛接触不良的电视屏幕或者受到严重干扰的图像信号一样，呈栅格状闪动了数秒钟，突然消散。
　　我们继续淡定，异口同声：“太阳再见……”
　　与此同时，太阳系内刚刚被打破的引力平衡也随着法则的自我修正而瞬间平复，那颗巨大的恒星，就这么被删除掉了——包括它的子文件夹。
　　“呼——”珊多拉长长地出了口气，然后伸个懒腰，“小东西还是挺靠得住嘛，剩下的就是派一支回收舰过去将那块星环碎片拽回来，那东西要是不小心再感染到别的什么东西可就麻烦了。”
　　说实话，连我也没想到叮当那个战斗力只有5的渣渣在使用了神能力之后竟然会如此强大，这一刻，咱震精了。
　　“我去中央舱段看看，”我撂下这么一句话，然后扭头跑下舰桥，“给那小东西送点糖果过去！”
　　“笨蛋木头！跑反了！”
　　……
　　总旗舰最核心的舱段，在生命神力的侵蚀下，这里依然被茂密的藤蔓覆盖着，冰冷的金属直接生长成了生机勃勃的森林，四周剧烈动荡的生命力量让人还能稍微联想到不久前这里的大爆发——我猜那一幕一定很壮观，充满了可以歼灭一切奥斯卡小金人的特效场景，可惜当时我们都忙着围观一颗倒霉的龙套太阳，那一幕注定是看不到了。
　　“叮当！！”
　　站在幽深的绿色丛林之中，我大声招呼了一声，那小东西最喜欢的就是躲在某片叶子下鼓捣自己的小玩意，假如让我去找的话……今天就不用回去了。
　　过了大约十几秒钟，我终于听到身后的藤蔓间传来了一阵稀稀疏疏的声音，然后扭过头去。
　　“小家伙……呃，你是谁？！”
　　站在我面前的并非往日里熟悉的超欢乐小不点，而是一个身材高挑纤细，穿着草绿色无袖长裙，留有同样绿色的及腰长发，连瞳仁都是一片淡绿的美丽少女。


第三百九十二章 太空琥珀
　　一个绿色长发的美丽少女，双眸如同天空般纯净，恩，纯净，我只能用这样一个词汇来形容面前的女孩，好似一个脱离了一切污浊的物质而独立于纯净精神世界中的精灵，从那双明亮的眼睛中你永远也无法找到一丝一毫的杂质。
　　这个陌生的女孩站在藤蔓织成的门扉前，就那么静静地看着我，宛若在森林中不小心撞上了外人的仙子一般，然后她眨了眨眼睛，脸上突然漾起了愉悦的微笑，如一阵清风般扑了上来，悦耳的声音风铃一样在耳旁响起：
　　“阿俊！看到了吧看到了吧~~~叮当好厉害吧？叮当成功了哦~~~奖励呢？奖励在哪里？叮当要吃糖！叮当太厉害了！！”
　　我的身体瞬间僵硬，浑身肌肉都激灵了一下。
　　叮当！？
　　叮当！！
　　叮当——当——当……
　　话说这么凑字数怎么还没人过来拦着我？
　　但是我真的震惊啊！我惊悚啊！我觉得自己已经穿越了啊！
　　面前这个美丽的高挑少女，她……她……她说自己是叮当！她还扑过来跟我要糖吃！该死的你给我把刚才那个圣洁优雅的小仙子还回来啊混蛋！
　　糟糕，吐槽方向失误了……
　　好吧，重新吐槽……已经失去吐槽动力了。
　　现在我怀中有一个自称为叮当的神秘绿色女孩（请允许我用颜色来形容一个女孩子），对方正毫无女性自觉地在应该是陌生人的我身上蹭来蹭去，一边大大咧咧地从我的每一个口袋中到处翻腾，轻车熟路地翻找出我随身装着的一大把糖果（这是奶爸必备的东西吗？），一边翻还在一边开心地邀功，而我……
　　我在十几秒钟后才反应过来，一把将已经两手捧满了糖果而且还没满足的少女微微推开，然后气运双目，氪金狗眼中幽光连闪。
　　进入扫描模式！
　　认真地观察了一番之后，我终于发现，面前这个“陌生”的女孩，还真的和叮当挺像，不，应该说除了背后没长翅膀之外，她简直就是一个将叮当放大了无数倍之后的翻版——一模一样！
　　而且这种说话方式，声音，举动，粘人劲，更重要的是这种能在五秒钟内从我身上每一个口袋中掏出自己喜欢的糖果的神奇技能，除了叮当，世界上无人能够模仿。
　　只能怪我平常在叮当那张花生米大小的脸蛋上看习惯了，现在突然看见一个分辨率这么高的，有点不好接受而已……
　　“叮……当？”我迟疑了一下，不太确定地问道。
　　面前的绿发少女立刻委屈地撅起嘴：“为什么名字拖这么长？‘当’字拖太长了很奇怪的哦！”
　　好吧，确实是叮当，而且是高画质版的……咳咳，啊就叮当。
　　我上下打量着正两手抓满棒棒糖嘴里还叼着一个糖棍棍的放大版叮当，语气疑惑：“我说，小东……叮当，你现在这个样子怎么……”
　　“怎么了？阿俊你发现什么了吗？”
　　叮当困惑地眨眨眼，又低下头看了看自己，然后表情依然困惑。
　　……你完全没发现吗笨蛋！你足足长高了将近几十倍啊你这个昔日的三寸丁！这要是让潘多拉知道了你敢想象那丫头得乐成什么样吗？
　　你会被那个万年矮冬瓜切片研究——话说我究竟想说什么啊混蛋！
　　“哈啊！阿俊你想说叮当长个子了吧？”偏着小脑袋思考了半天，叮当才终于露出了恍然大悟的样子，“这是因为叮当切换了神形态哦！真神都会有一个适宜使用自己力量的神形态的，叮当的神形态就是这样哦~~”
　　也就是说，眼前这个女孩……才是真正的叮当？某个被我饲养了那么久的口袋女神，原来是这样吗？
　　恭喜你小东西，现在我终于可以把你当成一个女孩来看待了。
　　我用力抓了抓头发，终于理清了已经乱成一锅粥的思绪，喵的，爆炸性新闻接受起来果然困难。
　　“呃，叮当……”我理了理思路，对面前的少女伸出了手，习惯性地想让她跳到手上然后将其塞进兜里，结果却迎来了后者好奇的目光，而且我还发现一件事，要跟现在这个真神版叮当说话，貌似……有那么一点点的困难。
　　那种不断散发出来的，淡淡的莫名威压，还有来自叮当身上的那种圣洁高贵气质，都让我觉得有些束手束脚——当然，我不是说叮当在用神威之类的东西压制我，只是一种面对绝对圣洁的存在时，那种源自内心深处的本能感觉，虽然充满了亲切舒适的气息，却让我完全无法用平常那种方式和面前的“小不点”正常交流——反正我是没看出面前的女神版叮当有在我脑袋上喝下午茶的任何可行性。
　　话说我竟然已经习惯了脑袋上随时顶着个喝茶女神的生活了吗？
　　“阿俊！叮当饿了！”
　　就在我还纠结着应该如何跟面前的圣洁版叮当交流的时候，对方却主动蹦跶过来，拽着我的胳膊说道。
　　“叮当要吃布丁！现在叮当终于能一个人吃下一个布丁了！”
　　话说神形态对你而言最大的意义竟然只是可以吃下更多的好东西吗？你和珊多拉是同样的吃货属性吗混蛋！
　　心中吐槽一番，我总算找到了点和宠物版叮当交流的感觉，然后拉起身旁的绿色女孩，扭头向藤蔓走廊外走去。
　　下一秒，身旁一片绿色的光晕闪过，我感觉手上突然一空，扭头看去，原来刚才的少女此刻竟已消失不见。
　　某个三寸丁扑棱棱地从我面前飞过，然后貌似抓耳挠腮地在空中上下翻飞了一通，最终垂头丧气地重新趴到了我的脑袋上。
　　“啊！为什么这么快就要变回来嘛！叮当还没有吃到布丁的说……一个人吃掉整个奶油布丁可是叮当最大的愿望嘛……”
　　……我就不吐槽了。
　　重新变回宠物的叮当一边大声抱怨着，一边发泄似的拔着我的头发，直到我一把将她揪下来为止：“小东西？你这个变身还有时限的？”
　　我的语气中带着一点点遗憾，我承认，刚才叮当那圣洁而纯净的少女形象真的让我产生了太深的印象——嗯，直到她扑上来找我要糖为止。
　　小东西郁闷地被我揪着翅膀在半空中晃来晃去：“不是叮当有时限啊，是叮当再保持这个样子整个飞船就要变成植物了……”
　　叮当说的没错，当我走到临近第三指挥室的时候，入目之处还是一片郁郁葱葱的景象，连站岗的两台“暴君”机甲脑袋上都盛开着正在跳八字舞的紫色小花——生命神力已经开始改造整艘旗舰的每一个无生命单位了。
　　我不知道这是不是因为叮当无法很好地控制自己神形态下的力量才导致的结果，反正现在我是不敢小看平常战斗力只有5的渣渣叮当了，尽管后者现在已然在我脑袋上铺开了餐布正在享受悠闲的下午茶时间。
　　“阿俊，要保密哦，”叮当一边捧着自己那比绿豆还小一号的茶杯吸溜着，一边说道，“叮当的神形态，你要当没看见才可以！”
　　我好奇地抬了抬眼皮：“你刚才不是还要去和大家一起吃布丁吗？怎么现在又要保密了？”
　　“不准说就是不准说！叮当咬你哦！”
　　切，这个毫无逻辑的小东西，话说叮当那惊艳的神形态竟然就这么没了，再次表示遗憾啊！！
　　回到舰桥之后，我发现虽然叮当的神力一度笼罩了整艘旗舰，但这种侵蚀还不算严重，除了每个机械士兵脑袋上都插着一朵花比较喜感之外，这里还算正常。
　　浅浅和林雪看到我顶着叮当出现，立刻围了上来，七嘴八舌地抒发着自己对神能力的各种羡慕嫉妒恨，也不想想自己的能力已经有多逆天，而珊多拉则上下审视着屈膝跪坐在我头顶的小豆丁，目光中带着异样的感觉。
　　“呐，叮当，你说过自己只是个低级女神吧？”珊多拉好奇的声音终于响起，浅浅和林雪也跟着安静了下来，眨巴着眼睛看着珊多拉。
　　小家伙点点头，又补充了一句：“不过要是叮当能考下初级造物证而且通过另外几项测试的话，就可以申请进阶啦！”
　　我觉得你还是继续当自己的低级女神得了。
　　“低级女神啊，”珊多拉曲起一根手指，抵着自己的下巴，“通过干涉法则来抹销宇宙中的存在，这个还可以用神族的天赋取巧来解释，不过几秒钟内就让一个全长数百公里的星际联军总旗舰变成生命聚合体，而且还是无意识散发出来的气息导致，话说你真的只是一个低级女神吗？”
　　叮当心虚地抓紧了我的头发：“啊……哈……哈哈，那是因为……因为叮当太厉害了……”
　　你就饶了我的头发吧太厉害的女神大人！
　　珊多拉对众神的了解明显远超出我们，肯定猜到了叮当刚才动用了什么大招，不过在她继续好奇下去之前，一个下级指挥官突然来到了舰桥，打断了我们的谈话。
　　“报告长官！”前来报信的指挥官行了一个军礼，“我们发现了第二颗包裹着机械结构的陨石样本！已经回收至科研中心！”
　　科研中心——假如是普通的地球人恐怕很难想象在一艘太空战舰竟然会有科研中心这样的事情，但事实上，作为一个综合性的前线指挥中心，“帝国上将”号那数百公里的巨大十字舰身内部所整合的部门已经近乎一座完善的军事城市，它的十字交叉部分是常规的前线司令部，里面包括信息中心，战术研究室，军官议会厅和战备调度中心等全套指挥部门，而其下部的长端则是一系列的战争工厂和舰艇停泊区，包括主炮在内的重火力系统也被布置在这部分，而“十字架”的两臂则被设计成综合模块，包括小型的居住区——两座舰内城镇，训练机构，还有数座科研中心，我们在地球上的希灵研究所扔这里面也就相当于一个综合实验室的规模……
　　第三拦截舰队捕获的样本已经被送到分析大厅，那是一块半径大约几十米的不规则陨石，整体带着因富含金属物质而微微泛光的橘红色泽，在反重力场的作用下悬浮在半空中匀速旋转，用来分析多层结构的扫描光栅逐层切割着它的外壳，这是一个相当费时的细致活，因为根据中央计算机的分析，那里面的机械体现在脆弱的跟豆腐渣一样，常规的物质解离力场只要一秒钟就会让那堆高度腐蚀的金属比它外面的石层更快地化为碎片，而特种的微观分解装置这里还没有配备：这是军舰，又不是考古船。
　　当我们来到的时候，它才刚刚被切开不到三分之一。
　　“这东西还真个大。”
　　看着那块陨石样本，浅浅喃喃自语。
　　当时你可是开着战舰撞碎了三块比它还大十好几圈的陨石啊……
　　“陛下，这是我们刚刚得到的资料，”一个身穿研究员白袍的希灵技师走了过来，恭敬地将一个信息屏递给我，“我们成功分析了它的表层成分。”
　　我接过信息屏，然后果断地交到珊多拉手上——当年不止文综没过，事实上咱的理综也没过来着……
　　好吧，哪怕我理综过了事实上也是看不懂这东西的。
　　“铁和大量放射性锫钠元素，成分没什么奇怪的，”珊多拉相当专业地分析着信息屏上的东西，“不是人工合成的物质，而且因为锫钠的存在导致这些东西在特定频率的电磁环境下会变成类胶质，这或许能解释为什么这些机械残骸会被包裹在陨石里面，呈现出被深渊能量轻度腐蚀的特征，也不是异常情况，看来这些倒霉的太空器只是正常报废之后正好处于一个锫钠丰富的小行星带，才形成了这种‘太空琥珀’。”
　　说实话，我基本上没有能听懂的——那个锫钠是啥东西？
　　大厅中的镭射装置仍然在不紧不慢地运行着，在吱吱嘎嘎声中将陨石样本小心翼翼地切割开来，在保证其内部的机械结构尽量完整的情况下剥掉了它的外壳，渐渐地，一块有些扭曲的合金装甲板呈现在我们面前，上面布满了坑坑洼洼的痕迹。
　　“从透视图片上来看，它应该是某种可飞行载具，”珊多拉为我们指点着旁边同步显示着整个陨石透视图的全息影像，“现在是它的发动机盖板，恩，喷口出来了……”
　　小心翼翼的切割逐渐接近尾声，最终呈现在我们面前的是一架……长腿的喷气机？
　　咳咳，严格来讲，是长着履带的喷气机——好吧，不管长腿还是长履带，作为一架飞机而言都已经有够古怪了。
　　“飞行器？”我面容古怪地嘟囔着，“这东西真的能飞起来？”
　　“它好像具有某种变形功能，”珊多拉指点着全息影像上那个“飞行器”的腿部连接处，“转动部件，折叠槽，还有原本不应该出现在这里的关节，这东西应该具有空战和陆战两种姿态，现在我们看到的是它变形过程中的一幕，很久以前希灵帝国也制造过类似的变形机甲，而且还一度大量列装，不过自从超时空组件换装系统成熟之后这种会极大降低机甲强度的过渡技术就被淘汰了。”
　　“变形？”我一听，立刻眼冒金光，“这东西跟擎天柱啥关系？”
　　珊多拉当场就喷了：“噗——阿俊你不要这么异想天开好不好？这东西跟那帮无牌车没一毛钱关系，它只是个能变形的兵器而已。”
　　当外表的那些岩石全部被镭射和微型机器人清除干净之后，这个高度将近十米的变形战机终于完完整整地暴露在我们面前，尽管从透视模型上已经看过了它的形状，不过现在看到实物，感觉又是不一样。
　　“似乎很有人类的风格——我是指人类科幻片中的未来战机。”
　　我走近几步，认真观察着它的座舱部分。
　　“它真的不是made in earth？”
　　“当然不是，”林雪来到我身边，将手轻轻放在战机残骸那已经支离破碎的履带上，双眼中闪烁起了银亮的光芒，“但创造它的确实是人类，一个科技已经十分发达的世界，和地球人很接近……但是很遥远，而且信息被破坏地相当严重，除了这些模糊的印象，我看不到更多东西。”
　　地球人的远亲？
　　这真是……有点意思，巧合？茫茫宇宙之中让我们发现了另外一个地球文明制造出来的先进设备——尽管这东西是过来砸场子的。
　　“它大概被击毁多久了？”
　　我向后退了几步，看着这个饱经沧桑的战机残骸，宇宙中的高能辐射绝对是青春的天敌，要单从这副苍老的外表判断，我甚至会猜想它是不是上一个地球纪元的人类造出来的东西，然后在漫长的太空游荡之后用这种轰轰烈烈的方式重返故乡，当然，这就有点太扯淡了。
　　完全不用什么放射性同位素之类的东西测定，浅浅本身就是最准确的钟表，但后者只是看了那残骸一眼便失去了分析的兴趣：“它的时间线被切断了，很明显这东西不属于这个宇宙，是被星环碎片的力量强行拽过来的，因为跨位面的时间不连续性，我也看不出它的年纪，可能已经被击毁了数万年，也可能是昨天才刚刚报废，甚至可能要等到几年后它才被制造出来……阿俊你要是想听明白的话我给你找本《时间简史》看看……呃，那个好像也不太对……”
　　我：“……”


第三百九十三章 意外，各种意外
　　对这台宇宙残骸的研究暂时并没什么突破性进展，目前已经可以确定的有两点，第一，它来自另一个宇宙，这是毋庸置疑的，整个小行星带都是在星环碎片的推动下跃迁到了这个空间，其中夹带的走私品自然也不可能是本宇宙的产物，第二，这东西在制造者，是一个与地球极为类似的文明——当然前者要比后者先进无数倍。
　　它被设计成了适合人类乘坐并操控的结构，拥有符合直立脊椎动物习惯的靠背座椅和视觉显示终端，其座舱密封性让我们有理由相信，它的前主人肯定是需要呼吸的，蛋疼……咳咳，敬业的科学家们甚至通过分析这架飞机控制面板上的键位分布推断出了它的使用者同样拥有十根手指——真不知道他们是怎么得出这个结论的。
　　除了不知道对方的脸型跟地球人有没有区别外，那些创造了这个飞行器的种族拥有和地球人完全一样的身体结构。
　　不过我们能分析出的东西也就到此为止，这残破的机器所遗留下的信息实在太少，而且上面仅有的几个写有文字和符号的地方也都被砸成了窟窿或风化成了黑糊糊一片，很明显给我们的猜测造成了很大困扰，因为我有充分的理由相信，在某个懒到家的作者手中，即使这东西上还保存着文字那也肯定是方方正正的简体字——他绝对连繁体字都懒得写。
　　或许有时间的话我会有兴趣穿越个把宇宙看看这个文明是什么样子——一个和地球人类文明如此相近的文明形式，却远比后者发达数倍，或许看看他们就能想到人类的未来是个什么样子，毕竟用希灵人的社会来作为憧憬目标的话……那也忒伤自尊了……
　　浅浅和林雪这两个好奇心过于旺盛的家伙撒娇耍赖地强行留在了科研中心里，虽然她们肯定对研究工作起不到一点作用，不过能看着科研工作者们研究异文明遗物貌似也挺让她们高兴的，尤其是后者，那丫头已经很长时间没拆我的飞船了，现在这种糟糕的兴趣貌似有死灰复燃的迹象……
　　边走边聊，我跟珊多拉一同回到了舰桥上，今天已经是小行星碰撞的第三天，一切都有条不紊地进行着，尽管外面的景象蔚为壮观，庞大的联合舰队迎击小行星群的一幕甚至让地面上多个国家产生了国民性的亢奋状态，不过身为这支舰队的所有者，我和珊多拉都很清楚现在的情况其实并不像看上去那么危险。
　　经历了小行星带碰撞的最高峰之后，来自外太空的轰炸已经逐渐趋于和缓，舰队形成的星球防御屏障终于从不断的强度下降状态中逆转过来，开始了缓慢的回充，源自虚空的幽能反应炉让我们完全不必担心能源不足的问题，而拦截舰队现在甚至可以稍微休息一下好惬意地看看烟花，比起那些超级文明的火炮，这些单纯依靠动能和一点点深渊能量来进行撞击的天体对整个帝国舰队而言根本不算威胁。
　　按照希灵主机的计算，这样的碰撞最多持续到第四天下午就会结束，星环碎片差不多也会在那时候出现，而且现在小行星轰炸就已经有了减弱的迹象，可以说，这最麻烦的一轮攻击差不多已经被解决了。
　　而原本威胁最大的失控恒星更是在叮当的作弊技能下连酱油都没来得及打便领了便当，比当年的基尔加丹·马桶死地还要憋屈，这让我们大为松气。
　　还剩下的，也就是一颗尚未出现的无证驾驶重金属行星了，那东西听上去听可怕，但事实上威胁甚至还不如这一群小行星，塔维尔派去组装狙星炮的工程队已经传回了准备就绪的消息，现在正有一台希灵主机负责担任狙星炮的思考核心，也就是说，甚至不需要我们出马，只要那颗行星一出现，来自异时空的超强镭射就会将它蒸发地渣子都不剩，诞生前就已经被判了死刑的家伙根本不需要在意。
　　而直到目前为止，地球，还未受到一丝一毫的伤害，尽管紧张的气氛仍然在那橘红色的天空笼罩下盘踞着大地，不过目前还没有一个地球人被流星砸到——要说起来在这次事件中唯一被流星砸到的地球人会不会就是我呢？
　　林雪预言中那三颗将会陨落在地面的小行星似乎没有出场的机会了——除非我们脑残到这时候就把防护罩打开。
　　但是谁也没有想到，意外真的会发生。
　　林雪的预言，成真了。
　　仅仅是回去小睡了一会，我便被突然响起的紧急呼叫从床上惊醒了起来，在前往中央指挥室的路上我顺便接通了公共信息链路，得到的消息却是三枚陨石已经突破了帝国舰队的封锁，其中两枚已经坠落至海洋，而位于南极洲上空的陨石则被拦截机在千钧一发之际成功地变成了岩石蒸汽。
　　但是我们的护盾依然完好。
　　“怎么回事？怎么会有陨石突破护盾？”
　　来到舰桥上之后，我看到浅浅她们早已经在此等候，而那巨大的全息投影上则分几部分显示着目前地面上的受损情况。
　　“不是突破了护盾，”珊多拉闻声扭过头来，表情有些阴沉，“这三枚陨石直接出现在护盾内，甚至没有经过大气层的减速便撞击到了地球上，布置在南极上空的拦截部队甚至差点没反应过来。”
　　“直接出现在护盾内？咱们的引力遮断舰呢？”
　　我大吃一惊地问道，由于这次的小行星群袭击本来就是通过超时空传送完成的，我们早就考虑到了这些太空炸弹利用随机跃迁直接跳跃到我们护盾之后的情况，为此我们在大气层内布置了大量的引力遮断舰以干扰各种超时空传送，现在竟然还是有漏网之鱼？
　　还是说，泡泡的计算出现了失误，大气层内存在着空间漏洞？
　　珊多拉摇着头，脸上的表情相当糟糕：“87号至92号引力遮断舰，135号引力遮断舰，以及3号引力阱母舰在三十分钟前就和指挥中心失去了联络，那里的干扰力场现在是一片空白，我已经派了侦察机过去，但现在还没有传回消息，那三枚陨石就是从空间漏洞里进来的……而且更糟糕的是，我们已经没有多余的遮断舰了，特型战舰本来储量就不多，而且还要加上引力阱发生器这种超高耗能的东西……”
　　我皱起眉头：“也就是说现在大气层内已经出现了补不上的漏洞……”
　　这可……真是糟糕的情况，假如这次钻空子进来的不是三个陨石，而是三颗小行星级的大家伙——我们就只能在外太空写人类文明回忆录了。
　　“丫头，你就一点都没看到？”
　　我注意到林雪也站在旁边，而且脸色也是相当郁闷，不由好奇地问道。
　　“我说过我看到了那三颗陨石的到来，但我没看到这个过程，”林雪边说边揉着自己的额头，这几天连续多次对未来进行窥探让她相当疲惫，“预言不是万能的，否则我早成神了……可恶，为什么会有那么多的空白点……”
　　她的语气中不仅带着疲惫，还有一丝自责，尽管总是一副对什么都不上心的样子，林雪却对自己帮不上忙这样的事情相当在意，这或许是她在异能组中执行任务多年所养成的性格吧。
　　“至少你的预言中没有看到更多的东西掉在地上，”我犹豫了一下，还是安慰地拍了拍林雪的肩膀，“回去休息一下吧，外挂用多了会被GM封号的。”
　　林雪脸上刚露出了一抹感动和淡淡的红晕，就让我第二句话给呛地差点喷出来，然后斜了我一眼，生气似的扭头就走。
　　珊多拉撇了撇嘴角，说道：“我已经在那些力场死角附近紧急布置了些引力阱发生器，但说实话，那些只能应用于局部战场的小型设备和专用的遮断舰比起来几乎等于摆设，这时候只能希望林雪的预言没错了……”
　　“我可以去拦截它们！”
　　珊多拉话还没说完，一个稚嫩而有些机械的声线便在我们身后响起，我一扭头，没人。
　　然后我一低头，恩，这次看见了，某个身穿银白色贴身战袍，正努力扬起小脸做严肃状的黑发小萝莉。
　　潘多拉……你脑子里的硝化甘油还没冷却下来吗？
　　由于在亲自拦截小行星的过程中连续多次因头脑过热而犯下各种令人牙根发痒的“失误”（当然，包括她将上一个“太空琥珀”样本炸毁的事情），潘多拉被珊多拉下了禁足令，严禁她再冲出去跟小行星拼命，很明显小家伙现在终于找到了恢复自由的机会：说起快速反应能力，任何军队都不可能比得上潘多拉禁卫军这群大小疯子。
　　不过我一直很好奇，潘多拉这个小疯子究竟是怎么一步一步晋升到将军这个位置的，仅仅因为自己无与伦比的个人战斗力？还是说，离开了自己谨慎能干的副官，我这个宝贝妹妹就剩下满脑子暴力细菌……
　　本来对潘多拉的禁足令就只是暂时的想法，现在看到后者已经将满腔的怨念写在脸上，珊多拉和我对视一眼，然后同时点了点头。
　　笑了——万年冰山的小萝莉竟然都笑出来了！打仗在你的脑子里究竟占据了多大一块地方啊混蛋！
　　我哭笑不得地在潘多拉软乎乎的小脸上捏了一把，在后者困扰的目光中叮嘱道：“那可是在大气层里面，小心别把地球炸坏了……”
　　为多灾多难的地球君祈福一番之后，我重新将注意力投放到防御圈的能量屏障上，在遮断舰失去联络的原因尚不清楚之前，我真的很担心下一个出问题的会不会是我们的护盾层……
　　不过几小时之后，另一个坏消息却让我无暇再担心护盾的问题：精神连接突然在我脑海中响起——来自地面，是姐姐的声音。
　　“阿俊！”姐姐的语气听上去相当焦急，“希尔维亚的情况看上去不太正常！你快下来看看！”
　　希尔维亚出事了？
　　浅浅看到我的脸色变化，立刻关心地问道：“阿俊？怎么了？”
　　“希尔维亚出事了，姐姐让我立刻过去。”
　　“我跟你一起去！”浅浅毫不犹豫地说道，从小到大，不管干什么，她都是喜欢跟在我后面的，现在这句话差不多都成本能了。
　　考虑到浅浅的能力对于目前太空中的拦截战没多大作用，而且她的指挥能力（有吗？）和驾驶技术（同上）更是令人不敢恭维，我也便点头答应。
　　利用母舰内直接和研究所地下设施相连的传送装置，我和浅浅片刻之后便来到了姐姐身边。
　　“希尔维亚情况怎么样了？我姐呢？”
　　注意到研究所地下一片忙碌的景象，我赶紧抓住机会逮住了一个研究员问道。
　　“陛下，希尔维亚现在仍然处于昏迷中，状态十分……奇怪，主母大人在第三研究室，希尔维亚已经被转移过去了。”
　　第三研究室？那里可不是能当做治疗场所的地方——那是研究空间屏障发生器的！
　　领着浅浅匆匆来到第三研究室之后，我们果然看到了被安置在房间正中的希尔维亚，她已经失去了意识，安静地躺在临时布置在房间中的医疗平台上，数名身着研究员白袍的希灵技师在周围忙忙碌碌，操作着各种各样我看不明白的仪器设备，而姐姐大人则面有忧色在一旁观看。
　　听到自动门滑开的轻响，姐姐立刻扭过头来，然后快步走到我面前。
　　“怎么回事？”直到现在我还是感觉一头雾水，希尔维亚的情况谁也解释不清，就连姐姐大人的精神连接都是语焉不详，这让我相当烦躁。
　　“我们也找不出原因，”姐姐带着我们向希尔维亚身边走去，“今天中午的时候她突然在研究所前的空地上昏倒，然后就一直是这样，研究员们发现她的能量转物质化身体结构发生了相当古怪的变化，正在趋于一种不稳定释放的状态，就好像一块正在不断漏电的电池一样，但造成这一现象的原因我们根本一无所知，她仍然在不断被释放掉。”
　　“所以才把她放到第三研究室。”
　　我紧皱着眉头，发现四周的各种屏障发生器都处于全功率运转状态。
　　“只能是权宜之计，”姐姐大人点点头，“用这种方式来尽可能减缓希尔维亚的消散速度。”
　　医疗平台上，安静仰卧的少女如同沉睡一样恬淡，脸上丝毫没有痛苦的表情。
　　但仔细观察的话，我却发现她的左手已经呈现出了不稳定的情况：就好像受到干扰的电视信号一样，不时扭曲，不断震颤着在虚实之间快速切换，有时甚至变得如同一张即将消失的图像般呈现出模模糊糊的二维状态，这说明她的身体不但正在能量和物质间不受控地切换，而且也正逐渐趋于二次元……话说刚才是不是有什么奇怪的东西混进去了？
　　“阿赖耶，你知道这种情况吗？”
　　我向精神海中好奇地看着这一切的天使妹妹问道，后者因为已经在我的精神海中定居，现在差不多都成我的灵魂绑定装备了——从神秘学知识上来讲，她比茵蒂克丝脑子里的一万三都渊博，再加上同样是居住在“寄主”的脑海中，因此以后请称呼我为：万法禁书目录。
　　阿赖耶从空气中浮现出来，然后化作一道流光，缓缓笼罩在希尔维亚身上。
　　同样作为能量生物，阿赖耶应该能看出对方身上发生了什么，果然，仅仅是观察了一会，天使妹妹便说出了自己的猜想：
　　“可能是遗忘了自己。”
　　“遗忘了……自己？”
　　面对我们一致露出的困惑表情，阿赖耶组织了一下语言，用尽可能浅显的方式解释道：“这是我们能量生物独有的‘疾病’，因为生命形式的原因，能量生物并没有肉体和精神的明确区别，我们的灵魂、躯体、记忆、情感，这些全部都呈现出一种混沌状态，甚至可以说是一个概念，我们的灵魂决定了我们的形态，也就是通常所说的‘我思故我在’。”
　　“自我认识决定自我存在，”姐姐大人果然是第一个理解的，“你们对自我的明确认知决定了自身的状态稳定。”
　　阿赖耶点点头：“就是这样，对我们而言，是先有了自己的思想，然后才导致我们‘肉体’的诞生，这一点正好和物质生命相反，而希尔维亚现在的情况，似乎就是失去了自我认知之后导致的身体消散。”
　　就仿佛人类失去了肉体之后，灵魂开始消散吗？
　　可恶，怎么会发生这种事！？
　　“阿赖耶，难道是因为希尔维亚失忆才导致这种情况？”我猛然间想起了一个可能，但紧接着就摇摇头，“这不应该啊，她失忆已经几个月了，为什么直到现在才开始消散？”
　　阿赖耶解释道：“能量生物的‘自我认知’并不仅仅是我们的表层记忆，更多的涉及到我们的潜意识，只要我们潜意识中能认识到自我的存在，我们就不会消散……恩，就相当于人类的植物性神经一样，因此即使希尔维亚失去了记忆，她也不会变成现在这个样子……除非……某种东西潜伏在她内心深处，让她对自己的存在产生了否定。”


第三百九十四章 突然的危机
　　直到当天傍晚，我们依然对希尔维亚的情况毫无办法。
　　在不知道她否定自己的根本原因之前，即使是神秘学大师阿赖耶也只能让她的身体暂时减缓消散，根本的原因在希尔维亚身上，但后者现在却毫无苏醒的迹象。
　　“阿俊……难道就这么看着她一点一点消失吗？”
　　姐姐大人脸上带着悲伤的表情，透过研究室外的透明观察走廊看着对面的那团光影，阿赖耶将自己变成了能量形态和希尔维亚重叠在一起，用这种方式来延迟着后者的死亡，不过通过仪器的记录，希尔维亚身上的能量依然在不断释放着。
　　而在希尔维亚身旁，一个娇小的女孩正一动不动地坐在那里，仿佛一尊守望着她的雕塑一般，那是维斯卡，即使知道面前已经不是自己曾经的“贝拉维拉姐姐”，小小的女孩也将自己的很多感情倾注在了对方身上。
　　“我不喜欢将事情往悲观的方向考虑，”我摇着头，“但现在的情况真的不容乐观……”
　　“假如到了最后一刻，我就用时间静止住她，”浅浅犹豫着说道，“那样至少可以争取一些时间。”
　　“但是她不定时爆发的能量真空很可能让你受到反噬的。”我断然摇头，否定了浅浅冒险的尝试，虽然还不清楚希尔维娅对时间静止这样的能力会不会产生能力爆发，但我可不敢让浅浅冒这个险。
　　可是看着整逐渐化为空气中四散的光点的希尔维娅，我脸上的表情还是愈发阴沉。
　　尽管刚刚认识不多久，尽管曾经的贝拉维拉是我们的死敌，但现在的希尔维亚已经被我们所有人都当成了朋友，这个单纯到有些傻傻的女孩甚至赢得了潘多拉的好感，因此看着她一点一点步入死亡，让我们心情格外压抑。
　　混蛋！这究竟是怎么回事？就不能有点更明确的线索吗？！
　　心中烦闷之余，我一拳砸在了观察走廊的窗台上，在防护屏障上激起一层层涟漪。
　　就在这时，潘多拉的精神连接却突然传了过来。
　　“哥哥，我找到了那些失踪的遮断舰！”
　　潘多拉的声音让我从思考中回过神来，我这才记起另外一件糟糕的事情：我们还有数艘引力遮断舰迷失在大气层中呢！
　　看来潘多拉不仅仅是去拦截可能闯入大气层的陨石，而且还在顺便搜索那些失踪的战舰吗？
　　“那些船怎么样了？”
　　“它们全部沉没在临近的海域中，但战舰本身完好无损，舰内官兵也恢复了和我们的联络，有士兵报告称战舰是因为突然失去能量而坠落的。”
　　“突然失去能量？”
　　我心中某样东西一闪而过，立刻问道。
　　潘多拉将一份报告共享给我：“这是当时的记录，战舰内的主要能源因莫名原因而突然消散，甚至幽能也不例外，在利用引擎内最后的后备能源安全降落在海面上之后，所有战舰包括那艘母舰全部沉入了海底……哥哥？”
　　“呃，没事，既然那些战舰都没有受损，尽快让它们回到自己原来的巡航位置，你自己也小心点，再有意外情况第一时间汇报。”
　　我挂断了连接，脸上表情阴晴不定。
　　能量突然消失——这已经不是第一次出现了。
　　我将潘多拉发来的资料认真……好吧，就是认真看了看开头，至于为什么没有看后面的描述性内容……你知道，我不解释。
　　能量真空发生的时间，正是希尔维亚昏迷的时刻，而失事战舰内通讯恢复的时间，也和阿赖耶利用自己的能量镇压希尔维亚的时间完全吻合，我不认为这些都是凑巧。
　　我将自己得到的情报告诉姐姐了大人，和我们比起来，她的谨慎和分析能力要强的多。
　　“希尔维亚的昏迷导致了她能力的暴走，还是说，是因为她能力的暴走才导致了现在的昏迷？”
　　听完我讲述的情况，姐姐大人的脸上也凝重起来。
　　“或者更糟糕的情况：希尔维亚即将蜕变为一个深渊，阿赖耶有这样的猜想吧？假如希尔维亚身上代表希灵使徒的幽能和灵能全部消散，她体内被深渊改造的部分就将突然爆发出来，到时候她甚至可能变成一个深渊通道！”
　　“怪不得这一切都一直在林雪的预言之外。”我说着，回想起了林雪抱怨自己看到的未来充满很多空白片段的一幕。
　　浅浅自始至终都在安静地旁听着，此刻突然打破了沉默：“即使这样，我也不相信这都是希尔维亚的意愿。”
　　“当然，”我在浅浅头发上轻轻抚摸，“贝拉维拉已经死了，希尔维亚是我们的朋友，更何况——即使是堕落使徒，为了摧毁咱们的几艘飞船就要搭上自己彻底消散的风险，这种行为也太脑残了，我现在怀疑，这一切都是阴谋。”
　　“阴谋，没错，就是阴谋，”姐姐敲着窗台，嘴角微微翘了起来，“阿俊，泡泡们在学园都市的‘书库’网络中发现一些很有趣的东西……”
　　亚雷斯塔？那只老狐狸在搞鬼？
　　似乎并非完全不可想象的事情，但我还是感到相当违和。
　　姑且不论他是怎么在一个希灵使徒身上动的手脚，毕竟现在的希尔维亚除了身体结构特殊之外，基本上没什么自保能力，我好奇的是，那头老狐狸真的以为凭借这样的小手段就能对整个庞大的太空舰队造成威胁？
　　而且还有一点更让人疑惑，我们的到来绝对是突然的，亚雷斯塔不可能跟林雪一样具有预言能力，即使被楚轩穿越个十遍八遍，他能在这么短时间内制定出针对我们的阴谋吗？他根本无法理解“希灵使徒”这种超生命的存在形式，更何况他在之前还连续多次想将希尔维亚要回去，假如后者真的是老狐狸设计出来对抗我们的兵器的话，他应该巴不得我们将希尔维亚留下才对。
　　而且利用一个“残缺使徒”制造出可以对抗帝国舰队的特种兵器，我并不认为地球人能办到这点。
　　可是尽管有着这种种疑问，所有的箭头都指向一点：亚雷斯塔与希尔维亚的昏迷、与我们的战舰坠落都有着不可推脱的干系。
　　“给我联络亚雷斯塔。”
　　我深吸了口气，对不远处待命的维嘉吩咐道。
　　“另外，派特战队火速控制整个学园都市高层力量，让东京上空的太空战舰下降到攻击范围内，开始尝试入侵控制学园都市的‘书库’，但是这一切都要在隐蔽状态下进行，明白吗？”
　　维嘉立刻回以一个标准的军礼：“大帝国万岁！！长官！！”
　　依然是那副倒吊管子男的形象，亚雷斯塔毫无新意地出现在全息投影上，这次我也懒得再将图像倒转过来了。
　　“不知您又有何吩咐呢？boss？”
　　亚雷斯塔依然是那种不男不女的古怪声音，而且听语气……貌似一点心虚的感觉都没有。
　　“你真的不知道我为何找你？”
　　虽然心中奇怪，我还是板起了脸，面色阴沉地问道。
　　亚雷斯塔的声音听上去仍然不急不缓：“您的心情似乎并不怎么好呢，难道是对我的工作有所不满吗？”
　　这家伙，装傻？还是真的不知情？
　　这时候我似乎有点理解面瘫的好处了，就和qq上聊天一样，对方永远无法从你的表情上看出任何谎言的蛛丝马迹。
　　“你的工作完成的不错，日本沿海的情况相当稳定，那几座被海啸毁灭的城市也确实地完成了全民撤离……但是，你知道我说的并非这些。”
　　面对我再一次的暗示，亚雷斯塔仍然做出了疑惑的表示：“不知是不是文化形态的差异，我似乎无法理解您所指何事。”
　　我困惑了，面前这个家伙，他是真的一无所知？还是仍然在装蒜？假如是后者的话，看起来又不太像。
　　“关于希尔维亚——”我顿了顿，用手指敲打着桌面，“我想知道你究竟隐瞒了多少秘密——不要用你那一套孤儿学说来蒙骗我。”
　　这一次亚雷斯塔沉默了，将近十秒钟后才缓缓开口：“我以为异邦人的力量已经足以洞察一切，没想到科技发展到极点之后仍然会有无法达成之事吗……没错，希尔维亚的确并非什么学园都市收养的孤儿，事实上，她出现在这城市中就如同你们一样突兀，连我也找不到她从前的丝毫线索，那么，难道她是你们失散的同胞？”
　　“可以这么说——别岔开话题，继续。”
　　“好吧，如您所愿——那个女孩的到来引起了我的好奇，因此我对她进行了一些研究——请放心，在这个过程中她并没有受到任何伤害，因为她的存在太特殊了……我要承认，那女孩曾经是我的某个计划中相当重要的一环，她的特殊能力，以及体内蕴含的惊人能量，那对我而言都是相当宝贵的东西，也是因此我才一直想将她从您手中要回，不过除此之外，我可以发誓我的计划还根本没有开始。”
　　我面色阴沉，一动不动地盯着对方的眼睛，试图从中找到他说谎的迹象，但很遗憾，这个面瘫的家伙始终很淡定。
　　而且他所交待的事情听起来也很坦白——事实上，我始终不认为一个地球人在面对铺天盖地的太空舰队之后还能产生阴谋的想法，即使那个人是亚雷斯塔这样的老狐狸。
　　看到我脸上阴晴不定的表情，亚雷斯塔终于好奇地发问：“请问究竟发生了什么事让强大的异邦人都如此烦躁呢？”
　　我低垂着眼帘，用上部的余光扫了一眼面前的影像，并未回答，而是直接切断了连接。
　　“维嘉，发现什么没有？”
　　我用精神连接问道。
　　“报告长官！亚雷斯塔及其附属信息通道未发现异常数据，他没有多余动作。”
　　“让主机们继续监视，或许他只是暂时没有动作而已……”
　　我还没说完，另外一个精神连接便突然插了进来，是浅浅的声音：“阿俊阿俊！希尔维娅开始失控了！”
　　风驰电掣地冲到了第三研究室中，我看到的却是一个巨大的白色光团充斥了整个研究室将近三分之一的体积，阿赖耶的气息交杂在其中，却正在逐渐被排斥出来，四周原本用来阻遏希尔维娅能量消散的各种屏障系统疯狂地发出报警声，表示整个能量压制力场已经濒临极限。
　　“怎么回事？怎么突然间失控了？”
　　浅浅焦急地抓着我的手，飞快地说道：“本来一切都好好的，但刚才突然有一阵奇怪的电磁波从外界侵入了这里，研究室没有设置对电磁波这种低级能量的过滤，结果没想到希尔维娅竟然紧跟着就失控了，现在她浑身的能量都在崩溃，甚至连自己的形体都维持不住了！”
　　“阿赖耶！能听到吗？你现在情况怎么样？”
　　感受着那巨大光团中动荡起伏的能量和阿赖耶时隐时现的气息，我对天使妹妹的情况也担心起来。
　　“君主哥哥……我还好……”由于转换成了纯粹的能量，阿赖耶的声音听上去带着一种无机质的震颤感，“可是我就快要压制不住希尔维娅了，刚才我在她潜意识深处发现了一些很糟糕的暗示，一旦她完全失去自己理智的话……后果会相当严重啊！”
　　“暗示？”我惊讶地叫了出来，“什么暗示？”
　　“是针对我们的攻击——君主哥哥，希尔维娅一旦彻底消散的话，整个地球上空所有的希灵战舰都将瞬间被能量真空笼罩，到时候大气层外的防护盾就全部消失了！”
　　阿赖耶这句话是通过公共频道发送出来的，因此不但我倒吸了一口冷气，连浅浅和姐姐都发出了压制不住的惊呼。
　　“让整个地-月系统中的全部希灵战舰坠落？”浅浅难以置信地说道，“这可能吗？这样强大的攻击？”
　　“当然有可能，长官！”维嘉不知什么时候走了进来，“根据我们对希尔维娅能量样本的分析，她曾经至少是大将军级，甚至有可能是一名皇帝级的希灵使徒，而深渊能量的改造则让她更加强大，虽然现在已经失去了控制这份力量的能力，但希尔维娅的体内仍然保留着这些能量，假如以燃烧生命的代价进行释放，一个皇帝级堕落使徒的自爆绝对有能力覆盖整个星球甚至更广的范围，而且她的能力还是如此特殊……”
　　我注意到维嘉已经切换成了战斗姿态，下半身坚固的甲壳下还隐隐有电浆浮现——装甲蓄电，这是进入高度警备状态的表现。
　　“维嘉，怎么回事？不是让你去见识亚雷斯塔的吗？”
　　蝎子姐会以一个军礼：“报告长官！现在的情况非常可疑，亚雷斯塔明显不是一切的操纵者，时间已经不够我们慢慢调查，为了避免不必要的损失，属下希望几位长官立刻撤离此星球，装甲蝎小队将负责留守在这里，等能量真空停止之后再继续调查……”
　　“调查个屁！”我忍不住要在这个死脑筋的钢铁蝎子脑门上敲一下——好吧，我够不着，“到时候希尔维娅都死了，全人类也死光了！调查你妹啊！”
　　“非常抱歉，长官，但这是最优选择！”
　　维嘉丝毫不让地昂首说道。
　　我知道面前的蝎子真的是为我们着想，希尔维娅的自爆已经是不可避免的事情，到时候除了特殊的希灵单位，有百分之九十九的帝国战舰都将因幽能消失而坠落，不要说之后因护盾消失而蜂拥而至的小行星轰炸，就那些庞大的飞船都足够将地壳砸成太空尘了。
　　帝国舰队将损失惨重，而人类将瞬间灭亡，这其中更包括了那么多已经让我倾注了感情的朋友，泪子，美琴，甚至是很少交际的史提尔和神裂……即使我能将他们全部救走，在自己的家园因我的无能而被毁灭之后，他们会是什么心情？
　　“不能撤退！”我严厉地注视着维嘉，“帝国从来没有撤退过！”
　　这句话是当年潘多拉窝在我怀里给我讲《一千零一仗》的时候说过的。
　　但很明显，这句当初在我听来相当傻气的话却让蝎子姐大为感动，她“啪”地敬了一个军礼，大声说：“听从您的命令！长官！大帝国万岁！胜利万岁！！”
　　让维嘉顶风送出半里地的热血蒸腾了一下之后，我差点也跟着激动起来，不过最后还是冷静地扭过头去，对阿赖耶说道：“阿赖耶，还能坚持多久？还有任何可行的办法吗？”
　　天使妹妹的声音听上去已经有些疲惫，但还算精神：“君主哥哥，不出意外的话我还能压制三十分钟左右，至于办法……虽然我有一个，但是实行起来很危险。”
　　“什么办法？”我心里一喜，只要能解决现在的危机，一点点的危险并不算什么。
　　“唤醒希尔维娅！”阿赖耶坚定地说道，“让她的灵魂重新活化，让她重新构建自我的认知，这样或许能中断她的崩溃过程。”
　　“那么，危险呢？”对阿赖耶的办法，身为魔法门外汉的我自然没有更多感想，我唯一关心的，就是阿赖耶说的“很危险”究竟是什么情况。
　　“苏醒的可能不仅仅是希尔维娅……”阿赖耶迟疑了一下，但还是说了出来，“贝拉维拉的灵魂碎片，还没有消失……”


第三百九十五章 原来是ta
　　我最恨选择题，没有之一。
　　这混蛋玩意基本上每一次都能让我陷入巨大的矛盾之中，不论它是单选还是多选，从小到大，就是因为这种扯淡的题型，我的考试成绩才每每徘徊在生死线边缘，要不是姐姐大人的平均成绩也就比我高五分的话我甚至不敢想象自己的童年得是个什么样子。
　　好吧，我承认，事实上即使没有选择题我也不一定能及格几次，那东西至少给了我百分之二十五的成功率是不是——果断跑题了。
　　现在在我面前就有一个艰难的抉择，阿赖耶提到的拯救希尔维娅的唯一方法，灵魂唤醒。
　　我相信天使妹妹在神秘学上的造诣能保证这个复杂灵魂魔法的成功，但我更相信自己那倒霉到极点的负人品会让最终被唤醒的人悄然变成那个危险之极的堕落使徒。
　　“君主哥哥，”阿赖耶的提醒让我意识到时间的流逝，“机会只有一次，我已经……坚持不了多久了……”
　　“准备魔法仪式，”最终我坚定地点了点头，“阿赖耶，你有什么办法能增大希尔维娅那部分灵魂苏醒的几率吗？”
　　“灵魂是世界上最复杂的东西，即使是我也只能保证唤醒过程本身的成功，但最终是谁苏醒过来……完全无法控制，希尔维娅和堕落使徒苏醒的几率都是百分之五十。”
　　我知道天使妹妹永远不会骗我，因此面对这个令人蛋疼的选择题，我最终只能咬咬牙：“那就开始吧，假如苏醒的真是贝拉维拉……我就只好让她再死一次了。”
　　希望到时候维斯卡能原谅我吧，看得出，对于曾经的“贝拉维拉姐姐”，那小丫头心中一直塑造着一个十分光辉而温暖的形象，可是除了她自己，我们每一个旁观者都很清楚地知道，那仅仅是维斯卡在她的混沌时光中产生的虚假记忆而已，真正的贝拉维拉……绝对不可能是什么善男信女。
　　但是在这段时间里我们也不能干等着，现在我真是相当想干一件事，那就是……把幕后推动这一切的家伙揪出来，扔进幽能反应炉里去！
　　我最恨的就是被人算计，而更恨的，就是连我身边的人都被算计，不管利用希尔维娅对付希灵舰队的家伙是谁，我都要他付出代价！
　　“让所有待命的特战队都给我把武器准备好，情报人员和希灵主机们——我不管他们用什么方法，给我找到刚才引起希尔维娅暴走的那阵电磁波的来源，信息链路从现在开始的二十四小时内释放全部A级以下的权限，不管是谁，都有资格向我直接汇报他们的发现，另外……对学园都市高层暂时冻结人权条例。”
　　吩咐完这些，我又联络了还身处外太空的珊多拉，凡事都要往最糟糕的地方考虑，假如阿赖耶的尝试真的失败，那我们恐怕就不得不在地面上和一个皇帝级的堕落使徒打一仗了，对抗这种等级而且都有着各种各样古怪技能的敌人，寻常军队能起到的作用实在有限，珊多拉加入的话，是一个不可或缺的战力。
　　几分钟后珊多拉便从总旗舰中来到了研究所中，在此之前她已经通过精神共享得知了全部的情况，自然也有了和一个皇帝级堕落使徒战斗的准备。
　　虽然现在已经将相当一部分精神力扩散在宇宙空间中，以监视随时可能出现的星环碎片，但珊多拉从深渊中锻炼出来的强悍精神力可不是这么简单就会出力不足的。
　　“那么，现在还没有找到幕后的真凶吗？”
　　珊多拉去研究室中探望了一下正在进行灵魂激活仪式的阿赖耶和希尔维娅之后，站在走廊中对我说道。
　　我苦笑摇头：“最有嫌疑的应该是亚雷斯塔，但我们一直在监视他和他那堆机器中流通的信息，老家伙根本不知道发生了什么，而真正的幕后黑手又相当谨慎，他肯定在观望，假如希尔维娅最终自爆，那他的目的自然达成，假如没有自爆，他随时可以继续隐藏下去，在此之前他是绝对不会采取任何行动的。”
　　“狡猾而谨慎的兔子吗……”珊多拉沉吟片刻，然后抬起头来，“不过即使再狡猾，它也肯定需要一个巢穴，我们只要在‘兔子洞’旁边给它点刺激就行了……”
　　“兔子洞”的位置很快便被确定，主机们通过分析希尔维亚暴走时研究所周边的能量记录，没费什么功夫便确定了大致的位置。
　　学园都市的中央区域，亚雷斯塔的“古墓”，真是没想到，那头老狐狸竟然有这么好的演技，他甚至躲过了希灵主机的扫描——在全部对外联系都处于信息监控的情况下，他是怎么远程指挥这一切的？
　　我抬起头，对着门外喊道：“维嘉，带上你的人，包围亚雷斯塔……”
　　我话还没说完，维嘉便推门走了进来：“报告长官，情况已经有了变化，亚雷斯塔藏身的那座建筑在三十秒前已经彻底被关闭了！而且我们在它关闭之前接收到了这个……”
　　“求救信号？”
　　我接过维嘉拿来的文件，差点把下巴都惊掉。
　　“亚雷斯塔的求救信号？他在扯什么玩意？”
　　“长官，恐怕这个信号是真的……”维嘉眨了眨眼，语气中也带着困惑，“那座中央建筑不但关闭了和外界的任何信息交流，甚至也关闭了……它的能源系统，我们渗透扫描了整个建筑，里面现在仅仅有小部分备用电力系统还在运转，而且那些系统也正在逐一关闭。”
　　原本还在怀疑亚雷斯塔搞阴谋的我，听完这句话一下子愣住了。
　　关闭能源系统？也就是说，现在亚雷斯塔的生命维持装置——完蛋了？
　　尽管从魔法造诣上来讲，亚雷斯塔是个相当强大的家伙，但他毕竟在当年的围攻中遭受了重创，现在他能以一个老不死的姿态傲然站立在这个世界暗权力的顶峰，完全是因在医学界素有“阎王敌”和“赛华佗”之称的冥土追魂的功劳，而且据我所知，目前的亚雷斯塔根本无法离开那个在泡泡口中“简单、原始、粗糙、脆弱”的生命维持装置，尽管后者给了老狐狸长达1700年的寿命和人类难以想象的思考能力，却也变相地成为了一座牢笼。
　　原著中曾经交待过这样一件事情：冥土追魂手中拥有一个可以远程控制亚雷斯塔生命维持装置的遥控器，利用这东西，他随时可以终止亚雷斯塔的生命，尽管因为“医生不能抛弃病人”这样的信念，冥土追魂并没有这么做，却充分说明了一点：亚雷斯塔离不开那根管子。
　　“我们过去。”
　　短短一秒钟的考虑之后，我下了决定。
　　不管亚雷斯塔是不是在谋划新的阴谋，一切问题的源头肯定都在那座建筑里面。
　　让浅浅和姐姐留在研究所中随时防备贝拉维拉苏醒顺便看好情绪有点不稳的维斯卡，而我和珊多拉则带领着维嘉的蝎子兵们火速赶往亚雷斯塔所在的位置。
　　沿途几乎没有任何行人，尽管所有人都知道在他们的星球上空，一支前所未有的强大太空舰队正在保护这颗星球，但每天划过天空的闪光和各种宣传媒体上同步播出的地球防御体系正在遭受陨石轰炸的图像还是让大多数民众选择了躲在家中——尽管那并不安全多少，却至少给了他们一点心理上的安慰。
　　不久前刚刚发生的陨石坠落事件应该已经传遍了全世界，在当今的特殊情况下，各国政府也放弃了一贯使用的愚民政策，反正就是他们放假新闻，我们也会给全球同步转播实况录像的……
　　不过由于提前很久就打了预防针，让地球人知道，这三枚陨石的坠落都在我们的控制之中，而且之后也不会有更多的陨石突破防御，大规模的恐慌才没有爆发出来，当然，紧张的气氛还是有的。
　　路上偶尔遇到了几个行人，对于“外星士兵”他们现在已经见怪不怪，除了好奇的视线并且善意地向我们鞠躬行礼之外，并没有发生无良围观团之类的事情，看来最近几天佐天泪子领着自己的小队在城市中到处参加公益事业植树造林寻找失物扶老爷爷过马路的努力还是卓有成效的，就是苦了那帮跟着她混的帝国兵了……
　　我们并没有隐藏自己的行动，事实上，那对双方都已经没什么必要了。
　　在靠近学园都市中心地区，路上的行人终于彻底绝迹了。
　　“这里已经被全部清空，人类生命反应搜索为零。”
　　维嘉简单地环视了一下四周之后便得出了结论。
　　“对方在等着我们。”
　　珊多拉皱着眉头，不住地环视周围情况，在能力的作用下，一头华丽的金发仿佛完全由光塑造一样，随着她的动作不断洒下点点金色光屑——上次我说了句头皮屑没让这丫头咬死。
　　“怎么了？有什么不对？”
　　珊多拉皱皱眉，疑惑地说道：“不……可能是错觉，总觉得这里隐隐约约有什么很熟悉的东西，很糟糕，但什么也没发现。”
　　此刻我们已经来到了那黑色的高大建筑外墙，由于能源系统的全部中断，它现在看上去死气沉沉，没有一丝灯光露出，在夕阳西下的余晖中如同一座墓碑一般。
　　“看来亚雷斯塔的求救信号是真的，”我感受着四周的能量流动，“假如我们不来，他恐怕得活活憋死在里面。”
　　一个娇小的黑发女孩站在这黑色建筑下，迎着我们到来的方向，似乎已经等待了很久。
　　处处透露着诡异。
　　“请……请跟我来……理事长希望只有你和这位金发的姐姐进去……”
　　黑发的小女孩快步走上前来，然后貌似镇静地低声说道。
　　看着一大群气势汹汹的机甲蝎子兵，她被吓坏了。
　　“结标淡希是吧？你的名字。”
　　我没有理会小女孩向我伸出的右手，而是淡淡地问道。
　　“我……是……是的，请跟我来……理事长他在里面等着……”
　　黑发女孩仿佛背台词一样机械地说着，但眼神中却不住地向我们流露出某种感情：救救我。
　　很明显，“他”的力量可以轻易杀死不听话的结标淡希，即使中间阻隔了一层可抗核爆的复合材料。
　　“假如你说的是亚雷斯塔那个老狐狸，我估计他现在已经快死了，恩，这样说的话，他确实在等着我们进去。”
　　黑发女孩的瞳孔一下子紧缩起来，然后惊恐的表情布满了她的面庞，不过下一秒，我便伸出手去轻轻按在她的头顶。
　　某种即将在她体内发生爆炸的能量迅速被驱散到了虚空位面，结标淡希的表情也随之一变，带着劫后余生的惊喜和感激。
　　“感谢的话随后再说，现在尽可能远离这地方，到希灵研究所去，或者任何一个有帝国兵驻守的哨站，他们会保护你。”
　　不用我多说，结标对我感激地一鞠躬，然后飞快地跑开了。
　　我的精神力直接穿透了建筑的外墙，然后在整个建筑物中回荡：“亚雷斯塔，我知道你还活着，有口气的话就给我回话——究竟是怎么回事？”
　　过了几秒，亚雷斯塔有气无力的声音才断断续续地传了回来：“真是千钧一发呢……真没想到，艾华斯会这么做……到头来，原来真正一无所知的人是我吗……”
　　真不知道是不是每个人在临死的时候都会这么多话。
　　艾华斯？亚雷斯塔召唤出来的那个“天使”？一个本世界的神话生物为什么要这么做？
　　“异邦人，欺骗你们果然比我想象的还要困难。”
　　结标淡希离开不多久，一个声音便突然响彻了我们的脑海，在我还没来得及产生惊讶之前，整片空间便突然发生了巨变。
　　黑色的、仿佛长方形金属和水晶块一样的墙壁突然间从天而降，将目力所及的一大片空间都笼罩在里面，我们头顶的天空发出了尖锐的呼啸，然后扭曲着变成了晶体——就仿佛透过万花筒观察水面一样，陌生的能量形式充斥了整个空间，将我们和外界的联络全部切断。
　　似乎被扔到了另外一个空间了呢。
　　“次元遮断，”珊多拉冷静地环视四周，“近似影子空间的某种技术，我记着在哪里见过这种东西……”
　　“士兵！防御阵型！”
　　维嘉举起手中长刀一声高喊，然后几十名装甲蝎立刻组成了三层圆阵，吱吱作响的幽能护盾层层叠叠交织在一起，将我和珊多拉保护在里面。
　　“真是谨慎的态度呢，异邦人，没想到你们也会有这种如临大敌的反应呢……真想看看你们绝望的时候会不会也和那些被你们毁灭的文明一样哭喊！”
　　伴随着一阵突然刺破墙壁而爆射出来的白光，我们面前的黑色建筑如同幻影般四分五裂，化作了漫天飘飞的黑色羽毛，在这诡异的奇景中，洁白的身影从爆发的光辉缓缓下降。
　　“你就是艾华斯？”
　　我皱着眉头，看着眼前那个仿佛受到干扰的电视图像一样不断抖动着的人形发光体。
　　从形象上看，对方似乎拥有年轻女人的外形，但面容却是模糊一片，只能说有个隐隐约约的人类轮廓，甚至于连“它”是不是“女性”我都不敢确定，这苍白色的光影背后有着巨大的两只翅膀，却不像阿赖耶那样是稳定而有实质的羽翼，倒像剧烈燃烧的火焰被突然定格之后那种无意义的扭曲剪影，天使的拙劣仿制品，我心中蓦然产生了这样的词汇。
　　这是我第一次见到除阿赖耶和安薇娜之外的纯能量形态生物（希尔维亚那个半吊子和叮当那个规格外都不在我考虑范围内），对方的奇特造型让我不由多看了几眼，说实话，作为一个幕后大boss，艾华斯的出场方式还算拉风。
　　当我还在好奇地观察面前的发光体的时候，身旁的珊多拉却已经紧紧地皱起了眉头，语气低沉冰冷：“艾沃森族……你们应该已经灭亡了。”
　　“哈——异邦人，没想到你还会记住自己曾毁灭的那些不起眼的小种族，应该说，这是你们这些侵略者彰显个人荣誉的小小爱好吗……”
　　艾华斯的声音带着奇特的震颤感，听起来无悲无喜，但一种极大的愤怒和仇恨却仿佛粘稠的泥浆一样从我的四周压抑而来，我惊讶地回头看着珊多拉，从她们的对话中，似乎有着一段很大的恩怨？！
　　珊多拉的脸上冷若冰霜，带着居高临下的语气说道：“没想到竟然还有幸存者，那么，你是想为自己的同胞复仇？还是说，仅仅是来送死的？”
　　艾华斯笑了，至少我认为那阵诡异的低频率颤音是在笑：“异邦人，你还是那么高傲，但是这次……你必将遭遇失败！艾沃森的先祖在将阴影中饕餮大餐你的灵魂！你那伪装成救世主的帝国军很快就要在你们同胞的自爆下全军覆没了！！”
　　“是么，”珊多拉突然一声冷哼打断了艾华斯的话语，她身上带着一种让我完全陌生的冷酷，“艾沃森……你们的最后一次反抗确实让我印象深刻。”
　　珊多拉的潜台词相当明显，那就是：你们整个种族灭绝前的临终反抗都仅仅是让她留下了比较深刻的印象而已。
　　好吧，上古复仇者艾华斯对战铁血统帅珊多拉，我觉得剧情开始蛋疼了……


第三百九十六章 远古的复仇者
　　压抑的气氛从四面八方涌来，被称为“艾沃森族”的艾华斯和珊多拉沉默地相对站立，从两人的只言片语中，这似乎是亡国灭种的刻骨仇恨。
　　我在超时空共享数据库中飞快地检索着，那里面汇聚了盖亚收集到的和珊多拉带来的全部残存的帝国档案，假如珊多拉曾经和这个“艾沃森族”有过什么交集的话，那么相关的资料肯定存在。
　　果然，没用几秒钟，关于这个种族的资料便浮上了水面。
　　只有寥寥的两段话：
　　艾沃森，能量类智慧生物，居住地代卡斯-0300号世界第三十三天区大尖顶星系，母星球编号EKS382760355NV，文明层次：恒星系5级，泛星系2级。
　　于帝国历第三大周期158年发现，被发现时已深度感染深渊能量，无法挽回，于同年被帝国军实行种族灭绝，于同年其全部殖民星球被摧毁，次年为消灭深渊残余，大尖顶星系毁灭。
　　记录到此为止。
　　一个高度智慧的文明，被珊多拉三下五除二实行了种族灭绝。
　　尽管早已经知道希灵帝国在过去的岁月中进行过多少次类似的战争，但当这样冷冰冰的资料真的放在自己面前，我还是忍不住感觉心中发毛。
　　可是看珊多拉脸上，带着的是理所当然的表情和上位者冷若冰霜的目光，这才是平常那个傻乎乎的食欲少女曾经的真实一面吗？
　　算了，珊多拉的深渊一面我都能接受，还有啥不能接受的……
　　“你想复仇，”珊多拉用陈述的语气说着，“这很正常，但你真的认为凭借自己的小手段就能对抗我们？”
　　“当然——不能，我从来没有奢望杀光你们这些侵略者，但是，只要有一丝机会，我就不会放弃复仇！感谢先祖……你们竟然主动出现在我面前，而更加感谢先祖的是……你们变弱了……而我手上，则得到了一个完美的工具！我的脑海中汇聚了我们种族所有的记忆！你们的弱点我了如指掌！失去了能量，即使是你们这些异邦人，也只能变成一堆垃圾！！”
　　伴随着这最后一声叫喊，我突然感到身边的空间剧烈动荡起来，然后天敌骤然变色，一恍惚之后，我们竟然身处……荒原？
　　浑浊如血浆的赤红色天空，暗淡诡异的两个太阳，还有焦黑开裂的大地，这什么鬼地方？
　　“不要以为我们还像从前一样脆弱……”艾华斯的声音中带着掩饰不住的嘲讽和悲凉，“我用了无数的时光来谋划一切，我在这个偏僻的小星球演化了一代又一代的文明来寻找变强的途径……包括亚雷斯塔那个蠢货在内，都不过是我的工具，只可惜，那个蠢货总是做些多余的事情，否则，或许他还有幸能见证这一切……见证我们先祖的愤怒吧！”
　　艾华斯就像一个疯疯癫癫的神经病人一样絮絮叨叨地说着，然后在我还没反应过来的时候突然一声大喊，吓了我一跳的同时，也让我们身处的“荒原”剧烈震动起来。
　　一阵阵七彩的“岩浆”从开裂的大地中喷涌而出，遮天蔽日地笼罩了我们头顶的天空，然后我才发现，原来那些并不是“岩浆”，而是无数和艾华斯一样但却更加模糊且动荡不定的光团生物，它们层层叠叠地重合在一起，犹如粘稠的液体或者混沌的浓雾一般充盈了整个天地间，这些具有人类外形的光团身上有些还穿戴着同样由无形的能量所凝结成的装备，成千上万这样的光团呼啸着在天空中纵横穿梭，如同无法计数的幽灵一样。
　　这就是艾华斯口中所谓的“先祖”？
　　“喂喂喂……这可有点不太公平嘿……”
　　我低声嘟囔着，四周的空间状况相当诡异，我竟然完全无法找到从中脱离的方法，这个“艾沃森”文明所使用的技术是我前所未见的，而且听起来，艾华斯用了不知多少万年来研究她的复仇计划，哪怕是再笨蛋的家伙，用这么多年都能练就三转满级之躯了——她甚至能将一个皇帝级的希灵使徒改造成自爆炸弹，而且还同时困住了两名希灵首领！
　　一道暗红色的光芒毫无预兆地从我头顶泼洒下来，是某个“艾沃森”生命发动的攻击，为了检验这些古怪生命的战斗力，我并没有进行闪避，红色的光束击打在能量护盾上，激起一层层的涟漪。
　　“也不怎么样嘛……”
　　我刚嘟囔了一声，铺天盖地的各色能量光束便彻底笼罩了我们的身影。
　　“但这个数量也太TMD犯规了吧混蛋！！”
　　维嘉的声音响起在我身旁，带着烈焰般的愤怒：“士兵们！攻击！皇帝万岁！！！！”
　　无穷无尽的攻击，无数幽灵一样的“艾沃森”先祖如同发狂的风暴一般肆意泼洒着各种能量光束，与此同时，在装甲蝎们的急速舞动中，大片的光团也纷纷消散在相位移刀锋那强大的能量场下，珊多拉开启了大范围的心灵扭曲力场，可是对方明显都是没有心智的“幽魂”生物，对这些压根就没有心灵的家伙，珊多拉的能力似乎并不怎么奏效。
　　这都怎么回事啊？我还没反应过来呢，怎么就身陷人民战争的汪洋大海里了？
　　“珊多拉！我说，这些鬼东西到底是怎么来的！？你不是把他们全消灭了吗？”
　　将又一个——也有可能是重叠在一起的几十个艾沃森先祖引爆之后，我抽出空来扭头对珊多拉问道。
　　“这是艾华斯对她同胞们的回忆，”珊多拉脸色并没有丝毫惊慌，能力受控之后她干脆切换了深渊形态，利用这种状态下强猛的近战能力轻松地收割着胆敢冲上前来的幽魂，一边还有余力跟我不紧不慢地解释眼前的一切，“艾沃森种族是相当奇怪的东西，不知是进化还是退化，他们整个种族都没有‘自我’和‘他人’这样的概念，他们都是混沌的能量团，彼此之间随时都会融合在一起，也可以随时分离成为几个个体，我们最初发现他们的殖民星的时候甚至以为那星球上只有一个生命，每个艾沃森殖民星球上都弥漫着比大气层还要厚的灵魂能量，那就是一个艾沃森，也可以说是亿万个艾沃森，说实话，当初首次跟这些难缠的家伙交战的时候我们简直就是在拍猛鬼街……艾沃森的种族天赋带给了他们无尽的灵魂力量和几乎没有上限的‘个人实力’，不过也让他们在遭受深渊感染时毫无反抗余地……不过这些都不重要，重要的是，这样的种族天赋给了每个艾沃森一种无以伦比的技巧……”
　　珊多拉说到这里，微微一顿，然后挥“爪”划出一道灰色的深渊冲击波，才扭过头对我呲牙咧嘴地说：“这些该死的家伙能够凭借自己的灵魂记忆来‘复活’他们经历的一切，而且能让自己的记忆变成现实，包括他们的故乡，他们的建筑与文化，还有……他们的骑士团，尽管由于没有心灵，这些骑士团都相当呆板，不过艾沃森人的战斗方式本来就灵活不到哪去……”
　　“轰！！！”
　　一阵响成一片的巨大爆炸清空了四周相当大一片的地方，但立刻，这个空缺便被更多从四面八方涌来的艾沃森鬼魂重新填满了。
　　我飞快地凝聚着四周能够收集起来的任何能量，将它们变成无形炸弹，连续不断地引爆着四周的幽魂，一边大声叫道：“也就是说，现在咱们在艾华斯的灵魂世界里？而且她利用自己灵魂深处的记忆，利用自己的心灵能量重现了这些东西……靠！”
　　我飞快地向旁边一闪，躲过了可能足足有数百个艾沃森先祖联合释放出来的巨大能量束，然后接着问道：“这地方是艾华斯记忆中的故乡？！这么荒凉？”
　　珊多拉头也不回：“在我用EOP-03炸弹把这里变成这样之前，这地方还是充满了生机的……嚎风顺劈！”
　　三道死灰色的能量刃从珊多拉的深渊巨爪下激射而出，毫无阻隔地穿透了无数的幽魂，在空气中拉起一片尖啸之后消失在远方的天际。
　　很明显，从我和珊多拉还有余力聊天就能看出，虽然对方的攻势异常凶猛而且有气势，我和珊多拉的情况却没什么危险，这些利用心灵力量重现出来的艾沃森先祖虽然实力还算不错，但……
　　且不说珊多拉的深渊形态有多BT的防御力和近战能力，就光凭他们本身是能量生物这一点，就被我彻底克制了。
　　而且除了我们两个之外，这里还有一群简直可以被称为绞肉机的装甲蝎们：这帮冷兵器发烧友果然不愧是效率最高的杀人机器，她们的战斗方式简单而有效，那就是进攻！绝对进攻！在敌人攻击自己之前就击溃他们！
　　斩舰刀雷霆风暴般翻飞，无数的幽魂在维嘉和她的士兵们手下变成了尖啸着消散的破碎残片。
　　但是情况并没有因此乐观多少——我们这样超高效率的杀戮似乎根本无法消耗艾华斯本身的力量，四周的幽魂被杀死多少，下一秒就会再生多少，这见鬼的灵魂世界简直就好像台永动机一样在消耗着我们的体力。
　　“恶毒礼物！”珊多拉一声高喝，猛然起跳，将一个冲过来偷袭的幽魂直接穿刺在自己的爪子上，然后猛力向前甩出去，下一秒，被扔出去的光团便化身为威力巨大的人体炸弹，在剧烈的爆炸中清空了半径数百米的一片天空。
　　“阿俊，这样下去不是办法……”
　　珊多拉后退两步，和我背靠背地说道，声音中已经带上了微微的喘息。
　　“艾华斯不见了，她肯定隐藏在周围的平行空间里，我们这样不断消耗这些往日的阴影和自己的体力根本对她一点影响都没有。”
　　“我也发现了！”
　　我颇有些气急败坏地说道，“艾沃森种族的战斗方式一向是这么混蛋吗？当初你是怎么把他们给灭族的！”
　　“当年他们虽然也有灵魂力量，但可没这么厉害，”珊多拉一边抵挡着越来越密集的攻击，一边还有些余力开口说话，“他们只是在理论上可以让个人战力无限叠加而已，不过现在看来……艾华斯真的是用了几百万年来慢慢升级啊——这个灵魂世界无懈可击，她恐怕将自己在这个地球演化出来的每一季文明都当成了灵魂世界的养料，而且当初为了消灭他们的母星我可是动用了君临者级的巨舰来着，现在我上哪找个帝国舰队去！”
　　“切……这么打下去迟早得被这个世界活活耗死……”
　　我心底咒骂着这些诡异的能量生物那种变态而难缠的种族天赋，随着时间的推移，我们的情况正在逐渐落入下风，看样子任何常规的攻击手段都不可能让艾华斯的本体受到伤害——除非我能让自己的攻击覆盖到整个灵魂世界上。
　　“维嘉！给我争取点时间！你们老板要放大招了！”
　　听到我的命令，维嘉立刻高举战刀，在空中用力碰撞着：“士兵！进入过载状态！”
　　随着她的话音落下，四周的装甲蝎立刻发出了一阵阵仿佛真正昆虫一样的“嘶嘶”低吼，肉眼可见的红色能量火花开始噼噼啪啪地在她们的每一个机械关节上迸发出来，空气中弥漫着一阵金属过热的刺鼻味道。
　　“咚——咚——”一连串低沉的空气爆鸣声响成一片，蝎子们瞬间开始了无限的超音速冲锋，到处弥漫的艾沃森幽魂先祖们顿时稀薄了起来。
　　珊多拉身上黑色的火焰猛然收缩凝聚起来，然后转攻为守，小心翼翼地守护在我旁边。
　　我微微闭上眼睛，精神集中，立刻，四周那庞杂错乱的能量场清晰地呈现在自己的脑海中。
　　仿佛一大团色彩斑斓的果冻一样——这就是灵魂世界真正的模样吗？这个数量还真够夸张的。
　　原本还觉得采用这种近乎屠杀的技能有些不忍心，但既然选择了与我为敌，那就抱歉了，艾沃森的先祖们，身为能量生物真是你们最大的不幸啊……
　　在汹涌的硝化甘油之海中，只需要在恰当的时机投入一个小小的火星，就可以——
　　“能量……爆燃！！”
　　即使闭着眼睛，那一瞬间爆发出的空前白光也轻而易举地透过了薄薄的眼皮，让我眼前的世界瞬间一片惨白，甚至让人的整个眼球都隐隐作痛，惊人的高温甚至险些穿透了我们四周层层叠叠的幽能护盾，当然，那也有可能的剧烈白光造成的幻觉，耳边传来的是遥远而模糊的低沉轰鸣声，那是整个世界所有的能量一瞬间被点燃之后产生的爆炸，假如不是幽能护盾的存在，仅凭着这些声波都足以让一艘帝国母舰装甲解体。
　　持续了足足十几分钟，一切才渐渐平静下来，我从地上一骨碌爬起来，昂首挺胸目光如炬，手指前方气吞山河道：“帝国的怒火必将焚烧一切！”
　　然后珊多拉小媳妇一样地凑了上来，开始认真地替我拍打屁股上的灰土——你不知道刚才地震地多厉害！
　　“我就不信这次艾华斯还能躲着！”
　　很明显，成功利用了技能克制的某人现在感觉十分良好。
　　而且四周那些漂亮蝎子们崇拜的眼神让这种感觉+N了……
　　珊多拉看着已经整个变成半融化状态的世界，深渊巨爪下意识地一张一合着：“整个灵魂世界都被点燃，即使是艾沃森这样特殊的种族也会受到重创了。”
　　珊多拉的判断是正确的，就在下一秒，我们面前的空间突然裂开了一道口子，狼狈不堪的艾华斯从里面踉跄地掉了出来，浑身的光芒黯淡地就跟仨月没交电费一样。
　　白色的“年轻女性”飘飘忽忽地试图降落在地面上，但随即惊慌地上浮：还呈现出岩浆状态的地面似乎灼伤了她。
　　“这不可能！”艾华斯惊呼起来，“这里是我的灵魂世界，它怎么可能伤害到……”
　　“因为很快这里就是我的世界了。”
　　我耸耸肩说道，既然本体露了出来，那就证明这个灵魂世界的承损能力并非无限，强大的敌人和打不死的小强比起来，我还是比较喜欢前者，圣斗士那种东西还是免了吧……
　　艾华斯对我的话起初还感到迷茫，但很快，她就发现了四周情况的不对劲——那庞大的能量正在逐渐脱离自己的控制，灵魂世界以前所未有的速度削弱着，甚至在遥远的地平线上已经逐渐显露出了学园都市的高楼大厦，那是现实世界正在逐渐夺回主导权的迹象。
　　虽然能量生物、灵魂世界这样的东西和常规概念上的“能量”并不太一样，但在它们受到重创或者其他原因而自我控制力大减的时候却同样能被我的精神力所控制，这一点还是当初和阿赖耶在一起的适合我偶然间发现的，虽然无法精确操作，但进行能量掠夺这样低技术的事情却很简单。
　　而现在的艾华斯就因刚才那一瞬间的灵魂重创，正在逐渐失去她的能量控制权。
　　“可恶的异邦人……”艾华斯身上的光芒忽明忽暗地闪动着，那张年轻女性的面庞因过度愤怒而呈现出诡异的扭曲感，“为了故乡！！”
　　暴怒的复仇者高喊着，疯狂地扑了上来。
　　但是很遗憾，维嘉的双刀轻而易举地便将艾华斯劈了回去。
　　看着不远处几乎被劈成两半但已经开始急速再生的艾华斯，我终于确定了一件事：尽管拥有灵魂世界这逆天级的兵器，她本身的力量却并不怎么强大。


第三百九十七章 秘闻
　　重伤的艾华斯在不远处的空气中剧烈地抖动着，仿佛即将消失的信号图像一样，各种意义不明的嘶嘶声和模糊的低语声弥漫在我们周围，那是她灵魂记忆中的先祖们正在不断消散所发出的回响。
　　“你做的不错。”
　　珊多拉挥手散去了自己全身的深渊能量，浑浊的双眼中再次恢复了海蓝色的清澈光泽，然后静静地看着仍然在不断努力站起来的艾华斯，语气平淡地说道。
　　“能以一人之力让两名希灵皇帝和一个中队的英雄战斗兵奋战如此之久，我承认你的力量。”
　　“不可能……不可能的……”
　　艾华斯仿佛已经失去了理智，只能如此含含糊糊地嘟囔着，“明明是积累了无数年的力量，用数十代文明的记忆传承才完善起来的灵魂世界……为什么还会失败……先祖们……你们已经放弃复仇了吗！？”
　　看着这样的艾华斯，我只能缓缓摇头。
　　这确实是无懈可击的力量，一个永远不会消散的灵魂世界，完全没有结构上的漏洞也完全没有离开的可能性，而且里面还驻守着一支永远不死的艾沃森骑士团，艾华斯很明显对珊多拉的“心灵控制”相当了解，这世界中除了她自己之外，根本没有任何存在心灵的东西，假如是珊多拉自己陷入如此困境，哪怕她领着一支帝国舰队进来恐怕也只能被慢慢耗死，只能说，艾华斯实在太倒霉了。
　　不管这是积累了多少年的力量，只要它的本质是个能量世界，那就只能被我的技能给死死克制——这就是深冰法师团面对水元素的悲哀啊！
　　话说刚才是不是有很奇怪的东西混进来了？
　　“那个……艾华斯是吧，”犹豫着，我还是对面前的“女人”开口了，“虽然对当时的情况我并不是很了解，但我还是有必要说一句，当时的珊多拉绝对是别无选择才……对你们发动了攻击，既然你有整个种族的记忆，那你肯定也知道当时你们艾沃森在之前遭遇了什么……”
　　我越说越纠结，哪怕再百般粉饰，这……这他娘的都是种族灭绝啊！算了，我还是不说话了。
　　但我沉默了，艾华斯却抬起了头：“辩解？因为瘟疫，就烧死所有感染区的平民……这就是你们这些异邦人的手段吗！？这个恶魔……她毁掉了我的故乡啊！！”
　　伴随着一声歇斯底里的嘶吼，我们面前的艾华斯突然剧烈地扭曲起来，其身上原本莹白的光芒也迅速混进了大片大片的黑红色，这个过程是如此之快，甚至不过几秒钟的时间，原本还有着人类形体的艾华斯便扭曲成了……
　　一面镜子？
　　好吧，我知道这听上去相当不可思议，但现在的艾华斯，确实看上去变成了一个巨大的镜面，至少十米高，五米宽的椭圆形古典西洋镜，表面泛着神秘的亮银色光泽，但在它的边缘，却很不协调地镶嵌着一个刻满了扭曲人脸的黑色边框，暗红色仿佛血液一样的东西从边框内部的边缘慢慢渗出，如同滴入水面的红墨水般向着镜子的中央缓缓扩散着，如此一面诡异的镜子就这么安静地悬浮在距离地面不足两分米的低空中，在四周岩浆横流，天空焦红一片的背景衬托下，就如同末日的纪念碑一般——真奇怪，我竟然会产生这样的联想。
　　而随着艾华斯的二段变身完成，原本已经逐渐分解的灵魂世界也重新恢复稳定，现实世界的影子从我们视线中彻底消失了。
　　“我最恨这种好不容易打死之后还会二段变身满血复活的boss，”我捏着拳头，心中刚刚涌起的一点对艾华斯的同情也随之消散殆尽，“你说这镜子上会不会出现一个春哥像？”
　　我话音刚落，珊多拉就从后面猛拧我的腰肉：“阿俊你就不能在关键时刻严肃点吗！？”
　　刚才那个威严冷酷的帝国女王上哪了？珊多拉你觉得自己现在比我强多少吗？
　　正在这时，我们前方的那面镜子上却突然传出了艾华斯混沌的回声，仿佛是一声悠长的叹息，“……异邦人……不要以为这就完了……艾沃森的先祖永远不会忘记这份仇恨！为了故乡……你们必须永远留在这个世界！”
　　“宝贝，这是啥？”我好奇地看着那面镜子，扭头问珊多拉，因为不知道面前这玩意是不是还有伤害反射之类（反正看见它的第一眼我就产生了这个印象）逆天的属性，我并没有贸然对它发动攻击，而维嘉和她的蝎子兵们则也是如临大敌的样子：这些刚从生产线上下来没多久的“小家伙”可没见过这种古怪的敌人。
　　珊多拉表情严肃地解释道：“这是艾沃森种族的特殊能力，将大量的灵魂能量凝聚在一起，形成一面记忆之镜，可以复制出他们想要复制而且见过的任何东西——不是那种空有其表的拷贝，而是除了对方的灵魂之外，完完全全的复制。”
　　我的表情立刻凝重起来：“无条件的复制？不管对方有多强？”
　　“当然有上限，但因为艾沃森那种可以让灵魂侵蚀现实的特殊天赋，这种上限几乎等于不存在，当年可是有不少身经百战的老兵在占据绝对优势的情况下，却因面对记忆之镜而死在了‘自己’的手下……果然，选择的是我么……”
　　随着珊多拉的话音落下，由艾华斯变形成的记忆之镜表面果然泛起了一阵阵的波纹，然后一个身影便从中缓缓浮现了出来。
　　尽管听到珊多拉的话便已经猜到了什么，可是看见那个身影的时候，我还是忍不住“靠”了一声。
　　熟悉的高贵美丽的面容，朝阳般灿烂的金色长发，在淡淡的光晕中如一缕云烟般柔美的身影，尽管身上穿着陌生的银灰色战袍，海蓝色的眼睛中也只有一片森冷的光辉而不见那熟悉的温柔与欢悦，面前之人，却毫无疑问是珊多拉。
　　确切地讲，是当初率领帝国军毁灭了整个艾沃森文明的铁血暴君，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯。
　　一种莫名的威压从那个“珊多拉”的身上散发出来，那是亲手屠戮了亿万生命，对任何敌人视若草芥之人才能散发出来的冰冷气息，甚至不是杀气，而仅仅是漠视：对生命的漠视，对一切的漠视，在她面前，哪怕你是帝王将相，哪怕你是偶像英雄，也不过是一粒碍眼的灰尘，我从未见过这样的珊多拉——从前的她，竟然是这样吗？
　　而与此同时，一种同样的气势却开始在我的身边渐渐升起，我惊讶地回头，却看到珊多拉同样冰冷漠然的视线正在和对面的复制品针锋相对。
　　那个冷酷嗜血的“战歌公主”从来没有消失，她只是偷偷地躲在恋人的视线之外而已。
　　“珊多拉，”我低声开口，“没问题吗？”
　　身旁的少女回过头来，双眼中已经带上了平日里熟悉的温暖和欢乐：“也只能上了，因为我知道阿俊绝对出不了手的，一切就交给我吧，因为……这是我一个人的战斗了呢。”
　　我无言以对。
　　一切就如珊多拉所说，这场战斗只有她才是唯一的应战者。
　　即使明知道那仅是空有躯壳的复制品，我也不可能全力出手，这不是理智就可以决定的事情，最起码，我办不到。
　　“艾华斯的灵魂就在那镜子之中，除非摧毁它和它创造出来的复制体，否则我们永远无法脱离她用了数百万年才布置出的这个陷阱，但是那镜子本身却是无法破坏的，它仅仅是一个影像，要摧毁它，唯一的办法就是消灭复制体，”珊多拉说着，嘴角带上了一丝自信的微笑，然后突然回身，轻轻送上一个拥抱，“等着我，我很快回来。”
　　说完这句话，金发的少女带着毅然决然的表情，闪电般地从我身旁飞掠出去，然后一瞬间没入了那面巨大而诡异的镜面之中。
　　空气中的另外一个“珊多拉”面无表情地看着这一切，仿佛一个仅知道执行命令的机器人一般，直到自己的对手已经进入了决斗场才缓缓回头，也跟着没入了那银白色的镜面。
　　涟漪般的波纹从镜面上扩散开来，然后渐渐趋于平复，最终，就如同真正的镜子一样，开始映射出远方的景象——它已经闭合了。
　　剩下的，只有等待——我相信珊多拉最终会平安回来的，无比地坚信。
　　“但是长官，您原地绕圈已经长达十分钟了……”
　　某只死板的蝎子完全不分场合的说话方式果然让人牙痒痒啊！
　　你废话！我女朋友在跟人拼命啊！！而且还是一场胜负五五之分的决斗啊混蛋！！
　　即使是在艾泽拉斯世界第一次面对强大的堕落使徒，我都没有如此担心过，珊多拉强大的实力一直是我对她无比放心的原因，但这次，她要面对的却是一个真正意义上的强敌，不论是谁，最难战胜的，永远是自己，即使是珊多拉也不例外。
　　时间在一分一秒地过去，那诡异的镜子依然悬浮在空中，仿佛永恒的丰碑一般，平静的表面上完全看不出它“内部”的战斗有多么激烈，整个苍茫天地间一片寂静，连我的呼吸声都清晰可闻，或许时间并没有过去多久，区区十分钟，或许在这种特殊的战斗中连热身都算不上，但我却感觉仿佛经过了十年光阴一般难熬。
　　就如同珊多拉所说，“记忆之镜”是完全无法消灭的，它仅仅是投影在这里的一个图像而已，当最终确认了这一点之后，我感到一阵泄气。
　　珊多拉能战胜昔日的自己吗？
　　随着时间一点点流逝，我心中这样的疑问竟然越来越无法抑制，我知道不应该怀疑珊多拉的力量，但那复制品身上带着的冰冷气息……让我都有些害怕，而且这会不会干脆就是个陷阱？那面镜子只是艾华斯为了消灭珊多拉才制造出的假相？她在过去的上百万年中是否还谋划了新的阴谋？那个复制品真的是珊多拉？艾华斯有没有改良她的种族天赋？
　　关心则乱，我现在的情况就是这样，而且更糟糕的，我还是个喜欢胡思乱想的家伙，珊多拉离开已经十几分钟却没有任何回音，甚至精神连接也完全中断——早已经习惯了灵魂深处有那丫头时时做伴的温暖感，这样的情况让我更加烦躁起来。
　　“长官，请相信珊多拉长官的力量，”维嘉试图让我安心下来，“强大的帝国元首绝对拥有战胜自己的实力！”
　　老实说，这只呆板的蝎子安慰人的本事真强不到哪去，但在这空无一物的地方，维嘉的声音总算也让我稍稍平静了一点。
　　然后，仿佛经历了数年的等待一样，那面银白色的镜面终于再次抖动起来，在我们紧张的注视下，它的表面猛然爆发出了一阵白光，然后一个熟悉的身影从中浮现出来。
　　直到那金发的少女突然冲这边调皮地眨眨眼睛，我才总算确定，我的珊多拉回来了。
　　“比我想象的还要简单呢，”珊多拉抱着胳膊，轻巧地落在我身旁，长长地出了口气，“艾华斯确实做的不错，真的复制出了昔日的我——百分之一百的力量，但她明显没见识过我的深渊形态，在那么个完全没有炮灰可以控制的地方，精神操纵对战深渊格斗术，根本是没有悬念的事情嘛……”
　　珊多拉轻松地说着，但我却注意到她始终抱着胳膊，被掩盖起来的肋下隐隐透出了一丝淡蓝色的光芒。
　　“你受伤了？”我皱起眉，试图去掰开她的胳膊，却被后者轻轻避开。
　　“没关系……一开始的时候大意了，竟然被昔日的自己控制了动作，‘她’对我的心灵十分了解……不过希灵使徒的身体和人类可是不一样的，很快就再生好了……”
　　看着她明显是不想让我担心的神色，就可想而知这个“没关系”的伤究竟严重到了什么程度，说的容易，但即使是占据了再大的优势，面对一个对自己了若指掌的同级对手，怎么可能轻松取胜？
　　但珊多拉却没有给我继续说下去的机会，而是突然低头撞了我的胸口一下：“阿俊，这次要惩罚你哦，肯定胡思乱想了吧？”
　　我刚想否认，她便扭过了头去：“反正你要说什么我都能猜到啦……阿俊，记着，以后发生这样的事情，你只要完全相信我就可以了，我可不是为了做一个花瓶才留在你身边呢……”
　　“抱歉……”
　　珊多拉转过身来，冲我露齿一笑：“但是……被人这样担心的感觉还不错呢，从前的我竟然从没有注意过这点——喂，那边的镜子，你还想继续装到什么时候？现在的你可是真的和一面镜子一样脆弱了！！”
　　这时我才想起，这里还有一个敌人没有解决——不过看样子，她也没什么威胁了。
　　二段变身也被击败，那漂浮在低空中的镜子随着珊多拉的话音落下而微微震颤起来，然后就仿佛真的玻璃一样，在“哗啦”一阵脆响中散落满地。
　　残破不堪的艾华斯重新出现在我们面前，浑身上下到处都是因灵魂缺失而造成的空洞或错位的图像，除了面容还能依稀分辨之外，“她”几乎已经完全变成了副印象派的插画，直到十几秒后，艾华斯才勉勉强强地凝聚起了大致的人形。
　　“为何要做到这一步呢？”
　　珊多拉突然轻轻叹了口气，语气已然不复一开始的冰冷，对希灵使徒而言，即使是敌人，在他战死的一刻，也是应该尊敬的。
　　“复仇……”艾华斯仿佛已经丧失了大部分的思考能力，只能眼神茫然地跪坐在地上，哆哆嗦嗦地重复几个简单的词汇，“……故乡……先祖……同胞……我们的家园被……异邦人……”
　　“可是你甚至从未见到过自己的故乡，不是吗？你甚至不应该算是一个正式的艾沃森人。”
　　珊多拉突然语出惊人地说道。
　　这一次，不但我被震惊了，就连不远处的艾华斯也瞬间抬起头来，发出了“嘶嘶”的古怪声响。
　　“你……只是艾沃森种族在灭亡的前一瞬间，整个物种所有的复仇愿望所凝聚起来的虚假灵魂吧……”珊多拉微微摇着头，“艾沃森的种族意识碎片，甚至从未见过自己的故乡，也没有经历过和同胞们在一起的时光，那一切都是被强加上去的记忆，从一出生就因复仇的使命而背负这样的命运……更何况，当时整个艾沃森已经彻底变成了深渊军团，他们甚至开始有计划地毁灭自己能找到的一切生命……对这一切都心知肚明的你，为何要做到这一步呢？”
　　“你……你怎么会知道……”
　　艾华斯惊慌的语气立刻证实了珊多拉所说出的惊天秘闻。
　　“我刚才可是在你的灵魂深处呆了十几分钟呐，假如不是为了尽快让阿俊安心，我甚至可以看到更多的，”珊多拉耸耸肩，原来刚才她一大半的时间都是在人家内心深处满足自己的八卦兴趣来着，“我看到了你记忆中的这些事情，而且或许你自己都没发现，你和真正的艾沃森根本不一样啊！”
　　珊多拉伸出右手，指着不远处试图躲避的艾华斯：“真正的艾沃森因为没有‘自我’的认知，他们根本没有固定的形态和样貌，但是你——这个样子是那个老狐狸的妻子吧？不论受了多重的伤，你的第一反应始终是让自己立刻恢复这副容貌，这根本不是艾沃森会想到的事情，你……已经有了自我啊，白痴。”


第三百九十八章 惬意
　　天地间一片寂静，仿佛空气都因珊多拉的一席话而被惊至无法发声，我已经可以感觉到，整个灵魂世界都在因某女的八卦而分崩离析。
　　技术宅拯救世界，八卦女毁灭时空，古人诚不欺我……话说我这乱七八糟地都在说什么呢？
　　真的没想到，面前这个疯狂地想要为自己昔日的家园和同胞复仇的艾华斯，原来会是如此的来历——整个种族的复仇执念，凝聚起来竟然强大如斯，这个发光体（请原谅我用了这个形容词），她上百万年的筹划，原来仅仅是因为别人强加给她的记忆吗？
　　而且她还欣然接受了这样的命运……
　　另外在此对亚雷斯塔的爱情历程表示惊叹——丫真是太无界限了。
　　好吧好吧，我承认，一个拥有贴身幽灵女仆和粘人呆萌天使的人是最没资格说这句话的……
　　“你懂什么……”艾华斯颤颤巍巍地站了起来，浑身的光芒明灭不定，“你们这些毫无感情的战争机器懂什么……我们的仇恨，我们整个种族都被你屠杀掉了啊！！！你连我们的家园，我们整个星系都没放过！！就仅仅因为我们受到了感染？哪怕这经历是虚假的，哪怕我本身都是虚假的，那又如何？我存在的唯一意义就是杀掉你，除此之外……”
　　“但是不管怎样，你在此刻还是维持着亚雷斯塔妻子的这幅容貌，”珊多拉淡淡地说道，却每个字都让艾华斯身上的光芒一阵闪烁，“是想以他妻子的身份在这里死去吧？因为从一开始你就知道，自己的复仇多半是不会成功的。”
　　“你胡说什么……亚雷斯塔……那个蠢货……他只是我完善这个灵魂世界的棋子而已，我早就切断了他的生命维持装置……”
　　艾华斯断断续续地说着，由于身体的极度虚弱，现在她连开口都仿佛耗尽了全身的力气。
　　“所以你是个傲娇，”珊多拉果断地点头，“你只是想死后还能和亚雷斯塔永远在一起而已，你们艾沃森人最信这个，没错，你是——傲娇！！”
　　这一瞬间，我仿佛感觉到无数道锐利的目光穿透了位面之间的屏障，小刀子一般聚焦在我的身上。
　　我认错，我有罪，我忏悔，将高贵骄傲的希灵女王调教成这样的我真是罪大恶极啊ORZ！！
　　不过现在的艾华斯恐怕已经没有机会再反驳珊多拉的话语了吧，肉眼可见的，她的身体正在迅速黯淡下去。
　　先是灵魂世界被我一把火烧了个干净，然后自己的灵魂本源又被珊多拉给切成了碎片，还能坚持着和珊多拉嘴炮到现在，这本身已经是个奇迹，可惜这一刻，信仰春哥的圣斗士们那不死的光芒没有继续笼罩艾华斯，她开始消散了。
　　星星点点的荧光从那具已经支离破碎的身体上散发出来，每一秒钟，艾华斯的身影都会更加暗淡一分。
　　珊多拉和我慢慢走到了对方面前：“艾华斯，艾沃森最后一个反抗帝国的战士，你已经忠实地守护了自己的使命，现在，你还有什么话要说吗？”
　　此刻的艾华斯已经仅剩下一个模糊不清的上半身，她仰面躺在故乡的土地上，逐渐暗淡的瞳仁中倒映着被帝国军烧焦的天空。
　　“我已经……尽职了……”
　　这就是最后一个艾沃森人留下的最后一句话，几秒种后，整个世界轰然倒塌。
　　熟悉的夕阳西下，学园都市的街道被余晖染成了一片金红，让我忍不住想起了刚刚看到的，那艾沃森母星死气沉沉的天空。
　　面前的仍然是亚雷斯塔藏身的那座黑色建筑，没有一丝灯光和声响，没有任何门窗存在，我很早以前就说过它像一座坟墓，现在，它真的变成坟墓了。
　　“亚雷斯塔应该已经死掉了吧，作为能量学的大师，艾华斯不会让这里面的生命维持装置多运行一秒钟的。”
　　抚摸着黑色建筑那冰冷的外墙，珊多拉语气中颇有几分感叹。
　　“明明就在身边，却到死都要被分割在两个世界，”我深呼吸了一口熟悉的地球空气，“这真是……太糟糕了……”
　　“阿俊，没想到你也有感性的时候呢，”珊多拉转过头来，冲我呲呲牙，“不过现在，一切终于结束了——艾沃森是在今天才灭亡的。”
　　“怎么？心里不好受？”
　　感觉到内心深处共享到的那种淡淡的失落和迷茫，我几乎没经大脑地脱口而出。
　　“有点吧……”珊多拉叹了口气，“阿俊，你说过去我是不是做错了？假如当时我再等等，或许真的能找到别的办法……”
　　“傻丫头，”我不轻不重地在珊多拉脑袋上敲了一记，“即使时光倒流，你真的就能有别的办法？艾华斯的悲剧并不是你造成的。”
　　珊多拉海蓝色的大眼睛中倒映着遥远的夕阳，浮着一片金色的光晕，良久她才释然地笑笑：“也是，没想到我也会感叹这些事情，真的要叹息这些的话，恐怕我以后什么也不用干了——消灭深渊，本来就是毫无疑问的事情呢。”
　　话说当年你到底干掉了多少种族啊丫头？
　　“只是没想到传说级的亚雷斯塔竟然会用这种方式落幕。”
　　我回过头去，看着晚霞余晖中如同墓碑般死寂的黑色建筑，曾经站立于科学侧力量顶峰，对抗着整个魔法侧势力的风云人物亚雷斯塔，竟然就这么死掉了，死在一个艾沃森生命体那扭曲的“爱情”下，如此憋屈，甚至没有一个人知道他最后一刻的挣扎。
　　“如此戏剧化的发展，真的谁也没想到。”
　　珊多拉在旁边点头：“恩，恐怕连作者也没想到……啊痛！”
　　我收回在珊多拉脑袋上的手刀，才将现在最应该头疼的事情说了出来：“亚雷斯塔死的倒是干脆，但是咱们还有的头疼啊——老狐狸死后的真空怎么填补？”
　　这就是为什么我始终没有干掉那个让人讨厌的管子男，他的位置和作用太重要了，在这世界暗层面的势力对抗中，他占着举足轻重的作用，仅有两百万人的科学之都学园都市能够对抗数亿人的魔法侧庞然大物，绝大部分都应该归功于亚雷斯塔这个老狐狸的手段，但现在这老小子却突然挂掉了，后续而来的，恐怕是对整个科学侧的毁灭性冲击。
　　相比而言，虽然魔法侧那边有个罗拉和我们关系还算亲近，但我更喜欢科学侧一点，因此如何在亚雷斯塔死后还能保护现在世界上两个势力之间的微妙平衡就显得很重要——我们总不可能留在这里吧？
　　而且都市外部的威胁还是其一，学园都市里面错综复杂的势力同样不可忽视，统括理事会和黑暗面的各种力量从来就没有安分过，那些总想着成为棋手的人对身为棋子的日子早就受够了，亚雷斯塔死掉之后，这些势力会不会立刻造反？
　　但是很明显，珊多拉对我的担忧相当没感觉，或者说，她压根就不会让自己的脑细胞在这种势力间的微妙调节上浪费哪怕半个，对于从来不存在政治纷争的希灵使徒，尤其是他们的统治者而言，这问题实在是太遥远了……
　　不管是珊多拉还是潘多拉，甚至是阿赖耶那个乖宝宝，她们对待外人的逻辑一向都是要不服从，要不干掉，除此之外，别无二法。
　　亚雷斯塔的死亡暂时还不会对外公开，我最终决定暂时回到研究所去，将这里发生的事情告诉姐姐大人，同时也看看希尔维亚的情况，虽然当初在她灵魂中动手脚的艾华斯已经死掉了，但她的自我崩溃过程是否能被终止还要看阿赖耶的努力。
　　从时间上看的话，现在应该已经结束了吧，学园都市还在，天上也没往下掉宇宙战舰的残骸，这次危机总算结束了。
　　果然，没过一会，在我的意识海深处便传来了浅浅和姐姐大人她们的精神连接。
　　“阿俊？阿俊！太好了，终于连接上了！”
　　这是浅浅的声音。
　　“刚才你们的精神连接突然消失，就连蝎子们也从指挥链路中脱离出来，真是让我们担心死了，要不是从林雪那里确认你们会平安归来，我们都要出动军队了。”
　　这是姐姐大人的声音——话说用这么温柔的语气讨论出动军队的事情真的没问题吗？姐姐大人你不会也感染了名为潘多拉病毒的某种可疑东西吧？
　　“姐，希尔维亚的情况怎么样？”
　　我一边和珊多拉往研究所的方向赶去，一边通过精神连接问道。
　　“谢天谢地，已经醒了，那个慢悠悠的丫头正陪着维斯卡说话呢。”
　　“阿赖耶呢？”
　　“睡觉去了，”姐姐的声音中带着努力压制的笑意，“她是自己梦游着出去的，一开始我们还以为她丢了……”
　　无语地挂断了和姐姐她们的精神连接，心中总算感到一阵轻松。
　　真惬意啊，危机解除之后的悠闲时刻——
　　迎着因联合舰队的模拟光照而呈现出玫瑰红的灿烂晚霞，呼吸着褪去了一天燥热的微凉空气，舒舒服服地靠坐在……
　　恩，靠坐在四平八稳的小蝎子甲壳上……
　　话说我是怎么想到这个天才的主意的？
　　“长官……请不要乱动好吗？”维嘉尴尬的声音近在咫尺地传来，我还是第一次听到一贯以冷艳御姐形象出现的蝎子会用这种带着一丝羞怯和犹豫的语气说话，“尾巴还要掌握平衡呢。”
　　没错，这就是本天才突发奇想的结果，名为小蝎子一号的便捷式观光车，你别说，除了合金甲壳坐上去感觉有点硬之外，这种坐在装甲蝎背甲上游览城市的感觉，跟骑在马上徜徉草原简直是一样的享受嘛！
　　当时看着维嘉宽大平整的蝎子甲壳，我就突发奇想了这么个主意，原本只是开玩笑地随口一说，结果没想到维嘉仅仅略微犹豫了一下便走过来俯下了身子，一问之下，敢情装甲蝎们平常还真有驮东西的习惯！
　　只不过一般情况下都是驮着各种外挂式的插件装备（她们的甲壳下隐藏着各种通用型的装备插槽，在紧急情况下一只装甲蝎甚至可以被改装成陆战坦克之类的武器平台，当然，就这些冷兵器发烧友个人而言，她们可不太喜欢在甲壳上装个几十联装的导弹发射器），而现在要驮的人变成了自己的两位长官而已。
　　和人类的观点不同，蝎子们可不会认为被自己的长官临时抽调为“坐骑”有什么不好的，在维嘉身旁的几只蝎子甚至对她们的指挥官露出了一丝羡慕的神色，更是对某个被珊多拉随机选中的装甲蝎露出了赤果果的羡慕嫉妒恨。
　　这一路上，自然是吸引了目光无数——地球人可绝对想不到外星士兵们的闲暇生活竟然会这么充满乐趣。
　　“啊！是所长哥哥！”
　　在临近研究所的时候，我们竟然意外遇到了一个人，正领着几名风纪委员样的学生和两个希灵大兵貌似闲逛的佐天泪子。
　　“呦！泪子。”
　　我乐呵呵地跟对方摇手招呼，一边在维嘉的壳（……）上轻轻敲了一下，蝎子小队随之整齐地停了下来。
　　一众风纪委员和远处行人淡定围观中。
　　“哈啊，维嘉姐姐，你怎么……”
　　泪子满脸都是八卦的表情，凑上来绕着担任坐骑的蝎子姐转了一圈后问道，一边还好奇地上下打量着我。
　　“哥哥真是恶趣味啊~~~”
　　话说你这不安分的家伙刚才究竟脑补了些什么啊混蛋！
　　“你们这是干什么呢？”
　　我从维嘉背上跳下来，一边打量着不远处的几名风纪委员一边随口问道，而被我打量的几个人则带着七分敬畏三分憧憬的混合表情不住地打量着威猛的蝎子小队，在这些正处于好奇心最旺盛年纪的学生们看来，这些造型剽悍拉风的蝎子兵可比某个顶着凡人脸的帝国元首有看头多了。
　　从刚才看到的情况分析，貌似这几个风纪委员是泪子的手下之类？
　　“哈哈，是巡逻啊，巡逻，”泪子开朗地哈哈笑着，“因为学园都市里有少部分能力者受到了‘异种阴谋论’的煽动，呈现出了不安分的迹象，所以风纪委员们的日常工作也紧张了起来，我的能力和身份曝光之后也被黑子给强行拉了过来帮忙，第七学区的风纪委员总部甚至还专门成立了一个特殊行动组来配合我哦，这几个前辈都是我和黑子的同学，今天正好巡逻的时候遇到，就一起行动了呢。”
　　泪子脸上似乎还有一丝疲惫之色，很明显，这种需要劳心费力的工作并不像她表现的那样轻松，不过黑发少女的脸上却始终带着开心的笑容，看来终于能凭着自己的力量成为一个对朋友们有用的人让她相当高兴呢。
　　至于对方所说的学园都市里存在的“异种阴谋论”者，这个我早就知道了，头疼归头疼，但他们归根结底还都是些普通的平民（在帝国军眼中）而已，只是精神有点过于紧张了，动用正规军或让学园都市高层直接进行言论禁止都不是什么明智之举，现在看来，还真的只有泪子这样兼具帝国指挥官和学园都市学生双重身份的人才适合正面插手，怪不得珊多拉要将学园都市内安民部队的指挥权交到泪子手上。
　　想到这里，我笑着对珊多拉点了点头，却引来后者困惑的目光回应。
　　好吧，或许这个懒得思考鸡毛蒜皮小事的女王陛下仅仅是随便从学园都市里找了个认识的人而已……
　　作别了偶遇的泪子众，我们总算回到了研究所中。
　　仅仅出去一下午，感觉好像经历了很多事情呢。
　　尤其是艾沃森种族的出现，现在想起来还是有些沉甸甸的感觉。
　　不过暂时将那些令人烦心的事情放在脑后，我先去探望了已经“痊愈”的希尔维亚。
　　维斯卡自从对方醒来之后就一直陪在她身边，看到我出现，立刻欢呼着扑了上来，一边开心地叫着：“哥哥哥哥！希尔维亚姐姐醒了哦~~~”
　　刚开始的时候她还一直习惯叫对方贝拉维拉姐姐而改不了口，现在对这个新名字却已经很熟悉了。
　　我笑着拍了拍不断跳上来的维斯卡的小脑袋，这小丫头的活跃不用这种方法根本就压制不下来，有时候哄着闹腾的维斯卡我还真是有点怀念潘多拉的安静了。
　　“啊——是所长先生呢——”
　　软绵绵的声音从旁边传来，一下子连活泼的维斯卡都不由自主地停止了自己的动作，希尔维亚的说话方式杀伤力真是太强大了……
　　“希尔维亚，现在感觉怎么样了？”
　　我在希尔维亚的病床边坐下，感觉上，对方身上的能量波动现在已经完全趋于平静了。
　　“已经没问题了~~~”希尔维亚慢慢地说道，一边笑着摸摸自己的头发，“没想到会因为低血糖而晕倒呢——果然应该补充糖分和维生素哦……”
　　面前这家伙真是太好骗了！我敢打赌浅浅给她编理由的时候连一秒钟都没用！
　　跟对方交谈了几句，我发现这个反应迟钝的家伙竟然直到现在还对自己身边奇奇怪怪的人和事没有一点违和感，完全怡然自得地享受着在研究所中可以吃白饭的幸福生活，甚至都没意识到天空那红色的光幕有不正常的地方，这个从来不看电视不上网甚至不出门的低成本易饲养的家伙甚至还不知道外太空陨石雨的存在！
　　贝拉维拉啊贝拉维拉，当初你到底是遭遇了什么惨绝人寰的灾难啊……


第三百九十九章 意料之外的来客
　　在小行星群撞击即将进入尾声的时候，那枚已经躲猫猫了整整三天半的星环碎片终于出现了。
　　以相当猥琐的方式尾随在一颗小行星身后，妄图凭借二段连续撞击和深渊能量爆发的威力突破我们的能量护盾直接污染地球大气层，我不知道星环碎片是不是能产生这样的智能，反正它最后毫无疑问地被我们的回收部队给迎头来了一炮，然后乖乖地躺到了“帝国上将”的隔离舱中。
　　珊多拉的精神笼罩整个星系，一颗浑身上下都是黑焰的星环碎片当然不可能逃过我们的监视。
　　由于这一次的星环碎片比较特殊，其上附着的深渊能量比那个从生化危机世界回收来的碎片要强大数倍，而且它们竟然还保持着极为活跃的空间跳跃能力，我们没贸然将其放到上次那种阿瓦隆货运舰的空间格纳库中，而是在“帝国上将”级总旗舰的中段专门为其开辟了一个特殊的实体化隔离舱，为了建造这个隔离舱，我们几乎消耗光了最近从异世界收租子收集到的所有高纯度奥铁矿石，甚至让叮当亲自在隔离舱的外壁上覆盖了一层生命能量来应对奥铁合金层被突破的危险，并且派阿西达和阿西多拉这对贫穷姐妹花锁定了隔离舱附近的所有空间活动，对此，姐妹俩纷纷表示能回到军队中吃白饭实在是太幸福了……
　　跟希尔维亚一个德行，或许她们能很有共同语言，比如蹭饭，比如蹭饭，还比如蹭饭什么的……
　　事实证明，我们这一连串的预防措施是相当明智的。
　　从小行星带回收到的碎片表现的相当不安定，直到被关进“监牢”的前一秒，它还在不断地尝试着向地球大气层的方向进行空间跃迁，我们完全无法解释这样的现象：它明显已经彻底损坏，上面的各种设备有百分之九十九都被深渊能量和当初的大爆炸彻底破坏，套用塔维尔的话：理论上讲，这东西现在别说超时空跃迁，就是自己动一下都是个奇迹。
　　但它却在我们的束缚力场中整整折腾了一个多小时，最后还是在阿西达和阿西多拉的亲自镇压下才被封锁进隔离舱中。
　　希望塔维尔会喜欢这个新玩具——只要她和她的疯狂科学家小队能有耐心等到这东西上的深渊能量被净化完再开始研究就行。
　　“收到己方入港请求，提交至星船主机——请求通过，‘帝国上将’船坞即将开放，特战队待命中。”
　　无感情的机械女声回响在总旗舰的第一船坞区域，我和珊多拉等人站在船坞旁边的控制室中，透过舷窗上的能量屏障看着一支护卫舰编队护送着三艘牵引船缓缓驶入船坞，在那些半月形的牵引船侧面喷发出的力场锁内，一个漆黑的不规则梯形机械结构体正在剧烈地震颤着，那东西上面浮动的黑色光晕如同愤怒的闪电一样，在不断冲击着坚固的锁定力场，甚至那机械结构体本身也不住地抖动，在虚实之间快速地切换着自己的物质形态，那是空间跳跃被突然中断才会有的独特现象。
　　随着这支小舰队的缓缓入港，布置在船坞内外的数个隔离光栅也紧接着降下，大群的光子浮游炮和警戒炮塔纷纷从两侧的合金大门中漂浮了出来，将炮口瞄准了已经慢慢停在引力阱中央的回收舰队。
　　“特异性能量扫描中，”机械的女声再次回响起来，“扫描完成，无异常，请入港人员公开你们的思维回路。”
　　大约三分钟后，经过了一系列复杂的逻辑审查和技术检测，确认没有在回收过程中受到深渊感染的舰队才获得了通过权，隔离光栅缓缓打开，四周的哨兵也回到了它们的巢穴之中。
　　“呼……总算可以松口气了，他们有一个谨慎的小队指挥官。”
　　我长长地出了口气，扭头对珊多拉说道。
　　刚才回来的正是之前派去太阳系外回收星环碎片的部队，要抓住那个会时空跳跃的东西可让他们费了好大的功夫，而且由于要时刻维持对星环碎片的空间锁，他们一路上都是在用次级空间跳跃赶路，那种虽然安全稳定但速度极慢的跃迁方式让他们消耗了很长时间，所以直到现在，这批部队才顺利返航，甚至比第二块碎片的回收还要晚了半天左右。
　　跟一块充斥着深渊能量的星环碎片朝夕相处了这么长时间，也难怪我们会这样小心谨慎，假如这支部队的指挥官是个莽撞的家伙，恐怕他们早就已经被深渊控制了，到时候他们送回来的就不是一件战利品，而是一枚炸弹了，在和深渊对抗的时候，真是一点都不能大意。
　　“按照林雪的预言，最后一颗小行星将在三小时后出现，这一波攻击就算过去了，”看着星环碎片被层层看守着送到通道深处，微微偏头对珊多拉说道，“咱们的狙星炮现在情况如何？”
　　“塔维尔发来了信息，狙星炮进行最后一步组装的时候遇上点麻烦，不过现在已经解决了，由于两颗中子星之间已经积累了相当强大的能量，第一次炮击不需要充能，明天下午那颗重金属行星一出现，就可以搞定它。”
　　“麻烦？”我皱了皱眉头，“什么麻烦？”
　　“情况不明，一小队特战队现在正在狙星炮的控制中枢里查找线索，不过故障确实已经消失了——那种复杂的东西，偶尔出现一点莫名其妙的小毛病也是不可避免的。”
　　“假如塔维尔听到你这句话，她肯定会疯掉的。”
　　我耸耸肩，一语道破科学家和军事家的区别。
　　“话说，亚雷斯塔的事情，想好怎么解决了没？”
　　沉默了一小会，我突然想起一件事，某个死的无比憋屈的老狐狸，他的后事还是个问题呢。
　　按照我的……好吧，按照我在各种YY文中积累的经验，这时候最好在学园都市里扶植一个听命于自己的傀儡，让他填充亚雷斯塔挂掉之后的空缺，如此不但可以解决老狐狸死后的一系列麻烦问题，还能让学园都市始终处于我们的控制之下，这样一来，最起码“绝对能力者计划”之类的事情就不用发生了。
　　不过问题是，我们从哪找这么个傀儡？
　　说起来惭愧，在学园都市里呆了这么长时间，我们净顾着打酱油了，根本没有过搞什么势力争锋的打算，现在除了亚雷斯塔这个不得不打交道的老狐狸之外，我们跟学园都市的各种错综复杂的势力根本没有打过交道——而且亚雷斯塔肯定也不愿看我们这帮危险分子跟学园都市的势力之间产生什么交集，现在老狐狸完蛋了，我上哪再找个狐狸去……
　　“亚雷斯塔的死亡不是还没有任何人知道吗？”
　　珊多拉微微偏着脑袋，脸上带着一丝坏笑。
　　我点点头，老狐狸本身就属于幕后黑手类的人物，除了极少数可以与他直接对话的特殊人物之外，学园都市的大部分人甚至都对亚雷斯塔的存在没什么概念，现在在全面的信息切断下，他的死亡更是被完全掩盖了起来。
　　只是时间一长，纸可就包不住火了。
　　“那就好了，”恶作剧似的，珊多拉等我脸上纠结的神色越来越严重才突然笑了起来，很明显，她早就有了打算，“让亚雷斯塔继续掌控学园都市就可以了嘛！”
　　“哈啊？”
　　我忍不住就要伸出手去摸摸珊多拉脑袋是不是发烧了，不过看着后者脸上高深莫测的表情，我就知道自家的女王陛下一准是想出了什么猎奇的点子。
　　“你不会打算让叮当把亚雷斯塔复活吧？”我想了想，说出了一个比较可能的主意，利用生命女神的力量，复活一个人实在是太简单了。
　　“比那还要有趣哦……让你见个人！”珊多拉说着，突然拽住了我的胳膊，然后我就浮空了……
　　就是这样，突然转换为调皮模式的珊多拉陛下拽着我的胳膊以时速300英里在旗舰宽阔的走廊里一路狂奔，沿途的帝国官兵们惊悚地看着他们的皇帝陛下迎风招展。
　　这丫头绝对是跟潘多拉聊天的时候学会的这招！除了那个万年矮冬瓜之外，还没人这么玩的！
　　“哈哈！阿俊，你脸色好奇怪哦~~”
　　“你废话……”我喘着粗气，然后突然伸手给了某女王一个手刀，“至少在拐弯的时候给我减速啊笨蛋！”
　　用力深呼吸了几下，稍微平复了自己的心跳顺便让脸上因为撞到超合金墙壁而暴走的五官回到岗位之后，我才注意到原来我们已经来到了总旗舰的生态区，在前方不远处郁郁葱葱的丛林中，一座闪耀着淡淡金属光泽的小屋应该就是珊多拉口中“某人”所在的地方了。
　　能被安排在这个高级指挥官独享的区域，对方肯定是个大人物。
　　我见珊多拉一心要给我个惊喜而死不开口的样子，只好困惑地挠了挠头发，上前敲了敲门。
　　门没锁，随着我的动作，合金感应门自动滑开了。
　　“有人没？”
　　我跟珊多拉走进小屋，扭头四顾。
　　轻微的金属滑动声响过，在客厅旁边的一扇小门应声滑开，一个一身黑衣的女子从里面走了出来，她手中似乎正在摆弄着什么东西，满脸都是好奇的神色，看到我和珊多拉出现，对方脸上立刻露出了一丝惊奇，然后“砰”的一声，被她摆弄了半天的一个银灰色小机器终于彻底坏掉了。
　　我呆呆地看着对方，然后终于惊讶地叫了出来：“希尔瓦娜斯？”
　　“神使大人，很高兴能再次见面。”
　　面前的被遗忘者女王尴尬地将手中已经被玩坏的小机器扔到一边，然后飞快地整理了一下自己的仪容，面向这边行了一个完美无缺的精灵礼节。
　　“这……怎么回事？”
　　我眨眨眼睛，最终将探寻的视线投到了珊多拉身上，难道最近她又派超时空战舰去了趟艾泽拉斯？还把希尔瓦娜斯给接过来了？
　　“塔维尔的功劳，”珊多拉直到此刻才解除了我的疑惑，“她竟然凭着从维斯卡记忆核心中提取到的资料残片复原出了稳定世界之门的基础技术，现在咱们的时空管理中心已经成功开启了世界节点的功能，并在几个已经记录了坐标的世界间建立了长效稳定的通道，艾泽拉斯是第一个成功和影子基地建立连接的世界，现在通过艾泽拉斯大神殿——就是咱们留在塞拉摩的一个希灵母巢可以轻松往来于异界和影子城市，当然需要提前获得咱们的批准，希尔瓦娜斯就是通过那个通道过来的。”
　　“塔维尔是个天才……”
　　良久，我才喃喃说道。
　　世界之门，那种利用世界本身结构建立起来的低成本，甚至是无成本的永恒通道，持续运行亿万年都不会消耗一丝一毫的外来能量，被称为希灵空间技术最巅峰的三大产物之一，她竟然还真的给折腾出来了？
　　尽管从珊多拉的解释看来，那只是个山寨产品……
　　“这样一来，只要通过向影子城市提交申请，所有我们曾记录了坐标的世界间都可以像串门一样来回走动，”珊多拉用食指抵着自己的嘴唇说道，“解决了成本和技术问题，我们的时空管理中心总算可以变成名副其实的世界中转站了，至少从此以后咱们从异界运输奥铁矿的速度就可以提高无数倍，而不必每运输一顿奥铁都需要专门开启单独的位面通道，那个消耗太惊人了。”
　　这时候我已经开始构思整个影子城市化身为大土产市场，到处都是兜售本世界特产魔晶飞剑卡牌T病毒的胜景了。
　　YY了一番在诸世界博览会上收那些位面商人的商业税的美好前景之后，我总算将思维拉到了现实世界，指着等待命令的希尔瓦娜斯问道：“珊多拉……你该不会要把亚雷斯塔……”
　　“亡灵生物亚雷斯塔，这个主意如何？”
　　宝贝，你是个天才，真的。
　　几分钟后，我也终于知道了为什么堂堂的黑暗女王刚才竟然像个不小心摔坏了花瓶的小女孩一样露出那样胆怯尴尬的表情，不得不说，尽管是身居高位见多识广的亡灵魔法大师，在面对高科技的外星飞船时，她也比个好奇心旺盛的小女孩强不到哪去——叮当在上，她几乎把房间里所有能弄坏的东西全弄坏了。
　　“非常抱歉，神使大人……”
　　希尔瓦娜斯相当尴尬而且沮丧地低头道歉，对自己初次被接到神的居所就闹出这样的麻烦感到万分抱歉。
　　没关系，我理解，当初林雪第一次上飞船可是第一天就歼灭了我整整三个曲线引擎来着……
　　“别叫我神使了，”我摆摆手，拒绝了这个在艾泽拉斯希尔瓦娜斯已经叫习惯的称呼，“你应该能想到，我们仅仅是一些力量更强大的生命而已，神这样的名号，一旦失去了神秘性，也就没意义了。”
　　“可是已经叫习惯了。”
　　希尔瓦娜斯一摊手，表示就这个称呼就挺好。
　　“你现在的心情似乎挺好，”我挑了挑眉毛，从希尔瓦娜斯现在和从前截然不同的表现看来，艾泽拉斯世界那边的情况应该不错，“那边还打仗吗？”
　　希尔瓦娜斯立刻露出了向上级汇报的严肃认真表情：“艾泽拉斯现在已经迎来了得之不易的和平，神使大人，救世军并未解散，而是成为了艾泽拉斯世界上一个很特殊的维和组织，我们秉承着您的教诲，宣扬种族平等友善的教条，而且经过那场战争，各族之间也达成了一定程度的共识，即使是绝对仇视的种族之间也禁止以战争的方式解决争端，在这两种因素的作用下，现在的艾泽拉斯已经没有战火。”
　　武力压制和和平协议双重锁链形成的和平局面吗？这已经是不错的结果了，而且对已经陷入战火无数年的艾泽拉斯而言，不论是什么形式的和平其实都已经来之不易。
　　希尔瓦娜斯见我没有说话，接着补充道：“有一个实实在在的神明作为信仰核心，救世军这样一支特殊的军队成为了艾泽拉斯最稳定而强大的军事力量，我们不属于任何一个种族和势力，而仅仅隶属于神明领导，救世军的上层必须是曾参加过救世战争的英雄或他们所指定的继任者才能担任，而且我们也为此制定了一系列严格的行事规范，所有救世军的指挥官到士兵都必须绝对遵守，这几乎已经成为了艾泽拉斯一个新兴的宗教，救世军将一直存在，直到整个艾泽拉斯所有种族迎来真正永远的和平。”
　　“非常好，”我满意地点着头，希尔瓦娜斯带来的消息远远超出了我的预料，看样子远离魔兽争霸，共建和谐艾泽拉斯的伟大目标已经在希尔瓦娜斯等一帮英雄的努力下基本实现了，“话说你突然离开应该没问题吧？”
　　希尔瓦娜斯摇摇头：“我不仅仅是被遗忘者的领袖，也是救世军的指挥官，在统帅有命令的时候，响应号召是一个军人必须的职责。”
　　我愣了愣，摸摸鼻子，没想到当初几乎是心血来潮建立的救世军，现在还真成能称霸艾泽拉斯世界的强大军团了，连希尔瓦娜斯这样的人物都成了自己手下的军官……我应该说，人生果然就是一本YY小说吗？


第四百章 来一发
　　我真的很想将那即将发生的一幕记录下来，用各种角度的高清画面记录下淡定的大boss，阴谋之中的最终红色大魔王亚雷斯塔先生，在一个刻满了红色符号的血色祭坛上作为一个高阶亡灵被唤醒之后所露出的那种惊慌和迷茫表情，然后将其转压成各种格式的小电影，在全世界疯狂转载……
　　可惜那样忒不厚道了，尽管不怎么喜欢，老狐狸现在毕竟还是自己的员工不是？
　　按照希尔瓦娜斯的说明，我们在旗舰里的某个空置仓库中建立了一个简单的通灵术仪式场，事实上凭借希尔瓦娜斯英雄级亡灵单位的力量，要把一个中魔位面的生物转化为亡灵就连这样简单的仪式场都不需要，不过为了让即将复活的亚雷斯塔留下一个永生难忘的印象，我们还是在浏览借鉴了大量高中低成本的恐怖灵异欧美港台影视剧之后布置了这么一个糅合三大宗教十二小教三十三流派简而言之就是在太极八卦上画十字架的黑暗场所，除了最中央的血色祭坛是希尔瓦娜斯举行仪式必须的东西之外，四周那一大片光怪陆离的背景都是一帮闲极无聊的帝国军折腾出来的手工艺品和全息投影……
　　幸亏我及时把门口挂着的那串光盘给扔出去了。
　　只可惜希尔瓦娜斯本人严词拒绝穿上道袍用桃木剑来举行仪式让浅浅那个异想天开的丫头万分遗憾。
　　“阿俊阿俊！食尸鬼们过来了！”
　　浅浅欢天喜地的声音从我身后传来，然后我就听见一大片整齐的磨牙声紧接着响起。
　　“希尔瓦娜斯……话说现在连食尸鬼里都流行戴大金链子了？”
　　我刚扭头就看见一大群浑身披挂的食尸鬼在浅浅这个天不怕地不怕的家伙领导下绕着已经被我们布置成了地狱状的格纳库来回转着圈子，立刻目瞪口呆做惊诧状。
　　“虽然难看了点，”希尔瓦娜斯不好意思地摊摊手，“但它们毕竟是参加过救世战争的救世军士兵不是？为了给这些浑身变形的家伙打造能穿能脱的可变形盔甲，穆拉丁都快把自己的胡子揪光了。”
　　……我应该对此吐槽吗？
　　“都换掉换掉！”我大手一挥，气吞山河，“咱在干什么？咱在拍恐怖片啊！这一个个浑身金光闪闪的圣斗士是怎么回事？给我往丑里整！让这些食尸鬼都把他们身上的烂肉和骨头茬子露出来！挑最抽象的站前面，就要那种脸上每一道褶子都能用来止小儿夜啼的，那边那个脸被人砍掉半个的，嘿！说的就是你！你那是身份的象征啊，勇敢地给那条伤痕上抹点甜面酱吧！后边谁脸上有伤的都可以踊跃报名啊，黄金档位，你们这些小兵或许一辈子就这一次站在镜头正面的机会啊！”
　　“神使大人……平常都是这样子的吗？”
　　看着身披一件可疑大氅，浑身打扮宛若一出门就打算被勇者干掉的黑暗大魔王一样的某人，希尔瓦娜斯战战兢兢地低声对旁边一个女孩问道。
　　“哦？他啊，不是的，他平常比这严重多了。”
　　不用说，站在希尔瓦娜斯身旁的是林雪。
　　经过本人的一番认真筛选，最终一批长相最为歪瓜裂枣面目可憎的食尸鬼和小骷髅因其后现代化的面部布局获得了站在祭坛前面的殊荣——别说亚雷斯塔，恐怕就是希尔瓦娜斯一觉醒来看见这些个东西都得被吓一跳。
　　“行了行了！”我满意地看着猛鬼街小队一个个阴森恐怖的样子，一边干呕一边说道，“希尔瓦娜斯，你过来吧……我快顶不住了……”
　　黑暗女王大人迈着僵硬的步伐过来，面容扭曲地看了自己的这些个士兵一眼，然后果断地做出了结论：“幸好我的胃已经没用了……”
　　“你别等亚雷斯塔一醒过来再被吓死过去。”
　　我刚回到祭坛下面准备围观希尔瓦娜斯施法，珊多拉就偷偷拽了拽我的袖子说道，要说现在在场的人还有谁能对那些恶心可怕的亡灵生物视若无睹的话，也就只有珊多拉这样标准的希灵使徒了——她见识过的更恶心的生物据说只要一个大头贴就能歼灭一个大队的骑士（假如他们审美观正常的话）。
　　我实在不敢想象珊多拉到底还见识过多恶心的生物，不过我认为她已经将那些家伙消灭掉真是太好了……
　　在我们惨无人道的围观……咳咳，观摩下，希尔瓦娜斯终于开始了对亚雷斯塔的转化仪式，这个倒吊了几十年的管子男此刻还是一具躺在祭坛上的冰冷尸体，被封锁在一个冻结力场中做标本状，不过很快，亚雷斯塔就要光荣地晋升为亚雷斯塔·骸骨行者之类的神奇生物了。
　　希尔瓦娜斯的转化仪式并不繁琐，完全没有我想象中的通灵术那么具备可观赏性，或许这是由于她本身就身为高阶亡灵而减少了很多不必要的步骤的缘故吧，反正在我看来，始终表情古怪的黑暗女王大人也就是站在祭坛旁边，低声念叨了几句古怪的复合音节，然后便将手猛然伸进了冻结力场里。
　　污浊的黑绿色光芒仿佛粘稠的液体一样逐渐从希尔瓦娜斯手上扩散开来，然后迅速覆盖了亚雷斯塔的全身，一层层古怪的绿色符文从空气中浮现出来，围绕着整个祭坛不断旋转。
　　整个过程持续了不到五秒钟，一切就结束了。
　　“嘶——”希尔瓦娜斯刚结束仪式就立刻从祭坛上跳了下来，然后开始玩命甩手，“那东西简直比寒冰王冠还凉！”
　　我：“……”
　　冻结力场随着转化仪式的完成而被迅速解除，然后一众骷髅僵尸在希尔瓦娜斯的指挥下集体围观亚雷斯塔中。
　　刚刚完成重生的亚雷斯塔明显已经苏醒，但他还不熟悉这具几乎是全新的身体，亡灵跟活人对周围世界的感知方式总归是不一样的，因此直到浑身剧烈地抖动了将近一分钟之后，他才慢慢睁开了眼睛。
　　出乎我的预料，亚雷斯塔在看到四周的一群死尸和四周阴森诡异的气氛之后竟然完全没有惊慌，而只是重新闭上了眼睛，语调平静：“地狱吗，没想到还真的存在……嘁，不过也在预料之中呢。”
　　……这个家伙，你还知道自己只能下地狱啊混蛋！
　　“虽然我很想说你真的该死，不过，在你的价值彻底被榨干之前，我还是会让你活下去的。”
　　亚雷斯塔刚刚闭上的眼睛随着这句话而猛然睁大，在他有些浑浊的瞳孔中，倒影着一个身披黑色大氅的可疑身影。
　　恩，就好像一个正准备出门被勇者干掉的大魔王一样。
　　“……是……你……”
　　亚雷斯塔声音干涩地说着，已经失去活力的声带在亡灵力量的带动下发出宛若破风箱一样的嘶嘶声，但我还是听出了对方声音中的一丝震惊，以及那终于不复平淡的隐隐惊恐。
　　此刻的我身披黑袍，面目有一半被隐藏在兜帽的阴影中，而身后则是群魔乱舞的大群亡灵，想都不用想我现在在亚雷斯塔的眼中是个什么形象。
　　“我……应该已经死了……”
　　亚雷斯塔迟疑地说着，似乎思维还有些迟钝，但语气中的困惑还是很好地传达了出来。
　　“没错，你死了，”我毫不在意地说着，微微抬手指着旁边一个正在舔爪子的食尸鬼，“就和它一样，死掉了，但你还未对我尽忠到足够的程度，因此你也跟它一样，必须继续为我工作。”
　　我注意到亚雷斯塔身上的肌肉一瞬间紧绷了起来，眼神中闪烁着惊惧的神色，作为昔日的伟大魔法师，他完全不需要思考就明白了自己的处境。
　　“亡灵生物……这是完全对抗了‘神’所指定的规则，而绝对不应该存在在这个世界上的东西，是来自世界之外的力量吗，”亚雷斯塔似乎是想发出剧烈的喘息，但他的肺却只是咕咕地乱响了一阵，“你比我想象的还要残忍……披着救世主外衣的异邦人……呃！”
　　希尔瓦娜斯仅仅是皱了皱眉头，就让刚刚出言不逊的亚雷斯塔痛苦到发不出声来。
　　“听着，你不需要知道太多，”我俯下身，盯着亚雷斯塔的眼睛，“我喜欢自己的每一个仆人都对我效忠到他们灰飞烟灭的一刻，假如你不想变成和这些行尸走肉一样的东西，就继续对我展示你的忠诚吧！”
　　亚雷斯塔眼睛中光芒闪动，最终回应我的是一声悠长的叹息：“我会听从您的一切命令，强大的异邦人。”
　　“很好，”我满意地点点头，然后站直身子，“带他回地面上去，我们现在有新的傀儡了！”
　　十几分钟后，总旗舰的舰桥上。
　　“哇哈哈！阿俊阿俊！你真是个天才演员呐！”
　　如此元气无限的声音，自然除浅浅别无二想，这丫头此刻正乐不可支地按着自己的肚子，一边模仿着刚才我假扮大魔王的造型一边哈哈大笑。
　　林雪在旁边不屑地撇撇嘴：“就是个天生的大骗子嘛，见谁忽悠谁。”
　　虽然这样说着，不过她刚才的乐呵劲可是一点都不比浅浅小来着。
　　“神秘性是控制自己的仆人最有效的辅助，我觉得神使大人的计谋很明智啊。”虽然在艾泽拉斯世界已经公事了一段时间，但希尔瓦娜斯明显还不习惯我们这帮不靠谱的家伙的思维方式，现在立刻一本正经地为我辩解了。
　　珊多拉看着我们闹腾了半天，最终还是严肃地咳嗽了一声，让我们把心思放到正事上：“咳咳……亚雷斯塔的事情这就解决了，现在超时空狙星炮的最后校准已经完成了，待会谁开炮？”
　　“我~我我！”浅浅立刻兴高采烈地蹦跶起来，对她而言只要自己没接触过的东西就都有掺和的必要，哪怕她连那狙星炮是什么东西都不知道也没关系。
　　“我也想试试呢……”林雪努力做出一脸淡定的样子，不过眼神里的狂热比浅浅还有过之而无不及：这丫头可是个标准的机械狂来着，她可是凭着一套钳子改锥就能拆卸曲线引擎的家伙啊！
　　而在两个女孩话音落下之后，潘多拉也立刻拽了拽我的衣角，用向上45°水汪汪的萝莉萌杀之眼注视着我。
　　话说你这矮冬瓜能不能别只有在毁灭星球的时候才记起自己萝莉的属性啊！
　　珊多拉的话音刚落就导致了几个破坏欲超强的女孩强烈的搅合欲望，在我还没反应过来之前，她们就达成了猜拳然后轮流一人开一炮的共识，好像狙星炮这种能将整个星球蒸发的恐怖武器对她们而言就相当于放烟火一样。
　　“我说，你们是打算歼灭整个太阳系吗？”我以手加额语调低沉，“那东西连发两炮就会空间崩溃啊！而且你们当超时空武器的能量无限吗？最快也要三天才能充能完啊！”
　　“哦……”几个女孩就一起郁闷了。
　　不知不觉间，我们似乎已经变成了宇宙中最危险的团伙？
　　终止了几个女孩无厘头的争抢，最终启动狙星炮的任务还是交到了我的手上，毕竟从能力上来讲，那样的超时空武装最适合的主人还是我才对，当初塔维尔也是本着为我量身打造一件大威力兵器设计的那东西。
　　当然，在一般情况下，它也是可以被帝国军最高指挥链路调用的，将一门狙星炮仅仅作为我个人的装饰性兵器，这种行为怎么看也太无耻了点，真要想那样，还是等塔维尔把这东西量产完再说吧。
　　按照塔维尔传送过来的数据，我成功地和远在另一个宇宙某个空间褶皱中的狙星炮建立了连接，感觉上倒是和联络母星武装卫星时的难度差不多，除了其能量强度让人心惊之外——两颗暴走的中子星所释放出的γ射线，即使加上了希灵科学家们设计的各种安全装置，其稳定性也是很成问题的。
　　然后就是在珊多拉的指导下进行超级超视距的瞄准动作，这也是最近几天珊多拉让我没事就进行的练习，但说实话，比起直接利用能力中的天赋属性来控制狙星炮，这个掌握起来就太困难了，往常我的任何攻击都是建立在看到对方的基础上的，这并不是说我的攻击射程只有视线内这么点距离，事实上，按照很早以前珊多拉的分析，我的能力就应该具备在任何世界调用任何能量攻击任何地点的属性，也就是说，发展到极致的话我理论上可以站在娜美克的土地上上收集来自M78星云的奥特曼射线来横扫赛博坦星，但由于物种本身的局限性，人类的大脑很难处理并不存在于自身了解范围内的东西（天生拥有对应的能力那个除外），比如……
　　如何在没有任何辅助装置的情况下瞄准一个你压根就不知道在哪的星球……
　　对希灵人而言这些自然不是问题，他们每一个人的脑袋里都整合了种类数量令人发指的火控系统和瞄准具，潘多拉那丫头甚至可以闭着眼睛指挥一百颗幽能弹头分别攻击恒星系范围内的一百个不同目标，并将起爆时间设定地精确到毫秒，因此珊多拉始终无法想象为什么我会完全不能理解什么叫做“非存在性视角”。
　　不过经过了这么长时间的训练，即使不改变天生的大脑结构，凭借着能力上的天赋优势，我还是有些进步的。
　　至少在恒星系范围内寻找到一个单一的大型目标还是可以的，就我个人而言，这已经是相当惊悚的进步了，尽管和潘多拉那BT的火控系统比起来还是个渣渣。
　　至于珊多拉同时监控地-月系统间的数万个小行星并在一微秒内从中锁定星环碎片的那种程度……规格外不予考虑。
　　“警告，监控到预定目标点引力异常，空间折射率增加，预计有大质量天体即将出现……重复，警告，监控到……”
　　突然在指挥中心中响起的通告声打断了我的练习，珊多拉冲我点点头：“阿俊，下面就看你的了哦。”
　　然后旁边的林雪就当着我的面嘀咕起来：“反正狙星炮连接上了指挥链路，你瞄不准也没关系……”
　　我听到了啊混蛋！
　　不过这时候我也顾不上跟林雪计较，毕竟是第一次使用这种犯规的东西，而且还是在完全没有把握（攻击一个看不见的目标，对我而言还真有点没把握的感觉）的情况下摧毁一颗行星，即便有塔维尔“理论上绝对没问题”的承诺，我还是感到有些紧张。
　　将精神力按照珊多拉描述的方式彻底扩散，然后通过自我催眠暂时忘却自身身为人类的事实，仅仅将自己当成一份飘荡的意识，一份无止境散发的波动，然后，渐渐失去人类肉身的束缚……
　　巨大的“帝国上将”号总旗舰，无数的帝国舰队，眼前蔚蓝色的地球，月亮，小行星的碎片……
　　任何东西都可以作为坐标参考，我的精神力在这其中无止境地跳跃着扩散开，逐渐弥漫成一种我所无法理解的状态。
　　一片浑浊的海洋，物质和能量被还原成基本的描述性信息，太阳变成了一团跳动的数据，小行星一个个化为简单的脚注，地球是一个菱形的图标……
　　然后，是那片巨大的异常数据，以世界外的存在污染这片宇宙的外来星体——这就是希灵使徒们眼中的世界，严格来讲，应该是他们在某种观察状态下的世界。
　　那么……来一发吧！星球菌……


第四百零一章 一炮搞定，收工回家
　　漆黑寒冷的宇宙空间，原本应该空无一物的某片天区附近，突然因空前的质量和空间的扰动而呈现出了异状，遥远的星辉在经过空间的塌陷区时发生了不正常的扭曲，形成一个果冻般半透明的球状体，而当这一巨大的幻影逐渐从虚无转变为真实之后，所呈现出的却是一片死气沉沉的黑色阴影。
　　这是一颗不知死亡多久的星球，它的内能早已在悠久的岁月中消耗殆尽，此刻仅剩下微弱到无法感知的星体震颤，谁也不知道它上面是否承载过辉煌的文明，也无人知道假如有的话，那些生命最终去了哪里，现在它的地壳上只剩下已经数亿年未曾有过丝毫变动的褶皱，这些富含重金属的高耸山峦在暗淡的背景下微微呈现出猩红色，就如同星球本身崩裂开的无数血管一般，而在它的赤道附近，一个更加明亮的猩红色光斑则宛若这些血管的源头，整个星球的心脏。
　　那里就是星环碎片坠落的地方，强大的虚空能和深渊能量交缠在一起，燃烧着星球土壤中残存的高能物质，形成了一个喷泉状的能量爆发点，其中喷涌出的特异性能量激荡着整个星球，让它一心想要撞毁某个蓝色的宇宙水滴。
　　然后，就在这颗死亡的黑色行星刚刚完成自身的实体化，甚至还没来得及向地球方向移动的时候，在它的南极上空仅仅数千公里处，突然爆发出了一阵空前的能量波动。
　　巨大的银白色能量阵骤然在太空中扩散开来，形成了一个巨大的、环绕着神秘符号的光环，这半径足足上千公里的光环中央涌动着仿佛液体一样澎湃的光芒，而在这光芒中，无数条结构复杂的能量带如同礼花般猛然爆发出来，然后一瞬间形成了立体化的数十道圆环，这些圆环互相呈现出特定的角度，但是又毫不交叉，形成了一个巨大的球状能量放大阵列，一级一级的光环逐渐明亮到刺眼的地步，我们必须承认，这一刻，星光爆裂的光辉闪耀宇宙……
　　然后，遥远太空中的狙星炮终于发射，恐怖的能量穿透了时空的间隔，从超时空的炮口中喷涌出来，直接击打在这颗阴沉的黑色死星上。
　　半径上千公里的巨大白光，和整个星球比起来当然还是显得过于纤细，甚至就如同一根牙签插在线团上那么对比明显，让人很难想象这样“细弱”的光芒究竟能对整个星球产生什么样的伤害，但事实上，仅仅几秒种后，这颗完全由重金属形成的坚固星球便开始了连锁的崩溃。
　　赤红色的光环从星球表面被攻击的点开始猛烈扩散，沿途所经之处，仅留下大片熔浆汹涌，坚固的地壳被狙星炮的恐怖能量融化，蒸发成了漫天的岩石蒸汽，然后又重新降落在已经被烧融到地幔层的星球上，威力空前的镭射已经穿透了星球的每一层屏障，此刻正毫无阻拦地从后者的另一端放射出明亮的光芒，但那光芒此刻已经没有了太大的杀伤力：它的能量被全部注入了受到攻击的星球之中。
　　在空前的能量震荡下，整个星球剧烈地晃动起来，难以想象的庞大质量在能量的冲刷下竟然如同一根轻盈的羽毛般毫无抵抗余地，整个星体的震动越来越强烈，但那道致命的白光却仍然在将更加巨大的能量灌注到星体内部。
　　最终，仅剩的平衡也被彻底打破，来自星球外壳极速升温而导致的巨大压力和星球内部的能量喷发同时达到了临界点，在极限的高温、γ震荡、幽能辐射三重作用下，物质的基础结构：分子，被肢解了。
　　这样的景象是人类科学家连理论上都无法模拟的，整颗行星顷刻间从巨大的重金属固体变成了一颗耀眼的光球，原本构成它的所有物质都已经从分子层面上被分解殆尽，变成了纯粹的原子聚合体，一部分化为核反应的燃料，转变成纯粹的光和热，一部分化为游离的太空单原子气体，飘散在火星轨道上，而剩下的则在后续的过程中充当了高能反应的燃料，让整个链式过程一直持续到附近再也没有一个原子可以继续反应为止。
　　说起来复杂，但一切却仅仅在三分钟后就结束了。
　　整颗星球已经彻底消失，原地留下的只有游离的单原子云雾和仍然在动荡的热辐射。
　　这就是狙星炮，和寻常那种巨型母舰上装备的用来烧毁地壳的“伪对星武器”完全不同的星球拆解者，后者所谓的星球毁灭仅仅是烧死它表面附着的敌对生命体，充其量能对地壳造成损毁，而前者则是将整个星球的每一个分子都拆成单原子的云雾或干脆转化成光和热，是真正的彻底湮灭。
　　因此，这种东西才会被称为最浪费的兵器啊……
　　“那玩意真带劲……”
　　解除了和狙星炮的连线并将其设定为充能模式之后，我还在感叹着控制空前的能量来烧毁一颗星球的那一刻。
　　“相当带劲……”
　　和我只能通过模糊的精神感知来观察那一过程不同，浅浅她们可是始终在全息投影上看着同步转播的画面，狙星炮将一颗行星转变成光的那一刻之壮丽差点就要让林雪为之赋诗一首了。
　　要不是她最后一个词也没憋出来的话……
　　“这真是非常，非常，非常强大的力量！”
　　一脸用了三个非常，希尔瓦娜斯才形容了自己的感想，从珊多拉给她恶补的宇宙知识中，她已经知道那个黑乎乎的圆球就是一个比整个艾泽拉斯还要大的世界，而就在刚才，这个比艾泽拉斯还要巨大的星球却在亿万公里之外被燃烧成了最纯粹的光和热。
　　至此，威胁这个世界的星环碎片终于全部解决了。
　　至于这块星环碎片的第三部分……嘛，狙星炮的威力那么大，能控制着它别误伤了太阳系别的行星就不错了，你还让我精确地避开一块相比而言跟只苍蝇一样大的铁疙瘩？这不是折腾人嘛！
　　反正我们已经收集了三分之二，而且也没人打算复原出当初的维斯卡回廊，损失三分之一的碎片也没事吧。
　　“真的……要走了吗？”
　　研究所的地下区域入口处，泪子脸上带着恋恋不舍的表情如此说道。
　　离开的时候到了，送别的场面总要经历，即使是一直说着“胆敢抢走姐姐大人的人渣走了最好”这样失礼的话语的白井黑子，此刻也是站在我们不远处，仰头靠着走廊的冰冷合金墙壁，掩饰着自己微微发红的眼眶。
　　话说你的姐姐大人被人抢走是怎么回事啊！她仅仅是因为受到我的帮助而把我当成了朋友好吧你这个每天被雷劈从未成穿越的死百合！
　　除去佐天泪子和白井黑子之外，在场的，还有初春饰利，御坂美琴，木山春生，在学园都市与我们成为朋友的五人，全部在这里。
　　好吧，我就忽视掉旁边林雪那“果然全是美女呢，果然是个后宫男呢”这样虽然失礼但让我完全无法反驳的碎碎念好了。
　　“反正任务已经完成了，我们肯定要离开的。”
　　我挠了挠头发，尽量用平淡的语气说道。
　　“至少……至少请多留几天……不是！我是说至少留下来参加完庆典……”美琴有些语无伦次地飞快说着，脸上不知是着急还是别的什么原因而呈现出明显的红晕，“大家都准备了那么盛大的庆祝活动，拯救了世界这样的巨大功劳，至少……也要留下来接受一下被自己拯救的人们的感激之情不是吗？”
　　我也想啊！问题是我再不回去的话家里边小泡泡就要拆房子了啊混蛋！而且连孩子她妈也在拆房啊啊啊！！
　　心中怒吼着，我险些就要将自己那令人残念的家庭状况爆料出来，一直没有开口的木山春生突然说话了。
　　“这样的话，看来你们真的要离开了吧。”
　　“喂！”美琴刚生气地说了一个字，便被木山打断了：“不要任性了，小女孩，他的身份让他有很多事情都不得不去做啊，有很多很重要的事情，甚至可能是我们人类连想都不敢想的事情，却必须由他来……抱歉，所长……我说了多余的话吧？”
　　我实在不好承认自己其实是为了回家看孩子的。
　　另外，我的称号还真是五花八门呐，这个“所长”……为什么现在听上去还是如此残念呢？我开的是希灵研究所，不是安布雷拉啊混蛋！
　　“所长哥哥，”佐天泪子终于咬着嘴唇，迟疑着开口了，“我们以后还能再见面吗？”
　　这句话一出，美琴她们立刻将视线集中在我的身上，就连不远处一直表示“我不在意”的黑子也激灵一下竖起耳朵。
　　很明显，尽管认为这不太可能，她们还是想得到肯定的答复。
　　我继续挠着后脑勺：“想找我的话就去学园都市中央区域吧，跟亚雷斯塔打个招呼，他那里有一扇门可以直达我家，要是你们在国外的话，欧洲那边可以在伦敦找英国清教的人帮忙，我跟他们打过招呼，他们的首领也是我的朋友……诶？为什么你们的表情这么奇怪？”
　　话说为什么我刚说到一半，面前的几个女孩就立刻露出了恍然大悟然后满面杀气的表情呢？而且这种正在被人从内心深处连续诅咒的感觉是怎么回事？
　　“也就是说……”美琴额角迸发着丝丝闪电，娇小的少女浑身散发着磅礴的气势，“其实你早就准备好了固定的通道，即使今天回去了……我们也随时可以过去找你是吧？”
　　我额头汗下，僵硬地点头。
　　初春饰利此刻也阴沉着脸：“那么现在这个煽情的告别场面……”
　　“玩弄少女纯洁而脆弱的心灵啊，”黑子不知什么时候也来到了我面前，此刻已然黑化，“这样的人，必然应该天诛啊啊啊！！！”
　　喂喂喂！怎么回事怎么回事，为什么挺好的开头最后会变成这种黑化结局啊？话说刚才我说的话存在什么漏洞吗？明明已经把应该说的都说了吧？得知以后还随时有机会见面的话她们应该很高兴才对吧？
　　“你这个笨蛋应该把那些一开始就先说出来啊！”最终，伴随着一旁实在看不下去的林雪一声怒吼，和泪子“所长哥哥是个史无前例的大笨蛋”的泪奔，世界，安静了……
　　“哇哈……终于回家了！！”
　　经过了虽然说起来是跨越位面屏障破碎虚空的旅途但事实上只不过是从研究所地下的传送装置上推门进来的“遥远路程”，我们终于回到了阔别已久的影子基地中，当然，出口被设在时空管理中心，也就是那座棺材一样的建筑……
　　“啊~~这里就是以后要生活的地方了吗？看上去似乎是很先进的地方呢——比学园都市还要先进呢——”
　　这样软绵绵慢悠悠的说话方式和语气，除了脑子始终运行在异次元的希尔维亚我实在想不出还有第二个人。
　　而我更想不出的是，一个人究竟要迟钝到什么程度才能直到现在都对自己经历的包括地球遭受小行星带撞击、自己穿越到了另一个世界乃至面前就站着一个全副武装的装甲蝎在内的一系列事件毫无感觉，仍然能乐呵呵地感叹高科技的神奇。
　　不过至少有了她的出现，我不用再哀叹自家天使妹妹是笨蛋了。
　　“这里只是个……恩，车站而已，一会我带你去看自己新的住所……”
　　我一边纠结地对希尔维亚解释着，一边脑子里努力组合可行的而且能让这家伙信服的说法，结果还没说完，面前银发的慢半拍已经主动开口了：“啊？车站啊——就是说，刚才那个是汽车吗？好快哦——”
　　算了，不由头疼了，随便给她个解释好了。
　　一瞬间，我就做出了将对方当成三岁小孩来哄的明智决定。
　　“欢迎回到基地，伟大的皇帝陛下，还有几位主母大人。”
　　伴随着这样认真的语气，塔维尔已经来到我们面前，冲我们恭敬地弯腰行礼道。
　　“塔维尔，辛苦你了。”
　　我由衷地说道，虽然这次看似是我们在外面解决问题，可担任大后方的人却更加不轻松，尤其是负责突击各种技术难关，在异常紧迫的时间内为我们提供了狙星炮这样强力支援的科学家们，他们才是这次行动中最苦最累的人呐！
　　反正大家都知道元首一行人除了公款吃喝之外是没一点正形的——话说公款吃喝本身也不算正形吧？
　　“咕吖！！”
　　就在我刚要向另一边的西维斯询问基地里现在情况的时候，一声急切的呼叫却突然打断了我的话语，值得一提的是，这声呼唤刚刚想起的时候还显得相当遥远，但等它落下却已经近在咫尺，因此短短的两个音节竟然呈现出了诡异的宛若疾驰而过的火车汽笛一样的尖锐上扬声……
　　正在我准备认真思索已经扔给高中物理老师的关于声调和运动方向的对应关系的时候，一个白色的小小身影已经迎面将我撞飞了……
　　啊！我想起来了！升调原来表示接近啊！
　　带着这样恍然大悟的表情，我看着浅浅她们在我旁边飞掠而过——你们至少帮忙拦一下啊！
　　“啪……爸爸！爸爸！”白色的小天使紧紧地抱着我的脖子，用尽了全身力气一般将身体蜷缩在我的怀中，语气急切地仿佛要将这么多天来的份一起叫出来才可以。
　　顺带一提，我这时候的hp已经开始下降了……
　　果然，女人这种生物，只要身高达到一米，其战斗力都会如此可怕吗？
　　手舞足蹈了半天，终于成功地抓住了娇小灵活的小泡泡的胳膊，然后费力地将后者从脖子上拆下来之后，我才逃出升天地长长出了口气。
　　“好了好了，宝贝，下次肯定带你出去~~”
　　带着七分怜爱三分歉意，我弯下腰抚摸着眼前小小女孩的头发，后者立刻眯起了眼睛，享受起这久违的关怀。
　　没想到这小家伙会想成这样，明明经常通信来着，果然，这就是传说中的菜鸟爸爸才会犯的粗心错误吗？对粘人的女儿关爱不够导致家庭危机之类令人泪目的案例。
　　然后，就在我刚刚要松一口气，将小泡泡抱起来的时候，另外一只小手却突然从旁边横空出世，将我那宝贝女儿一把拉到了旁边。
　　同样的白色连衣裙，一模一样的稚嫩面容，甚至连头发的颜色和长度都丝毫没有区别，不是泡泡还能是谁？
　　“孩子，咱们走，”泡泡相当大人样地拉着小泡泡的手教训道，“不要理这个死没良心的！”
　　一秒钟的雷击之后，我开始扭头，泪目，怦怦撞墙，你这个同样一米出头的小萝莉不要摆出这样一副仿佛被不负责任的丈夫抛弃在家含辛茹苦照顾女儿然后在某天突然路遇已经飞黄腾达的昔日夫君于是立即拉着自己想要寻找父亲的孩子离开的怨妇样子而且还说出这样含义微妙的话啊！你的死宅属性呢？话说这时候你给我老老实实地呆在自己的水晶柱子里安静玩自己的战锤40k啊混蛋！！
　　我这边无语凝噎着，另一边几个女孩却已经嘻嘻哈哈地笑成了一团，希尔维娅那迟钝的神经这次竟然也出人意料地脑补了起来：“啊咧——啊咧——陈君原来在家里还有一个妻子和女儿呢——这样可是不行的哦……抛弃已有身孕的妻子这么多年可就糟糕了呢~~~~”
　　你这个崩坏的家伙就不要给我添乱了！至少给我质疑一下这位母亲大人的身高和年龄啊！还有那个抛妻弃子多年的设定，你敢告诉我你是怎么脑补出来的吗！


第四百零二章 回家之后的一系列事件
　　经过一连串令人无语凝咽的误会与反误会大作战之后，我总算将自己已经被希尔维娅脑补到相当严重地步的形象给挽回了一部分，以前咋就没发现泡泡竟然还有这么恶劣的一面呢？话说她最近是不是又看那些奇奇怪怪的动画片了？比如涉猎魔法少女小圆脸之类猎奇的东西导致精神压抑什么的……
　　话说幸好希尔瓦娜斯已经直接通过时空管理中心的空间通道回幽暗城了，要不我的形象恐怕得崩坏到艾泽拉斯去。
　　“西维斯，现在基地的情况怎么样？新居住区的建设进展如何了？”
　　从时空管理中心出来，我一边抱着已经将自己催眠成恒温抱枕而死活不愿意从“爸爸”身上下来的小泡泡，一边问着在前带路的严谨副官。
　　作为潘多拉重装军团实质上的最高智囊，号称潘多拉的外置型思考回路，西维斯办事实在是比某个只想着打仗征服世界的万年一米二可靠太多了，尽管影子城市本质上是潘多拉开创出来的空间，但这地方的建设之类从来都是由西维斯负责的。
　　要是让潘多拉来进行的话，她肯定会在每个居民区都装满核弹发射井之类的东西……
　　“报告长官，基地内一切正常，军备设施和帝国军扩充项目已经按照您和珊多拉皇帝陛下的联合指示而进入了第二阶段，对邻近世界的深渊能量扫描也随之展开了，另外影子空间内，新居住区的建设已经接近尾声，但由于要考虑到碳基生物的特殊性，居住区内额外添加了很多符合地球人使用习惯的设施，而且建筑的蓝图也要重新考虑，总体的工程有所延误，不过影子城市本身便是一座完善城市的投影图，目前新居民们的生活并不受影响。”
　　西维斯口中的新居民不用多想，自然是被我接引过来的那一万多个御坂妹妹，当然还包括最后被接过来的御坂20001和玲科……额，一方通行他们，而很快，希尔维娅也将成为他们中的一员，这座影子城市现在终于不再仅仅是一个用来充当帝国军事要塞的阴影空间，而逐渐开始发挥出它更多的功能，比如现在，它的一部分已经开始变成异次元人的居民小区。
　　喵的，我对异次元人这个称号的怨念简直是太大了！哼哼！一方通行，现在你终于也成异次元人了！
　　原本这座城市的蓝图，现实世界中的K市，就是一座规模相当庞大的现代化都市，其面积自然不用多说，刨除掉盘踞在市中心的帝国基地（由于有空间折叠技术的存在，帝国基地的大部分巨型建筑工厂在这个基地里其实只有一个露在外面的出入口而已，它们的占地面积并不大）以及在城市南部，覆盖了整个城市一半面积的世界之树外，它剩下的地方也足以安置几十万的居民，一万多个御坂妹妹在这里也就是个新居民区便能住下。
　　不过虽然影子城市里原本就有投影自现实K市的建筑，这些御坂妹妹的新家还是需要重新建造，至于原因……
　　投影毕竟是投影，利用近似伪法则的力量来从现实世界中拷贝“存在”，这样塑造出来的东西自然和真实的物质存在区别，简而言之，就是它们相当容易发生“灵异事件”，比如你在这里的某间卧室里睡觉，一觉醒来却发现自己躺在客厅的地毯上，面前的墙壁突然变成镜子，夜半水龙头里流出来的不是水，而是红色的……咳咳之类的东西，为了防止吓到妹妹们，这些不稳定的东西当然是不能住人的。
　　因此，目前影子城市里已经开始了大规模的改建工作——那群闲极无聊成天照顾花花草草的建造者们现在终于又有事干了……
　　因为要去察看目前本世界的运行状况，叮当已经提前回到了自己的神殿里，而姐姐和林雪则迫不及待地想要回家看看，两人刚一离开时空管理中心就直接回到了外部世界，其他几人也各自有事情要处理，最后只有浅浅和潘多拉跟我一起来到了妹妹们居住的城区——当然还包括一个已经将自己幻想成恒温抱枕的小小女孩始终挂在我的脖子上。
　　话说潘多拉你身为这基地理论上的最高负责人却声称自己现在没事干而且跟着某个闲极无聊的活力娘一起陪着哥哥闲逛真的没问题吗？刚才西维斯脸上的表情有多纠结你真的没看到吗？连维斯卡那小疯子都知道先去帮忙处理星环碎片的安置工作啊你这个世上最无责任感的将军大人！
　　“啊！是那个目的不明的异次元帝国元首！御坂御坂虽然想好好地打招呼但还是用这样的方式试图吸引对方的注意力。”
　　稚嫩的呼叫突然在身后响起，不用回头我就能猜到说话的是哪位，至于那相当失礼的“目的不明的异次元帝国元首”我就不进行认真吐槽了。
　　“呦，小御坂。”我转过身来，笑着和已经跑到跟前的小一号御坂美琴打着招呼，与此同时，挂在自己身上的小泡泡也跟着连连招手，依依呀呀地打起招呼来。
　　“哈！原来是小泡泡！你怎么也跟异次元大哥哥在一起啊？御坂御坂带上了惊奇和惊喜的语气跳着脚说道。”
　　恩？她们两个已经成为朋友了？这倒挺可能的，毕竟小泡泡能找到的同龄人玩伴本来就不多，而小御坂在影子城市里更是初来乍到，两个差不多的小萝莉碰到一起一般情况下只要没有相互萌杀，基本上都会成为朋友的。
　　“事实上，我是她爸爸。”暗自叹息了一下之后，我努力堆起为人父的严肃表情，微微拍拍小泡泡的脑袋后如此说道。
　　小一号的御坂美琴立刻张大了眼睛，连脑袋上那根天线一样的呆毛都瞬间笔直地立了起来：“哦？！那可真是了不得的大新闻呢！原来异次元大哥哥是异次元大叔吗？御坂御坂露出了震惊的表情一边很认真地分析道。”
　　喂！人的忍耐力可是有限的啊我告诉你！
　　“我说……你们是不是有意无意地无视了面前的人呐……”在我和小御坂忙着聊天的时候，一直站在后者身旁的某个人形物体终于忍不住开口了。
　　“哦，一方通行，你什么时候来的？”
　　一方通行：“……”
　　“好吧好吧，玩笑到此为止，说正经的，在这里住的还习惯吧？”
　　刚要暴走的一方萝莉控闻言也立刻换了表情，我注意到现在这家伙的性格似乎变动很大，是因为永远脱离学园都市的黑暗面，看到了新生活的曙光吗？
　　“还好吧，”一方通行两手插在裤兜里，一边环视着四周崭新的建筑物，“至少比以前那个见鬼的地方好多了，你的帝国兵比我预想的安全很多，也没有烦人的虫子来打扰——这个小鬼头现在倒是能安心外出了。”
　　虽然嘴上带着不在意的语气，但我们都能听出来，他最重视的一点还是最后那条。
　　“但是但是……但是这里实在是太冷清了！除了军队就是下位的御坂们！而且这个人也不愿意陪着御坂御坂过去第二街区！御坂御坂努力地挥舞着手臂来增加自己抗议的力度。”
　　“切，第二街区……”一方通行扯起嘴角，扭过头去低声说道，“我这样的人，最好永远不要在那里出现才对吧。”
　　“没关系啦！下位的御坂们说过你可以过去的！”
　　听着小御坂和一方通行之间的对话，我也大致明白了那个第二街区是什么地方——应该就是大部分御坂妹妹们居住的区域了，很明显，一方通行将那里划为了自己的禁地，绝对禁止自己再次踏入妹妹们的生活吗？
　　对这样的决定我没有任何话说，这是他自己的事情，而且我相信这个萝莉控最终会在自己的萝莉帮助下重新迎来灿烂新生活的……咳咳，好吧，现在应该考虑的不是这个。
　　关于小御坂提到的“太冷清”，这一点似乎也应该重视了。
　　影子城市说到底也仅仅是为了让我们的军队有个驻扎地而设置的空间，从一开始我们就没想过它真的会变成一个有市民居住的城市，现在这里除了在城市中心区域的帝国军要塞之外，其他所有地方都是空无一人的空城，想想看，一个明明应该繁华无比的城市，到处都存在着人类居住活动的痕迹，甚至路边的餐饮店里还摆放着刚刚吃到一半的食物，犄角旮旯里还有某某某到此一游的题词，却一个人都看不到，一切都清冷寂静如同水中倒影，夜半只有闪烁的霓虹灯映射着空无一人的街道……在这地方你要说是为拍猛鬼街来采风的我兴许还信。
　　御坂妹妹们生活的街区或许能稍显热闹一点，但一万多个居民完全是一模一样的克隆人，甚至连各自的生活习惯穿着打扮走路姿势都分毫不差，仿佛大街上游来荡去的全是大众脸的NPC，当然她们自己是没什么感觉，不过……外人看着感觉也挺渗得慌。
　　一座健全的城市，可不仅仅是房屋的堆砌那么简单。
　　完善城市中的生活设施，增加这里的生气，这些都是同样重要的东西，而且御坂妹妹们从前作为没有自己思想的“工具”，或许觉得只要吃饭睡觉就是生活，但很快她们就可能意识到自己的喜怒哀乐，到时候我们或许不得不考虑增加一个游乐场的建设计划……恩，如果可以的话我还想来个学校，一座体育馆，露天游泳池，百货大楼，或许妹妹们逐渐产生了自己的性格爱好之后还要增加更多的东西，音像店，天文馆，图书馆……
　　“还有一座战车租赁店……”潘多拉在旁边补充道。
　　“恩恩，还有一座战车……才怪啊！除了你之外没有任何正常萝莉会对那种东西产生兴趣吧？”
　　“阿俊，你究竟产生什么想法了？”浅浅听着我不小心将心中所想给自言自语了出来，立刻好奇地凑了过来，满脸都是浓浓的八卦之情。
　　“一个连接世界与世界的港口，位面夹缝之间的城市，”我轻轻一拍手心，“时空管理中心既然已经获得了世界之门的功能，可以预见这里在未来恐怕会变成一个异界人中转的枢纽站，我要把这里建设成一处在每个世界都开分店的时空旅馆……咱把这地方叫幻想乡咋样？”
　　浅浅眨巴着眼睛，最终心悦诚服：“算你狠……”
　　然后就如我预料中的，三秒钟后这个超级活力无限的丫头便开始了自己的思维狂飙：“不过听起来很有趣的样子啊！然后咱们还可以再成立个叫时空管理局的东东，从各个次元收集魔法少女，开办个穿越者登记事务处，专门给路过的奥特曼和龙傲天办暂住证，八云紫跟壹原侑子的工作证也得抓紧时间办下来，威震天他们的居民楼要不要重新设计？需不需要在东边天上建个黄道十二宫？EVA跟高达住一起万一打架怎么办？博丽灵梦那个城管之神能调解得了水银灯和八神庵之间的战斗吗？啊……要头疼的事情简直太多了，一时都有些理不清头绪哦，阿俊阿俊，建立一座城市果然需要费很多心思呢……”
　　事实上，刚听到一半的时候我就已经俯身捶地接满地打滚了……
　　果然，和浅浅那完全没有方向盘的脑袋比起来，吾等凡人的想象力简直就是战斗力不足5的渣渣啊！！
　　好不容易将浅浅塑造的那个混乱无比而且压根不可能实现的世界观给抹掉之后，我首要地就是吩咐人调整了对御坂妹妹们居住区的建设方针，增添了很多原本因在西维斯眼中毫无意义而被忽视的休闲设施，然后就是准备着手将整个影子K市原有的投影建筑都拆除掉，同时增加一套新的能量供应模组，将整个影子空间的面积扩大，在这片空前巨大的宅基地上建造符合各个世界居民习惯的综合街区。
　　然后浅浅就兴高采烈地把这个工作抢过去了，这丫头完全是当成模拟城市来玩的。
　　一番安排，我便领着浅浅和潘多拉离开了影子城市。
　　然后，刚刚回到外部世界，我还没来得及看清眼前那已经很久不见的客厅景象，便感到浑身一阵阵凉气流窜：就好像某个凉飕飕的东西正在自己的四肢百骸之中到处穿梭一般。
　　“啊！对不起，主人，太激动了，所以在鞠躬的时候摔倒了。”
　　然后你就直接穿过了自家主人的身体吗？没关系，对这样的灵异事件事实上我已经习惯了。
　　因为终于见到回家的主人而心情激动不已的小幽灵女仆手忙脚乱地整理着自己的衣裙，然后再度恭恭敬敬地站到了我面前，将双手交叠放在小腹部，上身优雅地前倾，做出一个完美无缺的侍女礼节。
　　“欢迎回家，主人。”
　　安薇娜空灵而软糯的声线，真是久违的治愈之声啊，闻声露出了幸福的微笑，这一刻，我感觉……感觉自己的后腰被人狠命扭转了至少180°。
　　浅浅，浅浅，我错了，我真的错了，但是……但是真的在掉血啊！
　　看来这一次真的是离开时间太长了点，也有可能是因为连续多次的超时空通讯导致两个世界间的时间分离效应被弱化，就连安薇娜这个一向恪守着“世界最完美女仆行为规范”而总是显得镇静有礼的幽灵都显出了这样久别重逢的激动之情，说实话，感动之余，我也有点惭愧。
　　或许当时应该找机会回家一趟的。
　　不过这样的感叹刚刚产生没几分钟，我便来不及继续考虑这个问题了。
　　“为了欢迎征程辛苦的主人回到家中，作为一个合格的女仆，必须奉上最丰盛的家宴来款待主人！”
　　这是安薇娜的原话。
　　但是你不觉得面前这张桌子作为家宴的餐桌有点太夸张了吗？小泡泡刚才可是在沿着桌子练习长跑啊！叮当可是在桌子的这头支上了个小望远镜才发现对面的水果沙拉的啊！我刚进来的时候可差点以为你打算召集整个帝国军团过来聚餐的啊！
　　另外，最最重要的一点——你究竟是怎么把这可以用恐怖来形容的巨量食物同时准备出来而且放到餐厅里的？这地方你甚至动用了空间扩展装备吧？即使是久别重逢你也给我保持点基本的清醒啊你这笨蛋发光体！
　　面对我的一连串吐槽加质问，安薇娜只是自信满满地说了一句话：“这都是一个合格的女仆应该掌握的必备技能！”
　　我：“……”
　　安薇娜理想中的完美女仆究竟是一种什么样的强大生物一直是我们所无法理解的，仅仅目前看来，其要求就已经包括了熟练掌握一百种以上的格斗术、可以随时从女仆装的裙子下取出两把乌兹、在镜头切换的一瞬间打扫整个城堡那么大的房间、轻松驾驶包括太空战舰在内的主人可能会乘坐的任何一种交通工具、眼睛里要能发射出死光而且背后的缎带要可以像触手一样飞出攻击，拥有惊人的动态视觉而且在关键时刻可以调动一个集团军的黑衣人，必要的时候不但要学会暂时静止时间还得随时从身上摸出多达十打的小刀来对前方形成弹幕攻击，更要拥有一个人喂饱珊多拉这样的吃货女主人的惊人做饭效率等等等等让最强大的帝国军官都抱头鼠窜的强悍技能，目前除了由于体温比正常人低一些而天生无法掌握暖床这一女仆必备功能之外，安薇娜正在努力尝试上述所有技能的训练中。
　　那他娘的简直就是个穿着女仆装的红色有角奥特曼啊混蛋！
　　面对安薇娜的巨大热情和更加巨大的“家宴”规模，我鸭梨巨大，但与我相对的，某女王……似乎已经乐疯了。
　　“阿——俊！！这些真的可以全部吃光吗？今天我真的可以吃饱饭了吗？”
　　你看，我压力更大了……


第四百零三章 休闲时光
　　在之后的几天里，我终于狠狠地享受了一番真正宅男应该享受的家里蹲悠闲假日。
　　什么也不用想，什么也不用做，不用担心路上突然跳出来要干掉人类的终结者，不用担心从天而降的天顶星人，不用担心外太空突然有陨石过来需要你立即把内裤穿在外面，甚至隔壁街区有人卖盗版盘都不用劳你大驾就会有城管叔叔帮忙把那黑超大叔绳之以法，每天完全不再担心世界末日的问题，就吃了睡，睡了吃，闲着没事出门溜溜萝莉，晒晒女王，拖着死宅的孩子她妈逛街或者被活力爆表的女友拖着逛街，而且在家晒太阳的时候还能逗逗上帝，帮自家天使刷刷羽毛……
　　这才是人生啊！
　　这才是身为一个帝国统治者应该享受的YY生活啊+10086！
　　之前就已经说过，在一群天赋惊人的帝国指挥官努力下，我们这个堕落的小团伙不但在暗世界拥有惊人的军事实力，在现实世界也完全可以过上米虫一般的幸福生活，就像现在的珊多拉一样，将一天百分之五十的精力放在吃上，我真不知道这个吃货女王那纤细的身材是如何保持的……
　　反正浅浅已经不止一次对此表示出赤果果的羡慕嫉妒恨了——刨除了饭量无法相提并论之外，那丫头的食欲可从小都是比我还略胜一筹的。
　　但是并非每一个帝国指挥官都拥有经商的天赋，悲剧的贫穷姐妹花仍然在扮演着被同僚们接济的角色，“街角从不曾有人光顾的诡异小花店”似乎已经成为这条街区一道另类的风景线，不少人甚至将其当成了都市怪谈来互相传播，而这条都市怪谈中最重要的一点就是：不管是谁进去，他都很难发现花店的主人在哪……
　　“我说你们两个偶尔也从个人世界中脱离出来，稍微招待一下客人会死啊？”
　　看着眼前因为能在元首家蹭饭而感动到热泪盈眶怀着虔诚之心吞咽饭菜的美丽双子，我……我都快被郁闷死了。
　　这么跟你说吧，照顾某些帝国军官不比给幼儿园大班代课轻松多少。
　　面对我的教训，这对面容完全一样，简直可以互相当成倒像的双胞胎同时停下了手上的动作，咬着筷子微微低头做羞愧状。
　　一个个别的没学会就成天跟珊多拉她们混的卖萌水平水涨船高啊！
　　叹了口气，我却对她们两个毫无办法，希灵使徒虽然强大，但由于种族的特殊性，他们中很多特殊的族类放到人类社会里简直就是生存能力5的渣渣，就比如我面前的空间双子，让这两个每天用将近十个小时来互相对视的姐妹花但我更想称之为百合花的家伙去开店，我真不知道当初西维斯是怎么安排的……
　　“对了，话说你们最近在忙什么呢？听西卡罗说连续好几次都没在花店里找到你们俩了。”
　　一边熟练地在旁边珊多拉风卷残云的进食中抢救回自己的食物，我一边对姐妹俩问道。
　　由于性格原因，一般情况下这姐俩都是呆在自己的小店里，几乎从不随便外出（当然也别指望这俩活宝能有营业的概念），她们的花店也因此几乎成了某个经常被城管围追堵截的黑超大叔每两三天就要光顾的避难所，但最近一段时间阿西达和阿西多拉似乎经常会不在店里，这不但让西卡罗感觉很奇怪，也让我产生了好奇心。
　　沉浸在百合乡中的姐妹花终于开始对外面的世界产生兴趣了？
　　当然，至于因此而产生的“本市最大盗版贩子近日终于落网”这样令市民们大快人心但对我却无比头疼的消息自己也很在意就是了。
　　姐妹俩对视一眼，然后同时开口：“事实上，最近我们在协助塔维尔研究员进行一些空间方面的实验。”
　　“空间方面的实验？”我依稀记着自己好像有点印象了，前一阵子指挥链路和通讯链路里貌似有过塔维尔类似的几次汇报，不过……咳咳，我第一时间就扔给珊多拉和西维斯她们俩了，结果现在就记着那个眼镜娘提交过几次研究申请而已。
　　说到空间方面的研究的话，我并不认为塔维尔在近期内能取得什么太大的成绩，超时空管理中心的建立和世界之门技术的复原已经是个堪称运气的奇迹，她要还能再搞出什么大名堂来，那简直就不能用天才来形容了，我都得怀疑她是个从若干年后穿越过来的主。
　　大概是已经在一起这么长时间，就连空间双子都大概了解了我的思维习惯，或者说大致从那模糊的心灵连接里共享到了什么印象，阿西达和阿西多拉很快便猜到了我的想法，立刻解释道：“和您想的或许不太一样，塔维尔的研究队伍最近已经暂停了关于空间科技的进一步研发，而正在全力解析回收到的那两块奇怪的星环碎片，找我们进行的研究似乎也是相关方面的，不过因为都属于科研部门的内部资料，我们也不是很清楚罢了。”
　　这倒是，虽然双子姐妹本身是空间学大师，不过她们的能力还是和常规的空间科技不太一样的，即使参加了实验，想必能看懂的部分也不会太多。
　　心中多少有些在意，吃完饭领着潘多拉姐妹俩出门散步的时候我顺便接通了和维斯卡壁垒星的连线，向塔维尔询问起了关于两枚星环碎片的研究进展。
　　勤恳敬业的女科学家压根就没想到她提交上去的报告我几乎都没怎么看——话说那一大堆的专业名词你让我看也看不懂啊！
　　“啊，我的陛下，看来您也对星环碎片呈现的异常状态产生疑虑了。”
　　接收到我的联络，塔维尔立刻带着研究受到重视的喜悦如此说道。
　　当时我差点就举身付清池了——可惜旁边没水。
　　含含糊糊地答应了一声之后，我一边领着两个正偷偷掐来掐去试图吸引我注意力的小家伙在林边的一张长椅上坐下，一边认真听起塔维尔的汇报来——听后者的意思，似乎星环碎片的残骸中还有什么了不得的东西？
　　塔维尔将月内基地拆解场的画面直接传送到了我的脑海中，巍峨的黑色机械体现在有一半已经变成了摊开的零件，剩余的骨架部分犹如峥嵘巨兽，一架架小型的检测设备闪耀着蓝色的幽能护盾，轻盈地穿梭在这些合金骨架之间，不时爆起的能量火花显示着，对这东西的拆解尚在进行中。
　　“我的陛下，如您所见，我们已经将这块碎片的全部装甲和外层机械结构分离下来，那些表层的东西没有任何异常，可是在碎片的骨架部分，发生了不为我们所知的变异。”
　　随着塔维尔的话音，共享在我脑海中的画面随之拉近，清晰地以某个检测设备的视角呈现出了碎片的内部结构。
　　一大团扭曲的金属结构，材质和细节看上去是机械，但总体却仿佛某种生物组织一样，即使对这样高精尖的东西一窍不通，我也能很容易地分辨出这不是希灵人的设备风格。
　　倒像是希灵设计风格在某种方向的变形。
　　“它不适合使用幽能，没有对应的能量减速装置和安全阀，”塔维尔的声音中带着浓浓的不安，“但让人忧虑的是，它相当适合深渊能。”
　　“等等，”我打断了塔维尔的话，“深渊能？深渊不是某种意念吗？它也能产生可以做功的能量？”
　　“这个原理很复杂，”塔维尔思索了一下，开始给我灌输希灵人的世界观，“在我们的能量学定义中，只要可以令任何可以被描述的东西进入另外一种状态，那么产生这一转变的‘原因’就可以被称之为能量，很多糅合了神秘学的希灵设备也是基于这个理念——我们将其称之为混沌技术，现在这些变异的机械结构体同样采用了混沌技术，具有强烈目的性的深渊在它内部产生从概念到现实的复杂变化，然后驱动整个星环碎片运行起来，而与这些装置相配套的，整个星环碎片的骨架也产生了一定程度的变异，它们对深渊能量的亲和力惊人的高，已经完全超出了一般深渊侵蚀所能达到的最大效果，就好像它们是专门为了使用深渊能才被变成这样，这就是为什么已经失去了幽能能源和绝大部分引擎设备的碎片本身却仍然具备连续跃迁的能力——理论上是这样。”
　　尽管塔维尔已经尽可能用浅显的方式向我描述了这种完全超出人类想象的科技，我仍然听了个半懂不懂，最后将自己听不懂的部分自动排除之后，我大致明白过来：“也就是说，星环碎片被改造了，整个能量系统都被改造成了标准的深渊机械？”
　　“虽然‘深渊机械’这个名词现在我们还不敢确定，但这种改造是显而易见的，而且其技术相当成熟——理论上是这样。”
　　“堕落使徒干的？”我叹了口气，除了这个可能之外，别无他想：基于希灵的科技，对星环这样极端先进的东西都如此了解，而且擅长将深渊能量融入自己的创造中，那帮孙子就不能给我安分点？
　　“……属下不敢随意做出这样的判断，但假如您的推论正确，恐怕这次的碎片入侵事件本身背后就有堕落使徒们在操控，而且从这种改造技术的完善程度来看，更多的碎片已经在敌人掌握之中了——理论上是这样。”
　　迟疑了一会，塔维尔才做出了这样的回答。
　　尽管嘴上说着不敢随意判断，但科学家的率直还是让她说出了几乎就是结论的东西。
　　不知道堕落使徒的下一步行动是什么，或者更进一步的，他们的最终目标到底是什么，仅仅在追求着一个个世界的毁灭？那也太……算了，反正我也不打算理解一帮被深渊烧毁了脑髓的家伙有着什么样的世界观。
　　心中如此思考着，我一边无意识地挠着维斯卡的小脑袋，猫瞳的小女孩此刻安静下来就如真正的小猫一般，眯着眼睛将头靠过来蹭啊蹭的，而另一边的潘多拉则一如既往地正襟危坐，表情严肃做领导状——跟我高三毕业会那教导主任一样。
　　看着妹妹可以毫不顾及帝国军人的身份在哥哥怀里撒娇，而自己却碍于害羞和行为准则只能扮石雕状，教导主任童鞋脸上纹丝不动，却已经开始一块一块从椅子上往下抠碎块了。
　　那可是花岗岩做的椅子啊喂！！
　　从沉思中惊醒，突然发现潘多拉举动的我差点就跳起来，然后赶紧扭头四顾——幸好，没城管。
　　话说城管们负责监督小萝莉抠石头这档子事吗？
　　“潘多拉，”我带着点宠溺的微笑，按了按别扭妹妹的脑袋，“说起来，咱们现在的军力如何？”
　　别看咱是个混吃等死的宅男，拳头大才是硬道理这一点还是明白的，再加上随时要拯救世界，外面还随时有深渊力量打算狠咬一口，没有一支足够强大的军队怎么能行？
　　因此在潘多拉利用投影技术建立起了影子城市之后，我们的军队数量就一直在扩充中，当然，这里指的是可以充当正规军的精悍军人和高阶战舰，那种在阵地前沿量产出来的机械傀儡是不包括在内的。
　　影子世界的空间是多层折叠的，它的褶皱里面可驻留的军队数量绝对够我们发展上一段时间了。
　　只不过……由于自己实在不是这方面的材料，潘多拉和西维斯她们提交上来的报告我基本上没有一个字能看懂的，而且比起对希灵军队形态一知半解的我，珊多拉明显更适合军事统帅这个角色，我一向都是把相关的事情扔给那个食欲女王，结果到现在自己竟然连手下有多少军队都不知道……
　　好吧，我承认这也是宅男的混吃等死心态在作怪……
　　几乎是破天荒地听到自己这个懒散的哥哥竟然主动提起了军队的事情，潘多拉的小脑瓜以令人惊叹的速度升温起来，可见这丫头平常对某人的怨念已经积累到了什么程度，一贯清冷的小萝莉带着十二万分的开心做起了军事汇报：“哥哥，由于科技锁的部分解除，大量军事技术的复原，希灵主机们的工作效率提高了数倍，更高级的战争工厂和空间船坞早已正式投产，我们目前的军队已经扩增到了一定规模，而且维斯卡壁垒星中承载的战争工厂也已经恢复生产，目前我们的对星级母舰完工22艘，其中18艘正在服役，每艘对星级母舰配套中型主攻战舰100艘，小型护卫舰和后勤支援舰3000艘，各类战机、登陆机甲、渗透船……哥哥？”
　　我：“……你就别说数据了，就说现在咱们的军队规模达到了什么程度，比如再遇上艾泽拉斯那种事件的话。”
　　“只需要一艘对星级母舰和配套的从属舰队，几天之内就能解决问题，而且有可能对堕落使徒的藏身星球发动正面进攻并获得胜利——但由于对方首领级使徒的实力没有确切数据，这都是推论。”
　　我眨眨眼，表情十分惊讶：没想到我们的实力已经这么厉害了？
　　一直窝在我怀里扮演小猫的维斯卡这时候也抬起了头：“希灵文明最强大的东西就是科技，只要科技锁解除，我们的发展速度是几何级暴增的，加上希灵主机技术，对我们而言，军队数量上的增长反而是最简单的事情，甚至有时候一个新增科技只要研发完成，在三天内就可以变成一种完善的军事单位，因此现在我们的发展速度完全属于正常情况——严格来讲我们现在不是在发展，而是在恢复。”
　　也就是说，我竟然连维斯卡这个小疯子的常识都不如么？
　　虽然很难对潘多拉汇报的情况产生一个直观的认识，但至少我可以明确一件事情，那就是现在的帝国军终于大致完成了基础结构的复原，进入了一个高速的发展时期，不得不说这是件好事，虽然不喜欢战争，但说实话，我也不喜欢战死不是……
　　另外，话说今天我出来是溜自家萝莉的吧？为什么最终会出现和两个小萝莉讨论帝国军扩增这样的蛋疼场景啊！难道说名为潘多拉病毒的东西，真的已经无孔不入到了连我这样混吃等死的家伙都能感染的地步吗？
　　刚一想到这个危险的可能，我就感觉浑身冷汗直冒，不行，绝对不能让自己的宅男之魂因此而丧失啊混蛋！
　　必须……必须在第一时间将这两个已经逐渐进入军国主义状态的小家伙给调整过来！
　　“潘多拉！维斯卡！”我突然从长椅上站起身来，把身边两个小萝莉吓地一惊一乍的，“咱们去游乐场吧！”
　　然后两个小家伙就一起乐了……
　　整整一天的玩闹之后，潘多拉和维斯卡终于忘掉了她们的军国主义大业，彻底沉浸在了玩耍的兴奋之中，甚至到天色太晚而不得不离开游乐场的时候，两个小丫头还一齐露出了恋恋不舍的神色。
　　我是不是应该把这种可以将帝国军官调教成乖巧萝莉的技能当成自己的骄傲呢……


第四百零四章 虫子
　　“所以，你们就在游乐场里疯玩了整整一天？”
　　姐姐大人微微低着脑袋，目光从长长的刘海下面探出来，在我脸上扫来扫去。
　　“是。”帝国元首和两位五星上将低眉顺眼做认错状。
　　“理由是为了让两个小家伙恢复正常的萝莉形态并避免自己受军国主义思潮荼毒……”
　　说到后半句，姐姐大人背后已经差不多有黑气上浮了。
　　潘多拉和维斯卡立刻瑟瑟发抖抱成一团：别看这俩一向以铁血军人自居，但是面对拥有“对萝莉正太类生物伤害加100%且一定几率支配对方”光环的姐姐大人，这俩可是被完克的。
　　至于我？
　　“非常抱歉姐姐大人这次是我们错了不应该玩的忘了时间让大家等到现在而且辜负了安薇娜好不容易准备出来的家宴并导致珊多拉因此暴走咬坏了家里的沙发……”
　　别看姐姐大人总是很温柔的样子，你们是不知道小时候我有过多少惨不忍睹的回忆啊！
　　“算了……”
　　看着我认错的姿态，从小就对此见识过无数遍的姐姐大人也知道下一步就是我果断的耍赖皮时间，于是干脆地扭头，宣布了三名案犯的无罪释放。
　　事情就是这样，今天下午的时候因为领着两个小家伙逛游乐场太过投入，导致忘记了时间，等我终于从精神连接里接收到姐姐大人已经有点气急败坏的呼叫，天都已经快黑了。
　　等回到家里的时候，迎接我们的自然就是来自姐姐的正义审判。
　　还有准备了整整三十人份的饭菜，满心期待地想要让主人高兴一番结果却苦等良久的安薇娜那幽怨的眼神。
　　以及某个为了等兄妹三人组回家再吃饭结果导致饿极暴走的食欲女王疯狂摧残客厅沙发的惊悚一幕：话说珊多拉你究竟饿到了什么程度要拿客厅沙发充饥啊！进食范围再猎奇你也给我稍微收敛点啊笨蛋！
　　仿佛是注意到了我的巨大怨念，正因为饥饿而忙着咬沙发的珊多拉眨巴着眼睛抬起头来：“阿俊？”
　　我以手加额：“宝贝，饶了那个沙发吧，咱们可以吃饭了。”
　　“万岁！终于可以吃……阿俊，我已经饱了。”珊多拉欢呼不到一半，便突然露出了愁眉苦脸的表情如此说道。
　　我们：“……”
　　你该不会真的已经吃下去一个沙发了吧？！
　　珊多拉当然是开玩笑的，这丫头的食谱虽然出乎意料的广泛，但比起家具来，她还是更喜欢餐具……呃，更喜欢食物多一些，话说在她的味觉体系里，世界究竟是一副多么猎奇的模板啊？
　　在晚饭时间，我才终于意识到现在这个家庭已经庞大到了什么样的地步，曾经只有我和姐姐两人的餐桌，现在竟然隐隐有了宴会的架势，浅浅，珊多拉，潘多拉，维斯卡，小泡泡，泡泡，加上我和姐姐这已经是八个人，而现在还没有经常过来蹭饭的林雪添乱，安薇娜和阿赖耶则是两个只需要光合作用就能活下来的主，莉莉娜那个腹黑的伪萝莉现在恐怕还沉浸在探亲的美好时光中不可自拔，不然我们这一桌子还真有点盛不下。
　　除了这些人之外，我们的餐桌旁还新增了两个成员：御坂10031和慢半拍希尔维亚。
　　后者自然不用多说，作为一个失去记忆的前堕落使徒，她从一开始就是被我们划为“圈内人”而且也是重点监视对象的，至于后者——
　　可能因为是第一个和我们认识的御坂妹妹，10031比其他的御坂们更加活跃一些，也和我们的关系更加亲密，像现在这样在一起吃饭也是经常的事情，而且相当诡异的，这个说话机器人一样的御坂妹妹和小泡泡之间竟然相当有共同语言的样子，我完全无法理解她们是怎么互相明白对方想要表达的东西的。
　　难道仅仅因为各自都有一大堆的量产姐妹？
　　“阿俊阿俊！这个要怎么吃？！”
　　我正想着，下巴下面却突然传来了这样尖尖细细的叫喊。
　　我一低头，正好看见一个巨大的龙虾尾巴正在对着这边晃来晃去。
　　叮当你的体积真是太悲剧了。
　　刚才还忘说了一个，叮当也是目前在这张餐桌上的人之一，不过有她没她都一样，这么个不占空间从不挑食而且半个苹果就能啃上一天的上帝实在是太好养了。
　　我将龙虾拿开，下面的叮当则保持着两手高举的姿势，张着碧绿色的大眼睛开心地看着我，脸上的表情跟丁玲家养的X.O.一个模样。
　　虽然这么说很抽象，但每天的吃饭时间，对叮当而言好像都是一场猎奇的丛林冒险一样，游走在林立的巨大杯盏之下，攀爬跳跃于山峦湖泊般的碗碟汤锅之间，小小的生命女神犹如探险密境，在四周的庞然大物中不时惊喜地发现自己的宝藏，比如……现在这个龙虾。
　　这是一种何其蛋疼的娱乐！
　　脑子里转着这些对生命神教信徒而言可能是大逆不道的想法，我手脚麻利地帮叮当把龙虾的壳剥开，剔出一点点肉丝，用牙签扎着交到叮当手上，后者立刻乐呵呵地扛起自己的战备粮，开始雄赳赳气昂昂地巡查红烧肉阵地。
　　我完全无法想象叮当现在脑子里究竟在想些什么东西。
　　“对了，珊多拉，”看着桌子另一端正慢条斯理地将一根根粉丝缠在筷子上，脸上带着兴致勃勃的表情自娱自乐的慢半拍，我突然想起一件事，不由低声问旁边的珊多拉，“关于希尔维亚的记忆核心深层扫描，发现什么没？”
　　此刻的珊多拉正忙着把手里的叉子掰成一小段一小段拌在自己面前的甜面酱里（……），闻言也没停下手里的工作，而是头也不抬地用精神连接回答道：“有了大致的猜想，不过她的身体被深渊改造十分严重，除了能辨别出曾经属于神秘系使徒之外，大部分东西都分析不出来，希尔维娅仅有的一个能量真空技能好像是自己独有的能力，就好像我的精神控制，不属于任何一种我们已知的希灵使徒标准技能，也没法以这条线索来猜测她的身份。”
　　珊多拉说到这里，将已经充分混合的钢叉蘸酱用小勺挑起，夹在两块素火烧里，嘎吱嘎吱地嚼了起来，一边继续“说”道：“不过至少有一点可以确定，她曾经是皇帝级的使徒，那份能量体的凝聚程度，还有灵魂残留强度，都不是一般使徒能与之相提并论的，当初帝国的皇帝一共只有135个，里面有将近一半我都认识，而且剩下的几十个除了少数酱油党之外大都是闻名遐迩的家伙，或许希尔维亚的身份还要从那些人里查找。”
　　看来泡泡和她的主机们又有得忙……喂！你这丫头给我吃一口正常的东西好不好！至少把咱家明天吃饭用的筷子给留出来啊笨蛋！
　　阳光明媚的早上，天气也不可思议地稍微有些暖和，这在入冬以来一直阴沉寒冷的日子里实在少见，趁着天气晴好，姐姐打算把家里的被褥拿出来在院子里晒晒，虽然这在我看起来很没必要，毕竟要模拟阳光的话我们方法实在太多了，而且更奢侈的，我甚至可以把阿赖耶拽出来挂吊灯上好拿圣光晒被子，不过姐姐大人不这么想，在她看来，在明媚的晨光里晾晒家里的被褥才是正道，圣光之道什么的都是歪门邪道才对——反正对此我不予评价。
　　温暖的阳光啊，倒确实是晒东西的好时节，但小泡泡你有必要把自己也挂在架子上吗？
　　我满头黑线地看着兴高采烈的小泡泡把自己挂在旁边的架子上对这边咯咯直笑，深感奶爸的道路如此艰难。
　　“真是好天气呢——”一个软绵绵的声音在旁边慢悠悠地说着，希尔维亚微微眯起眼睛，仰头看着已经有些难以直视的太阳，银白色的发丝仿佛镀上了一层金属的光泽，“感觉会有很好的事情发生呢……”
　　对这个迟钝到不管经历什么事情都不会表示惊讶，不管身边的环境多么风云变幻都不会意外，甚至一小时前还目睹了三十多台“掠食”机甲从自己面前碾压而过一小时之后却站在中国某座大城市的某座民宅门前却毫不自知的家伙，我已经完全失去吐槽的动力了。
　　“希尔维亚，在这里住的还算习惯吧？”
　　这几天我不知道已经跟多少人重复过这句话了，自己的家里一下子多了一万多房客，你说咱这房东当得多有魄力？
　　“很好呢——终于不用为生活费担忧了哦——”
　　听到希尔维亚的回答，我无语远目，极力远眺街道另一端：那地方有对姐妹大概会和你有共同话题吧？
　　对于希尔维亚刚才提到的“会有很好的事情发生”，我却不太敢苟同，不知道为什么，从早上醒来开始，我就觉得有相当糟糕的事情要找上门，没错，就是林雪每次带给我麻烦前的那种感觉，不过貌似这次的麻烦源不是那个已经被自家老爸关了禁闭正在反思中的林大先知，那么会是谁呢？
　　我正这么想着，远方的街道上却突然有个很熟悉的人影逐渐走进了我们的视线。
　　一个体型娇小的女孩，年纪顶多十一二岁的样子，穿着身淡绿色的冬装，正从那边慢慢地走来，最吸引人注意的是在她背上背负着的超级巨大的行囊，那东西几乎有她身高的一半还多，远远望去对方就如同背着座小山一样，配合上女孩娇小玲珑的体型，怎么看怎么怪异。
　　这家伙最近在cos蜗牛吗？
　　“喂！为什么早就看见了都不帮我！！”
　　我心中正忙着走神，如此的呼叫便突然从精神深处传了过来——虽然带着埋怨的味道，但却让人一下子就听出了里面掩饰的久别重逢的喜悦。
　　“能背着一百三十三斤的土特产从火车站一路走到这里，”我匆忙地跑过去，从小女孩背上接过了那史无前例的巨大行囊，“叮当真的给了你一副人类的身体吗？”
　　“闲着没事用生命神力给自己进化了一下嘛，”小小的女孩甩动着肩膀，然后突然开心地蹦到我面前，“啊哈，老大，这么长时间没见到我这么粉嫩可爱的小萝莉，一定很寂寞吧！？有没有因为我不在身边就对小泡泡她们做出什么人神共愤的事情呢？”
　　……莉莉娜这家伙果然一点都没变，还指望她回家几天能在母爱的熏陶下稍微改正自己那扭曲的三观呢。
　　我一手惦着莉莉娜的超级大包裹，一手在后者脑袋上不轻不重地一个手刀：“死丫头！有这么说老板的？话说家里人还好吧？认亲挺顺利？”
　　我话音刚落，莉莉娜便突然停了下来，然后在我好奇地开口询问之前，这个总是以口出惊人的毒蛇作为招牌的伪萝莉便突然对我深深地鞠了一躬。
　　我目瞪口呆地看着莉莉娜突然的举动，后者此刻抬起头来，脸上带着的是无比认真的表情，然后她才轻轻呼了口气：“再次表示谢意啦……真的，非常谢谢……”
　　“傻丫头，怎么突然……”
　　我还有些摸不在头脑，要说感谢的话，莉莉娜早在被我们接回来那天便感谢过了，为什么现在突然又这样？
　　“回到家的那一刻，我才发现原来自己是这么幸福，”腹黑毒舌的伪萝莉第一次在我面前露出如此单纯的微笑，“所以，我觉得应该再认真地感谢一下才对，为了回家那一刻重新感受到的幸福……怎么了？”
　　我挠挠头发：“那你怎么又回来了？不在家呆着？”
　　莉莉娜轻快地走在我前面：“我已经把妈妈接过来了！让一个帝国军官帮忙安排的，以后我就在这里和老人家住在一起，今天过来只是身为员工来找老板报个道嘛，而且老妈也说了，如此大恩必须报答什么的，虽然对我们的事情她都不怎么懂，但只有这一点，是她让我必须做到的，另外怎么讲我也是生命女神的首席女神官的说！”
　　从莉莉娜的话里我也大致明白了事情的经过，不管怎么说，看这家伙现在终于迎来自己的新生活，也弥补了自己最大的遗憾，心里还是挺为她高兴的。
　　“啊拉——这个小妹妹是陈君你的妹妹吗？还是说，像小泡泡那样——也是女儿？”
　　慢悠悠的声音突然将我从沉思中唤醒，我一抬头，原来希尔维娅已经站在了我们面前，此刻正带着暖暖的微笑，一边好奇地打量着看上去比潘多拉还要小一岁的莉莉娜，一边软软地跟对方打招呼：“你好——我叫希尔维娅——初次见面，请多多指教呢……”
　　“好奇怪的语速，”莉莉娜被眼前这个银发的陌生少女打量地心里发毛，然后突然扭过头来，严厉地看着我，“新的妹子？”
　　我一囧：“……虽然严格来讲你说的没错。”
　　但你就不能用个健康点的形容方式吗？
　　因为两个人身份都不怎么正常——严格来讲我们这地方的每个人身份都不正常，我只是简单地帮她们做了下介绍，便拉着莉莉娜进屋去了，后者不傻，自然想到了能住在这么个充斥着异次元生命体的地方，这个银发女孩的身份肯定也不简单，也没多问，只是等进了客厅之后才通过精神连接问道：“那个希尔维娅是什么人？我怎么一点都感受不到她的能量波动？而且她身上的生命力好奇怪。”
　　“还记着艾泽拉斯世界的堕落使徒军团吧？”
　　“当然记着，”莉莉娜立刻撇撇嘴，“印象十分深刻，拜他们的入侵所赐，我差点饿死在银月城废墟里。”
　　“刚才那个是堕落使徒的大统领之一。”
　　莉莉娜立刻惊悚地看着我，待从精神连接中获得了肯定的答复之后，这家伙立刻惊呼起来：“啥？不会吧！？堕落使徒已经攻占了帝国总部？”
　　“攻占你妹！”看莉莉娜一副这就准备卷铺盖跑路的没骨气样子，我果断一个受到砸下去，然后将希尔维娅的情况连同过去一段时间我们的行动大致告诉了这个说不定什么时候就要再次语出惊人的伪萝莉。
　　结果这家伙还是语出惊人了。
　　“你说现在影子城市里还有一万多个妹子？”莉莉娜倾斜30°用鄙视的眼神向上看着我，“我说皇帝陛下，要保重龙体啊！”
　　你敢把自己的脑补过程公开一下吗？
　　莉莉娜的突然回归对我们而言算是个小小的惊喜，她带回来的一大堆土特产更是让珊多拉这个吃货心潮澎湃，但说实话，我真的不知道在珊多拉的世界观里，“好吃”二字究竟应该如何界定，我就没见过有人能把景德镇的陶瓷吃出康师傅味来的。
　　这样说来，我从早上就有的那种糟糕感觉是怎么回事？虽然回来一个性格恶劣的毒舌伪萝莉，但这应该还不算什么坏事吧？
　　传说中男人的第七感出现了问题？
　　虽然不敢说自己能跟林雪那个作弊器一样未卜先知，但我的直觉一向是很准的，理论上，应该不至于发生误判吧？
　　这样的疑问一直持续到下午，然后被塔维尔带来的消息给消解了。
　　她在我们新制造的那门狙星炮里，抓到了一只虫子。


第四百零五章 烧杀抢掠团
　　一只虫子，我知道这听起来很猎奇，但在我们的狙星炮能量线圈附近，真的发现了一只虫子。
　　“它就好像一个披着碳基外皮的机械兵，生命力强的可怕，这东西身上的最后一个细胞在致命的幽能辐射下坚持了将近三十秒才彻底失去活性，我从未见过碳基生命可以天生拥有这样的身体素质。”这是塔维尔的原话。
　　狙星炮的基本原理你们还记着吗？
　　这扯淡的规格外兵器，它的主要能量发生器是两颗濒临临界点的双生中子星，一对在宇宙中疯狂向外释放伽马射线暴的好基友，它们在激情炫舞中所爆发出来的能量有多恐怖可想而知，而这还仅仅是狙星炮的初始能量源之一，更别提它还装备了一大堆的放大装置和总出力足以点燃一座恒星的幽能井，如此恐怖的玩意，即使加上了无数层坚固的屏障，它从核心所泄漏出来的一丝能量也足以消灭任何碳基生物了，更不要说狙星炮的安装位置：那可是外太空！
　　但就是在这样的环境下，塔维尔竟然在狙星炮的能量线圈外面发现了一只碳基的虫子！
　　刚一听到这个消息，我第一反应就是塔维尔在开玩笑，一个能肉身遨游太空，在幽能射线暴下坚持了半分钟的虫子，你以为那虫子叫龙傲天啊？
　　不过很快我便否定了心中的质疑，要说我们这最不会开玩笑的人是谁，那首推塔维尔莫属，作为帝国首席研究员，塔维尔的严谨性几乎达到了令人头疼的地步，涉及到自己制造的东西上，她的认真严肃甚至比蝎子维嘉还要夸张。
　　知道事情蹊跷，我们当天下午便让塔维尔把她发现的那只虫子利用超时空设备送到了影子基地的科研中心里，就连她本人也暂时放下了手头的研究工作，亲自过来跟我们汇报关于这个生物的情况。
　　那是一个看上去仿佛放大无数倍的蜈蚣和螳螂组合在一起的怪异生命，它的整个身体呈扁平状，高达两米左右，体长更是接近七米，通体呈现深沉的紫褐色，上面遍布尖锐的倒刺，复数的两排多足带有节肢动物的特性，关节处同样带着锋利的骨刃，它的前半部分应该是头部，但却没有必备的口器，只有一对长达两米有余，布满锐利锯齿的钳状螯肢，看那狰狞的形状我都能替被它夹死的人疼到抽筋，而且那对大杀器一般的钳子上，已经被证明含有至少十一种可以令大部分碳基生命细胞壁分解的强渗透性毒素。
　　全身都是兵器，武装程度令人发指，且不说它本身战斗起来威力如何，就光这身披挂，在人堆里打个滚那就是一片哀鸿遍野啊！
　　“我们是在检查狙星炮第三衰变线圈的时候发现的这东西，当时它已经彻底死亡，但线圈附近的记录设备显示了它在那里坚持的时间，三十秒，单从对幽能抵抗力来讲，这个成绩几乎相当于一个精英级的希灵大兵，以碳基生物的身体承受那种程度的能量辐射，超过三秒就应该是奇迹了。”
　　塔维尔语气中带着科学家看到无法理解的东西时所产生的强烈研究欲，我相信要不是为了先让自己上级过目的话，现在这只生命力超强的虫子已经变成实验室里的切片样本了。
　　“话说要单论对幽能辐射的抵抗，我不也没事嘛？”
　　“皇帝陛下，您是经过了有针对性基因强化的，而且您的能力也决定了任何有害能量都无法对您造成任何伤害，”塔维尔推了推自己的眼镜，“但是这个生物，它是完全依靠自身的肉体强度达到了在能量线圈外生存那么长时间的奇迹，我从未见过类似的情况，碳基生物的DNA虽然神奇，但其中不可避免地存在大量漏洞，该样本的遗传基因却很不一般，它没有被后天修整的痕迹，却几乎不存在遗传学上的缺憾，这个生物……太完美了……”
　　听着塔维尔的赞叹，我只能翻翻白眼：科学家和一般人的审美观果然存在巨大差别。
　　不过我也知道，对方指的“完美”是从遗传学上来讲，不论这东西长相有多猎奇，就光凭它能把自身进化到可以在太空中生存，甚至可以抵抗三十秒的规格外幽能辐射，这就足以让塔维尔为之惊叹了。
　　“它是怎么混到狙星炮里面的？”这是我好奇的问题，现在看来，这只虫子的存在应该就是当初塔维尔向我汇报狙星炮“出现点小问题”的原因所在，“你们安装的时候就没检查一下零件是不是干净？”
　　“非常抱歉，我的陛下，”塔维尔立刻露出了惭愧的表情，“但是狙星炮组装的最后一步是将其整体沉入预设好的空间褶皱中，这一过程会使周围相当大一片空间发生崩塌，而且有极小的几率会将数光年内随机坐标上的物质传送到崩塌点附近，恐怕就是在那一瞬间我们的扫描设备漏过了这个东西，毕竟……这样的低等生命一向是被我们设定为无威胁目标的。”
　　好吧，塔维尔，恭喜你，你成功地用一堆专业名词把我打晕了。
　　绕着这个古怪而猎奇的家伙转着圈子，我们各自沉思起来，珊多拉则好奇地凑上去，捅了捅大虫子的一根螯肢。
　　喂！丫头，这个不能吃啊！
　　幸好，我家珊多拉的食谱还没广到如此可怕的程度，她只是好奇地观察了对方一会，便突然抬起头来：“塔维尔，这东西有神经系统吗？”
　　“当然，我的陛下，它的神经系统十分完善而且高效。”
　　“那么，更复杂一点的——它有可以思考的东西吗？”
　　塔维尔迟疑了一下，然后指着虫子的腹部：“我们在这个位置发现了它的神经纠缠点，那里大量的神经元互相纠结在一起，但我们对碳基生物的智能方式并不是很了解，不敢确定那是否是它的思考器官。”
　　“这样啊，”珊多拉退了回来，曲起手指抵着自己的下巴，“果然，和我猜想的一样。”
　　“珊多拉，你发现什么了？”
　　我看到对方一脸若有所思的样子，不由好奇地问道。
　　“阿俊，你没发现这东西的不合理形态吗？”
　　我耸耸肩：“在我看来，这家伙身上就没有合理的地方。”
　　珊多拉闻言叹了口气，一脸被你打败的表情：“好吧，我的意思是，这东西虽然生命力强大，而且看起来战斗力也很强，从肉体上来讲无懈可击，但是作为一个生物，它的身体结构太畸形……”
　　“拥有神经系统和这么庞大的体型，却没有思考的能力，浑身上下都是进攻用的骨刃，却连进食器官都没有，我可不相信这么彪悍的家伙是依靠光合作用生存的——我怀疑它仅仅是某个种族繁衍出来用于战斗的一次性兵器，因此它只要很能打就行了，生存能力是渣渣都没问题。”
　　浅浅一直饶有兴致地看着面前这个被放置在实验台上的巨大虫子，这丫头天赋异禀的脑袋里可没有普通女孩怕虫子的概念，就在珊多拉向我灌输作为一个合格的生物，“嘴”这一进食器官是多么重要的时候，浅浅突然上前了几步，然后伸手按在那样本的甲壳上。
　　“时间之沙周而复始……啊呀！”
　　“喂！”我一把将浅浅拽了回来，这丫头好奇心怎么就这么大呢！
　　不过浅浅的能力此刻已经发挥了作用，那巨大的虫体外壳上迅速蒙上了一层暗淡的光晕，深紫褐色的体表逐渐转变成了紫色，而且也显得更加有光泽，因遭受巨量幽能辐射而扭曲变形的几条干瘪节肢渐渐丰满起来，恢复了它们原本的形状，随着这一系列变化，那只虫子的身体也急速地震颤起来，体内发出了低沉的摩擦声。
　　“警戒！”在一旁担任卫兵的维嘉立刻抽出了双刀，瞬间变形成装甲蝎形态，我得幸亏潘多拉姐妹没在这，要不俩小家伙这时候舰炮都招呼上去了。
　　一切不过是几秒钟内的事情，浅浅便利用时间倒流复活了这只巨大的虫子，后者摇摇晃晃地站了起来，然后向我们这边转过身子。
　　“喀拉——”一阵外骨骼的碰撞声，刚刚复活的虫子居然毫不犹豫地便朝着这边扑来，怒张开的巨大螯肢上闪烁着剧毒的绿色光芒，让人毫不怀疑这东西的杀伤力。
　　银白色光晕闪过，腾空而来的虫子在半空中诡异地静止了一下，然后分成三万个批次缓缓降落在方圆几十米的范围内。
　　一帮帝国领袖们张着能量护盾抵挡着漫天血雨，对某个冒失的蝎子指挥官进行惨无人道的围观。
　　“非常抱歉，长官。”
　　维嘉干脆利落地将长刀收起，对我们低头道歉。
　　你这个笨蛋下次能不能别搞这么恶心！！
　　“珊多拉，怎么了？”
　　我注意到自从刚才那只虫子一复活，珊多拉就露出了相当凝重的表情，不由关切地开口询问。
　　珊多拉眼中金色的光晕流转，许久才重新恢复湛蓝：“一个很危险的种族，意志中充满了纯粹的毁灭欲望，它存在的唯一意义就是战斗，毁灭敌人，为整个种族开拓利益，为了整个种族的进化，它们在毫无理由和选择地进攻它们能找到的一切生命，而且更糟糕的，刚才它恐怕已经向自己的族群发出了求救信号……必须消灭这个物种！”
　　毫无疑问，刚才珊多拉截获到了这生物散发出来的毁灭欲望。
　　“假如它们这个种族的战士都是这种水平的话，倒是一场很轻松的战争，”维嘉简单地评价了一下刚才自己杀掉的敌人，“除了生命力之外一无是处的家伙。”
　　基本上没怎么讨论，我们便决定了对这个陌生物种的战争。
　　显而易见的，我们都不喜欢虫子——连浅浅这个能把毛毛虫当成宠物的家伙都不例外。
　　这么说来，我的悠闲假日又完蛋了？星环碎片刚刚摆平，下一个是宇宙异形吗？
　　莉莉娜不知道从哪听说了帝国军即将对某个种族宣战的消息，当天晚上就找到了正在影子城市指挥中心调度军队的我们，将一把绿色的种子交到我们手上。
　　“这是世界之树第七根枝桠‘生之罪恶’的种子，”莉莉娜将这东西交给我们的时候表情十分严肃，完全不像是平常那个腹黑毒舌的家伙，“女神大人不能参与本次行动。”
　　我疑惑地接过了莉莉娜带来的种子，这些绿色的小颗粒相当奇怪，仿佛没有实质一般，被包裹在层层叠叠的光晕里面，拿在手上的感觉好像一团温暖的光，但却诡异地带着重量，按照阿赖耶对我恶补过的神秘学知识，这东西就是传说中概念化的存在：每一颗都足以让最博学的炼金术师耗尽毕生精力都不一定能仿造出半个来。
　　“这是什么意思？小东西又要补考了？”
　　刚才还带着庄严肃穆表情的莉莉娜下一秒就原形毕露，张牙舞爪地咋呼起来：“在神官面前侮辱女神大人！你太失礼了！”
　　我：“……”
　　“你们要攻击的那个种族是这个世界的原住民呐，”莉莉娜气呼呼地说道，“也就是女神大人的子民，虽然它们确实是危险的物种，但作为世界的管理神，在对方触犯到最终教条之前，女神大人是不能亲手屠戮子民的，交给你这些种子已经是她能钻的唯一一个空子了，而且还得经我的手来转交，另外作为生命女神的首席女祭司，我也将担任这场种族战争的监视官和你们在一起，不过别担心，我就是帮着打架的——女神大人说自己什么都不知道就可以了。”
　　我：“……”
　　叮当那家伙已经把钻自己的空子当成理所当然了吗？神界赶紧来个人把这个玩忽职守的家伙抓回去吧！
　　当在超时空船坞里看到停泊状态的“帝国上将”号之后，莉莉娜差点把脖子都仰断了：“哗……老大！这东西真壮观！这是一面墙吗？”
　　确实，上百公里的巨型战舰，站在前面看的话真跟一面墙似的：你目力所及也只能看全它的一块装甲板而已，我敢说莉莉娜虽然说着壮观，但她连这东西究竟是什么形状都不知道。
　　这么长时间的积累，我们的军队数量实际上已经达到了一个令人发指的地步，按照潘多拉的说法，就是可以同时对二十颗拥有恒星系3级文明的星球发动战争并轻易取胜，这支庞大的舰队利用空间技术互相交叠在对方的空间褶皱里，即便如此它们也足以让整个地-月系统内密密麻麻地布满希灵人的大杀器，本次行动可以说是我们这个暴力团伙成立以来第一次对外星种族发动战争，所有人包括我在内都显得群情振奋，其结果就是，潘多拉和维斯卡这俩小家伙的春天来了。
　　为了不引起地球人的恐慌，塔维尔在太阳系外找到了一片比较稳定的小行星带，建立起了临时的空间传送门，整个帝国舰队用了将近三天时间才完成传送，然后按照珊多拉的建议，我们在这里留下了二十台经验丰富的希灵主机和三个快速扩展基地，借助小行星带的掩护大肆搞军备扩张。
　　为了消灭一群虫子就如此声势浩大，莉莉娜将我们本次行动命名为：史上最大烧杀抢掠团伙的罪恶远征。
　　她自封为恐怖大魔王二号……
　　我觉得这丫头纯粹是太兴奋了，就跟自封为恐怖大魔王一号的浅浅一样兴奋过度。
　　“帝国舰队集结完毕，第一至第七军团指挥链路自检通过，请各舰队指挥官汇报情况。”
　　机械合成的女声响彻在庞大舰队的每一艘旗舰和我们所处的“帝国上将”号舰桥上，一帮帝国领袖心情激荡中。
　　“第一军团报告！舰队一切正常！所有战舰随时可进入超时空跃迁！”
　　“第二军团报告！舰队一切正常……”
　　“第三军团报告！读者不让凑字数了！”
　　我点点头：“全军出发！”
　　旁边浅浅跟莉莉娜这对终于臭气相投的恐怖大魔王一二号立刻跟着凑热闹：“万岁！冲锋！我们的口号是抢粮抢钱抢地盘！”
　　顺着没来得及关闭的帝国舰队指挥链路，俩大小疯子的口号声当场就传遍了整个军团……你俩让我情何以堪啊！
　　伴随着超时空跃迁一瞬间的恍惚感，我们面前的景象已经发生天翻地覆的变化。
　　一片陌生的天区，战舰外到处都是漂浮的小行星，不是太阳系外围那种灰扑扑的陨石群，而是大量带着某种橘红色光泽的小行星，看着这些东西，我没来由地感觉到一种熟悉。
　　敢直接将超时空跃迁的坐标设定到小行星群中，估计也就希灵人有本事这么干了吧？
　　看着丁丁当当地撞击着旗舰护盾的陨石群，我努力催眠自己这绝对不可能是塔维尔选错了坐标，结果下一秒我们那位老实的女科学家便从大后方发来了传讯：“非常抱歉，我的陛下，我只是逆推算了狙星炮中记录的空间坐标，原以为舰队会出现在某颗星球的大气层外，没想到那只虫子竟然是居住在小行星带里的。”


第四百零六章 紧急救援
　　虽然没想到我们会来到一片小行星带里，但一切仍然有条不紊地按照计划进行着，庞大的帝国舰队被分为了七个军团，除我们亲自指挥的第一军团外，其它担任探路者的军团都由三艘对星级（可对要塞星球发动正面进攻）旗舰领导，下属六艘永恒级大型战列舰以及一百艘远征级中型护卫舰，除了这些规格外的大杀器外还有数千艘各型中小规模战舰，庞大的混合舰队依靠引力系统结成了立体化的矩阵，刚一完成空间跳跃便进入空间隐形状态，然后向预定方向转移，它们的任务是尽快找到适合作为前哨基地的星球，然后收集一切可用资源，开始疯狂暴兵。
　　毕竟路途遥远，所有军队都由地球调集多有不便，希灵人擅长的以战养战和掠夺式推进战术才是最适合这种情况的。
　　六支扩张军团相当于我们的斥候部队（虽然这些斥候的战斗力实在犯规了点），而帝国军的主力则是我们这些首领级使徒亲自率领的第一军团。
　　“敌人在哪里？为什么还不出现？”
　　一身帝国军将军战袍的浅浅在舰桥上上蹿下跳，一副火烧火燎的样子，要不是身高差异巨大，我都怀疑她是不是潘多拉假扮的了。
　　“别着急，”珊多拉表情淡然地看着舰桥下的全息投影，上面显示的是我们扫描到的附近星区的能量分布，而这个范围还在随着雷达功率的增强急速扩张着，“记住，耐心和纪律是必不可少的，这样的远征中，我们必须第一时间掌握陌生地区的资料，否则很容易造成不必要的损失。”
　　昔日的战歌公主貌似已经满血复活了。
　　珊多拉是我们这里当之无愧的战争专家，比潘多拉这个半吊子的将军和西维斯那样只擅长战地指挥的副官要强上百倍，她说的每一句话都是多少万年的经验之谈，在这方面，我毫不怀疑自家的饭桌女王拥有妖怪一般的实力。
　　“看样子和我们猜测的不太一样呢，”珊多拉突然扭过头来，“这里并不是那些虫子的老巢，而应该仅仅是个战场。”
　　雷达感应已经扩展到了整个小行星带，上面闪烁的都是一些代表已经死亡目标的灰色光点，这里都是死掉的虫子，显然，它们在这里和某些敌人进行了一场激战，但不知道最终的胜利者是谁。
　　我随意地在自己身前的投影仪上划拉着，将一个个远景图片拉到眼前，这些都是我们释放出的微型跃迁感应器传过来的实时图景，这些因为装配了小型超时空跳跃发生器而格外敏捷的小家伙正在以城管般的速度蔓延至整个小行星带，希灵人的终极偷拍机器大发神威。
　　“这什么东西？”
　　一个突然一闪而过的画面引起了我的注意，让我不由地叫出声来。
　　几个女孩立刻凑了过来。
　　“这不是上次在学园都市拦截小行星的时候发现的那种变形飞机吗？”
　　刚刚看了一眼，浅浅便想起了这东西在什么地方见过。
　　一开始我还有些疑惑，不过让浅浅这么一提醒也记了起来，眼前这个浑身散发着破铜烂铁气息、已经让宇宙中的微型陨石撞成蜂窝煤的半飞机半坦克的东东，可不就是上次在学园都市见过的吗？当时我还以为它是擎天柱失散多年的二哥来着。
　　瞬间，我便明白了当初袭击平行空间里那个地球的陨石都是从哪来的。
　　这可真是戏剧化的巧合啊。
　　“没想到，那枚星环碎片竟然曾在咱们自己的宇宙里出现过。”
　　姐姐大人的反应当然更不慢，她已经联系起了那批太空敢死队一般的小行星带的来源，没想到，它们竟然还是从这个宇宙里被拉过去的，这样一来，当初的那枚星环碎片肯定也是在这里出现过的。
　　也就是说，那些虫子们在这里与之交战的，就是这些战斗机械的主人，那批仅仅被我们猜想到的人类远亲？
　　雷达扫描的范围仍然在扩大着，扩张出这片结构复杂的小行星带之后，扫描信号行进的速度立刻提高了数倍，全息投影上的画面刷新速度已经超出了肉眼的分辨范围，现在是担任星船主机的泡泡在亲自分析它们。
　　庞大的帝国舰队进入了空间隐形状态，无声无息地行进在小行星带里，敏捷的考察船从“帝国上将”号的弹射舱口中飞出来，收集着就近的虫子样本或者机械残骸。
　　那些机械残骸的分析价值并不大，在这方面希灵人的先进程度近乎妖孽，我们真正感兴趣的是虫子——话说为什么这听起来这么别扭呢？
　　好吧，严格来讲，对这些虫子感兴趣的应该是塔维尔那个研究狂，尽管远在影子城市的大本营里，塔维尔还是没有放弃对这些神奇新生命的分析，借助总旗舰科研中心的“镜像分身”装置，塔维尔把自己一分为二，同时进行着两个地方的研究工作。
　　和珊多拉当初推测的一样，这些虫子就是一个为了毁灭而生的战斗种族，出现在这片战场上的全部是那些畸形的人间凶器，它们大部分甚至连消化系统都没有，理论寿命只有不到几天时间，是显而易见的一次性兵器，而且其DNA形态也无比怪异，尽管所有类型的虫子都是利用的一个基础遗传模板，却仿佛有一个无形的指挥者在控制着它们的进化一样，让其分化成了这形形色色的“功能虫”，而所有虫子也都没有思考器官，它们要不就是不需要思考，纯粹依靠本能行动的低级生物，要不就是另一种更高级的种群形式：唯一母体控制。
　　看着这些刚刚分析出来的东西和那些扭曲的破损机械，我心中某个想法已经越来越明确了。
　　“泡泡，”我突然对着空气叫道，“你想到了什么？用你那塞满游戏和动漫的脑袋分析一把。”
　　“未来人类打蟑螂的太空战争史，”泡泡的声音直接在我身边两米范围内的空气中回荡起来，“星际争霸。”
　　我也是这么认为的——而且根据我那一向悲剧的运气，这样麻烦的事情十有八九还是真的。
　　“孩子她爸！我发现点东西！”
　　正在我脑海里滚屏播出詹姆斯·雷诺和他的刀锋女王那档子破事的时候，泡泡的声音突然响彻了整个舰桥，将我从沉思中唤醒。
　　莉莉娜立刻就在一旁翻起了白眼：在林大先知因被老爸关禁闭而无法随行的现在，这个伪萝莉化身为新的代理大魔王了吗？
　　泡泡接管了舰桥下的巨型全息投影图像，直接将自己探测到的东西放在我们眼前：一片混乱的战场。
　　银河舰队vs宇宙魔兽大军，这就是我的第一印象。
　　在那因距离过于遥远而显得有些失真的全息投影上，密密麻麻地布满了充满人类风格的厚重飞船，虽然看上去远比我们的帝国舰队落后不知多少倍，却充满了一种粗犷的暴力美感，火力全开的舰队到处都喷吐着赤红色的火舌，在舰队外形成了密集的火力网，尽管看上去壮观，却也毫无疑问地证明了这些威猛的钢铁军队正处于防守状态的无奈事实。
　　而让他们陷入这样依靠密集火力来防守的敌人，则毫不意外地是一群——虫子。
　　巨大的紫红色身体，厚重的变异甲壳，浑身上下的倒刺和骨刃，以及那仿佛各种昆虫拼合在一起而形成的变异造型，你必须承认，现实中的zerg比星际争霸里的虫子们种类丰富多了。
　　铺天盖地的虫海在宇宙空间中纵横交错着袭来，将人类的舰队层层包围在核心，它们的身体强度果然惊人，竟然能这样轻而易举地在充满致命辐射的真空环境中生存，甚至能依靠自己喷吐出的腐蚀性酸液和喷射出来的骨刺和加农炮对轰，碳基生命进化到这个地步，也难怪塔维尔会对这些怪胎做出“完美”的评价，只是有一点我很不理解：你说真空环境下，那些长翅膀的飞行类虫子真的需要扑扇翅膀吗？
　　好吧，我知道自己又开始跑题了……
　　“在咱们的射程之内不？”
　　我随口问道，眼前虽然能看到战场上的景象，不过那是携带了光速豁免系统的超时空雷达扫描到的东西，对方和我们的真实距离哪怕就是有个一两光年我都信，镭射炮一炮打出去两年后才能赶到，那时候我还得算个破坏历史遗物罪——不过刚说完我就发现自己问了个傻问题，在超时空火力输出技术的支持下，希灵人的脑袋里还有“射程”这两个字？
　　“永恒级的‘星河’主炮为最优先武器，‘帝国上将’的主炮威力太大，可能会误伤周边舰队”泡泡连一秒都没用就计算出了结果，“最好能联络到那支部队，让他们后撤一些，否则即使仅仅擦身而过，‘星河’都足以蒸发掉他们的装甲。”
　　“恩，各战舰主炮充能，给我接外接频道。”
　　随着我的命令下达，一直如同早晨逛菜市场的老头老太太们一样在小行星带里晃荡的帝国舰队终于活跃起来，纷纷褪去了空间隐形力场，漆黑的巨大舰身上蓝色的能量光晕飞快流动，渐渐聚集在一个个主炮的炮口处，原本暗红色的散热栅格伴随着能量剧烈流动的上升音调一瞬间变成了刺目的炽白，蓝色的幽能光晕汇聚在炮口，渐渐形成了有若实质的流体，更引人注目的，则是那十艘永恒级母舰的舰首，星星点点的光芒如灿烂银河一样汇聚起来，形成的光球如同恒星般耀眼，在这些光晕的照耀下，始终鬼魅般模糊的舰队身影也变成了宇宙间一群灿烂的灯塔，在为首的那艘巨型十字架领导下对遥远的某个目标虎视眈眈。
　　泡泡则顺利地破解了远在四分之一光年外的那批被困人类舰队的通信频道，将我们的声音直接送入了对方的舰长室。
　　“人类朋友，你们好，这里是希灵帝国远征军第一军团，我是帝国皇帝，陈俊，收到请回话。”
　　频道中沉默着，对方就好像没听到一样，足足十几秒钟过去，就在我已经开始怀疑他们是不是已经被虫子们干掉或者泡泡的麦克风接触不良的时候，一个带着杂音的浑厚男中音才响了起来。
　　“这里是詹姆斯·雷诺，这支部队的指挥官，我们无法识别你们的身份，也无法建立和你们的常规连接，你们是什么人？”
　　詹姆斯·雷诺？刀锋女王她家里的？传说中的主角效应？
　　“这里是希灵帝国远征军，人类朋友，我们将对你们进行火力支援，现在请尽快脱离和虫族的缠斗，重复，尽快脱离和虫族的缠斗。”
　　我话音落下，对方却没什么回应，我知道他肯定不相信，这么一个突然冒出来的莫名其妙的援军，换做是我也得怀疑一下，不过假如对方真的是那个赫赫有名的雷诺的话，他肯定会做出明智的选择：一方是已经快把自己逼入绝境的虫族，一方是至少可以好好说话的智慧生物，我就不信丫真的已经用60°的酒精完全泡坏了自己的脑子。
　　为了让他尽快下决心，我对下面负责控制总旗舰火力系统的一名指挥官说道：“启动‘帝国上将’的军团炮，打偏一点。”
　　而与此同时，在遥远的战场上，詹姆斯·雷诺的战舰里。
　　那个神秘的联系突然中断了，只留下一阵无法解析的杂音。
　　“副官，能分析出对方的位置或其他什么信息吗？”
　　胡子拉碴的詹姆斯大叔两手撑着已经黯淡下去的通讯器，突然扭头对旁边的一部智能机器人问道。
　　“数据分析中……分析失败，对方所使用通讯科技为无法理解的新科技，编码方式过于先进无法理解，无法分析对方位置。”
　　“长官，我们现在怎么办？”
　　一名军官突然说道，打断了雷诺的思考。
　　“我们不能确定对方的身份，但现在的情况似乎也不允许我们想那些没用的东西了。”
　　雷诺说着，目光投向指挥室中央的雷达，那上面显示出的红点已经密集到了令人心惊的程度，假如再持续下去，舰队的防御将立刻崩溃。
　　而就在此时，一只虫族的飞龙突然冲破了舰队的火力网，在被打成碎片之前向舰身上喷出了一道剧烈腐蚀性的酸液，伴随着突然响起的警报声，还有那名机器副官的急促提醒：“严重警告！严重警告！前方高能量反应！前方高能量反应！”
　　几乎在一连串警告响起的同时，在远离战场的某处空间，一片规模空前的能量矩阵突然凭空出现，圆形的能量光环瞬间扩展到了将近数公里的半径，然后开始散发出刺目的白光。
　　蓝白色的巨大光束穿透了遥远的空间，从超时空能量输送矩阵中喷涌而出，然后擦身而过地横扫了整个战场。
　　仅仅是擦身而过，甚至可以说没有接触到交战双方的任何一个士兵，这道白光便猝然消失了。
　　随后，靠近这道白光划过痕迹的战场一侧，那虫群最密集的地方，成千上万的虫族便突然剧烈地爆燃起来，仿佛刚刚冲到了恒星的日冕层一般，在剧烈的挣扎中无声地化为了大大小小的圆形火球。
　　在担任舰队指挥官的雷诺还没从那一闪而过的炫目镭射中回过神来的时候，另外一阵闪光再度引发了舰内的一连串警告，当他命令副官将观察到的画面转接过来的时候，面前的景象让他张口结舌。
　　一颗体积不大的行星，原本只是这个战场的背景存在，现在却成了整个战场上最醒目的东西：它在刚才被那道巨大的光束正面击中，现在这颗星球面向攻击方向的地壳已经有将近四分之一的面积被融化了。
　　“人类朋友，希望你们能尽快离开那个位置，我们的舰队即将发动攻击，重复，我们的舰队将在十五分钟内发动攻击。”
　　那个神秘的信息再次轻而易举地突破了旗舰严密的信息加密频道，响彻在指挥室中，这一次，雷诺连一秒钟的犹豫都没有，大声命令道：“全军收缩防线，向刚才那道闪光撕开的突破口撤离！以最大速度脱离这鬼地方！该死！别管那些虫子了！全部给我撤离！假如你们不想被那种恐怖的玩意烧成等离子云的话！”
　　早已在虫族的虫海包围下没有多少战意的人类舰队立刻忠实地执行了他们指挥官的命令，二话不说地掉头就跑，刚才那道闪光的威力可是所有人都有目共睹，仅仅光辐射的热量就能摧毁成千上万的虫族，甚至在正面炮击中轻而易举地烧熔了星球的地壳，只要脑袋没被雷兽夹过的人都会在这种情况下做出明智的判断。
　　感谢刚才那道史无前例的镭射，虫族的包围圈被撕开了一道巨大的伤口，再加上人类部队奋不顾身的逃命冲锋，雷诺军队总算在下一波超时空到来之前脱离了这片空间。
　　然后，伴随着机器副官已经有些抽风的“严重警告”声，雷诺他们见识了一场真正意义上的太空烟花。
　　十几道蓝白色的能量光束凭空出现，横扫了刚刚作为战场的整个空间，谁也不理解这种攻击是从哪来的，他们只知道，前一秒还耀武扬威的虫族大军现在已经连骨灰都不剩了。


第四百零七章 展开
　　空前强烈的能量洪流凭空出现在宇宙空间之中，休伯利安号的警报系统几乎要自毁般地疯狂尖叫着，巨大的镭射光束，无法分析的能量攻击，每一次爆炸都相当于数枚核弹引爆的奇形飞弹，从刚才那道巨大闪光袭来的方向席卷而来，让休伯利安舰队陷入苦战甚至几乎要全军覆没的庞大虫群被这突然出现的猛烈打击打昏了头，它们甚至看不到攻击自己的敌人在什么地方，便在凄厉的惨嚎和疯狂的扭曲中化为了灰烬，而那些烧尽了无数虫族的能量光束还无法完全释放它们残存的力量，于是刚才已经遭受了一次正面炮击的无名星球再次遭遇了重创，威力空前的光束在它的表面肆意切割着，整个星体仿佛狂风暴雨中飘摇的小舟般剧烈颤抖，然后，在雷诺和他的战友们惊悚的目光中，这颗星球竟然一瞬间化为了被整整齐齐切开的数百块碎片！它甚至连爆炸都没来得及！
　　当这噩梦般的一切终于结束，雷诺稍微要松口气的时候，休伯利安号的警报系统却再一次响起：“警告！侦测到巨大引力异常！空间稳定性下降中！”
　　“天哪！长官！看看这是什么！？”大副震惊地呼叫起来，将所有人都聚拢过来，雷诺站在战友们中间，带着茫然和敬畏的表情看着正显示出引力异常点景象的屏幕。
　　如同夜空中的无数鬼魅，浓雾中正在逐渐靠近的庞大陆地，一群庞然大物正在从那扭曲的漩涡中浮现出来。
　　当那恢弘的巨大十字形战舰率领着它的庞大舰队从扭曲的空间中缓缓浮现出来的时候，即使是见识过无数大场面的詹姆斯·雷诺都一瞬间屏住了呼吸。
　　“这东西真带劲……我敢打赌即使不用那种可怕的主炮，它们也能在三十秒内全歼我们，”一个全身穿着厚重的动力铠甲，嘴里叼着雪茄的壮硕大汉站在雷诺旁边，用包裹着厚厚钢板的胳膊碰了碰后者的肩膀，“嘿，吉米，你从哪找了这么一帮大杀神？”
　　“假如可以的话，我倒希望有谁能把我从一头雾水中解救出来。”
　　雷诺晃了晃头，拳头微微捏紧。
　　泰克斯说的没错，和面前这庞大无比的异星舰队比起来，自己手下的这支小小的军队实在太过弱小了，甚至自己的所有战舰包括休伯利安号在内加起来恐怕都没对方那十字旗舰的一根横臂大，对方要真想干掉自己的话，别说三十秒，迎面撞过来一秒就搞定了。
　　而且从刚才那跨越时空的炮击瞬间毁灭一切，甚至能烧熔一颗星球地壳的景象看来，这些庞大的奇怪战舰恐怕比“神族”的飞船也不弱，别说是自己这支撑死只能算地方武装的小军队，估计就是独立联邦的正规军过来也得跟那些已经变成碎片的虫子们一样变成宇宙垃圾。
　　宇宙间什么时候出现这样强大的种族了？一个“神族”还不够让人类文明自卑的吗？
　　雷诺突然冒出了这样古怪的念头。
　　当然，他也知道对方突然发难的几率是几乎为零的——尽管对方身份不明，其战舰的风格也明显不属于人类或普罗托斯（“神族”）的任何一种，不过从他们不惜跨越空间也要来紧急援助自己和对方口中的“人类朋友”这样的称呼看来，至少他们是没有敌意的。
　　但知道没有敌意是一方面，真正面对这样有压迫感的巨大舰队就又是一方面了。
　　庞大的外星舰队逐渐靠近着，直到休伯利安号完全被笼罩在那巨大的金色十字架的阴影之下，然后雷诺看到那十字架下端突然打开了一个极为宽阔的入口，一个柔和的声音响彻了他的脑海：“人类朋友，请进入我们的旗舰，你们的飞船需要修理，而我们的皇帝需要与你面对面的交谈。”
　　“嘿，吉米，刚才我好像听到什么东西……”一直站在雷诺旁边，满脸淡定帝表情抽着雪茄烟的铠甲大汉浑身微微一颤，脸上终于不复平淡，甚至连雪茄掉到了自己的脖子里都没发觉，“它……直接响起在我的脑袋里……啊靠烫死我了！”
　　不得不说，泰克斯成功地缓解了雷诺的紧张情绪……
　　“全员跟进，进入对方的旗舰。”
　　雷诺定了定神，如此命令道。
　　“长官！”站在一旁的大副马特立刻劝阻道，“虽然他们确实帮助了我们，但这样太冒险了。”
　　“假如他们真的有敌意，那我们不过去的话更危险，”雷诺在马特肩膀上拍了拍，“放心，即使是‘神族’也能与我们成为盟友，更何况是这样一批一露面就帮了咱们大忙的舰队，而且他们说的不错，休伯利安号再不修整的话恐怕很难再开回去了。”
　　我站在舰桥上，看着投影上那支小规模的人类舰队带着十二万分的谨慎小心翼翼地驶入了“帝国上将”那宛若巨型城市一般的舰身，然后扭头对一名指挥官吩咐道：“准备修复他们的飞船，然后把詹姆斯·雷诺带到舰桥上。”
　　我猜希灵人的飞船一定让对方感到万分惊奇，因为一路上即使是见惯了大场面的雷诺和他那谨慎稳重的大副都一直在东张西望地观察着四周神秘的设备，以至于直到他们被一队蝎子兵带上了舰桥，站在我面前的时候还没反应过来。
　　“咳咳！”
　　感觉被无视的我只有用一声有些尴尬的咳嗽来引起对方的注意力，让他们不再研究下面那正在用10800p的高清播放《星际争霸2》过场动画的全息投影，我猜他们肯定是将那当成了我们用雷达扫描到的战场，而绝对想不到那仅仅是某个死宅的现星船主机在肆无忌惮地玩忽职守，工作时间玩游戏而已。
　　“欢迎来到我的飞船。”
　　在对方目瞪口呆的注视中，我不怎么自然地耸耸肩，虽然自认为穿上这身拉风的宛若星际海盗的元首战袍之后风度还算一流，不过被两个大男人，尤其是其中一个还算胡子拉碴的大叔级人物如此注视还算让咱鸭梨微大。
　　他们在惊讶什么我心知肚明：我长得太像人类了。
　　你妹的！老子本来就是人类啊混蛋！为什么从头至尾我不是扮演异次元生命就是外星人啊该死！我要说自己是人类就不行吗？
　　好吧，事实上我就是说了对方也不可能相信的，而且从本质上来讲，我和面前的两个“人”还确实是不同的种族，互相将对方看成外星人也是很正常的情况。
　　“不得不说，宇宙间存在着很多奇妙的巧合，”我微笑着说道，“比如在遥远的星空中，竟然存在着与我们如此接近的生命，你应该为自己的DNA感到庆幸，是它们决定了今天死在帝国炮火下的是那些虫子而不是你们。”
　　这样的说法多少解除了雷诺一开始的困扰，他开始展露出身为一个曾担任过行星总长的男人应有的礼节和不卑不亢，对我伸出右手：“非常感谢你们对我和我的士兵们的救援，我的名字是詹姆斯·雷诺，如您所见，一名人类。”
　　我微笑着，握了握对方粗糙的手掌：“我是希灵帝国的皇帝——当然，你可能没听说过这个文明，毕竟我们之前并未在这片天区开拓殖民地，我的名字是陈俊，怎么称呼随你的意，我并不在乎这些。”
　　雷诺稍微犹豫了一下，还是将我的话当成了一种上位者刻意的友善表示，带着些恭敬和谨慎的感觉说道：“那么来自异星的皇帝陛下，您和您的军队是为何来到这里呢？”
　　“为了战争！”
　　我还没说话，就听见后头一个乐呵呵的稚嫩声音突然插了进来，然后雷诺和马特的表情就立刻惊悚了。
　　等看见说话的人长什么模样，俩人又放松下来。
　　一个身高120cm的小萝莉，哪怕她有着一双诡异的血色猫瞳，那也改变不了她人畜无害的外形嘛！
　　潘多拉站在维斯卡身旁，虽然没有说话，不过我还是从这丫头的眼神中看出了深入到骨子里的深以为然。
　　我无可奈何地将两个觉醒了战争因子的小家伙拽过来，跟对方介绍：“我妹妹……这丫头说的没错，我们过来是为了打仗的——跟那些虫子。”
　　当得知了我们过来的唯一目的就是消灭那些危险的虫族之后，雷诺和他的大副表情真是相当复杂，那其中带着一点庆幸，却也有些质疑，不过总体来说，他们明显还是将这当成了一个好消息的。
　　“你们的飞船大概需要一天的时间来修复，我们需要几个小时来研发可以为你们进行维修的设备，在此之前你们可以在飞船上稍事休整，然后或许我会找你研究一下这个星区的虫害问题。”
　　“阿俊，你怎么看？”
　　当雷诺一行人在一队蝎子兵的护送下离开舰桥之后，珊多拉突然抱着胳膊对我说道。
　　“就目前收集到的情报，这个世界确实是地球上《星际争霸》资讯的投影源无疑，不过不知为什么我总觉得有点古怪。”
　　我抛出的疑惑让姐姐大人想起了什么，她突然带着些惊讶伸出一根手指在空中摇晃着说道：“啊，对了，正常情况下世界上的资讯投影都应该是来自毗邻的异世界才对，但这个星区却是在本宇宙的，也就是说，和我们是一个世界啊！”
　　“这也是我疑惑的地方，”珊多拉转过身来，看着舰桥下面各种虫族和人类单位的全息投影，“同世界之内产生的资讯投影理论上是不可能的，没有世界屏障的作用，这种不正常的扰动压根就不应该发生，但是这片星区……不管怎么说，我们接下来的行动最好谨慎一点，探索部队应该在他们搜索到的每一颗星球上建立帝国哨站，尽可能多地建造大规模对星武器，作为后来的势力，我们急需奇袭兵器和威慑力量。”
　　对珊多拉的说法我深表赞同：“假如这片星区的情况真的和《星际争霸》的背景里描述的一样，那我们可真的需要增加绝对火力了，这地方的势力错综复杂，而且那些虫子的数量几乎是以亿为单位的，一帮肉身成圣的家伙，跟它们陷入消耗战对我们太不利了。”
　　“不过唯一值得庆贺的是，虫子们本身的战斗力和希灵大兵比起来差远了，对付这种以数量取胜的集群敌人，虽然麻烦，但绝对不困难，”珊多拉自信满满地抱着胳膊，嘴角带着高傲的微笑，“而且，让泡泡敞开生的话，我们的军队扩张速度并不慢虫族多少。”
　　我：“……”
　　这丫头的形容方式太猎奇了！
　　根据目前掌握的情报，我联络了一下另外六个担任帝国开拓者的军团，命令他们建立一系列星球要塞并开始组建大型对星武器，而且没想到后者的效率远超我的想象，当我发出联络的时候，第三和第六军团竟然报告已经找到了数个较为合适的基地星球，开始建立母巢了。
　　每支军团的旗舰上都搭载着总计三十台希灵主机，按照每十台主机短时间改造一颗星球的效率，只要他们能找到适合的星球，用不了多久我们就将在这片浩瀚的星区获得十余颗全副武装的军事要塞星球，厚积薄发，所形容的正是现在我们的状态，经过了这么长时间的积累，对各种进阶科技的努力复原，希灵帝国军队最强大的一面：极限扩张，终于获得了其爆发所必须的基数，而且脱离了地球的束缚，在宇宙中的帝国军才算是回到了自己的战场上，比起在大气层里束手束脚地使用常规武器，他们更喜欢的果然还是灭绝战啊！
　　用个不太合适的方法来形容，摆脱了人道主义的桎梏，帝国军人们终于可以肆无忌惮地飙下限了……
　　“我们的开拓部队已经在这几个地方建立了简单的基地，”在作战研究室那小一号的全息投影旁，作为副官的西维斯正在为我们指点着当前处于帝国军监控中的星区状况，她手中的光子指向器在那堆密密麻麻的星球上指点出了几个闪耀的光点，“附近相当荒凉，绝对没有智慧种族出没的可能性，开启空间隐形力场之后他们可以不受任何干扰地发展，而且这几颗星球附近都有些体积适中的卫星或其他行星，按照长官您的命令，这些星球将被改造，变成搭载帝国炮的对星武器，当然，这种低技术含量的组装兵器威力完全无法和狙星炮对比，其实用性也不可能比得上真正的星级战舰，但这些巨炮将毫无疑问成为一种威慑性力量，一切顺利的话，这些改造星炮将在一个月后服役。”
　　我就说过，希灵的军工专家们下限很低的……
　　“然后是第一要塞星的问题，”西维斯看我们没有更多意见，于是接着说道，“作为担任主力的第一军团，我们必须尽快找到一个适合被改造成要塞的星球以增强军团的持续作战能力，虽然每一艘母舰都具备军事基地的功能，但自循环的补给体系和依靠固定星球建立的基地之间还是存在巨大成本差距的，而且只有在固定的星球上，希灵主机母体机才能最大地发挥她的功能——而不是成天在‘帝国上将’的中央机房里把阿尔萨斯推来推去！！”
　　呃……没想到西维斯对泡泡的怨念已经达到如此地步了，真不愧是以严谨认真著名的帝国军官啊……
　　假如要建立要塞星的话，最好是咨询一下当地人，这时候雷诺估计还闲着，我吩咐维嘉将他带了过来。
　　跟着雷诺一起来的还有个我意料之外的家伙：一个罐头……咳咳，是穿着全身动力铠甲，宛若一个大罐头的刀疤脸大叔。
　　“自我介绍一下，宇宙间最优秀的赏金猎人泰克斯·芬德利，哈哈，”身穿动力铠甲的大汉嘴里咬着雪茄，眼睛下那道可怖的伤疤在头盔的阴影下如同一道深深的沟壑般随着他的大笑抽动着，“不用介意，我只是出于好奇跟过来看看……”
　　我耸耸肩，对这个自称“好奇”而跟过来看看的大汉也不在意，只是随手冻结了他嘴上叼着的雪茄上的能量，也不顾后者对这一现象困惑不已的表情，对雷诺问道：“情况是这样，现在我的军队刚刚来到这片陌生的星区，对这里的情况一无所知，我们需要建立一个基地，需要一颗地质稳定而且没有主权的星球，你有什么建议？”
　　我的问题刚刚提出，雷诺脸上立刻就带上了警惕的表情。
　　显而易见，我们这帮外星人提出的这个要求激活了他的种族警惕性。
　　“你可以放心，”我拍了拍雷诺的肩膀，“我们对人类没有任何敌意，而且我也不会找人类殖民星的麻烦，你只需要给我找一颗稳定而远离各方势力的星球就可以，哪怕它再荒凉贫瘠都没问题：我们不需要那些低级的资源。”
　　雷诺眼中矛盾的光芒闪动着，很明显在权衡我们这些神秘军队的可信性，然后他点了点头：“反正你们迟早能自己找到这样的地方，就当作是对你们援助的感谢……请问这个星图应该怎么用？”
　　在雷诺的指点下，一个不起眼的星系进入了我们的视线。
　　“它没有名字，是我在无意间发现的地方，拥有一颗已经濒临死亡的恒星，它的状态并不稳定，但起码最近几百年内不会爆炸，”雷诺对我们介绍着这个星系的情况，“这个恒星系只有三颗行星，在它最外围的那颗星球或许符合你们的要求，地质稳定，重力常量10.0，具备富含氮气的大气层，拥有两颗体积颇大的卫星，而且更重要的——这见鬼的地方绝对不存在所谓的主权，独立联邦甚至不知道它的存在。”
　　“吁——”我响亮地吹了个口哨，“一个绝对的不毛之地，我敢打赌你还有更好的地方私藏着，不过没关系，这地方我很喜欢——泡泡，调转航向，我们有新家了。”
　　庞大的帝国舰队在希灵主机的统一调度下迅速响应了我的命令，小型的护卫舰开始飞快地向各自的母舰靠拢，然后巨大的超时空跃迁力场笼罩了整个舰队，下一瞬间，我们便消失在这片星区。
　　“很快你就会习惯的。”
　　看着一脸菜色摇晃不定的雷诺，我面无表情地说道。
　　“毕竟将如此庞大的军团一次性转移数亿公里，造成的能量动荡是巨大的，它远远超出了人类的肉体承受力。”
　　雷诺努力控制着胃里向上翻腾的感觉，一边扶着自己的好基友泰克斯同学，冲我伸出大拇指：“皇帝陛下……我现在完全可以确信你跟我们不是一个物种……该死，我最好来杯烈酒好镇压一下自己的胃……”


第四百零八章 净化
　　超时空引擎后部炽白的光焰渐渐平息，帝国舰队终于靠近了雷诺为我们标记出的那颗星球，就如同他所介绍的，这里有一颗已经濒临死亡的太阳，它的光芒尚未暗淡，但那仅仅是其中的核燃料即将耗尽的回光返照而已，在我们的探测中，这颗正在不稳定释放光和热的恒星核心充满了液态的高温铁，它们的含量是如此惊人，几乎已经达到了一颗恒星能容忍的极限，恐怕用不了几百年，它内部蕴含的核燃料，氢以及氦就将消耗殆尽，在一系列反应中全部化为这种完全无法释放任何核能的金属元素，到那时整个恒星就将因失去内部动力而坍塌，最终因急剧增大的内压和温度而爆发成一颗红巨星，这小小的恒星系也将随之灰飞烟灭，重新回到它娘的肚子里——理论上讲，我这种说法一点都没有粗俗的意思。
　　一共只有三颗行星，比著名的宇宙贫困户太阳系还少，它的第一行星第二行星全部距离太阳太近，表面温度时常高达数百度，姐姐大人认为这样直射的阳光会严重损害她的皮肤，因此它们第一时间就被扔到了我们的考虑之外，而且那上面平均每三十秒一次的全星球地震也不太符合ISO9001里的建筑规范（假如这东西存在的话），从这一点上雷诺倒是没骗我们，它的第三行星相比之下实在好太多了。
　　尽管那颗浑身紫黑的星球看着实在不怎么美观。
　　我们此刻已经来到了总旗舰的舰桥上，这里的巨大全息投影看起来实在比作战研究室里的星图带劲多了。
　　“孩子她爸，我在目标星球表面发现了一些生命反应。”
　　正当我准备下达舰队停泊入轨的命令时，泡泡的声音突然在舰桥上响了起来，当场差点让我从这地方掉下去。
　　始终站在我旁边化身为路人甲的雷诺好奇地扭过头来，胡子拉碴的脸上带着刚刚从酒精里清醒过来的余韵：“我可能听错了，不过……刚才那个是你妻子？真是奇怪的说话方式……”
　　我还没回答，泡泡已经接管了舰桥下面的巨型全息投影，我们面前立刻浮现出了一个悬浮在水晶棱柱中的小女孩的图像，而在这小女孩身后，则是数个一模一样的水晶棱柱，每个里面都有一个萝莉，眨巴着无辜的大眼睛看着这边。
　　“你好，人类，我是这里的核心计算机，”泡泡的声音回荡起来，“另外，假如你对我和我家那口子之间的关系存在任何疑问，我就把你扔反应炉里去。”
　　我在表情一下子变得惊悚起来的雷诺肩膀上拍了拍，低声安慰：“别瞎想，她绝对是认真的。”
　　成功让雷诺的表情更加惊悚之后，我抬头问已经被放大到七米多高的孩子她妈：“生命反应？是什么东西？”
　　都说宇宙是荒凉的，人类科学家用了那么久都没在太空中找到其他生物，敢情它们都扎堆到这个星区了？
　　“虫族，”随着泡泡的话音落下，全系投影的画面紧跟着放大，显露出的是星球表面的景象，入目之处果然到处都是恶心的虫子和它们那蠕动器官一样的“建筑物”，“它们已经覆盖了将近三分之二的星球，粘稠的虫苔让整个星球的表面都呈现出紫黑色，在降落之前最好清空这些东西，不过很幸运的，那些都是低级的虫子，常规的种族灭绝武器就可以杀死它们。”
　　我们还没什么反应，雷诺却已经倒吸了一口冷气，拳头用力捏紧发出了骨节摩擦的咔咔声。
　　“这些虫子怎么会出现在这里，”已经和虫族打了半辈子交道的大叔语气十分严肃，“这颗星球根本没有多少资源，完全不具备占领的价值。”
　　“对方或许是偶然间到来，”泡泡不断切换着全息投影上的画面，从各个角度为我展示那些恶心的家伙，“这颗星球上覆盖的虫群基本上都是低级单位，只有一只脑虫在领导它们，星体燃烧弹可以瞬间摧毁全部低级虫族，而那只脑虫在爆燃之后也不会有什么反抗力量了。”
　　“准备EOP-03，”珊多拉没怎么思考便做出了决定，“对这种目标不需要制定什么战术。”
　　就在我们将致命的星体燃烧弹推入发射平台，即将点火发射的时候，一阵警报声突然响彻了舰桥，机械合成的电子女声连续播报起来：“警告！警告！探测到引力异常爆发，有未知单位即将通过超时空跳跃，有未知单位即将通过超时空跳跃！对方身份不明，当前为最佳拦截时间。”
　　已经在旁边沉默地当了半天洋娃娃的潘多拉这时候立刻复活，冲上来拽着我的胳膊摇啊摇的：“哥哥，这时候突然启动引力阱的话，绝对能把对方埋葬进失控的空间风暴里的！”
　　你能别用这种小妹妹撒娇一样的态度说这种令人不寒而栗的话吗？
　　我果断制止了“帝国上将”号的拦截动作，领着数万艘战舰强势围观另外一支规模小得多的舰队从我们旁边不远处跳跃出来。
　　那是一群风格完全不同于人类飞船，更不可能和希灵飞船相仿的宇宙战舰，它们都拥有流线型的整体设计，舰身上游走着能量护盾的光晕，水晶状的功能性结构也随处可见——这点倒是和我们的飞船有一点近似之处，从第一印象上看，这些新出现的飞船要远比雷诺的舰队先进很多，至少那种随时扫过整个舰身的能量护盾就不是雷诺的休伯利安号那层层叠叠的笨重装甲能够相提并论的。
　　新出现的这支舰队规模并不大，刨除掉那些仿佛飞蛾一样绕着母船上下翻飞的无人机之外，大约只有一百多艘称得上大型的战舰，为首的是一艘体积分外庞大的飞船，仿佛数个椭圆形囊舱组合起来一样，当然，这里的庞大是和雷诺的休伯利安号对比——十几公里长的战舰对人类而言称得上惊人，但和数百公里的“帝国上将”比起来也就是个护卫舰等级而已。
　　“神族？”雷诺诧异地喃喃自语，“他们竟然会出现在这里，看来只要有虫族出没的地方，神族就很容易闻风而动啊——这两个种族明明已经有好几年没出现在这片星区了。”
　　“侦测到对方具有近似幽能的能量形式，目标能量样本解析中……”
　　正在我和浅浅就对方舰船的美观程度品头论足的时候，“帝国上将”号的自动扫描雷达突然发出了这样的提示，让整个舰桥一瞬间安静下来。
　　所有人，包括始终安静不下来的维斯卡和永远冷静自若的珊多拉都愣住了。
　　“请问……发生什么事情了吗？”
　　雷诺自然不知道我们突然安静下来的原因，他只是觉得四周的气氛一下子诡异起来，身边随便哪个都是能空手拆高达的牛人，此刻我们无意间泄露出来的强大力场让他本能地感觉到了危险。
　　就连始终表现出吊儿郎当模样，叼着根永远也不可能点燃的雪茄东张西望的泰克斯也不由自主地摸了摸脑门：那上面都是亮晶晶的汗珠。
　　“孩子她爸，对方发来了联络请求，是否接受？”
　　泡泡的声音打破了舰桥上的凝固气氛，尽管同样震惊，希灵主机的纯逻辑模块还是让她本能地继续着自己的工作。
　　也就是说，“孩子她爸”这样令人泪目的东西也成了她的本能之一吗？
　　一边吩咐相关人员开始扫描对方飞船上的能量形态，我一边整理了一下衣着和脸上的表情，让泡泡接通了泛频率的连线。
　　我们面前的全息投影上立刻出现了一个ET……咳咳，是普罗托斯族，对方奇特的造型不可避免地引起了我和浅浅等几个地球原生物种的好奇心，蓝色稍显粗糙的皮肤，高大的体型，闪耀着蓝白色光芒的双眼，而且比起暴雪杜撰出来的那种“无面人”，真正的普罗托斯明显要美观很多，至少除了那整体拉长的脸型和对方下巴颏上的触须之外，这个外星人还是大致符合人类五官的。
　　倒是很想魔兽世界中的德莱尼人——这是我最终得出的结论。
　　这应该是个男性……呃，大概是男性吧。
　　“人类？”
　　在看到我的容貌之后，这名普罗托斯指挥官首先是发出了这样疑惑的声音，“但人类不可能拥有这样的舰队。”
　　你说我该咋回答？
　　我耸耸肩：“事实上，在这片星区找到和我们如此相像的种族也让我感到相当意外——我们来自希灵帝国。”
　　普罗托斯的指挥官脸上带着惊讶的表情，很明显，他在这片星区从未听说过如此一个种族（这真令人泪目啊泪目……），但是很快，对方便恢复了淡然，与我点头致意：“很高兴能在茫茫宇宙中遇到同行者，我是来自艾尔的指挥官，杜汉。”
　　对方很有礼貌地和我打招呼，并依照星际间的惯例表明了自己的身份，并没有我想象中的普罗托斯“神族”那种高高在上的感觉，当然，也有可能是面对一艘单臂长度就相当于自己整个舰队加起来而且随便扫描哪个地方就都是高能量反应的巨大星舰时，他有点高傲不起来了。
　　我带着淡淡的微笑和对方点头致意：“很高兴能在茫茫宇宙中遇到同行者，指挥官杜汉，我是来自另一星区的希灵帝国的皇帝，陈俊，来此是为了净化这里的危险虫族。”
　　“你们是为了虫族而来？”
　　德莱尼……咳咳，普罗托斯指挥官杜汉脸上表情变换，可惜简单的表情我还能看懂，这么复杂的肌肉运动在我眼中却仅仅是一堆触须的华尔兹轮舞了。
　　我对一旁点头示意星体燃烧弹可以进入发射预置，一边对杜汉笑着说道：“根据我身旁这位原住民朋友的说法，你们的目的似乎也是来消灭这个星球上的虫族，不过现在你们可以节省自己的弹药了——释放EOP-03。”
　　随着我一声令下，早已进入发射状态多时的星体燃烧弹立刻解除了安全锁定，巨大的十字星舰下端接近底部的位置打开了一道宽达两公里的大门，探出一个长方形的弹射通道，一团明亮的光焰在通道中闪耀着，最终凝聚成半实体的异化炸弹，然后在力场加速器的作用下，化为一道银色洪流冲入了下方浑浊厚重的大气层。
　　EOP-03，希灵人创造出来的一系列无下限武器之一，这种专门用来进行种族灭绝的特殊“炸弹”大部分结构都不是实体，而是利用一块异化的幽能水晶作为核心，借助一系列稳定力场将水晶释放出来的庞大幽能束缚成的半物质形态，同时添加了一系列对星球健康有益的钙铁锌锡维生素……好吧，事实上我也不知道那些东西都是什么，总之，这种炸弹在解除锁定之后，一旦接触到足够的物质就会产生剧烈释能，幽能中接近深渊能量的部分会产生链式反应，同化并激活整个星球的地壳，使这些东西产生纯粹的高温，一瞬间的热量释放和强辐射往往就足以杀死整个星球所有的生物，而且这种高温来得快去得也快，它的“爆燃”效果只会持续不到一小时，除了会将地壳完全融化之外，对星球本身的稳定性并无太大影响，实在是杀人越货抢钱抢粮抢地盘的好东西。
　　虽然EOP-03的造价令人肝疼，但至少它还能给我们留个完整的殖民星，比那种一下子将整个星球拆解成单原子的狙星炮划算多了。
　　被激活的星体燃烧弹拖着绚烂的光带，狠狠地撞击在星球表面，起初的两秒钟，什么反应也没有，但紧接着，空前的闪光便晃瞎了在场的每一双氪金狗眼。
　　一连串的灰色冲击波迅猛无比地扩散开来，吹飞了星球的大气，吹皱了它坚固的地壳，这些东西在浮空的同时就开始燃烧，导致接下来的几层冲击波中染上了愈发刺目的赤红，这些冲击波的速度远远超过音速几十倍，而更致命的幽能辐射则以亚光速横扫星体表面，短短几分钟内，整个无名星球已经化为一片火海。
　　赤红，炽热，宛若第二颗太阳，这光影效果简直强爆了。
　　“孩子她爸，搞定。”
　　泡泡的声音打断了我心中的赞叹，我不动声色地将满脸僵硬的五官以每秒三十次的速度飞快震荡，舒缓了一张因惊讶而暂时固化的扑克脸，然后轻轻拍了拍已经彻底化身木头人的雷诺：“嘿，醒醒，已经完事了。”
　　雷诺宛若撞鬼一样浑身一个激灵，然后眼睛终于一轮，从已经化为火海的无名星球转移到我脸上。
　　“泡泡，将希灵主机释放下去，”我简单查看了一下扫描到的星球能量残留，“另外，派两个高级使徒领着精英部队保护主机，顺便干掉那个生命力强大到能在岩浆里泡温泉的脑虫，谁愿意下去？”
　　我话音刚落，就感觉身旁一阵大风刮过，再一扭头，潘多拉跟维斯卡这俩早就憋坏的小家伙已经不见了。
　　你们真的已经憋到这种程度了吗？
　　“希灵人的皇帝陛下，既然这颗星球的虫族已经被烈焰净化，那么我想我应该离开了。”
　　当搭载着三台希灵主机的重型突击舰在潘多拉和维斯卡的亲自护送下脱离了“帝国上将”的起降平台进入无名星球大气层之后，普罗托斯的那名指挥官才出声表明了离开的意图。
　　果然，就和我印象中的一样，普罗托斯的人对自己种族之外的生命大多存在着一种漠视和旁观的态度，并非高傲，而是天生的不敏感——他们很少理会除了自己的信念之外的东西。
　　“当然，很抱歉让你们白跑一趟，希望之后我们有再见面的机会，愿胜利和自由与你常在。”
　　随着我的话音落下，庞大的帝国舰队也象征性地略微后退了半公里，这样的距离和宇宙战舰的战斗半径比起来甚至可以忽略不计，不过却让已经神经有些紧绷的杜汉立刻露出了放松的表情，随后，打完酱油的普罗托斯舰队便消失在我们的视线中。
　　希灵主机们的工作效率是惊人的，不过几小时过去，岩浆肆虐的星球表面已经有三块明亮的银色斑块渐渐成形，而且还在飞快地扩大着，比起建立复杂的军事基地，利用纳米机械集群来塑造合金地面的速度简直快得令人发指。
　　赤红色的火焰之星上，银色亮斑以惊人的速度扩散着，就仿佛急速恶化的牛皮癣……呃，反正就是那么个意思，整个星球宛若被什么东西感染了一样，正在渐渐被覆盖上一层铠甲。
　　“帝国舰队准备着陆，总旗舰发出导航指令。”
　　泡泡的声音混杂在机械合成的电子女声中，预先设定好的一部分登陆战舰包括巨大的“帝国上将”号从阵列中缓缓脱离出来，然后朝着地面降落下去。
　　“喔哦，我发誓，那些‘神族’离开的时候，他们的小腿肚子一定在抽筋。”
　　看着那银白色的合金地面在视野中飞快扩大，泰克斯发出了这样的感叹，以掩饰他腿肚子转筋的事实。
　　雷诺斜了这位老朋友一眼，对他的说法不置可否，然后带着些好奇的表情继续观察地面上那些正在飞快“生长”的合金地表，这种建筑方式明显不同于这片星区三大种族的任何一种，即使不是科学家，他的好奇心也被充分调动了。
　　“帝国上将”最终降落在三块银色亮斑中最大的那一块上，这片大地在我们着陆的时候已经扩展成一块单边长达一千公里的金属整体，不但坚固程度令人发指，也隔绝了下面仍然处于半融化状态的地壳，随着这片金属地面飞快扩张的还有一个巨大的能量护盾，里面完美地模拟了地球上的生态环境：尽管身体已经强化到了肉身遨游太空的地步，我还是不太喜欢在高达三百摄氏度而且充斥了岩石蒸汽的剧毒大气中搞有氧运动的。


第四百零九章 欢迎？
　　“我们要在这里建立一座城市！”
　　这是“帝国上将”平平稳稳地插在地上，形成一个顶天立地的大十字架之后，我站在星舰顶端，气吞万里如虎的壮志宣言。
　　于是，整个百公里级星舰便应声崩解。
　　巨大的十字星舰外壳一瞬间分崩离析，按照划定好的形式分割成复杂的建筑零件，在上面附着的无数微型引擎推动下降落至地面，由数千名早已准备就绪的“建造者”辅助，开始自我组合成规模庞大的战争工厂和帝国船坞，我们的星舰里面本来就整合了大量的军事模块，这几乎将希灵主机们的运算力解放出了百分之八十以上，现在她们唯一要考虑的事情就是怎么尽快地扩展自己身边的银白色地面，在尽可能短的时间里玩命地给我搞圈地运动。
　　恢弘的星舰如同崩塌的山峰，在一连串的金色闪光和机械摩擦声中暴雨般降落至地面，然后铺展成一个高度发达的军事重镇，原本被安置在“帝国上将”两臂的生态球直接降落在这城市的中央，形成了两个点缀般的绿色独立城镇，震耳欲聋的轰鸣声伴随着“帝国上将”的飞速解体，始终没有间断，而同时，我们脚下的巨大城市已经初具雏形。
　　这仅仅是一部分，跟随我们降落的其他母舰此刻也悬停到了预定高度，在半空中直接进入了解体程序，分别扩展、变形成各种各样的功能性建筑，然后精确到微米地降落在下方那座城市规划出的空地上。
　　整个过程持续了不到二十分钟，一座半径三百公里，整体呈六芒星状，布局合理结构复杂且充分具备可观赏性的现代化旅游……呃，城市便被“涂抹”在了这颗刚刚经历完一场浩劫的星球表面。
　　而在这座城市的中央，原本傲立于此的巨大战舰已经彻底消失，只有一座数千米高、浮动着神秘光晕的蓝色水晶塔耸立在那里，水晶塔外围悬浮着数百个投影画面，上面循环播放着潘多拉的征兵广告。
　　……那个军国主义到骨子里的死丫头！
　　不过比起这些铁血的征兵广告来，果然还是里面穿插的那个拳皇过场动画更令人火大啊混蛋！
　　你个宅到地老天荒的游戏狂人给我选麻宫雅典娜啊白痴……呃，糟糕，说漏嘴了。
　　在“帝国上将”分解为战争重镇形态的过程中，我们脚下的平台也不断下降，此刻便是这蓝色水晶塔顶部的银白色露台，从这个位置，我们可以很清楚地看到遥远的能量护罩外大地岩浆喷发的壮丽景象。
　　拼命催眠了自己半天来无视左前方二十米处那悬浮屏幕上跳来跳去的莉安娜并努力忘掉耳边的“ready？go！！”之后，我拍了拍旁边化身为雕塑的雷诺肩膀：“好了，现在我们有城市了——你要是不跟上来的话恐怕就得自己想办法跳下去。”
　　说完，我在空中挥挥手：“Taxi！”
　　刚要飞过来接应我们的一架运输艇当场差点就掉下去了。
　　被我猛然拍醒的雷诺眨巴着眼睛，然后碰了碰旁边再次将雪茄掉在领子里而且现在还没发现的泰克斯：“我说，老伙计，我想我们这次是真的遇上大人物了。”
　　泰克斯脖子里冒着烟（幸或者不幸，他这次的雪茄终于点着了。），目光呆滞地喃喃自语：“我有种预感……那些虫子们很快就要倒大霉……吉米，假如我是你，现在就应该向这帮大佬宣誓效忠，这绝对是大赚一笔的好机会……”
　　雷诺耸了耸肩，迈步向前走去：“等军队完成休整，咱们就立刻告辞离开，你的建议听起来不错，可惜我不认为咱们有命玩那些。”
　　“怎么样？这座城市？”
　　走在宽阔整洁的市中心街道上，我一边自豪地环视四周，一边向旁边的胡子大叔问道。
　　没错，这就是炫耀贴，怎么滴！
　　满身酒味的胡子大叔已经看花了眼，对我的提问都充耳不闻，只是拼命地到处张望，试图找出自己能看懂的任何一样东西，比如路灯什么的……
　　现在这里已经不是“帝国上将”号旗舰，而应该被称为“将军城”，当然，在这座城市中游走的不可能是市民，而只有大量全副武装的帝国兵和敏捷的单兵载具，虽然被称作军事要塞类型的城市，这里却并没太多令人感到压抑死板的气氛，从这点上来讲，泡泡的工作还是进行地很到位的。
　　解体的总旗舰和其它母舰形成了将军城的主体部分，而由市中心那座希灵母巢里的某台希灵主机直接控制的建造者现在已经开始探索这整片银色大地能量护罩之外的区域，它们将建立无数的战争工厂，让潘多拉的军国主义梦想遍地开花——这是我头一次完全放纵那丫头疯狂的战争计划。
　　知道这个星区盘踞的是《星际争霸》世界中最危险的虫族之后，我们便引起了警惕，尽管我们占据着科技和个人实力上的绝对优势，但虫族那以亿为单位的数量和其进化到能进行星际战争的肉体强度却决定了它们绝对不是之前那些可以碾压过去的敌人，举个最简单的例子，就是我们脚下这颗星球，那只脑虫竟然能在EOP-03的星体爆燃和幽能辐射中生存下来，尽管其中有相当大一部分原因是它在最后关头调集了大量的低级虫族来为自己组成肉盾，但不可否认，这家伙不听从雅典娜的号召变身为圣斗士实在是太可惜了。
　　潘多拉和维斯卡亲自去解决了那只脑虫，这并不是什么困难的任务，一来，尽管拥有一定思考能力而且在虫族中占据上位，脑虫本身的战斗力却并不怎么样，二来……两个首领级希灵使徒比着赛地漫天扔浮游炮，除了传说中的刀锋女王，我实在想不通还有什么力量能在这种攻击下幸存下来。
　　看两个小家伙回来之后脸上意犹未尽的样子，我就知道这场单方面的虐杀是怎么轻描淡写地结束了。
　　不过两个小丫头还是带回来一个让人在意的消息——严格来讲是潘多拉带回来的这个消息，尽管同样是热血上头的战争狂，潘多拉还是比疯疯癫癫的妹妹有一点军事头脑的。
　　那只脑虫在被消灭之前就已经开始进化了。
　　它正在尝试适应整颗星球突然而来的高温和四周空气里致命的幽能辐射，而且已经制造出了可以在岩浆中短暂生存的“试验品”蠕虫，尽管它不大可能进化出在幽能辐射里还可以泰然自若的钢筋铁骨，不过那样夸张的变异能力和适应能力已经足够引起我们警惕。
　　“现在刀锋女王应该已经知道了你们的到来，”走在将军城的街道上，雷诺突然出声提醒我，“虽然我还不理解你们的力量究竟有多强，但不要小瞧虫族，它们绝对是这个宇宙中最危险的生物，今天你们所消灭的这些虫族甚至可以忽略不计……”
　　“我知道，”我耸耸肩，表情依然轻松，“所以我们正在急速扩张自己的实力，比如——你看那个。”
　　顺着我的手指，雷诺看到一个刚刚组装完成的帝国兵营里整在列队走出成营编制的希灵大兵，每个人都武装到牙齿，手里的单兵手炮比他们的腰还粗。
　　尽管不如人类的动力铠甲体型高大，但你得承认，这些希灵大兵生来就是用来于小儿夜啼的。
　　雷诺呆呆地看着这座刚刚还是一大片金属板的兵营中正在以营编制地向外吐出士兵，良久才战战兢兢地说道：“看样子……你们在某些方面真的是虫族的克星……呃，请问那是什么？”
　　我顺着雷诺的手指好奇地看过去，然后瞬间苍白，捶地。
　　假如前面那个巨大的东西发育稍微好一点的话，应该是个摩天轮吧……
　　泰克斯挠着脸：“那是你们种族独有的艺术品？城市雕塑什么的？”
　　我还没来得及回答，一个白色的小小身影便如一阵风般由远而近地冲了过来，伴随着的还有一连串“依依呀呀”谁也听不懂的随机音节。
　　“唔吖吖！！”
　　身穿白色公主裙的小泡泡无比熟练地将自己挂在我脖子上，然后兴高采烈地腾出一只小手指点着远方那扭曲的椭圆形巨大机械结构，整个人摇来荡去，状极兴奋，很明显，小家伙对自己的得意之作感到万分骄傲。
　　至少有一点我能确定，可进化的母体希灵主机确实拥有强大的创造力。
　　原本这次是不打算带上小泡泡的，毕竟去几百万光年之外消灭虫族，这样的事情听上去都不怎么安全，不过之前已经答应了小家伙下次一定不把她丢在家里，在对女儿的哭闹极大恐惧之下，我还是无奈地选择了投降——不过在几百万帝国军的层层保护之下，想必也没人能伤害得了这位小公主吧？
　　“这是您的那位妻子吗？”
　　在全息投影上见过泡泡一面的雷诺目瞪口呆地问道，如此铁血森严的外星基地里突然飞出这样一个小天使本来就已经相当诡异，而更诡异的是，这个小天使竟然还是不久前刚威胁要把自己扔反应炉里的那位……
　　“我女儿。”我尴尬地笑了笑，然后开始手忙脚乱地试图将小泡泡给拆下来。
　　我这边正跟树袋熊般的小泡泡搏斗着，莉莉娜便晃晃悠悠地转了过来，她正在兴致勃勃地为整个城市搞绿化，所过之处松柏成行，草木勃发，绿意盎然，超合金的地面上诡异地布满了怒放的鲜花，整个人如同一罐会行走的高效复合肥——尽管她自称这是春天仙子的脚步。
　　“呦！老大！怎么样？在这里建个中央公园挺好吧？我已经让小泡泡帮忙设计游乐场了！”
　　莉莉娜丝毫不顾及场合地跟我咋呼起来。
　　我再次尴尬，扭头傻笑：“我……妹妹……”
　　泰克斯跟雷诺楞了半晌，然后异口同声：“你们真是来对付虫族的？”
　　我顿时哑然：喵的，度假习惯了！
　　降落在这颗被浅浅命名为黑蛋的星球上已经是第三天了。
　　话说我应该对黑蛋这两个字吐槽吗？
　　好吧，言归正传，降落在这里已经三天时间了，这段时间里我们的发展相当顺利，将军城百分之九十的工厂和功能性建筑已经投入使用，源源不断地补充着我们的常规部队，这里确实如雷诺所说，贫瘠而边远，不过贫瘠之类的问题对希灵使徒而言一向毫无意义，在急需资源的情况下，他们甚至能从任何一种原子中转变出自己所需的东西，而边远的好处就是，我们可以毫不担心有人过来打搅。
　　这里顺带一提，莉莉娜和小泡泡联手建立的中央公园终于正式挂牌营业了口胡！
　　雷诺在昨天上午就提出了离开的意向，不过暂时我们还需要这么个本地通来帮忙，他还是被我给挽留了下来，再加上这两天的相处，他对帝国军一开始的戒备也消减了很多，明白我们相当友善之后，他也就不客气地暂住了下来，当然，这其中还有一大部分原因是他手下的士兵们，尤其是那些女兵们已经彻底被小泡泡造出来的稀奇古怪的娱乐设施给征服了——我头一次发现自己这个笨笨的小女儿竟然还有搞软征服的天赋。
　　黑蛋星的上午时光相当悠长，我和珊多拉领着小泡泡正在公园附近散步，一般情况下，这一过程将一直持续到珊多拉肚子饿为止（她的胃差不多已经被我当成钟表来用了），不过今天似乎要发生一些事情，一阵急促的金属摩擦声打断了我和珊多拉关于景德镇瓷器和墨西哥烤肉哪个更好吃的讨论。
　　蝎子形态的维嘉风风火火地从远处冲了过来，然后在一阵令人牙根发痒的刹车声中停在我们面前。
　　“维嘉，怎么回事？”我皱了皱眉头问道。
　　蝎子姐首先飞快地整理好自己的仪容，然后“啪”地行了一个军礼：“报告长官！我们的探测器在近地轨道发现航标信号！怀疑有入侵者靠近本星！”
　　身旁一阵狂风袭卷，伴随着连续的破空之声，我一扭头，潘多拉跟维斯卡已经整装待发地站在我面前，两个万年一米二的眼睛里几乎都能冒出高浓度的氦3来。
　　刚才和那只脑虫战斗不够尽兴导致浑身热血急需冷却吗？
　　不明身份的飞船正在靠近，虽然我们还不至于不分青红皂白地先来个引力阱将它们绞杀掉，但整个帝国军团还是立刻进入了战斗警戒，留守在太空的防御部队统统进入了空间隐形状态，然后以完全不要脸的姿态开始到处布置空间暗雷，很明显，这支由某黑超大叔指挥的部队在常年和城管对抗的过程中已经养成了极为猥琐的战斗习惯，曾经以疯狂进攻闻名的潘多拉重装军团竟然堕落到这个地步实在让人不得不感叹盗版业的危害之大。
　　我们集合在将军城中央的水晶塔中，这里已经成为整个星球防卫系统的指挥中心，大厅中央那个大型全系投影系统明显来自原“帝国上将”号的舰桥，正在向我们高清转播来自近地轨道上的情景。
　　一支规模庞大的舰队——尽管比不上整个帝国第一军团，但至少比刚才打酱油的那批普罗托斯数量庞大，而且由于太空中所有帝国战舰都已经隐形，庞大的母舰群也被我们铺展成了地面上的城市，这支数量足有上千艘的舰队看上去还是挺有威慑力的。
　　“人类的风格。”
　　仅仅扫了一眼，泡泡就看出了这支舰队所属的种族。
　　“二十二艘战巡舰，三百艘重型护卫舰，还有一千多轻型护卫舰以及突击舰，就星际战争的层面而言，这样的规模只能算小股部队，看来这里太过偏远，对方并没来得及准备足够的大军团。”
　　也就是说，无威胁的对手——即使不动用那些隐藏起来的帝国舰队，随便派个首领级的使徒过去也能搞定这些脆弱的原始军团，在太空中作战，希灵人的实力可是呈几何倍数激增的。
　　“是蒙斯克的军队……”雷诺脸上表情凝重，手指关节因用力握紧而微微发白，“他们的鼻子还真灵。”
　　“毕竟我们连续几次的行动动静都太大了点，”我耸耸肩，“即使这地方再偏僻，他们也该找上门的。”
　　这时泡泡突然开口打断了我的话：“孩子她爸，对方发来联络请求。”
　　我点点头，让她把通信接过来，全息投影上立刻出现了一个身穿独立联邦军装、表情严肃的高大白人男子，看他身后的背景，应该是舰桥之类的地方。
　　“很高兴见面，远方来的朋友，我是独立联邦的指挥官，丹顿·森提斯，代表伟大的蒙斯克大帝向远方而来的各位表示欢迎。”
　　陌生的指挥官或许稍微对我们的人类外表惊讶了一下，但军人的镇静让他很快将这表情掩盖了过去，继而一板一眼地说道。
　　用二十二艘战巡舰表示欢迎吗？
　　“人类帝国的指挥官，”我点点头，“我是希灵帝国的皇帝，不过在开始谈话之前，你是否发现，现在你们已经进入了帝国的领空呢？”
　　虽然还不清楚对方的来意，不过在初次见面的时候示弱可不是好主意。
　　名为丹顿的指挥官脸上的表情完全没有变化，而是用军人的刻板回答道：“或许在贵方看来情况如此，不过我有必要说明一点：这个星区首先是独立联邦的领土……当然，贵方现在所处的星球是没有划定主权的，而且我此次所来的目的也不是探讨这个问题，就如我一开始所说，我代表伟大的蒙斯克大帝向远方而来的各位表示欢迎。”
　　不管怎么看，这个欢迎的诚意都相当有限，与其说是欢迎，倒不如说是在打探我们这些突然出现的外来者的虚实，不过很明显，由于我们的舰队全部隐藏在空间褶皱里，而地面上的城市对外太空舰队的威胁程度一向都是个笑话，这个名叫丹顿的军官自信心过于膨胀了。


第四百一十章 潘多拉和维斯卡的暴力谈判法
　　平心而论，我觉得自己是个和平主义者。
　　恩，你要说我是个老好人那就更合适了。
　　即使是这次本着发动战争的目的来到这片星区，我的初衷也是要和本地居民们搞好关系的，不过现在看来，我明显小看了一个依靠不择手段来夺取莫大权力的独裁者那份警惕心和高傲姿态，他竟然派一个战巡舰编队来表示对我的“欢迎”？！
　　你妹的真要逼我抢钱抢粮抢地盘是吧？！
　　当然，也有可能是那个名为丹顿的军官自己把事情搞砸，因为帝国军团的隐形，他错误地判断了我们的实力，我敢打赌，假如“帝国上将”现在就顶天立地地杵在他面前，这家伙肯定是另外一幅态度。
　　这种情况让我感觉挺诧异，根据我的了解，星际争霸中的人类一直处于弱势的地位，没有强悍的肉体力量，也没有足以傲视宇宙的先进科技，他们整个种族在三族争霸中的状况甚至可以用挣扎来形容，按理说在这种情况下生存的种族应该养成极端谨慎的态度才对，尤其是在面对一批实力不明的外星人的时候，不过现在看来——对方的态度反而很强势。
　　唯一的解释就是，我们现在暴露在明面上的战斗力太少了，而对方对希灵使徒的单兵战力明显毫无概念。
　　“有机会的话或许我会考虑与你的蒙斯克大帝见见面，”我同样没什么诚意地跟对方打着官腔，“不过我们来此的唯一目的就是消灭虫族，并非为夺取利益或别的什么东西，你和你的蒙斯克大帝对此可以放心。”
　　丹顿脸上露出一丝意外的表情，然后因我语气中的不客气而僵硬地微笑起来：“看来我应该向我的大帝汇报这个好消息，假如你们真的是为了消灭虫族，那么独立联邦将很乐意接受你们这样的盟友。”
　　我微微有些意外，这样看来这个名叫丹顿的军官在独立联邦中的地位应该不低，有些话并不是任何人都能自作主张地说出来的，而从他口中我也得出一条信息：这个星区的虫子们已经泛滥到了相当严重的程度。
　　不过对于他所说的结盟之类，我是一点兴趣都没有。
　　熟知剧情的我很清楚，蒙斯克是一个可以为了自己的利益不择手段的人，在他还是克哈之子领袖的时候，就为了打击当时的联邦政府而不止一次地将虫族招引到人类的领地上，甚至连联邦政府的农业星球都没有放过，现今的刀锋女王，昔日的幽灵特工凯瑞甘，也是在他的阴谋和冷酷下沦为了牺牲品，和这样一个随时打算在背后捅你一刀的家伙联合，除非脑子被猛犸象踩了！
　　即使不知道剧情，我也知道那些政治家们都是个什么德行，他们永远在追逐着更大的权利和利益，任何盟友在他们眼中也就是重量不等的筹码，假如我们实力不济或许还需要一批这样的“盟友”，但对从不担心实力问题的希灵帝国而言，这样并无太大价值反而需要时时提防的家伙，根本毫无意义——找他们联合，我还不如跟那些顽固的普罗托斯神族搞好外交，他们掌握的伪幽能可是让我兴趣颇大呢。
　　做出了沉吟几秒钟的样子，我抬起头来，跟对方耸耸肩：“假如说到在这片星区的盟友，我想我已经找到一个——不知道你们是否认识这位。”
　　说着，我微微侧身，将雷诺露到了前台。
　　丹顿的注意力原本一直集中在我身上，此刻才发现原来我身旁的阴影里还站着一个人，待看清对方的容貌之后，他的表情一下子变了。
　　嘿，雷诺大叔，看样子你的容貌在独立联邦的军队部门中真是令人印象深刻呢。
　　“希灵帝国的皇帝陛下，”丹顿脸上带着相当严肃的表情，“您是否了解您身边站着的这个人类？或许他用某些恶劣的手段骗取了您的信任，但我要说，这个名为雷诺的男人绝对不是什么善男信女。”
　　“哦？”我装作茫然地扭头看着雷诺，后者脸上现在的表情相当阴沉，而站在不远处的泰克斯更是已经绷紧了浑身的肌肉，“说实话，我确实对这个名叫雷诺的人类不太了解，但我救了他一命，就是这样。”
　　“救了他一命？”丹顿微微眯缝起眼，“我们的蒙斯克大帝曾无数次拯救这个男人的性命，但现在这个名叫詹姆斯·雷诺的家伙是独立联邦最臭名昭著的恐怖分子头目，最危险的星际海盗，最近他甚至组建起了自己的军队，利用那些暴徒已经残害了不知多少为联邦和平而英勇献身的军人和平民，他能背叛自己的同胞，更能背叛任何人——当然，这仅仅是我的一面之词，选择权在您，皇帝陛下。”
　　这家伙从军之前肯定是学生会主席，你看这口才！我要不知道剧情，这时候都该相信他了！
　　不过话又说回来，这个星际世界的雷诺如此厉害？他组建起的那些杂牌军都够上军队的级别了？难道即使是本世界内的资讯投影，也会产生和艾泽拉斯世界一样的剧情崩坏？
　　还是说……某个无良的作者又打算干掉原著……咳咳，当我没说……
　　全息投影上那名联邦指挥官的一席话也让雷诺脸上的表情急速变化，他猛然回过头来，对我说道：“陈俊皇帝，这只是他的……”
　　“我明白，”我挥手打断了雷诺的发言，然后面向丹顿，“你的言辞我已经听完了，但是那对我没有意义，我对你的独立联邦毫无兴趣，也不管詹姆斯·雷诺跟你的大帝有什么恩怨纠葛，因此，现在你可以回去回禀你的长官，让他别来打扰我们。”
　　丹顿的表情阴暗下来：“也就是说，你们将帮助独立联邦的敌人——很遗憾，原本我们可以以更好的方式来交流的。”
　　随着对方的话音落下，双方的通信被单方面切断了，而在我们的监控中，位于近地轨道的联邦舰队缓缓展开了队形，摆出了攻击的态势。
　　被小看了呢……以为我们初来乍到，没有反抗的余力吗？看来在和普罗托斯的交战中人类还没接受够教训呢。
　　我皱了皱眉头，扭头用低沉的语调下令：“暂时对独立联邦单方面中止人权法案，开启空间锁，放潘多拉……咳咳，我是说让潘多拉和维斯卡去跟他们好好谈谈。”
　　两个小家伙早就憋坏了，这时候终于获得了我的许可，立刻激动难耐，潘多拉还好点，维斯卡直接就欢呼着跳了起来——雷诺都看傻了。
　　伴随着令人无语的破空之声，两个小战争狂直接在指挥室里就突破了音障，带着残影消失在我们面前。
　　“等一下！陈俊皇帝！”雷诺这时候才反应过来，“让那两个小女孩去迎击敌人？您……”
　　“放心放心，我会让她们留手的。”我不在意地挥挥手说道。
　　“不，我的意思是……”
　　“这是一个让你了解我们的好机会，”我微笑着指了指前方的全息投影，“我们和人类最大的不同。”
　　全息投影上，两个小小的女孩已经完成了一连串的短程跃迁，进入太空之中，和对方的舰队遥遥对峙着。
　　我就知道她们俩肯定会选择这种没脑子的近距离迎击——你们的亲卫舰队在哭啊笨蛋！
　　丹顿绝对没想到自己迎面遇上的敌人竟然会是两个看上去还没颗炮弹高的小萝莉，以至于一时没反应过来，甚至他整个舰队都僵硬在原地忘了进攻，尽管能在太空环境生存的两个小女孩让丹顿微微有些在意，但他下一秒感觉到的却是被轻视的愤怒。
　　不过在他有所反应之前，眼前的两个小女孩突然从原地消失了，紧接着，就是响彻了舰桥的刺耳警报：“严重警告！严重警告！侦测到超上限幽能反应！侦测到超上限幽能反应！所有能量感应雷达全部烧毁！所有能量感应雷达全部烧毁！”
　　就在联邦舰队因这突然的警报和异常情况乱成一团的时候，消失的两个小女孩已经重新出现，她们各自选择了一艘看上去挺威猛的战巡舰，遥遥地悬停在后者前方不到两公里的位置——这个距离让后者的观察设备可以清楚地看清她们每一根头发的飘动。
　　“潘多拉1000毫米对舰幽能炮。”
　　“维斯卡1000毫米深渊加农炮。”
　　两个小女孩几乎在同一秒说出了以上的话语，然后，巨大的兵器出现在人们眼前。
　　潘多拉的右臂瞬间肢解成了无数繁杂的能量管线，和虚空中浮现出的复杂机械零件组合成一门四米多长、半人多高的长方形巨炮，小小的女孩整个右半身都和这门浮动着能量流的巨大兵器融合在一起，从她背后延伸出来的各种管道里的能量甚至呈现出了近乎实体化的质感。
　　而维斯卡所召唤出来的兵器似乎和潘多拉有接近之处，但它明显经受了某种外力的改变，就如同遭受辐射而变异的生物体一样呈现出病态的扭曲感，漆黑色的金属外壳上有大量黑红色的光斑在闪动着，与维斯卡背后一枚红色的水晶状核心呼吸般相互辉映，前者的赤红猫瞳现在已经变成一片浑浊，深渊的能量不断冲击着那红宝石般的瞳仁，喷薄欲出。
　　被两门诡异之极的兵器锁定，两艘战巡舰的舰长本能地下达了最明智的规避和反击命令，但首领级使徒的充能速度让他们的决断变成了妄想，几乎是在呼吸之间，对舰幽能炮/深渊加农炮前面浮动的光球便已经变成了致命的光束，利剑般刺透了两艘战舰那厚重到令人发指的前装甲。
　　这一刻，不知怎的我就感觉到了潘多拉心中传来的感叹：太好了，对舰幽能炮终于能用来打战舰了……
　　而在我进行如此无聊的感叹的时候，被强大能量束贯穿的人类战舰已经开始了一连串的爆炸，完全无法被人类常规防护手段抵抗的能量束毫无阻碍地穿透了一层层的装甲，将战舰内部的一切都变成了超高温的蒸汽和熔流，各种材料纷纷达到了各自的燃烧点，然后争先恐后地发生一连串的爆炸，战巡舰长长的舰身从头至尾爆发着连续不断的闪光，就好像被包裹在一团烂布里的鞭炮一样，一千毫米直径的镭射光束，或许它的规模看起来比不上某些口径令人发指的人类战舰主炮发出的光芒（假如某两个万年一米二能稍微长高一点的话，我认为她们会很乐意换装被帝国兵们亲切地称为3K党的3000毫米重定型波能炮的），但这道明亮的光束所产生的效果却毫无疑问地震撼了每一艘人类战舰上的指挥官们，战略巡洋舰，人类能制造出来最恐怖的战争兵器，其所搭载的大和炮甚至能轰下普罗托斯的小型飞船，其装甲能让虫族的飞龙海都头疼万分，结果在这神秘的希灵帝国派出的两个比炮弹壳高不了多少的小女孩面前，仅仅十秒钟便化为了宇宙中灿烂的烟花。
　　他们甚至连一次可以被称之为反击的垂死挣扎都没来得及发出。
　　完成了这电光火石的一击，潘多拉和维斯卡似乎一瞬间找回了自己身为战争狂人的感觉，在连续的短程空间跃迁中，两个小小的女孩在太空中化作一连串的虚影，利用自身的高度机动性在整个空间到处放置巨大的浮游炮，作为姐妹，她们对浮游炮这种杀人越货的好东西有着完全相同的偏爱，几乎每次战斗，由浮游炮组成的死亡天幕都会成为她们的保留曲目。
　　突然从太空中浮现出来的浮游炮是我从未见过的类型，它们就仿佛蓝色或深红的眼球一样，半径至少在五米以上，这些机械“眼球”的瞳仁部分是凹陷下去的碗状，明显是某种聚能装置，凭感觉，我就敢确信这些东西比我以往见过的任何一种浮游炮威力都大。
　　泡泡脸上带着些自豪的表情，对我邀功似的说道：“那是‘撒杜艾拉’改进型泛能量加农炮，穿透力惊人的定向武器，是对战舰作战时最有效的东西，不过由于其攻击所产生的极强能量污染在大气中会产生一系列糟糕的链式反应，很容易破坏附近的生态系统，甚至导致整个大气层的完全瘫痪，因为这样违反了帝国的‘下位生命保护法’，之前我们一直都没动用过这东西，但闲着没事的时候我还是帮潘多拉她们改进了这种高等级炮台的运算链路，将它们出现在战场上的最大许可数量由二百门提升到了三百门！”
　　听完这番话，我果断决定小泡泡的童年教育交给我一个人就可以了。
　　遵循着暴力最大化的理论，潘多拉和维斯卡毫无意外地直接在战场上布置了整整六百门这样的高等级浮游炮，在她们的空间跃迁帮助下，这些威力巨大的大杀器用了不到五秒钟就分散到了半径数百公里的空间内，交织成一片极端危险的死亡之网，尽管比起她们最大同时控制一千门常规浮游炮的场面要规模小很多，但这些东西貌似要比一千门常规炮塔还没道德的说……
　　从对敌人的两艘战巡舰发动攻击，到这个包围网的形成，总共只用了不到二十秒，人类的战舰直到现在才反应过来，开始发动了杂乱无章的反击。
　　不得不说，作为独立联邦的精锐部队，这些战舰虽然实力远逊于首领级的希灵使徒，他们的战斗意识还是说得过去的，一瞬间的惊慌过后，凌乱的反击炮火逐渐变得规律起来，小型的战机和突击舰将机动力发挥到极致，以近乎自杀的方式冲上去干扰着那些正用灰色能量束收割友军的机械眼球，泡泡的描述果然毫无夸张，这些东西发射出的泛能量射线拥有惊人的穿透力和能量污染性，被它们直接命中的小型战机无一例外地被从正中打成了两段，甚至那些大型战舰也毫无反抗地被从中洞穿，即使那样的洞口对一艘全长接近千米的大型战舰并不致命，后者也会在一瞬间失去战斗力：那里面的舰员已经在汹涌的能量污染下死于各类强辐射了。
　　从我们监听到的敌方通信中传来的是一片嘈杂的惨叫和声嘶力竭的命令声，人类的身体直接暴露在失控的幽能下绝对是比赤身露体畅游核反应堆冷却水槽还痛苦的事情，这一刻，我终于理解之前珊多拉告诉我“只有离开了地面的束缚，希灵使徒才能被称之为绝对兵器”是什么意思。
　　敢情指的是离开了人道主义的束缚，就可以动用各种不和谐兵器啊……
　　“维京战机掩护！拖住那些机械眼球！所有战舰火力全开，攻击那两个敌人！掩护旗舰突围！”
　　拦截到的敌方频道中，丹顿虽然急促但仍不失沉稳地下达着命令，从这点上看，他确实是个不错的指挥官，而他的选择也可以说是以人类脆弱的飞船面对两个战斗力达到军团级的首领使徒时最有效的抵抗手段——尽管这样的抵抗也只能延缓他们的覆灭而已。
　　在潘多拉和维斯卡的火力碾压下，丹顿带来的数千战舰已经折损近半，负责自杀式冲锋的战机更是几乎全军覆没，而他们唯一的战果仅仅是击毁了两位数的浮游炮——对潘多拉和维斯卡而言，那东西要多少有多少。
　　跟希灵人玩太空战，你妹的头上死兆星一闪一闪亮晶晶啊！
　　正在这时，我们的感应设备突然发出了高能量反应的警报，两艘距离最为遥远的战巡舰不知什么时候偷偷将舰首转向了潘多拉的位置，那条纵贯整艘战舰的能量管道中橘红色的光芒正在愈发明亮，但被瞄准的潘多拉却仿佛什么都没发现的样子，仍然在兴高采烈地指挥着浮游炮矩阵对敌人的舰群狂轰滥炸。
　　大和炮！


第四百一十一章 一个亿
　　大和炮！
　　那是足以撼动普罗托斯战舰护盾的等离子巨炮，人类造出来的最强舰载兵器，假如被那东西正面命中，恐怕即使是潘多拉这样的首领级使徒也难免受伤，那个小家伙虽然强大，但还没达到金刚不坏的程度吧？
　　可是潘多拉就好像什么都没发现一样，任凭那危险的光束逐渐充能到极限，我不相信她身上随时开启的上百种检测系统会扫描不到如此强大的能量波动，这丫头不会是热血过于沸腾导致轻敌到这种地步吧？
　　还是说，她自有打算？
　　尽管心中有些着急，我仍然没有出声提醒，潘多拉是个经常热血沸腾的家伙没错，但她能一步步走到帝国将军的位置，肯定不会是个彻底的猛张飞吧？
　　而且看旁边担任潘多拉副官的西维斯那一脸泰然自若的样子，我也稍稍放下心来。
　　此时，敌人的两艘战巡舰终于完成了充能，粗大的光束从大和炮的炮口中汹涌而出，一瞬间跨越了它和目标之间那数千公里的距离，袭到罔若未闻的潘多拉眼前。
　　从敌人的通讯频道中传来的是一阵惊天动地的欢呼声——他们甚至忘掉了敌人还有大部队没出现，现在能消灭这个恐怖的小女孩已经足以让这些倒霉催的人类士兵为之庆贺了。
　　潘多拉扭过头去，随后猛然张大嘴巴，仿佛用力尖叫一般，整个上半身都微微向前倾斜。
　　当然，真空中是不可能有声音传播的，不过虽然听不到任何声音，我却认出了这招牌的动作是什么东西。
　　萝莉狮子吼……当然，也有叫它氦闪的。
　　一个半径五米，通体赤红色的能量阵列一瞬间在虚空中浮现出来，随后从它的正面喷发出了猛烈的暗红色光束，剧烈的闪光顿时晃瞎了现场无数的钛合金狗眼，然后这道未经过充能的经济适用氦闪便迎面撞上了两发大和炮组合成的巨大等离子体洪流。
　　仅仅一秒钟不到的僵持，首领级使徒发出的幽能洪流和人类造出的等离子火炮谁更强大就有了结果。
　　后者发出的看上去威猛无比的能量洪流毫无悬念地被全部抵消，然后光芒只是稍微暗淡的氦闪便去势未减地正面命中了两艘发动偷袭的战巡舰之一。
　　又是一连串的爆炸，那艘战巡舰的舰长恐怕甚至没来得及下达下一个命令便随着他的船一起化为了宇宙间的焰火。
　　而另外一艘战巡舰因为位置比较偏，正好躲开了潘多拉的氦闪而得以幸存，不过它也只是多生存了几秒钟而已，维斯卡控制着的四座浮游炮通过空间跳跃直接出现在对方的舰身上空，在释放出穿刺能力极强的灰色光束同时，飞快地绕着敌人旋转了一圈。
　　整艘战巡舰便整齐地变成了五段。
　　毫无疑问，这样的迎击更加具有冲击性——原来潘多拉是在示威吗？
　　激战，或者说单方面的碾压进行到现在，丹顿带来的舰队已经有一半葬身于幽能武器的风暴之中，而剩下的残兵败将也是满目疮痍，全身的装甲都残破不堪，甚至不知道能不能安然开回它们的大本营去，至于那些脆弱的维京战机之类的东西——在专门克制此类兵种的机动浮游炮面前，已经全军覆没。
　　“潘多拉，维斯卡，可以回来了。”
　　感觉时机已经差不多，我直接通过精神连接打断了两个小疯子的个人表演，近地轨道上纵横交错的光束瞬间消失，只余下一群残破的人类战舰冒着浓烟在那里摇摇欲坠。
　　潘多拉和维斯卡同时消失在对方的雷达中，她们现在已经通过空间跳跃回到了将军城的指挥室里，现在正忙着在我面前表现自己的战功卓著，俩小丫头脸上都带着兴奋的光芒，很明显，最起码在未来一下段时间里，帝国军中最危险的火药桶可以稍微安静几天了。
　　而那数百座浮游炮台依然停留在战场上，在各自的推进器作用下纵横翻飞，一会排列成“S”型，一会排列成“B”型……
　　“把通讯接过来吧。”
　　我吩咐道，对方不断发来的呼叫请求已经连续折腾好几分钟了。
　　“好了，我想现在你应该能清醒一点了，人类指挥官。”
　　全息投影上，之前还威风八面的丹顿将军现在真是有够狼狈的。
　　威风凛凛的联邦军装到处是凌乱的痕迹，头上原本的舰长帽也不知到了什么地方，想必是刚才战舰受到攻击的时候这位白人军官跟他的士兵们一起滚地板去了，脸上蹭着不知道从哪来的黑色污迹，鲜红的血液从额角缓缓流下，让他脸上显得阴森而狰狞。
　　虽然在我的授意下，潘多拉和维斯卡并没有摧毁对方的旗舰，但你要指望两个已经热血上头的小家伙真对敌人毫发不伤那压根就不可能，丹顿所处的旗舰连续N次被潘多拉的攻击擦肩而过，现在也仅仅是勉强保持没有解体而已，在里面摇滚了如此之久，丹顿如此一副造型自然毫不出乎我的意料。
　　被两个小女孩在不到一个小时内打成这样，全息投影上的人类指挥官脸上的表情甚至还带着一份茫然，我并没有等对方回答，而是不耐烦地挥了挥手：“你可以走了，回去报告你的蒙斯克大帝，我希灵帝国来此唯一的目的就是消灭虫族，而不是保护人类，假如你们不识趣——灭绝一个种族和灭绝两个种族对我们而言也就是一人开一枪和开两枪的区别而已。”
　　说完这句话，我也不管对方一瞬间瞪大的眼睛，直接关掉了通讯器。
　　与此同时，始终笼罩在黑蛋星（……）近地轨道上空的引力阱也随之关闭，独立联邦的舰队早已经失去了战斗的勇气，在发现自己的超光速引擎突然恢复了动力之后几乎没有一秒钟的犹豫便撒丫子离开了这颗极端危险的星球。
　　“如何？一场绝对的完胜。”
　　我回过头，在雷诺眼前晃晃手，等对方回过神来之后如此说道。
　　雷诺张了张嘴，却不知道应该从何说起，然后他的目光落到了正安静地站在我身旁的潘多拉以及正忙着和小泡泡（话说这小丫头怎么又晃荡进指挥室里来了？）比个子以获得身高上的优越感的维斯卡，突然垮下了肩膀。
　　“好吧，我不发表意见了——你们现在想要什么？虫族母星查尔的坐标？我立刻就可以给你，强大的救世主们。”
　　他已经彻底被我们的实力折服，而且是那强大到可以单人对抗舰队的个人实力，这种神话般的力量让任何人都无法忽视。
　　我要说的是，丹顿是严重低估了希灵帝国的力量，而雷诺却是严重高估了我们——他估计以为潘多拉和维斯卡只是我们这个种族中的小孩子，都能拥有这样的力量，所以直接给每个希灵人都打上了奥特曼的标签，才提出了直接扫平查尔星的美好想法，他绝对想不到，外表只是两个矮冬瓜小萝莉的潘多拉和维斯卡却是我们中的顶级dps，刚才我们纯粹是在仗着质量上的绝对优势来给独立联邦那傲慢的使者一个下马威而已。
　　“现在进攻查尔绝对不是什么好主意，”我毫不犹豫地拒绝了雷诺的提议，而且估计他也仅是说说而已，真要任由一帮凶神恶煞的帝国兵去把他昔日的女友，现在的虫族领袖刀锋女王给扫成渣渣，这家伙也就不会被称为星际之间遨游的女王控了，“我们根基尚浅，而且虫族的数量是个巨大的问题，只要他们有一点残留，我们的一切努力就都将白费，这些家伙的繁殖力太强大了。”
　　雷诺不置可否地撇撇嘴，目光飘忽地望向外面正玩命“繁殖”的一座座兵营，很明显，貌似我们的“繁殖力”也不弱。
　　“蒙斯克是个睚眦必报的人，”雷诺突然出声提醒道，“我不知道他为什么会派今天这样一个坏事的家伙过来，但你把他的军队打到几乎全军覆没，后者一定会对你们采取报复的。”
　　“会吗？”我不怎么相信，“以独立联邦的力量根本无法与希灵帝国抗衡，蒙斯克很清楚这点。”
　　雷诺摇摇头：“您不太了解那个人，他不但睚眦必报，而且生性多疑，又有很强的危机意识，丹顿的失败经过太过离奇，蒙斯克会相信多少还是个未知数，而且即使是面对比自己强大无数倍的敌人，那个家伙也得在连续碰壁之后才会吸取教训，蒙斯克是个纯粹的投机者——当初因为这个他在普罗托斯神族手上险些吃亏，连‘神族’都敢利用，甚至敢于和虫族结盟，你完全无法想象他的胆子究竟有多大，而更重要的还是最后一条，你们的出现严重威胁到了他的统治，换做任何一个合格的统治者，都不会允许自己的领土上出现这样危险的不可控力量，今天与其说是打招呼，其实恐怕也有试探的意思在里面，即使双方产生一点摩擦，他估计也会将责任全推到丹顿的冒失上面——不过看样子他真的派来一个笨蛋，那家伙将一切都搞到了无法挽回的地步，因此……”
　　“因此蒙斯克的下一步行动就无法避免了，”我耸耸肩，然后露出惊讶的表情，“我还以为你的脑神经早已经在高浓度的伏特加中淹死了。”
　　刚刚还在侃侃而谈的雷诺立刻尴尬地张大了嘴巴，然后毫不在意地挠着自己的头发。
　　建立足够多的战争工厂，积累大量兵力然后对最近的虫族星球发动攻击，逐步引起对方的统治者——刀锋女王的注意，然后想办法把后者调出来，由珊多拉入侵后者的灵魂，利用刀锋女王对整个虫族的绝对掌控力来消灭整个虫族，这个简单直白的计划就是我的策略，不过没想到中途冒出来蒙斯克这样的傻蛋，或许我们就要稍稍改变行动方针了。
　　毕竟是能进行星际战争的种族，这片星区的三个势力都有些压箱底的王牌力量，即使是这里最弱小的人类，他们要倾全族之力与我们对抗恐怕也会让人头疼一下。
　　命令西维斯对另外六支军团发出通知，将独立联邦列为潜在敌对势力之后，我和珊多拉开始研究星图，由雷诺为我们提供的近十年来整个星区的势力变化和虫族动向来判断未来的趋势，好吧，我承认，事实上负责研究的就是珊多拉而已，我和浅浅一样就是个旁观的背景……
　　EOP-03形成的星体高温和能量风暴已经渐渐平复，虽然透过将军城上空的能量屏障我们依然可以看到天空呈现出烧焦的黑红色，远方仍然不时有巨大的火柱和岩浆腾空而起，我们脚下的这片银色大地边缘依然呈现出半融化的形态，整个黑蛋星或许现在应该成为红蛋星到处都在进行着地壳重塑过程，但……
　　话说这么惊天动地的场景也叫“星球已经渐渐恢复平静”？泡泡你给我好好检查自己的逻辑模块啊混蛋！
　　好吧，回到刚开始的话题，EOP-03形成的星体高温已经渐渐……平复，我们派出了数百支特遣队，带着近千名建造者奔赴整个星球被划分好的三百个区域，昼夜不停地建造地基火炮，莉莉娜利用自己的力量和从叮当那里取得的世界之树种子构造出一种可以在如此恐怖的高温中生存而且结构异常坚固的孢子植物，利用它们的高速繁殖能力建造起了巨大的全星球植物体系，据说两个星期之后整个黑蛋星就将被一根空前庞大的藤蔓所覆盖，假如成功的话，它将成为消灭虫族的另外一种有力兵器：这东西的生命力比虫族还旺盛，而它们生存需要的唯一养料除了岩浆，就是——虫族的血肉。
　　在净化过后的虫族星球上种植这样的种子，可以从根本上灭绝虫族死灰复生的可能性，同时在极短的时间内就可以恢复因虫族肆虐和战火燃烧而满目疮痍的星球。
　　并且更美好的，在一切搞定之后，只需要莉莉娜一声令下，这些植物就会自动灭绝，堪称生物战最佳兵器。
　　离开地表，在近地轨道上是我们的第二层攻防体系，搭载在轨道平台上的巨大镭射炮和幽能风暴方尖塔如同苍蝇……呃，反正就是层层环绕着我们的星球，这些都经过了泡泡亲自的重新设计和改装，射程以及射速被提高了至少一倍，那个潜在暴力的小宅女的目标是哪怕半光年之外路过个奥特曼我们都能从黑蛋星上把丫给一炮打下来，对这个宏愿……我不予置评。
　　我们的星球防御体系建立工作紧张有序地进行着，但没想到，敌人出现的竟然会如此突然，甚至在我们的地面防空火力网还没完成三分之一的情况下，那些家伙就进入了警戒范围。
　　事先绝没想到的东西，竟然是铺天盖地的虫子……
　　早就该想到，蒙斯克最擅长的就是这种借刀杀人，不过当初他用来召唤虫子们的装置应该已经完蛋了才对，现在的虫族又是由刀锋女王在控制着，这批虫子怎么会被蒙斯克给招呼过来？还是说，因为之前我们对黑蛋星上虫族的灭绝已经引发了这些战争生物的反击，它们的到来和蒙斯克毫无关系？
　　“它们是从哪来的？”
　　看着雷达上令人头皮发麻的密密麻麻的小红点，想象着铺天盖地的粘虫类，爬虫类，蠕虫类，节肢动物类……呕……朝我们汹涌而来的景象，一贯最讨厌虫子的姐姐大人面色发绿，一边用力捏着我的手腕，一边浑身怨念缭绕地低声嘟囔着。
　　假如这些东西真是被召唤来的，那么蒙斯克菌，你丫要倒霉了。
　　心中默默感叹一下，我点开了面前的信息屏，上面立刻显示出复杂的星图来。
　　“应该是从这里来的，隐藏在一片小行星带后面，这里有一颗暗淡的恒星，引力测量计算出这里可能存在一颗相当于地球三倍质量的行星，虫子们来自这里，它们的速度还真夸张，利用肉体力量竟然能在如此短时间里从那里赶过来，丫血管里流的是氦3吗？”
　　“即使不算那些炮灰虫子，数量至少一个亿，”珊多拉的语气中带着毫不掩饰的惊讶，“它们的数量果然变态，怪不得能在没有任何科技文明的情况下占领如此多的星球，就光凭虫海战术，大部分类型的文明就不是它们的对手。”
　　西维斯皱着眉头，看样子对一亿虫群的突然来袭颇为困扰：“这些敌人将在三天后进入我们的防空警戒范围，但帝国军的最新一批轨道炮要四天之后才能部署就位，我们在这颗星球上根基太浅，甚至没有完整的防卫体系，假如连轨道炮都无法做到完全覆盖的话，面对一亿虫潮，护盾舰队压力将相当巨大。”
　　“从三天里争取到一天时间吗？”浅浅终于找到了自己能帮忙，或者说掺和的地方，立刻乐呵呵地凑了过来，“交给我好了，那些虫子离我们的距离足够远，缓冲的余地很大，我可以慢慢加快这颗星球的时间流动，减慢虫子们的时间线，从三天里挤出一天来不成问题！”
　　真没想到，浅浅的力量竟然已经强大到这种地步了？甚至能在一定程度上影响到整个星球的时间流逝？
　　珊多拉站起身来，扭头环视着下方控制大厅里正在下达一系列指令的帝国指挥官们，有条不紊地命令道：“现在我们已经掌握了时间的主动权，从现在起本星球进入战争状态，所有幽能反应炉进入全功率出力，防御部队升空，进入外轨道防御平台，护盾舰队在大气层外定位，建立临时星球屏障，敌人数量庞大，但帝国军必将胜利！”


第四百一十二章 塔维尔的研究成果
　　被一亿只虫子包围是个什么感觉？
　　恶心，相当恶心，极端非常各种恶心！
　　果然就如同之前说过的那样，被各种蠕虫类，爬虫类，粘虫类，节肢虫类……呕……包围着，每天打开任何一部全息投影你能看到的除了虫子就是它们那血肉横飞的内脏，此种景象我真难以想象潘多拉和维斯卡是怎么每天都能兴高采烈地亲自上外太空冲锋陷阵而且回来还能多吃半碗米饭的……
　　在浅浅的时间加速作用下，我们所有的防卫炮台终于全部进入了正常运转，整个黑蛋星已经被数万门轨道防御炮和更多的地基防空炮武装到了后槽牙，一亿只虫子如约而至，那一望无际的虫海仅仅是从全息投影上看到就让人浑身起鸡皮疙瘩，尽管它们在距离我们还有一天路程的时候就遭到了近地轨道镭射炮的照顾，在纵横扫射的镭射光束中死伤惨重，但对总数一亿的虫潮而言，几百万的战损连十分之一都不到，那些死掉的虫子甚至干脆就是被推到前面担任反应装甲的炮灰，我敢打赌，制造这样一只虫子的成本甚至比珊多拉每天早上吃下去的盘子还便宜——话说为什么我会突然想到如此猎奇的比喻？
　　在付出了并不太大的损失之后，一亿多只各种虫族终于飞抵黑蛋星同步轨道，然后在这里遭遇了真正强大的阻击，再也无法前进一步，由西卡罗率领的防卫军团组建了强大的幽能护盾，将整个星球笼罩其中，那上面浮动的强烈能量不但可以坚固地抵挡虫子们的撞击，更可以让后者在撞击的过程中被焚烧成灰烬，在付出了数百万只近战型爬虫的战损之后，虫族的指挥者明显也意识到了这层神秘的护盾比它们所见过的任何防御装置都要危险，于是果断地放弃了利用自杀式冲击来破坏星球护盾的尝试，将爬虫们（或许我应该称呼其为小狗？）后撤到阵地后方，露出了密密麻麻数量几千万的丑陋飞龙。
　　不过真正看到这些号称飞龙的东西之后，我当场就忍不住喷了起来：这些东西竟然也敢带个龙字？
　　丫根本就是个风干的蚂蚱顶着癞蛤蟆的脑袋背上插俩蝙蝠翅膀啊混蛋！这东西简直比暴雪的设计师们折腾出来的异形还要恶心数倍！它们不但浑身长满了黑褐色的肉疙瘩和到处是刺的甲壳，面容丑陋地让人恨不得给自己的眼睛都打上马赛克，而且更恶心的——这些家伙竟然冲着我们美丽的天蓝色护盾吐口水！
　　星际争霸里的飞龙什么时候都变成吐口水的喷子了？这个跟设定不一样吧？话说这些家伙不是应该吐一堆小虫子出来……额，貌似那个更恶心了……
　　好吧，决定了，本次行动暂命名为“为了清澈美丽的蓝色天空”好了。
　　吐槽到此为止，下面我们还是要面对被一亿只虫子包围的境况，飞龙——尽管这个称呼实在让我不敢苟同——这种虫族最有效的飞空单位果然不愧其在星际争霸剧情中的赫赫威名，它们吐出的腐蚀性酸液根据我们的测量竟然拥有不亚于常规实体火炮的动能和足以腐蚀钛合金装甲的酸度，这样的攻击力由一个碳基生物发出，实在让人不得不感叹虫族那夸张的DNA变异能力，不过面对拥有幽能护盾的希灵单位，这些口水龙却绝对要悲剧掉，它们最引以为傲的腐蚀性攻击对幽能毫无作用，而想依靠一泡口水的动能来打穿星球护盾……我有自信能让这群口水龙吐出胃出血来！
　　而在我们这边，当以射程见长的镭射炮失去了它们最大的优势之后，幽能风暴方尖塔迎来了它们的春天，这些每次发动都要充能五分钟的巨大高塔不愧于其“AOE之王”（泡泡语）的名号，每次当布置在护盾下方轨道平台上的方尖塔被蓝紫色电光环绕，数十公里半径的幽能风暴球就会出现在虫族的集团军正中央，这些横冲直撞的危险球形闪电可以毫无压力地将成千上万的虫族化为碳化物，当然，我指的是那些常规的虫族单位，一些我所未见过的，应该是飞龙的高阶进化版的飞行兵种似乎拥有一定控制特殊能量的能力，即使被幽能风暴笼罩，它们往往也能拼着残废逃离那片闪电，这样的生存力让我不得不重新评估虫族的实力，假如没有提前设置好一定程度的星球防御系统，或许直接迎战一亿虫潮的冲击我们还真得损失不小……
　　而且在绞杀这些虫族的过程中，我也见识了真正的战争种族有多么高效而残酷：因为星体级幽能护盾的存在，那些被我称之为“小狗”的近战型基础虫族单位似乎是被放弃了，当虫族的指挥官发现在短时间内不可能攻破这层护盾之后，这些被作为消耗品的虫族炮灰竟然被当成了……食物！
　　大量已经被确认无用的基础虫族被它们的同族毫不留情地撕成了碎片，然后送入战场后方，在那里有大量由虫体组织和宇宙物质（比如陨石或残破的飞船残骸）融合而成的古怪玩意，或许是它们的便携式孵化池以及各种巢穴，被撕碎的“小狗”和那些战死的虫族残骸被扔到这些蠕动的恶心器官里面，然后源源不断地变成了现在最有用的兵种：飞龙，还有……恩，不知道那是啥……
　　而且我也发现一个很令人在意的现象：负责正面进攻的虫族单位中有很多都是在战场后面被临时制造出来的，这些虫子包括一些“再生飞龙”的样本被突击舰带了回来，通过解剖我们发现，它们都没有消化器官和进食工具，其寿命也仅仅有几天时间，就好像最初我们在狙星炮里发现的那只虫子，这意味着其生产成本的巨大下降和生产速度的极大提升，新发现的虫族暴兵方式让我们感觉有些头疼——这他娘的将计划生育置于何地啊混蛋！
　　“不消灭那些孵化池，恐怕这场战斗得拖上很长时间。”
　　当发现虫族的数量消减速度远远慢于我们摧毁它们的速度之后，珊多拉大量释放了隐形探测器向已经被虫子们彻底填满的战场进发，然后终于在那些被虫子们层层保护的位置发现了这些孵化场所，很明显，这些恶心的太空虫巢让虫族在战争过程中都保持了极为旺盛的繁殖能力，它们制造出来的一次性虫族虽然寿命短暂，但战斗力可一点不比人类的主站坦克差。
　　“可是要攻击到这些孵化场所我们就必须突破至少四千万虫子形成的超级防线，而且其中还有不少拥有特殊能力的高等级虫子，超时空打击不能锁定如此近距离的目标，直接进攻的话，我们的兵力还不够，在将虫子的数量削减到一定程度之前，我们拿这些远处在敌人大后方的孵化池毫无办法。”
　　这真是让人郁闷的情况，你说这些虫族就不能晚几天再过来吗？最起码让我们安心发展一阵子啊！现在我们刚把基地建立完，要兵没兵要船没船，大威力的战舰还都趴在地上忙着搞基建，突然就要迎战这铺天盖地的敌人……这不是坑爹呢吗！？难道真要让我忍痛把刚走上正轨的将军城给拆了，开着帝国上将打蟑螂去？
　　算了，不想那些有的没的了。
　　现在的战场形势十分复杂，虫族尽管占据着一亿这样恐怖的数量优势，但一来希灵科技具备绝对的质量优势，而对方又缺乏足够数量的顶级单位，我们并没落入下风，可是敌人这种猎奇的战争方式实在太恶心人——事实上，由于虫族的无限自杀式攻击，帝国军已经有几艘靠近星球护盾薄弱点的战舰葬身在虫海之下了。
　　但总体来讲，我们凭借强大的希灵舰队还是立于不败之地的。
　　潘多拉和维斯卡现在率领着各自的主力军团担任着消灭虫族有生力量的重任，很明显，对这样的任务两个小疯子乐意之至，她们仗着精英部队的犯规战斗力在飞龙群的包围下横冲直撞，将虫子们的密集阵型撕开了一道又一道巨大的伤痕，不过即便是潘多拉，也很难将自己的掠杀范围扩展到星球护盾外一千公里的位置——那里的虫群太密集了。
　　“真没想到，世界上竟然还存在如此彻底的战争物种，”连珊多拉都头疼地发出了这样的感叹，“将低价值的同族撕碎，当成养料来生产更适合战场的战士，甚至将战场上四散的血肉都收集起来当做下一批士兵的材料……连我们希灵使徒都没战争化到这种地步。”
　　对珊多拉的话我持保留意见——希灵使徒还不够战争物种吗？
　　“喂！阿俊，别露出那种质疑的表情啊！我们可也是有艺术这样的东西存在的哦！”
　　看到我脸上完全无法掩饰的表情，前一秒还在沉着地指挥迎击部队攻击敌人的珊多拉立刻委屈地撅起了嘴，在我面前的时候，这位铁血的女王甚至比浅浅还像个毛丫头。
　　“希灵人的艺术？”我顿时无语远目，你指的是那些闲着蛋疼在子弹头上激光微雕整篇帝国法典的帝国军吗？
　　和虫族的战斗毫无意外地陷入了消耗战，我们尝试了将EOP-03在大气层外投放来消灭对方，第一次投放还取得了不错的成果，虽然真空环境不适合进行链式反应，这种威力巨大的幽能炸弹还是成功地利用虫族本身的密集消灭了对方一千多万的有生力量，但第二次投放虫子们明显学乖了，它们在感应到那种恐怖力量的一瞬间就选择了远远逃避，或许它们没有足够发现EOP-03原理的智慧，但却因此及其狗屎运地碰上了幽能炸弹的致命缺陷：在接触不到足够物质的情况下，EOP-03将无法产生连锁爆燃的反应，这样一来，单纯的一块幽能水晶爆炸对一亿虫族能造成的损伤也就毫无意义了。
　　而除了这种规格外的范围杀伤兵器，各种地面防空火力和战舰主炮虽然威力强大，但在虫子们惊人的基数和那猎奇的兵员补充方式面前，点杀伤和线杀伤的效果实在令人不敢恭维。
　　这就是典型的数量压倒质量吗？
　　“这么打下去，虽然消灭掉敌人不是问题，可消耗太大了。”
　　西维斯看着今天的战报，满脸的郁闷。
　　“咱们就没有更有效的集群杀伤武器？”
　　我皱皱眉，希灵使徒的战争科技如此发达，怎么在对付这些低级生物的时候反而这么麻烦？
　　“最有效的武器自然是EOP-03，但它的弱点已经被虫子们在巧合下发现，而幽能风暴方尖塔面对一个亿的敌人还是不够强大，这些虫子的适应性和进化能力太惊人了，我们尝试的几种不成熟的生化武器和常规辐射武器仅仅生效了几次，所有的虫子就都进化出了抗体——我们不知道它们是怎么将DNA信息都共享给同族的，但假如无法解决虫族这种飞速进化导致的我方武器效果锐减，要灭绝这些数量庞大的东西恐怕就要进行持久战。”
　　浅浅无聊地趴在桌子上数着自己的头发，这时候突然抬起头来：“话说你们就没有那种可以横扫整个天区的终极镭射吗？奥特曼射线不行动感光波都算嘛！”
　　面对这丫头纯属添乱的言论，我果断地给了她一个手刀。
　　这时候刚刚从同步轨道上下来的维斯卡蹦蹦跳跳地跑进了指挥室，一见到我就兴高采烈地冲上来蹦着邀功：“哥哥哥哥！一千万哦！一千万哦！今天我的部队可是消灭了整整一千万的虫族的说！”
　　虽然不想打击宝贝妹妹，但你知道吗？你消灭的那一千万虫子中有将近七百万会在第二天重新变成生龙活虎的敌人啊！
　　我们正为虫子的数量和它们的顽强而头疼着，指挥室的自动门突然轻轻地滑开，然后塔维尔走了进来。
　　严格来讲，是塔维尔的质量分身走了进来，“她”的边缘抖动着不稳定的光谱，身体近乎于半透明，很明显，在这里的并不是她的本体。
　　“塔维尔，有什么新的研究成果吗？”
　　我对这个敬业的女科学家点头致意，她利用质量分身在数个研究室里同时进行好几个领域的研究并且全部颇有建树的成绩令我惊叹，假如那帮蛋疼的指挥官中某些人能有她一半努力我就要感谢我主叮当了。
　　“有一个好消息要带给您，我的陛下，”塔维尔的声音听上去有些受到干扰的失真，“我们对希尔维亚的灵魂分析终于取得了突破性进展，一个存在于共享资料库中的帝国皇帝的档案经过模拟深渊辐射后呈现出的变化与希尔维亚的灵魂具备百分之八十以上的相似度，我们认为那名前帝国皇帝就是希尔维亚的真实身份——理论上是这样。”
　　你能别每次说话最后都加上那句令人听着就不放心的“理论上”吗？
　　这确实是个在这种时候能很好地缓解我们郁闷心情的好消息，它成功地转移了我的注意力：“希尔维亚的真实身份果然是前帝国皇帝？哪一个？”
　　虽然这么问着，不过我估计就是塔维尔说出来我也不认识，希灵人的皇帝议会多达135个人，而且彼此之间相距甚远，除了在整个帝国通信链路中偶尔交流信息之外甚至都老死不相往来，连珊多拉都没把自己这帮同僚记住一半……
　　塔维尔取出一块信息屏，一字一句地念着上面的字句：“恐怖塑能师贝拉维拉，是由普通军官逐渐提升，并在前任皇帝阵亡之后继任的希灵元首，神秘系希灵使徒，所属分支种族为‘渡鸦’，她也是帝国最强大的渡鸦，其战斗力曾被星域某位主神称赞，恐怖塑能师的称号也是因此得来——那原本是星域高阶黑暗神族的一种称号，她使用空前强大的奥术和火焰、暗影力量战斗，曾在十分钟内以一道雷云风暴摧毁了整个星球，现在希尔维亚偶尔会爆发出的‘能量真空’可能就是渡鸦的灵魂天赋在作怪，她并不是消灭了那些能量，而是将其转化为奥术力量抽走了——不过由于她已经遗忘了如何控制那些能量，这些能量最终会被释放到虚空中。”
　　神秘系的使徒？话说这真的是巧合不成？神秘系的首领级人物阿赖耶已经是个笨蛋，现在另外一个神秘系使徒竟然也是个笨呆？应该说，珍惜智商，远离魔法吗？
　　“恐怖塑能师？”珊多拉若有所思地喃喃自语着，“我似乎听到过这个名号，是一个比较低调的皇帝呢，领地也和我相距甚远，倒是没什么了解——塔维尔，你应该还有什么别的成果吧？仅仅是发现希尔维亚的真实身份，应该还不足以满足你的研究兴趣。”
　　珊多拉说的果然不错，塔维尔立刻就露出了高兴的表情，然后带着自豪向我们说道：“希望两位陛下会喜欢我的礼物，她们已经站在时空管理中心的传送门前，这支小小的部队或许可以在接下来的战斗中发挥出意想不到的效果。”
　　几分钟后，塔维尔口中那支部队便完成了传送，集结在水晶塔前的广场上。
　　“事实上，早在几天前我们便发现了希尔维亚灵魂深处的秘密，然后我就准备了这个惊喜，”塔维尔的质量分身站在传送来的一百多名新单位前，脸上带着自豪的光芒，“前帝国皇帝贝拉维拉是个相当特殊的存在，她是从一个普通的英雄战斗兵逐步进阶的，这让我们的研究变为可能，通过逆运算希尔维亚的灵魂，我们解析出了渡鸦的关键技术，然后复制出了这些在群体打击方面堪称宗师的希灵使徒——量产型渡鸦。”
　　塔维尔说着，让开了身子，让我亲自检阅这些来自希灵帝国的……大魔法师们。
　　由于是复制于希尔维亚的灵魂，这些渡鸦无一例外全是女性，而且拥有和那个呆萌王极其相似的容貌以及银白色长发，一百名慢半拍整整齐齐地站在我面前，满脸都是刚从生产线上下来的希灵新兵那种刚毅果敢的神色，不过没关系，等和那些老兵油子尤其是某些指挥官混久了，这些充满荣耀感的新兵迟早会变成一个德行的——维嘉的蝎子兵现在都开始学搓麻将了……
　　咳咳……果断跑题了。
　　她们身上所穿并非帝国兵常用的那种银白色合金轻甲以及金属战靴，而是长长的仿佛风衣一般的黑色收腰战袍和同样颜色的长筒靴子，观察了半天，我突然觉得眼前这帮渡鸦一个个从背影看着跟女版萨菲罗斯似的……


第四百一十三章 奇效
　　“这些渡鸦现在由谁领导？”
　　我来回观察着面前的一百个慢半拍，却没从中发现任何一个指挥官样的存在，她们简直就像统一装备的克隆人，甚至连身上的风衣都是一个样式，完全找不到明显的身份标记。
　　“她们……是希尔维亚在控制着。”
　　迟疑了一下，塔维尔才说出一个让我大为惊讶的答案。
　　“那个慢半拍？”因为惊讶，我甚至不小心将某个比较失礼的称呼给露了出来，“我是说，希尔维亚那家伙控制一百个渡鸦？她现在可不是贝拉维拉！她连自己煮方便面都经常忘记放酱包啊混蛋！”
　　话说刚才我是不是将某些很混乱的东西混进去了？
　　但不管怎么说，希尔维亚是这些渡鸦的指挥官实在是个太过劲爆的消息了啊！那个迟钝的天然呆根本对我们的一切一无所知，而且我估计就是让她亲眼看着帝国舰队在自己面前腾空而起对方都能神奇地忽略过去，要说她是现在这支渡鸦部队的指挥官……你妹的，至少在这时候给我个不这么猎奇的消息啊！
　　塔维尔看着我脸上的表情风云变化，不用说都能知道自家皇帝在想什么，而且对某个银发慢半拍的迟钝属性我们是个人都心知肚明，她脸上的表情也很纠结：“事实就是如此，具体原理我们也不太清楚，不过应该和灵魂学有关，因为现在的渡鸦完全是利用希尔维亚的灵魂仿造出来的量产型，她们之间存在着极为牢固的心灵连接，这个连接似乎利用了曾经贝拉维拉皇帝亲卫部队中的加密算法，我们根本无法将其破解，因此这些新兵的行动在名义上仍然由希尔维亚在灵魂深处掌控着，不过令人奇怪的是，希尔维亚本人对此一无所知，那是在灵魂深层位面进行的下意识活动，也是因为这些下意识活动，这些量产型的渡鸦才拥有了行动的能力——理论上是这样。”
　　一听最后那句“理论上”我就知道，塔维尔的名词轰炸终于结束了。
　　珊多拉的眉头随着塔维尔的描述而皱了起来：“那这些渡鸦可以战斗吗？在希尔维亚控制之下，这些士兵会听从别人的命令？”
　　塔维尔点点头：“当然，这个问题一开始我们也有所担心，但事情相当顺利：希尔维亚灵魂深处对陈俊陛下的信任起到了决定性作用，导致在她名下的渡鸦部队可以毫无障碍地执行对陈俊陛下有利的一切命令，只要我们以陈俊陛下的名义发布指令，这些渡鸦就会无条件执行。”
　　喂！你个情商为零的家伙不要在珊多拉和浅浅面前这么说啊！喂喂！珊多拉，别咬，别咬！这是个误会啊误会！还有浅浅！那地方是大动脉啊笨蛋！
　　因为塔维尔一番暧昧的描述而惨遭攻击的我最终顶着一身牙印完成了对这批新兵的检阅……
　　就如塔维尔所说，这些新兵因为共享着希尔维亚的深层灵魂而对我表现出了极大的信任和忠诚，同时对珊多拉和浅浅的命令也能很好地服从，我原先以为这样的士兵没有自己的思维能力，不过在说出这样失礼的话之后，某个渡鸦立刻就满脸委屈地跟我表示自己有脑子而且委婉地表示自己比她们的母体更有脑子，这让我囧了半天……
　　也就是说，在拥有完善个人意志的情况下，也处于另外一个高位灵魂的绝对控制下吗？希灵使徒果然都是些无法理解的生物呢。
　　“这些渡鸦的数量是不是少了点？”
　　我偏头对塔维尔问道，一百名试验性士兵，这或许已经是在没有建立对应生产线的情况下，影子城能准备出来的最大数量，不过我们头顶可是有着一个亿的虫子啊！
　　塔维尔也抬头看了看因为铺天盖地的虫群包围而暗淡无光的天空，那上面不断爆发的闪光表明着外太空的战斗依然激烈，良久，她才点点头：“确实，这个数量太夸张了点……不过渡鸦都是极端擅长群体杀伤的战士，而且本身天生就是装甲蝎一级的中级使徒，她们能进行几乎无限续航的连续战斗，这些战士的战斗力还是值得期待的。”
　　接下来，我又详细地询问了渡鸦的一系列战斗数据，主要是她们的防御能力和战斗风格，一般情况下，法师的体质都是很弱的，常年的冥想和对魔法力的过度使用导致他们的肉体比普通人还脆弱，大部分魔法师都因为不常运动而变成了一个个关节炎大胖子……
　　但我好像小看了希灵人规格外的程度，这些希尔维亚的复制体可没有人类法师的各种毛病，她们不但法术高强而且还熟练掌握至少二十种有效的格斗术，单臂出拳正面干掉一台终结者无压力，防御力虽然不像蝎子兵们那么变态，但在张开奥术护盾的情况下也不弱于量产装甲蝎多少，就好像即使是冷兵器发烧友的蝎子也会在尾巴上装一门用来放冷枪的光子加农炮一样，这些瞬发次禁咒的大魔导师在近战时也顶半个八神庵……话说我这都什么乱七八糟的形容？
　　确认了渡鸦的战斗方式之后，我决定将她们派往现在虫群最密集的第四天区，那里是最先发生交火的地方，有至少一千万的飞龙和数千艘大小希灵战舰在那里火拼，虽然在绝对的技术压制下，飞龙的口水战术还没法进入黑蛋星大气层，不过在那里顶着铺天盖地口水喷射的西卡罗已经不止一次地表示自己压力巨大了。
　　丫被城管追杀半座城的时候都没服过软，现在竟然主动提出请求支援，看来第四天区的问题确实足够严重。
　　在渡鸦们升空之前，因为过度食欲不振而在房间里呆了整整两天的姐姐大人突然出现在我们面前，让我和浅浅甚至珊多拉都吓了一跳。
　　“姐……你没事吧？”
　　我战战兢兢地看着浑身缭绕着有若实质黑色怨气的姐姐大人，感觉头上因虫群遮盖而暗淡无光的天空都没有现在自己身边这十米半径阴森，平常总是带着阳光而温和的治愈微笑的姐姐大人现在微微低沉着脑袋，满头黑发都披散开来，加上旁边不断散发的诡异气氛，我觉得现在姐姐大人就是直接找个电视钻进去冒充贞子我都不会惊讶了。
　　“阿俊，这个给她们！”
　　姐姐大人突然抬起头来，双眼中带着前所未有的灰暗光芒，然后将一根梭形的水晶棱柱交到我手上。
　　我看着手里那根巴掌大小的水晶棱柱，这是一块用来储存能量的幽能水晶，相当于超大容量的蓄电池，不过话说从这块水晶上不断散发出的那种极端危险的气息是怎么回事？为什么我会产生只要把这东西戴在身上就一定会倒霉到连续七八十辈子都得喝水呛死的感觉呢？
　　“姐，这是啥？”
　　小心翼翼地捧着这明显是姐姐连续两天憋在屋里才搞出来的诅咒物品，我觉得还是问个清楚的好。
　　姐姐大人微微抬头，看了天上那暗淡的“乌云”一眼，不知道联想起了什么，立刻做出干呕的样子，好半天才平静下来，低声嘟囔道：“让她们把这东西随便塞进某个虫子的肚子里，随便哪个都行……然后就别管了……竟然让我恶心到这种地步……不可饶恕……”
　　“照着办！”
　　再不敢多问，我当机立断地把这块水晶扔给站在最近地方的渡鸦，后者接过水晶的同时浑身一个哆嗦，脸上立刻露出了“为什么我这么倒霉”的表情。
　　看来你们已经敏锐地察觉到自己的长官们都是什么德行了呢，新兵蛋子们。
　　因为要护送着一个用途不明但看上去就无比危险的东西上太空，渡鸦们的速度比我想象的还要快，几乎是一眨眼间，这些希灵帝国的魔导师们就白日飞……呃，反正就上天了。
　　“丫头，咱们不用上吗？”
　　想了想，我还是扭过头对珊多拉问道。
　　后者摇摇头，脸上带着淡然的微笑：“现在的情况仅仅是敌人数量庞大而已，这正是收集常规军队对战虫族时资料的好机会，毕竟，真正的战争主角应该是士兵——首领级使徒在关键时刻扭转战局就可以了。”
　　珊多拉话刚说完，就听身旁曲线引擎轰鸣声一闪而过，潘多拉跟她妹妹又率领部队升空了……
　　“那两个小疯子是例外……”
　　你自己冲锋陷阵的时候也不少吧！严格来讲整个希灵帝国都是这种会热血冲锋的家伙吧！
　　尽管珊多拉说着这种常规军队之间的拉锯战不需要首领级使徒出现，最终我还是来到了靠近战场的一处轨道平台上，一来是想看看这些被称为希灵魔导师的渡鸦们战斗力究竟如何，二来——我真的挺好奇姐姐大人究竟鼓捣了什么东西出来。
　　负责守卫这处最靠近前线的轨道平台的是一个我不怎么熟悉的指挥官，但又依稀有些印象，认真想了半天我才恍然大悟：这家伙在小区门口卖羊肉串来着！
　　你说我们小区藏龙卧虎到什么地步？
　　“皇帝陛下！”
　　羊肉串大叔向我啪地行了个军礼，对我的到来没有表现出任何意外，而是以真正的军人风范做出了待命的样子。
　　就在我们头上不到十米的位置，就是星球护盾，那道淡蓝色的能量屏障仿佛将世界分为了两部分，遮天蔽日的虫群在屏障另一端疯狂地发动着自杀性冲锋，到处都是虫子们四散的残肢断臂，安置在平台上的各类防空火炮和那门几乎跟埃菲尔铁塔一个规模的镭射炮不断扫过天际，如同汽车上的雨刷一般将我们头顶上的虫群刷新了一遍又一遍——我必须用刷新这个词，因为基本上每一次我们将虫子们打下来，它们都能在一秒钟内将这个缺口补上。
　　在这地方观看，果然……比在地上恶心多了。
　　“渡鸦们在什么地方？”
　　看了半天都没发现那帮量产型慢半拍的身影，我偏过头去对羊肉串大叔问道，话说那些倒霉的新兵不至于已经被炮灰干掉了吧？这地方铺天盖地都是虫子，一百个渡鸦扔进去连个水花都看不见呐！
　　羊肉串大叔刚开口想回答，一道空前强烈的闪光突然照亮了整个灰暗的平台，紧接着，就是无数虫族尸骸摔落在星球护盾上被烧成灰烬时发出的低沉嘶嘶声——由于这里已经接近大气层边缘，空气的缺乏导致原本应该尖锐的声音都变成了这样微弱的闷响。
　　我紧接着抬头，正好看到一名渡鸦正降落在星球护盾上，她站在强大的幽能屏障上面，身体微微下蹲，然后两手拉开，在身前直接拽出了一道一米多长的耀眼电弧。
　　“哧喇——”
　　一声闪电释放的嘶吼，从渡鸦手中释放出的电弧竟然分裂成了数百道叉状闪电，呈圆锥型向已经开始向这边冲来的虫族们奔袭过去，被这道叉状闪电击中的虫族连抽搐的时间都没有便化为了炸裂的碎片，而闪电则在命中目标之后直接分裂成了两道，向更多的敌人冲去。
　　闪电的速度有多快？
　　几乎是在一眨眼间，我的视野便已经被这道空前强大的电网所覆盖，无数闪电分叉以它们的目标为跳板，跳跃着在虫族的大军中扩散开来，如同一片星云般覆盖了几乎整个天区，而在我目力所及之处，除了那些变异的巨型飞龙之外，根本没有哪个虫族能在这道闪电网下坚持一毫秒的！
　　即使是遭受了闪电正面攻击还能幸存下来的巨型飞龙，它们也仅仅是苟延残喘了一下而已，这些体型庞大浑身焦黑的家伙临死前向渡鸦喷出的口水甚至在靠近后者之前就会被对方发出的能量力场蒸发掉，而刚刚清空了整片天区的渡鸦则好整以暇地站在幽能屏障上，玩耍一般用瞬发的巨大火球挨个点射这些丑陋的飞天蛤蟆。
　　被击杀的虫族尸体在引力的作用下纷纷掉落到下方的幽能屏障上，然后一瞬间就会化为青烟，在见识了虫族利用自己人的尸骸作为养分来生产新兵的手段之后，我们已经采取了宁可降低杀敌效率也要将对方化为灰烬的战术，因此这些渡鸦才不惜冒险也要将虫族吸引到星球护盾附近再消灭掉，没有什么东西比这层空前强大的幽能屏障更能有效承担毁尸灭迹的任务。
　　我……去！刚才这家伙一招至少消灭了几十万的虫族吧？这样的战斗力几乎相当于潘多拉的平均dps了！不是说渡鸦仅仅是英雄战斗兵吗？难道个个都是首领级？这和数据不符我求真相啊！
　　心中掀起了惊涛骇浪，我突然发现，在渡鸦疯狂瞬发禁咒的这段时间，我们头顶的幽能护盾似乎黯淡了一点——或许是幻觉？这种黯淡的幅度实在太低了，我都不敢确定自己是不是看走了眼。
　　“珊多拉，刚才我们的星球护盾是不是遭受了超强度攻击？”
　　虽然不敢确定，但我还是谨慎地联络了地面，然后将自己观察到的情况告诉了珊多拉。
　　听完我的描述，珊多拉立刻带着惊讶的语气问道：“你真的没看看关于渡鸦的详细资料？我共享给你了啊！”
　　……你是说那堆光目录就整整两百多兆的数据？你还是弄死我得了。
　　“那是渡鸦真正强大的地方啊！”珊多拉恨铁不成钢地解释着，“渡鸦，他们有一种天赋能力就是导能，是可以将自己接触到的任何能量作为施法能源来战斗的强悍天赋，刚才你说的那种现象，就是渡鸦依靠站立在星球护盾上来抽取强大的幽能，然后连续施法所造成的，要不你以为凭借中阶使徒的天生条件，她们可能一瞬间干掉几十万敌人吗？”
　　原来如此，是借助了整个星球护盾的能量才释放出那样的攻击啊，脱离了星球护盾的话，她们的战斗力应该和蝎子兵差不多的，不过……我果然还是觉得她们的战斗力有点异常地高了。
　　即使有无尽的幽能作为备用能源，那道闪电之网的威力也不至于连最末尾的电弧都能把飞龙这样肉体强度跟战斗机一样的东西瞬间烧成灰吧？她们同时能引导的能量是无限的不成？
　　不过疑惑归疑惑，这些渡鸦竟然在对付虫族的时候具有如此奇效还是令人高兴的事情，在她们不间断放出的叉状闪电和幽能风暴面前，这片天区的虫子数量竟然出现了肉眼可见的下降，对方的战损速度终于远远大于他们兵力补充的速度了！
　　“那块水晶呢？”
　　我一闪来到了最近的渡鸦身旁，直接引发虚空诱爆将方圆数百公里的虫族给变成了有机云，然后抽空问道。
　　我也找不到当初把水晶交给哪只渡鸦了……她们长得都一样！
　　被我问话的渡鸦随手释放出数千暗影投枪，将这片区域残存的巨型飞龙钉死在星球护盾上之后回答道：“陛下，那枚水晶已经被017号打入了一只飞龙的体内，不过战场情况相当混乱，那只飞龙被我们刻意放跑之后已经不知道去了哪里。”
　　“那……发生了什么事情吗？在那东西被投放之后？”


第四百一十四章 史上最强法师团
　　虫子们完蛋了。
　　它们溃败地是如此迅速，甚至让我完全没反应过来，即使早已经知道凭借技术和单兵质量上的优势，帝国军要消灭这一亿只虫子是早晚的事，但当它们几乎是百万为批次死亡的时候，我还是觉得这胜利太突然了点。
　　一亿敌人啊！光这个数量就足够让再先进的军队都陷入无尽的战斗，更别提这些虫子那变态的再生能力和在前线爆兵的速度，加上它们在进攻过程中不断激增的数量，我们最终所消灭的虫族竟然达到了三亿之巨！整整是它们最初数量的三倍！而我们这边却一直处于大半战力无法投战、地面基地尚未完善的防守状态，要不是仗着希灵科技的逆天优势，我敢打赌，随便哪个文明在这种仓促反击的情况下要全灭三亿虫群那都是痴心妄想！
　　而为我们提前带来胜利的原因有两个：
　　第一，就是那些来自塔维尔研究成果的生力军。
　　强大的施法者，渡鸦在这次战斗中起到了巨大的作用，她们的奥术和暗影攻击对虫子们几乎是一击致命的效果，而且这帮擅长“导能”的家伙总是将自己固定在星球护盾的表面，依靠下方无数幽能井提供的无穷无尽的能量将自己变成了安装永动机的人形炮台，其范围杀伤能力让我们的幽能风暴方尖塔都为之汗颜，这就是法师的强大之处——全力发动起来就是一堆绞肉机！而且在无尽能量的支持下，她们身上的奥术护盾就没有被攻破一说，说她们是扛着阳电子破城炮的黄金圣斗士都行，俗话说只要有了无限蓝，单刷小阿也简单就是这个道理，在她们不间断释放而且覆盖范围往往达到数千甚至上万公里的叉状闪电下死亡的虫族甚至超过到了潘多拉和维斯卡这两个小疯子的成绩——要知道，中级使徒和首领级使徒的战斗力可是存在天和地的差距的，凭借一百个渡鸦能达到潘多拉氦闪横扫的战果，我必须承认，有时候天赋技能真的太重要了，而且由于渡鸦总是依靠星球护盾来进行战斗，那些被她们杀死的虫族基本上都掉落在幽能屏障上变成了青烟，这才是导致虫族数量锐减的最大原因：虫子的孵化池再恶心人，也是不可能用化为青烟的尸体做养分的。
　　在战斗进行到最关键时刻的那天，一百名渡鸦更是平均被分派到了星球表面的一百个关键点上，将整个星球幽能体系百分之七十的能量都化为了漫天的奥术箭雨和叉状闪电来发动攻击，根据我们的探测器在宇宙中拍到的景象，当时的整个黑蛋星甚至完全膨胀了一圈，化为一个遍布闪电的荆棘星球，我们利用渡鸦的魔法创造了宇宙间最强大的防守反击盾牌！
　　不过有一点倒是让我感觉比较头疼，维嘉似乎并不喜欢渡鸦们，尽管装甲蝎和渡鸦因为同属于希灵三大英雄兵种之二而经常被一同提起，可是貌似……这三大英雄兵种之间的矛盾重重。
　　当然，这样的微妙对抗并不是因为她们之间爆发了什么冲突，也不是因为渡鸦在这次战斗中表现出的实力彻底压制了只能在小范围单兵格斗中称王的蝎子兵（尽管在面对集群敌人到时候，渡鸦确实比蝎子们强大N倍）而导致维嘉心生嫉妒，事实上真要说起实力，渡鸦和装甲蝎作为同级兵种是不想上下的，只不过一个擅长群攻，一个擅长单体近战，再加上这次战斗环境特殊，前者占据天时地利人和才大出风头，并不是说蝎子就比不上渡鸦，维嘉身为优秀的帝国军人也不可能小心眼到嫉妒友军的战斗力。
　　“装甲蝎都是狂热的格斗家，她们唯一信任的只有自己手中的长刀，这些顽固的家伙甚至连自己装备的光子加农炮都不经常使用，更别提她们对魔法的感觉了，”听到我的疑惑，珊多拉如此解释道，“在装甲蝎眼中，使用魔法战斗是不可靠的，缺乏勇气和她们观点中的‘艺术性’，同样，在渡鸦眼中，装甲蝎粗鲁而死板，不具备施法者的睿智和灵性，因此她们总是互相看不上眼的。”
　　而西维斯的解释则让我稍微放下心来：“这两个宗族之间的微妙对峙由来已久，她们甚至都已经将其当成了自己宗族的一种习俗，不过不用担心，这种对峙是良性的，她们只是战斗理念上的分歧而已，本身并不存在矛盾，希灵军队的团结性毋庸置疑。”
　　对西维斯的话我毫不怀疑，别的种族倒还罢了，希灵人产生内讧的几率可是绝不大于西卡罗手中出现一张正版光盘的，装甲蝎和渡鸦们之间虽然偶尔会有恶言相向的时候，但总体来讲，她们仍然承认对方是自己重要的战友，这就足够了。
　　而为我们带来胜利的第二个原因，则和某块水晶有关——那个来自姐姐大人的诅咒物品。
　　在虫族完蛋的最后时光，它们似乎造不出飞龙了。
　　某种诡异的东西蔓延到了每只飞龙身上，使其战斗力极大削弱，它们的DNA变得混乱无序，产生各种各样有害的进化，就好像受到核辐射的人类一样，而且这种现象不仅出现在已经投入战斗的成体飞龙身上，根据探测器传回的情报，那些在前线爆兵的孵化池中也在不断漂浮出扭曲的肉块和残缺的肢体，这些东西经过分析之后被认定是发育失败的飞龙残骸，从姐姐大人的水晶被植入某个飞龙体内之后，虫族就再没有一只飞龙诞生。
　　就好像虫族的“飞龙”这个分支种族都被诅咒了一样。
　　这次攻击黑蛋星的虫族其主要力量就是飞龙，也只有它们还能依靠数量对我们的星球护盾和战舰产生一定程度的威胁，在这些干瘪的翅膀蛤蟆再也无法“再生”之后，战斗自然也就没有悬念了。
　　以万为单位的虫子被我们的战舰烧成灰烬，所有靠近星球防线的敌人被渡鸦的奥术魔法打成了渣子，当敌人的数量被削减到一定程度而导致它们的防线终于露出破绽之后，潘多拉和维斯卡亲自率领的重装使徒依靠其独有的浮游炮战术渗透并瓦解了由大量巨型飞龙组成的厚重防线，彻底摧毁了对方的孵化池，然后便是毫无技术含量的收割，虫族似乎并没有撤退这样的概念，抑或是这里的这些士兵让它们的指挥官认为没有保存的必要，反正我无法理解它们的价值观，帝国突击舰编队歼灭了轨道上空残存的所有虫子，除了留给塔维尔必要的研究样本之外，这些敌人全部被战舰上搭载的幽能辐射装置化为了宇宙间的云雾。
　　唯一令人遗憾的是，我们没有从中找到虫子们的指挥者，这里全部都是担任战争兵器的士兵，它们的指挥官还留在后方，它们所来的那颗星球，那里应该有一只脑虫之类的东西存在，我们在虫群最后顽抗的几个集团中发现了一些膨胀的生物“器官”，这些半径达到几十米的神经集团就好像被剥离出来的恶心脑组织一样，没有任何移动、进攻、防守的能力，完全依靠下级虫子供给营养才能生存，塔维尔认为这就是那只脑虫可以在另一个星球遥控这一亿军队的原因，前线制造一次性士兵的移动孵化池，脑虫的神经放大器，还有巨型飞龙，这一系列从未听说过的虫族单位的出现都指向一个事实：这片星区的虫子们远比星际争霸剧情里讲述的还要麻烦。
　　将军城，水晶塔的指挥大厅中。
　　对虫族的战斗已经结束，现在各部门正在做战后统计和下一步军事扩张的筹备工作，而我们则将对本次战斗中发现的问题进行一番汇总，雷诺也应邀出席了这次本应该在希灵高层间的作战会议，因为我们需要这个本地人能提供的更多情报。
　　这个一开始以满身酒气的形象出现在我面前的胡子大叔最近几天好像终于戒酒了，并不是说希灵人的兵营里严禁酒精类饮料，而是他和他带来的人类士兵完全忙于震惊在希灵人的强大力量之中，甚至忘掉了自己的个人嗜好。
　　一方是铺天盖地而且担任进攻方的一亿虫群，一方是刚刚在贫瘠的陌生星球上建立基地不过几天时间，所有的战舰都已经解体成城市的防守部队，这样的局势不要说是人类，哪怕是那些拥有神秘高科技的普罗托斯神族，恐怕都将在几天之内湮灭于无穷的飞龙口水之雨下，几千万只飞龙抱成团，就是撞都能把普罗托斯的舰队给撞下来，但他们却见识了一场绝对科技所能造就的奇迹——覆盖整个星球，在几千万只飞龙集体攻击下连闪都不闪一下的行星级幽能屏障，以及那些双手中释放出比大自然都强大无数倍的雷霆，呼风唤雨仿佛神话生物一样的异星战士——好吧，我承认，后一种实际上不算科技力量……但你让我怎么跟雷诺解释魔法的原理？
　　“水晶找到了吗？”
　　听完负责战场搜索的指挥官报告之后，我将注意力放到了那枚导致虫族飞龙大军彻底崩溃的诅咒水晶上，渡鸦们是高效的杀敌机器，而姐姐大人的诅咒水晶则是导致虫族数量无法补充的神器，相比而言，我甚至觉得后者才是决定胜利的因素。
　　“是的，皇帝陛下，我们已经回收了水晶。”
　　那名指挥官回答道，然后示意士兵将一个大大的金属盒子放到了我们面前。
　　保护还真严密的，看样子即使是天不怕地不怕的希灵大兵在面对姐姐那诡异的诅咒力量时也得汗毛倒竖啊。
　　那枚巴掌大小的幽能水晶被放置在一个十分坚固的十三级机要保管箱中，这种拥有永久幽能护盾的东西据说坚固到可以在超新星爆发中毫发无伤，但现在却被用来保管一块往常可以当成五号电池来看待的幽能水晶，保管箱的顶盖自动滑开之后，露出了里面正缓缓冒出黑色光晕的菱形晶体，很显然，它仍旧处于激活状态，而且不断散发出让我们都感到不安的气息。
　　姐姐大人探出身子，用食指在诅咒水晶上轻轻点了一下，后者发出低声的嗡鸣，然后一瞬间恢复了原先那蓝色的清澈透明。
　　但那种危险感却并未消减多少。
　　“就是这件神奇水晶导致虫族丧失了它们的繁殖力吗？”
　　雷诺小心翼翼地远观着那枚漂亮的小小晶体，语气中带着不可置信的惊叹，不过他身旁的泰克斯似乎大大咧咧很多，尽管也是满脸谨慎，却还是充满兴趣地凑了上来，伸出手去试图触摸那块水晶，嘴里一边还说着：“这东西要是让那些深受虫族侵害的联邦星长或普罗托斯神族知道了，他们肯定会出一笔大价钱的……任何你能想到的价钱……”
　　莉莉娜斜了这个一直自诩为宇宙第一赏金猎人的雪茄大叔一眼，不紧不慢地说：“别碰，没看见那些虫子的下场？你会终生不举的。”
　　我当场就喷了。
　　泰克斯更是浑身一个哆嗦，然后有多远躲多远。
　　且不管某个完全没有一点女神官自觉的无良伪萝莉那惊爆的言论，我们的注意力还是集中在桌子上的诅咒水晶上。
　　“目前看来，它的力量似乎是通过对一个单一个体施加诅咒，然后将这份诅咒利用因果律原理扩展到这个个体所属的整个族群身上，”珊多拉用食指敲打着桌子，“至于为什么受到诅咒的仅仅是前来进攻本星球的飞龙，而没有扩展到整个星区所有虫族身上，应该就是力量的限制了，而且它的作用范围也不明确，在这个星区的其他虫族飞龙身上是不是也留下了被诅咒的烙印？这一点还需要考察。”
　　“那也够变态了……”我扯着嘴角说着，这东西可是能诅咒整个物种的玩意啊！尽管现在看来它的力量仍旧有极限，不过我毫不怀疑这块水晶扔地球上就能引发下一轮的世界末日，“姐，你还能造出这种水晶吗？”
　　假如这种东西可以量产的话，对付虫族真是太简单了，到时候把它们每种单位抓个样本，往肚里一塞，剩下的就是等丫自生自灭，我就不信那帮满身粘液的家伙能靠DNA变异来对付诅咒这种玩意！
　　不过我这种异想天开的美好愿望是不可能实现的，姐姐大人扭头白了我一眼：“这东西是不能量产的！为它充能需要的精神力相当庞大，而且过多这种东西的出现会扰乱世界的平衡，还记着我说过的话吧？所谓‘气运’，都是有定量的，一个种族能遭受的厄运最大也只能被限定到灭绝的程度，这种水晶虽然不能诅咒整个虫族，但它也具备了‘对整个种族施加诅咒’这样的属性，因此即使我能造出两块诅咒水晶，它们也只能同时生效一个。”
　　好吧，事实上已经有了一张可以让虫族某个单位立即消亡的王牌，我应该满足了。
　　正在我将这枚极端危险的晶体交给姐姐大人，让她前往要放在自己的随身空间里保存好的时候，指挥大厅的门突然滑开了，塔维尔的质量投影站在门口向我们鞠躬致意：“陛下，我有一项重大发现要向您汇报！”
　　额滴幸运女神呐！叮当保佑，又是重大发现！
　　塔维尔的重大发现已经快成了战斗力飙升的代名词，她的每一次成果似乎都是震撼级的，从时空管理中心的复原到渡鸦的成功投产，这位女科学家对我们的价值甚至丝毫不下于一整支帝国舰队！要不说科学是第一生产力呢，马克思爷爷你没骗我啊！
　　塔维尔来到指挥大厅的全息投影仪前，将一枚记忆晶体放进去，立刻，我们面前便出现了之前记录下的战场景象。
　　那是一名渡鸦轻松干掉近万只虫族的景象，一个巨型冰霜新星接一个规模空前的叉状闪电，成千上万的飞龙和其他杂牌兵便化为漫天的血肉和内脏掉落在画面下方的星球护盾上。
　　等这幅画面连续播出了三遍之后，塔维尔转换了投影内容，出现的是实验室中的景象。
　　“我们捕获了一头生命力旺盛的飞龙，”塔维尔向我们指点着画面中央那个被四道能量光环牢牢禁锢住的丑陋怪物，在后者身边站了一圈正在惨无人道进行围观的科学家，而在它脑袋上则浮动着一团绚丽的电光，“然后，我们用原始的电击，完全按照渡鸦叉状闪电的平均折射后威力，攻击这只飞龙。”
　　耀眼的电弧将整个画面变成惨白一片，飞龙凄厉的嘶吼响彻了指挥大厅，当画面重新恢复正常光照之后，我们看到那只被作为实验体的虫族已经倒在平台上，浑身焦黑一片，但……
　　“它受到的伤害明显比在叉状闪电下要低很多，而且有一个很明显的区别，死在叉状闪电下的虫族都是在一毫秒内分崩离析的，但这个被极高压电流烧死的飞龙却坚持了一秒多钟，并且其尸体保持了完整。”
　　我们脸上立刻带上了极端好奇的神色——完全一样的攻击方式，完全一样的攻击威力，作用在相同的目标身上，竟然会呈现出这样截然不同的效果？
　　“我们在其他被捕获的虫族样本身上进行了多次试验，模拟了当时战场上的全部环境，所用的攻击方式包括火焰，冰霜，奥术，最终得出一个确定的结果：虫族在遭受魔法攻击时极端脆弱，它们的肉体甚至会在魔法能量的作用下遭受到至少三倍的额外伤害。”
　　所有人，除了对此毫无感觉的浅浅和完全是在打酱油的莉莉娜之外，眼睛都立刻亮了起来。
　　“原因呢？”珊多拉嘴角带着愉悦的弧度，尽管作为一个统治者，她仅仅需要结果而不是原因，但对这样奇怪的现象，她还是产生了巨大的好奇心。
　　塔维尔微微摇头：“原因目前还在分析中，一部分原因可能是虫族在常年的进化中从未接触过魔法攻击中的‘魔力’、‘元素’这样的东西，导致它们会因缺乏抗体而遭受魔力的侵蚀，另外的原因可能和虫族的肉体极端适应性有关，遭受魔法攻击的一瞬间，虫族的肉体本能地试图对抗魔力入侵导致的损伤，但魔力却有个极端特殊的性质：催化剂作用，根据一名渡鸦提供的资料，这种由施法者精神力转化而来的特殊能量不但是将元素力量化为有效攻击的转化剂和控制要素，更是将其威力放大的超级催化剂，几乎每一种能量变化都会受到魔力的催化作用，这也是为什么魔法攻击总是会带着大量附加伤害而不仅仅具备基础的冰冻、高温之类伤害的原因，虫族特殊的肉体中存在大量用于应付紧急伤害的化学物质，这是它们所独有的体质，这些东西可以飞速反应，用于中和强酸、降温、抵抗辐射等等作用……”
　　“然后……这些本应该保命的化学反应，在魔力的无差别催化下……”
　　珊多拉已经听懂了塔维尔的推论，脸上带起了哭笑不得的表情。
　　塔维尔也是一脸憋笑：“它们就被自己肚子里的化学反应给烧死了——理论上是这样。”
　　“假如虫族有如此明显的缺点，它们怎么可能横行霸道这么久？”
　　我脸上带着不解的表情，维嘉的理论听上去没问题，但虫族真的会存在如此巨大的缺憾？它们体内用来保命的各种化学物质会因为一个小小的催化剂而暴走？
　　塔维尔关掉了投影系统，面带微笑：“我们是幸运的，虫族们体内的各种化学物质一般情况下绝对不会因被催化而产生暴走，但它们唯一无法抵抗的就是‘魔法’催化——那种能量形式完全超出了这个宇宙的规则范围——理论上是这样。”
　　塔维尔的汇报完成了，她静静地站在原地等待长官们的下一步指示，作为一个研究者，她只能提供信息，但做出决策的还是我们。
　　大厅中所有人都陷入了暂时的沉默，各自在心中盘算着如何好好利用这样的巨大优势：我们可是这个宇宙唯一掌握魔法力量的势力啊！
　　雷诺浑浑噩噩地旁听了半天，此刻已经果断陷入迷茫状态，他犹豫着碰了碰旁边的莉莉娜，低声问道：“很抱歉打扰一下，不过你们究竟在讨论什么？似乎是发现了虫族的弱点，但你们提到了……魔法？”
　　莉莉娜不耐烦地挥挥手：“胡子大叔离远点，一身酒气！”
　　雷诺：“……”
　　事实证明，雷诺果然只适合把刀锋女王那种猎奇的妹子，面对萝莉类生物，哪怕是个伪萝莉，他都得悲剧掉……
　　“咳咳！”经过短暂的思考之后，一个大胆的计划逐渐在我的脑海中成型，我对塔维尔挥挥手，问道：“塔维尔，现在渡鸦们的训练可以批量进行了吗？”
　　塔维尔露出抱歉的表情：“让您失望，我的陛下，我们在神秘系方面的资料一向是个薄弱点，目前只有阿赖耶能利用自己的灵魂学知识在影子城市帮助我们小批量训练渡鸦，后者的量产暂时还是不可行的。”
　　“这样啊，”我抚摸着下巴，有点失望，不过我也就是随口问问，问题的重点在下面，“塔维尔，我们和艾泽拉斯的世界之门已经稳定运行了吧？另外我们在维迪斯帝国（提示一下，最初出现过的异界国度，目前希灵军队使用的特种金属，奥铁就是从那个世界收租子收上来的，因为拯救世界的超级大恩，这个异界现在也差不多成了我们的后勤基地之一）设立的母巢应该已经建立好世界之门了吧？”
　　作为思维跳跃性最强而且没有之一的浅浅，她立刻猜到了我的打算，不由张大了眼睛：“阿俊！不会吧？！”
　　“这不是个好主意吗？”
　　我脸上带着微笑，为自己突然冒出来的疯狂主意深深自豪。
　　“阿俊，我得承认，你是个天才的战略家！”
　　珊多拉在浅浅之后想通了我的打算，立刻满眼放光地站了起来，看样子是对我这个一向在打仗上一窍不通的家伙竟然也有天才设想而感到万分激动，很遗憾，宝贝，估计我也就是这次灵光一闪了……
　　这个创造性的计划让我迫不及待地要将其实施，于是下一秒我便开始下令：“西维斯！联络时空管理中心，命令维迪斯帝国，奥多帝国，艾泽拉斯救世军，恩，还有平行时空的英国清教，火速召集他们最强大的施法单位，只要能使用魔力的战士都召集起来，在影子城市集结，组建神圣远征军——对了，提前检测他们的魔法形式，得确认这些法师使用的魔力是同一种东西才行。”
　　莉莉娜愣愣地看着我终于爆发出的干劲，良久冒出一句话：“我果然选了个了不得的……老板……”
　　原本在我们的计划中，消灭了来袭的一亿只虫子之后就应该火速集中兵力，进攻位于毗邻星系的虫族大本营星球，否则以它们的繁殖速度，等过几天我们再过去的时候那地方铁定又密密麻麻地布满了上亿只甚至是几十亿的虫群，但在发现了魔法力量对这些虫子惊人的伤害力之后，建立一支专门屠杀虫族的法师部队却被放在了更重要的位置。
　　毕竟在这个到处都是人类殖民点的星区，我们不能每次都拿EOP-03这样的星球毁灭武器来对付敌人，在大部分情况下，星球登陆作战和太空对虫族的常规战场才是主要舞台，在这种情况下，那些法师单位绝对大有用武之地！
　　“不过那些来自人类的法师真的能派上用场？”
　　当计划开始实施，各种命令已经下达到异世界并获得了近乎狂热的回应之后，姐姐大人才终于提出了这个疑问。
　　这里是将军城的中央广场，平常我们散步的几个地方之一，姐姐大人突然抛出的问题让我和珊多拉都不由呆了一下。
　　“一个人类大魔法师和一只渡鸦的实力对比……”我犹豫着，启动了精神连接，直接向编号为001的渡鸦提出问题，“渡鸦001，按照共享数据库中保存的资料，你们和艾泽拉斯世界的一个大魔法师比起来，战斗力差距有多大？”
　　对方立刻毫不犹豫地回答：“那些人类中的施法者在我们面前最多也就是初级法师。”
　　好吧，这个我承认，一帮不间断瞬发闪电风暴一天一夜都不用喘口气的家伙，她们能把安东尼达斯之流当成同僚已经算抬举了，攻击力差距倒还是其次，更重要的是渡鸦们那变态的持续作战能力啊！她们的幽能反应炉跟无限蓝还有什么区别？
　　照这样说，即使我们召集了各个世界的人类法师，他们能起到的作用也极其有限——真要说起战斗力，这些位于人类顶峰的大能们跟一个普通的希灵大兵作用都差不多！
　　不过在听到姐姐大人的疑虑之后，那名渡鸦反而给了个让我们感到安心的答复：“假如您是担心那些人类施法者力量不足的话，这反而是不重要的，根据塔维尔研究员的发现，真正引起虫族死亡的并非我们的魔法伤害，而是魔力本身的催化作用导致它们体内几种化学反应的暴走，人类施法者只要具备魔力，那就足够了，毕竟魔力的性质特殊，除非用施法单位的精神力转化，常规手段是很难制造出来的。”
　　……仅仅被作为提供魔力的电池吗？话说各个世界的最顶级战力扔到希灵帝国军中竟然就剩下个电池的作用……这真是个悲剧……
　　但是确认了人类法师同样具备大量击杀虫族的能力之后，另外一个问题又摆在了我们面前。
　　他们不是希灵的渡鸦，能顶着宇宙辐射和真空环境跟娜美克星人死磕，这些一辈子都没离开过大气层的人类压根不可能具备太空战争的实力！
　　即使是进行星球登陆战，他们也派不上用场，虫族生存的地方自然环境恶劣到能让每一个环保局局长自杀以谢天下，那到处弥漫着毒气和腐蚀性物质的星球表面比太空安全不到哪去。
　　电池是好电池，但太脆弱，甚至不等放电就会自己漏液了——这是莉莉娜那个糟糕的伪萝莉做出的相当失礼的评价。
　　不过这个问题没用多久就被浅浅找到了解决办法，一队由雷诺带来的陆战队队员给了这个思维暴走的丫头无限灵感，她提出了设计一种让人类法师可以通用的宇宙战斗装甲的计划——说实话，这样的解决办法并不难想到，但我们都陷入了思维的误区，一想到法师就直接往安东尼达斯的破斗篷上靠，谁能像浅浅这个没方向盘的家伙一样把那群白胡子大爷跟动力装甲联系在一起啊！
　　雷诺这个已经在黑蛋星上吃了好几天白饭的家伙终于发现自己也能产生点作用，自然是干劲十足地要协助我们研发这种新的动力装甲，不过除了一开始提供的几个装甲样本，胡子大叔很快就无法插手了——在塔维尔眼中，人类造出的动力装甲实在落后到令人不忍目睹，除了从这些样本中分析适合碳基生命的几种必备生命维持条件之外，她得全部推倒重做。
　　我觉得这挺尴尬的，我和浅浅她们一直自认为是这个非正常团伙中仅剩的正宗人类，但塔维尔一句“陛下和主母们的身体条件完全不能作为普通人类的素质标准”让我们集体ORZ了半天。
　　塔维尔和她的研究员们工作效率是惊人的，尽管是第一次研究这种针对脆弱碳基生命的装甲，她还是在第二天就交给我一份比较成熟的设计方案，新设计的动力装甲基本上还是保持了人类陆战队装甲的外形，法师本来就没什么机动力和敏捷优势可言，在灵巧方面强化他们的装甲毫无意义，塔维尔将这件装备的主要强化方向都集中在防护能力和……易操控性上。
　　恩，易操控性，这是设计中最麻烦的部分，你不能让吉安娜在几天之内搞明白什么叫泛能量动力交换阀，也别指望教宗梅隆理解气动力关节的原理，我们的设计目标就是研究一种完全自动化保养维护，穿在身上就好像衣服一样不用操心的动力装甲，而且它还得具备高度智能性，能适应人类的思考习惯。
　　塔维尔在动力装甲的头盔附近安装了一种新玩意，一个可以接受人类精神波动并进行解答的学习装置，它有效解决了人类法师对动力装甲的控制问题，塔维尔的原话是“可以让穿戴者忘记自己身上还有一套半吨重的装甲需要控制的好东西”。
　　而这件装甲的第二个巨大改进就是它的魔力放大功能，阿赖耶和渡鸦们联手鼓捣出的技术，事实上就是一种精神放大器，施法者的法术释放实质上就是将自身的精神力进行萃取、变异，让它们变为活性魔力的过程，动力装甲的魔力放大装置在这个过程的最后一步产生作用，将施法者的精神力放大两到三倍，这样就在一定程度上弥补了人类法师战斗力严重不足的缺憾。
　　唯一令人遗憾的，就是我们还找不到让人类法师无限蓝的办法——渡鸦的能量来源是幽能，她们的异时空反应炉提供了无尽的施法能量，不过对人类而言1UN（幽能的常用计量单位）的幽能进入大脑就足以让他们变成白痴了。
　　在我的计划提出之后第四天，第一批采用希灵先进技术的超级动力装甲从生产线上走了下来，这些两米多高的钢铁罐头外形和人类动力装甲一样（其中一个原因是泡泡相当欣赏星际争霸中人类陆战队的造型设计……），配色则选取了帝国军常用的银白底色和蓝色镶边，动力装甲的前胸位置是占据了整个甲壳的希灵军徽，而背后则用各世界文字写着“同一个世界，同一个梦想”。
　　……
　　那他娘的是谁画到图纸上的？！
　　不过已经来不及修改了——来自艾泽拉斯世界的第一批法师部队共计一千人已经来到了将军城的世界之门下。
　　“吉安娜？你亲自来的？”
　　看到这支法师部队的领队竟然是熟人吉安娜，我立刻发出了惊呼。
　　我自认为自己的惊呼还是很大声的，但面前身穿紫色法师袍的金发女子却一点反应都没有：她正忙于用惊讶的目光扫描四周的一切，这位初次来到外星球高科技基地的艾泽拉斯土著已经陷入震惊之中了。
　　她身后乌压压一大片的艾泽拉斯各族法师部队也是同样的表现，甚至比他们的领队还要表现地震惊。
　　“我的天……这里是……另一个外域！？”
　　良久，吉安娜才如此喃喃自语起来。
　　“外域？”我眉头一皱，“你是说德拉诺世界？”
　　艾泽拉斯的剧情还在继续？他们再次远征德拉诺世界了？不对啊，燃烧军团已经被堕落使徒当成炮灰玩完，而且侵扰艾泽拉斯世界各星球的深渊能量也已经退却，外域现在还有什么残余力量能让艾泽拉斯各族远征呢？
　　这一次我的声音终于引起了吉安娜的注意，她激灵一下转过头，看到是我，脸上立刻露出了高兴的笑容，对我们鞠躬致意道：“伟大的神使，来自艾泽拉斯世界的远征军在此集结，为您而战。”
　　久别重逢后一番亲切寒暄，已经很长时间没见的吉安娜再次来到“众神”之间明显相当高兴，眼看着就要在四周的奇特壮丽景象中化身为好奇宝宝，不过我还没忘掉她刚开始的那句自言自语：“吉安娜，你刚才提到了外域？”
　　“是的，”吉安娜点点头，“那里是我们兽人朋友的故乡，在恶魔军队被彻底扫除之后，我们成功掌握了黑暗之门的开启要诀，救世军组建强大的远征军跨越了黑暗之门，结果发现那个世界的恶魔势力也已经完全消亡，那里残存的兽人也摆脱了恶魔的诅咒，现在救世军在德拉诺世界建立了一个前哨战，我们正努力修复外域的伤痕，而且兽人也很乐意能够重新建设自己的故乡……”
　　……现在的艾泽拉斯究竟和谐到什么程度了啊叮当在上！
　　吉安娜带来的是个巨大的好消息，我甚至有些犹豫是不是不应该让好不容易迎来和平安宁生活的艾泽拉斯战士再次投入到危险的战场上：尤其是星际争霸这种明显比艾泽拉斯战争要高端两个级别的战场，即使有希灵人的高科技辅助，面对宇宙间最危险的东西，这些人类能安然无恙吗？
　　“我们是救世军的战士，自这个组织建立，每一个新兵都必须贯彻这样的信念：任何时候都要无条件为救世主而战！”
　　这是吉安娜的回答。
　　来自艾泽拉斯世界的法师部队在经历了一开始的震惊之后，很快就体现出了他们身为人类中最睿智冷静者的淡定精神，以“这里是众神的战场”这样的说法成功提高了自己对一切不正常存在的适应性，然后在雷诺的陆战队指导下开始学习怎么穿戴动力装甲，毕竟那东西再智能也没高级到你拿个魔法棒原地跳两圈美少女变身舞就能出现在身上的程度。
　　话说我这个猎奇的想法是怎么出现的？要不改天真给吉安娜设计一套可以用美少女变身来穿戴的星际战士动力甲？
　　……浅浅会弄死我的……


第四百一十五章 行星登陆
　　我认为，我已经组建了史上最YY的法师部队——没有之一。
　　你见过全身穿戴动力装甲，背后喷着等离子尾焰以超音速漫天飞舞放暴风雪的血精灵法师吗？
　　你见过满头沧桑白发，下巴颏上的白胡子能到第三根肋骨，脸上每一道褶子都透露出睿智和博学感的甘道夫型老大爷老神在在地窝在星际陆战队装甲里面，嘴上叼着半根雪茄，一边引导奥术飞弹一边含糊不清地嚷嚷“Lets go！Fire and blood！！”吗？
　　……维克托大爷，你堕落了。
　　在利用虫族样本进行实战演练的过程中我们已经可以确信，这批由艾泽拉斯调集来的法师在对抗虫族的时候确实能起到非常好的效果，他们的魔力尽管比不上渡鸦那种BT级法神，但同样可以导致虫族内分泌失调等各种妇科……咳咳，等各种致命伤害，在星际争霸的背景中无比剽悍的虫族在面对异世界的特殊能量攻击下如此不堪一击，实在让人喜出望外。
　　当然，尽管法师部队可以作为一支生力军，却绝对称不上主力，这里可是星际层面的战场，我们的敌人更是以亿为单位的虫群，即便我们从三个世界召集法师，他们在数量上也无法充当主力，而且更重要的，法师们的攻击仅仅对虫族有效，至于对付这片星区的其他种族……
　　我可不认为来自艾泽拉斯的土著法师们能和星际文明的先进武器抗衡。
　　真正的战斗主角，还是我们的战舰。
　　这一点人类法师们自然也心知肚明，而且也没有表现出不满的情绪，在“众神的战场上”，他们从一开始就没奢望能成为战力，仅仅是站在这瑰丽的异域之中，能够和众神并肩作战，就已经让这些在战火中成长，崇拜各种英雄传说的异界人无比兴奋了。
　　“我们将成为史诗。”
　　叼着雪茄的老法师维克托酷酷地拉下自己的面罩前如此说道。
　　再次重申，维克托大爷，你堕落了。
　　在这些法师部队进行紧急培训的几天里，雷诺一直处于半混沌的状态，魔法，这种东西已经在星际争霸的人类传说中销声匿迹了无数年，彻底走上科技路线的他们早就忘掉了这种曾让无数人为之着迷的神秘艺术，现在竟然亲眼见证了一只活生生的法师部队在自己面前释放那绚丽的魔法，这让雷诺手下不少坚定的唯物主义者大跌眼镜。
　　连雷诺本人也不例外。
　　我并没浪费时间让他明白一切的来龙去脉，只是简单地对他说了两点：“第一，这个宇宙中确实是不存在魔法的，作为本宇宙的原生生物，除非遇上神迹（比如碰上出来打酱油的希灵使徒或微服私访的叮当童鞋），你一辈子都别指望能学会魔法。第二，强大的希灵帝国势力范围包括了异世界，你所见到的这些法师都是来自另外宇宙的军队，他们是希灵帝国的附庸种族。”
　　然后雷诺和他的好基友们就集体惊悚了。
　　担任本批次法师部队首领的自然是吉安娜，经过几天的紧急训练，她和她的士兵已经差不多熟悉了这里陌生的战场和敌人，嗯，还有那身能让每一个地精直接兴奋到自爆的神奇装甲，当然，吉安娜本人所用的动力装甲是专门设计的改进型，这种成本高达普通动力装甲两倍的“队长机”拥有贴身的流线型线条，基本上采用了联邦幽灵特工的铠甲灵感（依然是泡泡那个游戏宅的主意），穿上之后绝对不会产生常规动力装甲的笨重感——尽管广大男性法师纷纷表示只有半吨重的大型动力铠才是男人的浪漫，不过喜欢优雅美感的女性自然还是偏爱这种贴身轻甲的。
　　不过凡事有利有弊，装甲本身的轻型化导致改进型动力铠的防护能力远远不如通用型，尽管它的性能仍然足以让维克托空手干翻一个加强连的联邦陆战队，却还是限定了其适用范围，因为要消耗大量能源负载来强化装甲本身的幽能护盾以弥补实体护甲的不足，这种改进型动力铠的魔力放大效果始终不尽如人意，因此它才被设定为首长专用：作为艾泽拉斯方面军的首领，吉安娜亲自上战场的机会可不多，而且即使是略逊一筹的魔力放大装置，在吉安娜本身的强悍实力补充下，也可以忽略不计了。
　　“各族的法师们已经熟练掌握了利用这种神奇铠甲辅助战斗的窍门，它果然就像您说的那样，如同一件衣服般让人省心，”吉安娜和我并肩走在将军城临时开辟出的法师区中，向我汇报着法师们的训练情况，“我们现在正学习适应面罩上的雷达系统和各种锁定图像，那东西虽然方便，但总是让一些年纪比较大的法师无所适从。”
　　这个是必然，动力装甲上为了方便远程战斗而安装的一系列先进设备虽然已经被塔维尔升级成了全智能型，但那些从没用过高科技的异界土著要习惯每一个敌人脑袋上都标注着精确到毫米的距离信息还是需要磨合期的。
　　“然后呢？还有什么问题出现吗？”
　　我详细地询问着，这一批动力装甲毕竟是一天之内设计出来的试验品，塔维尔考虑再周密，她也是个希灵使徒，对碳基生命的了解不够很可能让她的成果出现瑕疵。
　　比如不小心忘掉氧气供应……呃，这个应该不至于吧？
　　“其他都还好说，就是有三点，”吉安娜有些尴尬地说道，“第一是精灵们，包括暗夜精灵和血精灵，都认为动力盔甲的头盔设计有问题，他们的耳朵被蜷曲在里面时间长了会感觉很不舒服，第二是侏儒和矮人，尽管装甲的控制不成问题，但每次穿上装甲都需要在下面垫一堆东西让他们有些尴尬，第三就是牛头人萨满和法师……他们的体型太大，头上的角也需要特制的头盔，另外经常有牛头人的蹄子被卡在装甲里面，萨尔和凯恩昨天傍晚与我进行了联络，下一批法师部队主要是雷霆崖方面军，牛头人萨满数量很多，我们最好能给他们准备一些特大号的装甲。”
　　我：“……我这就让泡泡加一条生产线……”
　　说实话，刚才我不知道怎么就突然想起设计套牛头人机枪兵装甲来着。
　　距离虫群溃亡，时间已经过去了七天。
　　对毗邻星系的探测早就完成，原本我还是打算一个EOP-03过去搞定问题，不过这次的情况似乎不太简单，根据探测器传回的画面，那颗星球上到处都是智慧生命的痕迹，尽管它们已经被虫子们的分泌物给覆盖成了坑坑洼洼的残骸，但其中一些高大的建筑物依然可以被清晰地分辨出来，通过尽可能的还原分析，雷诺判断这颗星球上存在的遗迹应该来源于普罗托斯神族。
　　对这个神秘的种族，我一直抱有很浓厚的兴趣，不过对方的顽固性让我觉得直接找他们搞合作开发恐怕会相当麻烦，现在正好找到对方一个已经废弃的殖民星，不好好把这颗星球切片了那简直对不起我带来的一百多艘科研船！
　　我和浅浅伙同莉莉娜，帝国最不靠谱三人组亲自率领三艘刚完成再组装的永恒级母舰以及一万艘各型护卫舰来到了这个被我们称作疙瘩星（浅浅这丫头根据它表面被虫族挖出的无数巢穴而起的蛋疼名字）的星球上空，这次侦查兼灭绝任务将由我们亲自完成，当然，这并不是说我们仨是最适合这种高端任务的专业人士，而是……
　　我们仨是现在整个黑蛋星大本营最游手好闲无所事事的家伙……
　　连姐姐大人都能担任智囊，潘多拉和维斯卡那样的小疯子都能负责军队扩张和训练，而我竟然要和浅浅这个整天奇思妙想的疯丫头以及莉莉娜那个不靠谱的毒舌女神官划归为闲人三人组，只能出来担任最没技术含量的扫荡工作，人生啊，果然如同那香醇的西湖龙井，哪怕你身价一万八一斤，最终也注定要被浸泡在杯具里……
　　虽然带来了一万艘护卫舰组成的庞大舰队，但我们这次行动的主要战力却是登陆部队，维嘉终于找到了她一展身手的机会，星球登陆战和各种搜索、渗透作战是装甲蝎们的拿手好戏，尤其是对付虫族那样近战单位数量庞大的敌人，用这些嗜战的蝎子原话来说就是：能让你杀到爽的宝贵目标，从数量到质量都令人满意。
　　在近战中，一个训练有素的蝎子可是能完胜数万虫族“小狗”的，那应用了空间折叠技术的同步千次斩击即使虫族再进化几万年都不可能扛得住，这些蝎子将在最短时间内摧毁虫族的近战部队并负责攻破敌人的防御工事，为后续部队扫平道路。
　　而另一部分地面部队则由法师组成，我们将渡鸦和人类法师进行了混编，一只渡鸦率领一百名人类法师组成对虫族专用远程屠杀部队，来自艾泽拉斯的第一批法师总共形成了十支这样的队伍，他们将在装甲蝎的掩护下清扫每一处普罗托斯遗迹，然后让我们的考察小组安全降落。
　　除去这些可以被称之为特种兵的强悍战队，数量最多的自然就是由常规希灵大兵和轻型载具、单兵战机组成的一般战斗序列，这些经验丰富的老兵分成人数不等的数百个小队，被投放到那些不怎么重要但仍然具有一定侦查价值的地区，已经有无人探测机降落在那些地点附近，确保了登陆过程的安全：尽管希灵军队强大而无畏，不过我可不喜欢让自己的士兵去做无所谓的牺牲。
　　经过一番准备工作之后，所有登陆部队进入了搭载他们的微跃迁登陆舱，开始向整个疙瘩星（……）进发。
　　机械合成的女声响彻了舰桥：“行星登陆舱已进入发射状态，传送坐标修正为星球表面，请首批登陆单位做好准备——为胜利和使命而战，皇帝陛下的荣光与你们同在。”
　　伴随着数百道突然照射到星球表面的强光，我们的首批登陆战队已经安然抵达了地表。
　　“……额……神使大人？”吉安娜有些没底气的声音从舰桥上的通讯仪上传来，因为是第一次参与行动，为做出表率，她主动要求加入了首批登陆部队，“这里是吉安娜，请问可以听到吗？”
　　“很清楚，你们那里情况怎么样？”
　　“我们已经安全到达了地表，这里很荒凉，而且……有点恶心。”
　　吉安娜的声音听上去乖乖的，我毫不怀疑他们是直接占到了虫苔上——疙瘩星表面几乎也没有一寸干净的土地了。
　　“发现敌人吗？”
　　“没有反应——我们的领队渡鸦正在释放搜索类魔法，我们会先找个地方隐蔽起来。”
　　“恩，一切小心，维嘉和她的蝎子兵在你队伍里，注意不要远离她们的防护范围。”
　　简单地交代了一番之后，我将注意力放回到舰桥上的一系列全息投影上，至于浅浅和莉莉娜？
　　这俩安静不下来的主现在已经跑登陆传送器那边了，就等大杀四方呢。
　　在我面前的全息投影上，疙瘩……呃，疙瘩星的表面数百个蓝色的光点正在逐渐扩展成光斑，那代表着我们的数百个登陆部队已经开始向外围扩展，但各部队传回的情报让我有些困惑，他们到现在为止还没有遇上成规模的虫族部队，仅有些零星的散兵游勇被登录队发现，然后被第一时间剿灭。
　　这不太正常，按理说以虫族的繁殖能力，这么多天过去，即便它们还无法再次形成气候，也不至于整个星球上都还只有这点闲散兵力吧？难不成那一亿只虫子就已经是它们在这个疙瘩星上的所有军队？
　　那样被虫族们灭掉的各种文明们会哭的啊！他们真的会哭的！
　　“陛下，这里是第三十七登陆部队，我们已经发现预定目标，那看上去是一座普罗托斯的殿堂，未发现内部有能量残留。”
　　通讯器中突然传来了这样的汇报声，我按下心头的疑惑，启动了回应道：“很好，发现敌人动向了吗？”
　　“共经历三次零星交战，对方未出现成规模部队，也未对我们的到来组织起任何形式的反击。”
　　“恩，继续行动，注意隐蔽。”
　　紧接着，从各个先遣队传来的消息也纷纷汇聚过来，对这些消息我自然不能一一回应，而是交给了舰队的其他指挥官，根据他们汇总起来的情报，这个星球的虫子确实大部分都不见了。
　　“主机，重新扫描星体有结果了吗？”
　　我皱了皱眉，对着空气问道。
　　“资料汇总比对中……与第一次扫描结果相同，未发现虫群踪迹，未发现特异性能量反应，未发现危险性能量辐射。”
　　切，这诡异的情况是怎么回事？这里到处都是虫苔和那些粘液生物肆虐的痕迹，怎么就找不到对方的踪影呢？难不成都敢去参加刀锋女王比武招亲了？
　　我刚产生这样扯淡的想法，一个声音便突然从通讯设备中传了出来：“这里是第十四登陆部队！我们已经进入目标，初步判断这里是普罗托斯仪祭场所，我们发现了一个巨大的虫体残骸，正在收集它的DNA样本……样本比对中……长官！这是一只虫后！重复，这是一只虫后！”
　　“你们确定？那东西是怎么挂的？”
　　我大吃一惊，死了？这个星球的虫后已经死了？怪不得到处都发现不了敌人的身影，搞了半天它们的产卵机器已经完蛋了！
　　“长官，我们在现场发现大量高温熔融痕迹，虫后尸体上有被高温切割工具烧融的伤痕，”那名常规登陆部队的指挥官语调急促地汇报着，“现场有一定程度能量残留……等等！长官！我们发现了普罗托斯的原始幽能残留！杀死这只母虫的可能是普罗托斯神族！”
　　普罗托斯？他们在这颗星球上？
　　这个消息立刻被传达到了每一个登陆部队的领队脑海中，在确认警戒等级下降一级之后，这些先遣队立刻扩大了搜索的规模，很快，在几个靠近第十四登陆部队搜索区的范围内，其他部队也发现了类似的战斗痕迹，看样子普罗托斯部队主要是集中在这几个地区对虫族发动的攻击，但我们未发现任何普罗托斯战士的尸体，也不知道他们是被虫族吃掉了还是吃掉了抑或是吃掉了……
　　就在我们以为一切进展顺利，敌人不会出现而准备投放科研部队的时候，一名渡鸦突然发回了紧急通讯：“陛下！这里是第三渡鸦小分队！我们的德鲁伊在一处地穴发现了隐晦的生命波动！投放的探测器在一分钟前失去了联系！我们即将进入地穴，请求后续部队跟进！”
　　这个消息让平静的探索进程终于产生了变化，两个最靠近第三渡鸦小分队的常规部队立刻奉命向他们发现的地穴方向靠近，而我则将下面的发现告诉了浅浅和莉莉娜，毫无意外，这俩当场就亢奋了！
　　“终于可以去探险啦！！阿俊咱们快走吧！”
　　这是浅浅兴高采烈的声音，她对深入虫巢貌似存在与正常女孩完全不同的概念。
　　“太好了！这次有架打了！”
　　莉莉娜紧跟着浅浅欢呼起来，怎么说呢，我觉得生命女神首席女祭司简直跟她信仰的神明一样不靠谱的说……


第四百一十六章 水晶丛林
　　第三渡鸦小队与我们突然失去了联络。
　　这完全出乎每一个人的预料，他们留下的最后一条信息表明，这支小队已经进入了地穴深处，而且一路上未进行任何战斗，在发现“地穴骤然开阔，前方存在大片空洞”并“即将进入一个断层带”之后，双方的联络便突然中断了，从母舰传出的呼叫完全没有回音，而两支正在从地穴的另外两条通道靠近这支渡鸦小队的常规部队也紧接着失去了联系。
　　这种诡异的情况让我立刻通知在那处地穴附近进行搜查的部队暂停了各自的行动，转而进入高度警戒状态，抵御随时可能出现的敌人，随后我和浅浅、莉莉娜便搭乘登陆舱直接来到了目标地穴附近。
　　在三个小队先后失去联络之后，最先赶到现场的是吉安娜所率领的第一小队，多达十名的强大渡鸦和一百名来自达拉然和银月城的大魔导师让这个小队拥有史无前例的强悍实力，他们已经在我的命令下用奥术护盾和幽能屏障联合封锁了地穴的出入口，不过目前看来，并没有任何敌人从那里面涌出来。
　　现在我们所处的这个地方是一片遍布碎石的荒野，这里明显已经被虫族盘踞很久，尽管地面上的虫苔已经被渡鸦利用火焰风暴烧成了灰烬，不过四周荒凉的戈壁地表上偶尔露出的已经碳化的虫族肢体还是令人胃里一阵翻腾，由于这些虫族已经死亡很久，它们体内的那几种特异性化学物质早就失去了活性，再加上其肉体的强悍，渡鸦也没花费太多精力去挨个烧掉这些焦黑的内脏和骨肉，结果就在这里留下了大片令人相当不舒服的虫子尸骸。
　　“现在情况如何？还是联络不上吗？”
　　我所询问的并非吉安娜，而是负责协助吉安娜的渡鸦001，前者虽然是这支小队的领导者，但跟名誉领队差不多，她可不懂希灵人那先进的通讯技术。
　　“陛下，”见到我们到来，渡鸦001立刻散去了黑色风衣上浮动的强烈奥术光晕，低头行礼，“我们又释放了数枚探测器，现在为止还没有接触到第三小队所说的‘断层带’，目前的情况并无异常。”
　　从探测器实时传回的画面中，我可以清楚地看到地穴中的景象。
　　老实说，地穴里面看起来并没我想象的那么恶心，甚至比我们身边的环境还好很多——至少那里没有突然映入眼帘的被开膛破肚的虫族尸体来影响你的食欲。
　　地穴的入口位于一个平缓的小丘下，直径大概在十米左右，可以让轻型的单兵战机都轻松进入，地穴内部主要由一种黑色的混合岩构成，强度很高，没有崩塌的可能，里面开头的一百多米地势平坦，环境干燥，第一小队的足迹在探测器镜头下清晰可见，再往前，地势逐渐向下，而且越来越陡峭，地穴的四壁也逐渐扩展开来，形成了扁平的穹顶，敏捷的探测器根据第一小队留下的信息资料，完全模拟着后者失踪前的行动路线，逐渐接近了一片骤然开阔的地带。
　　“这里的地形就好像通过一根细长的管子进入一个被压平的燃料罐一样，”渡鸦001用了一个很形象的形容来描述地下的地形，“陛下，前面就是那道断层带了。”
　　随着渡鸦001的话音落下，我们面前的图画转过了一个拐角，然后发生了天翻地覆的变化。
　　大片的水晶丛林！
　　语言难以形容这景象的壮美，淡蓝色的瑰丽水晶如同竹笋般从地面上生长出来，最高甚至将近百米，直接纵贯了这几乎已经可以称之为另一片天地的宏大地穴，这些水晶在生长的过程中还在不断分出枝桠，远远看去竟然真的如同树木一般，淡淡的流光在这些水晶之间跳跃游走，宛若梦幻，水晶丛林下的地面也不再是那种黑色的混合岩，而是某种颜色灰暗的结晶体，地穴的构成在这里形成了截然不同的两部分，一侧是灰不溜秋的黑色岩层，暗淡如同肮脏的贫民区，一侧是辉煌壮丽的水晶丛林，富丽堂皇状似精灵密境——好吧，事实上精灵密境什么样我也没见过……
　　然后，我们面前的画面便突然扭曲几下，一瞬间变成了嘈杂的干扰纹。
　　是水晶丛林中存在的某种能量导致常规通讯设备失灵吗？
　　普通的士兵身上是不可能装备超时空通讯仪这样蛋疼的规格外器械的，而寻常的通讯装置——哪怕它贴着希灵制造的标签，在遇上超级能量场的时候该失灵还是得失灵。
　　“我们亲自下去。”
　　我随手关掉了投影仪，微微活动一下肩膀之后果断地说道，结果立刻引起了一旁渡鸦001和吉安娜的联名反对：“陛下（神使大人），请不要冒险！”
　　“那没什么危险的，你们应该对自己首领的实力有点信心，”我说着，顺手拍了拍莉莉娜的脑袋，“更重要的，我带着这家伙就没问题。”
　　“是的，”莉莉娜脸上立刻带起了几乎难辨真假的羞涩表情，“你可以尽情地使用莉莉娜哦~~大哥哥~~~”
　　“砰！”
　　我一个手刀就把这个捣乱的家伙砸飞了。
　　不过我说的没错，有莉莉娜在身边，所谓危险神马的，那都是浮云——作为宇宙统治神亲自创造并赐予权柄的生命女神首席女祭司，这个伪萝莉拥有世界上最逆天的光环技能：在她视线范围内的友方目标将获得生命注视的效果，不但生命力和恢复能力提高数倍，而且更重要的，是每十五分钟都会获得一次复活的机会，尽管我不认为一个不起眼的疙瘩星上可能存在将皇帝级希灵使徒都杀死的东西，不过莉莉娜的这项能力已经毫无疑问打消了渡鸦001的疑虑。
　　命令第一渡鸦小队在原地待命之后，我和浅浅伙同莉莉娜，在蝎子维嘉的亲自护送下，一起进入了这幽深昏暗的地穴之中。
　　“带维嘉过来果然是个很明智的选择呢。”
　　刚走了没多久，浅浅就乐呵呵地感叹起来。
　　我跟着点头，一边吩咐蝎子姐：“维嘉，把亮度调大点。”
　　后者郁闷的声音紧跟着响起：“长官，再增大输出功率的话就要达到攻击界限了！”
　　“哦……”我点点头，跟在化身为探照灯的维嘉身后继续前行。
　　你说浅浅是怎么想到让维嘉把尾巴上的甲壳打开当探照灯使的？这丫头脑子真的是按照人类规格发育的吗？
　　不过我得承认，维嘉尾巴上的光子加农炮当探照灯的效果还真不赖……
　　“前面有隐隐约约的生命气息传来，”莉莉娜脸上带着凝重的表情，小巧的鼻尖微微翕动，仿佛真的能从空气中问道什么生命的味道，“恩，孜然味的……”
　　我：“……”
　　这条地穴确实相当幽深，而且地面遍布碎石和大坑，走起来深一脚浅一脚让人相当不爽，浅浅一开始还如同小孩子一样活力无限地蹦跶着进行大探险游戏，不过没多久就陷入了腻烦状态，看样子是连个出来拦路的野生史莱姆都没有让她兴趣大减，莉莉娜则以自己是女神官不善行走而且还是个小孩子需要呵护这样让人翻白眼的理由霸占了唯一平稳的地方：维嘉的后背，这时候正老神在在地端坐于蝎子姐背上，原本那个位置应该是我的……算了，不跟小孩子一般见识。
　　足足将近半个小时后，我们才穿过了这条相当难走的地道，来到了水晶丛林地区。
　　“哗！！”浅浅丝毫不出我所料地进入了亢奋状态，手舞足蹈地冲进了水晶丛林之中，开始嘿呦嘿呦地从地上拔萝卜一样往外拔水晶，看上去坚硬无比的晶体在浅浅那强化之后堪比刚大木的臂力摧残下发出了吱嘎吱嘎的声音，“阿俊阿俊！你说这东西能做成钻石吗？”
　　我得幸亏小泡泡没跟着过来，要不小家伙得把整个疙瘩星挖塌方喽。
　　我没有搭理已经陷入暴走状态的浅浅，而是开始感受四周的能量流动。
　　就和一开始猜想的一样，这片丛林中存在着什么干扰性很大的能量场，我们和外面的联络已经中断了。
　　这种能量场并不强大，甚至没有任何害处，也难怪浅浅会丝毫升不起一点戒心，但它却能有效地阻断任何常规的通讯手段，在我的精神力感知下，整个水晶丛林到处都弥漫着这样的能量场，后者有规律地震荡着，和四周的水晶簇形成了隐秘的同步，就好像是这些晶体在共鸣一样，渐渐地，我稍微理解了这些能量共鸣阻断通讯的原理。
　　我不知道这些水晶是不是普罗托斯人所制造的神奇物质，假如真是这样的话，那这些神秘的普罗托斯神族可真值得我们好好研究了。
　　“吉安娜，能听见吗？”
　　“神使大人！太好了，刚才你们突然失去了联络……”
　　“冷静，我们现在情况很好，”我松了口气，“这里的水晶丛林产生了巧妙的能量共鸣，这种自成体系的共鸣腔令常规的通讯信号无法传出，但它对我的特殊能力不起作用，你们不用担心。”
　　简单交代一番之后，我叫上了正忙着倒放这些水晶形成过程的浅浅和骑在维嘉背上游来荡去的莉莉娜，向水晶丛林深处进发。
　　这里并不只有一个入口，在我们进来的方向上还并列有两个通道，那里应该就是失踪的另外两个小队进来的道路，作为特种近战单位，维嘉相当擅长追迹这样的“狩猎”技能，在她的探查下，我们很轻易地发现了之前失踪的小队所留下的踪迹，相当整齐，并没有战斗痕迹，这表明他们是在有序的指挥下集体向丛林深处进发的，不过现在那些士兵都上哪去了？
　　带着这样的疑问，我们一路深入，这片水晶区域的面积真是惊人，而且它的内部也不再仅仅是“丛林”，由晶莹剔透的晶体所形成的墙壁和通道开始出现，让其深处的地形愈发复杂。
　　“前面的生命反应变强了！”
　　莉莉娜突然叫住了我们，然后紧紧皱起眉头。
　　“真是难闻……是虫族……”
　　所谓生命气息真的有味道吗？
　　我不禁发出了这样的疑惑，而莉莉娜已经从维嘉身上跳了下来，在身边支撑起一个淡绿色的能量护盾，维嘉则抽出双刀，尾巴上的光子加农炮切换为近距离冲击模式。
　　随着我们的前行，渐渐地，空气中也传来了那些低沉的摩擦声和虫子们无意义的嘶吼，不用莉莉娜的指引，我们也能迅速找到敌人的所在。
　　最终，当耳边充斥着的到处都是那些令人牙龈肿痛的吱吱嘎嘎声之后，我们靠近了一片看不到边的水晶墙壁，那些虫群的声音就是从这墙壁上一系列均匀的圆洞后传出的。
　　这里应该就是水晶丛林的尽头，这片广阔到没边的晶体地穴我已经看的有点眼花缭乱了。
　　我们小心地靠了过去，然后探头探脑地向洞口里面一看。
　　“靠，那些虫子原来都集中在这里吗？”
　　我立刻低声叫了起来，早就觉得即使星球上的虫后死亡，在整个星球被烧成灰烬之前，那些虫族也不可能就剩那么点，原来……它们都躲在地下？
　　有多少？我只能说，无边无际，真正的无边无际，甚至说它们有千万之巨我都毫不怀疑，至于上亿……恩，那个就太扯了。
　　无边的虫群充斥着我们的视线，那深紫色的甲壳和触须交缠在一起，如同蠕动的粘稠沼泽一样恶心，大量的刺蛇、跳虫、潜伏者、飞龙还有其他奇形怪状和游戏中完全不同的虫子看上去杂乱无章地聚拢在一起，它们微微的移动所引起的微弱摩擦声混合在一起，加上水晶洞穴的放大作用听上去竟然让人有震耳欲聋的感觉。
　　“我有点讨厌这颗星球的大气层了……”
　　我掏了掏耳朵，被虫子们的杂声吵地心烦意乱。
　　维嘉立刻表情严肃地对我点头行礼：“是，长官！我们将在行动结束之后烧干这颗星球的大气！”
　　这次连莉莉娜都表示惊悚了。
　　“它们似乎在围攻什么东西。”
　　维嘉丝毫没意识到自己说的话有什么不正常的地方，而是继续观察着洞穴里面的情况，双眼中闪烁的微微光晕表示蝎子姐雷达全开中，很快，她就找到了自己要找的东西。
　　“报告长官！虫群中央有一个奇怪的高能量建筑，侦测到联络信标的信号！我们的友军正在那里激战！”
　　“准备战斗！强攻进去！”我立刻低声命令道，紧接着，一阵温暖的安全感突然从身边散发出来。
　　莉莉娜的头发已经在一瞬间变成了仿若光质的翠绿色，这个总是在恶搞捣蛋的娇小女孩此刻竟然带给我一种莫名的圣洁感，她缓缓漂浮到半空中，澎湃的生命能量开始在我们身边的每一寸空间中激荡。
　　“生命女神的首席女神官可没那么简单，”莉莉娜淡淡地说道，然后果断钻到我背后，“老大，一会可要保护好娇弱的莉莉娜哦~~~”
　　我还没来得及给这丫头一个照例的三倍速手刀，维嘉已经突然从水晶洞口中跳了进去，尾巴上的光子加农炮在她刚刚跳出去的时候便已经开始充能，当她落到地面，那深红色的光芒早已经蓄积到了顶点，然后轰然爆发。
　　粗大的深红色光束陡然照亮了有些阴暗的地下世界，沿途所经之处的虫群被这剧烈的光芒涂上了大片的血色，伴随着虫群一瞬间爆发出的震耳欲聋的嘶吼声，强烈的光子洪流已经在虫潮间扫开了一条宽达数米，数百公里长的恐怖伤痕，在双刀迅速充能的滋滋声中，维嘉高高扬起上半身，在“帝国万岁”的战吼中瞬间化为一道幻影，冲向正被虫群包围的信标方向。
　　我顺手一拉莉莉娜，跟着浅浅紧随其后。
　　上千万虫群围攻一个屁大的建筑，能参与战斗的自然不到九牛一毛，大部分已经高度亢奋的虫子只能眼巴巴地在后面远程看戏，它们的神经早已燃烧，现在我们的出现明显让其找到了发泄点，尽管在维嘉的突然攻击下，已经有近万的虫族化为了飞灰，但下一秒，刚刚被打开的通道便被它们重新填满，然后，铺天盖地的虫群向某群主动跳出来的“弱小人类”发动了悍勇的攻击。
　　浅浅利用空前强大的精神力悬浮在空中，在飞速前行的过程中对这些“弱小”的虫子发动了毫无技术含量的碾压，她甚至甚至懒得用什么招式，所有胆敢靠近我们四周三百米范围的虫族便在半空中化为了整齐切开的肉片或腐烂焦臭的血肉残浆，已经进入残暴状态的浅浅毫无怜悯地撕扯着周围的时间洪流，即使是理论上无法因衰老而死亡的虫族也无法抗拒这无序的时间震荡，它们的肉体同时被塞进成百上千个跨度可能达到千年的时间线中，然后在它们还茫然未觉的情况下便化为了铺天盖地的血雨。
　　不管看过几次，浅浅战斗的场面……还真是太恶心了……
　　密集的噼噼啪啪声和大块血肉掉落在地面上产生的“噗噗”闷响组成了我们身边唯一的交响乐，所有扑来的虫族在半空中便化为了无生命的腐肉和脓浆，即使是莉莉娜这样号称天不怕地不怕的家伙在亲眼目睹浅浅战斗时的凶残场面也忍不住干呕起来，我只好一把抱起了面色苍白的小女孩，跟上维嘉开路的脚步，飞快地将浅浅造成的血雨腥风抛在身后。


第四百一十七章 Z叔
　　无穷无尽的虫海仿佛获得生命的淤泥一样向我们的方向汹涌过来，翻卷着一层层的紫黑色波浪愈涌愈高，耳边充斥着的是虫子们无止境的嘶吼和甲壳的摩擦声，体型宛若小型猛犸象一般挥舞螯肢的跳虫，混杂在其中体型巨大甲壳厚重的蟑螂，还有其他各种各样变异到奇形怪状的虫族，它们似乎完全没有胆怯之心，面对成千上万的同族因某种诡异莫名的力量而被活生生化为腐肉的惨烈景象都丝毫不惧，争先恐后地向我们发动着自杀式的冲锋，莉莉娜依然脸色苍白地被我抱在怀里，抛开了那堆身份，她也只是个普通的女孩而已，尽管经历了穿越，尽管在艾泽拉斯经历了亡灵天灾的肆虐，但想必她还从未亲面过这样内脏和血肉齐飞的修罗场，因此她甚至连被我公主抱着都没有意识到，反而就像个真正的小女孩一样紧紧抓着我的衣领，将脑袋尽可能蜷缩在我怀中。
　　不过害怕归害怕，我们身边澎湃的生命能量还是没有丝毫减弱，莉莉娜在这点上做得相当不错，即便心中再怎么不适，她也没忘记自己的使命——尽管现在看来，在维嘉那秋风扫落叶一般的横扫攻击和浅浅残暴无情的时间冲刷下，我们根本不用担心受伤之类。
　　这些虫族在面对首领级希灵使徒的时候简直是太不堪一击了，有时候数量压倒质量的理论也是需要一个上限的。
　　“雷霆切割！”
　　维嘉冲锋中突然一声暴喝，手中的斩舰刀瞬间浮动起蓝白色的刺目电光，然后两米多长的斩舰刀猝然挥舞成一片残影，半月形的真空刀锋和明亮电弧一下子延伸到将近半公里之外，将前方的一大片虫子拦腰切成了两段，她随后高高跃起，装甲蝎那两吨重的钢铁之躯重重地砸在一头胆敢向她挥动螯肢的雷兽背上，六只机械节肢穿刺进雷兽的背甲，在血浆飞溅中，维嘉的双刀用了不到一毫秒便将身下的敌人化为了整齐的三块。
　　我轻松自如地支撑着能保护起所有人的能量护盾，甚至还犹有余力地欣赏刺蛇射出的骨质刺针在混沌上激发出一个个小小的同心圆形，这种攻击的威力我刚才好奇地用手试了试，其动能大约相当于一枚人类反坦克飞弹，可以轻松击穿人类制造的动力装甲或依靠数量干掉普罗托斯神族的等离子护盾，但对于我们而言，大约相当于无威胁目标吧……
　　我自认为自己的能量护盾强度足以让在场的所有刺蛇喷到缺钙都不会有一丝一毫的破损，只要这个世界上还存在能量，我绝对比太阳井还无限蓝。
　　“我说，你就这么一路看戏过去？”
　　胸前突然传来了这样闷闷的声音，我一低头，原来是莉莉娜终于探出了脑袋，虽然脸色依然难看，不过貌似已经差不多恢复了元气。
　　话说这丫头不至于已经在我胸前吐过一次了吧？
　　幸好，莉莉娜这样纯粹的神造生物应该还不至于存在这样的肉体缺憾，小丫头只是脸色发苦，但仍然睁着精神的大眼睛自下而上地盯着我，满脸都是对某人出工不出力的正义声讨。
　　“反正她们俩就够搞定这里所有虫子了。”
　　我不在意地撇撇嘴，维嘉的近战能力如何强大我就不说了，即使单凭最基础的格斗，她都能大气不喘地砍翻十万只跳虫而保证发型不乱，而且看看现在蝎子姐浑身缭绕的电弧，我毫不怀疑她能玩一样在这虫海中来个N进N出。
　　剩下的还有浅浅……这个规格外还用多说吗？假如她愿意，甚至只要开着时间领域站在这里不动就能让这千万虫族自杀个干干净净！我就不信碳基生物的身体能进化到对抗时间的程度！
　　那还用我出手吗？
　　“真是个懒蛋……”莉莉娜窝在我怀中，一个人嘀嘀咕咕，“这种时候不正是你们大男人逞英雄骗妹子的机会吗？你还真是个怪胎……”
　　“啥？”因为四周虫群的动静太大，我只听见莉莉娜在嘀咕什么，却不知道对方究竟说了什么。
　　“没事……后宫男……”
　　我怎么惹她了？
　　几十公里的距离在我们几乎超音速的冲锋下没用多久便轻松跨越，脆弱的虫族在首领级使徒攻击下完全没有还手之力，维嘉所说的那座普罗托斯建筑已经近在咫尺，我看不出它的作用，但根据那华丽的多层塔状造型和建筑正门口的两座由水晶和神秘合金铸造成的高大雕塑，它应该就如维嘉所说，是仪式的殿堂之类的东西。
　　在那座散发着蓝色光晕的“神族”建筑周边环绕着一层极为强烈的奥术护盾，大片大片的电弧不断从护盾上飞溅出来，如同飞旋的刀刃一般将附近的虫族烧成灰烬，这种将两个完全不同系的魔法融合成一个技能释放的高端能力对人类法师而言可能需要一生去钻研，但在渡鸦而言可是必备技巧：她们的量子运算核心同时模拟十几套思维都是无压力的。
　　但在我看来，虽然由于奥术护盾的存在，虫子们无法靠近这里半步，驻守在这里的战士们已经陷入劣势却是不争的事实，成百上千万的虫族密密麻麻地聚集在这几乎广阔无边的地穴中，从天上到地下堵死了这里的每一寸空间，几百名登陆部队的战士，其中还有一大半是普通的希灵大兵和来自艾泽拉斯的人类法师，这样的战斗力用来做探索部队或许足够，但在千万虫海的包围下却是绝对不可能突围的。
　　不过话说既然无法突围……他们是怎么进来的啊混蛋！
　　“祖先之灵庇佑！神使来了！！”
　　当我们一路腥风血雨地冲进奥术护盾形成的安全区之后，一个正忙着用动力锤往地上砸钛合金图腾的牛头人萨满立刻激动地拉起了面罩，牛鼻子中白气喷薄——我得庆幸希灵制造的动力装甲其氧气环境是由能量屏障束缚在头盔附近的，要不这位牛头大叔就要成为第一个窒息在外星球的艾泽拉斯人了。
　　“究竟怎么回事？其他的战士都在这里吗？”
　　我对牛头人大叔点点头，顺便帮他把动力锤调到“HIGH”模式，然后对一名正在指挥士兵布置反质子炮台的希灵指挥官问道。
　　无名的指挥官行了一个标准的军礼，用军人特有的钢铁声音向我汇报：“启禀陛下！第三渡鸦小队，第十七陆战队，第十九陆战队全部集结在此！我们因错误传送被直接送到了这座陌生的普罗托斯神殿附近，在我们到来的时候这里已经被虫族层层包围，一小队普罗托斯战士正凭借着神殿本身的能量场进行抵抗，我们与外界的联络被中断，已经在此激战一小时，现陆战队战士后备能源充足，魔法部队轻度疲劳，渡鸦003长官布置了稳定的护盾魔法阵，可坚持战斗二十四小时以上！报告完毕！”
　　我简单地环视四周，我们身后的这座建筑大概占地几千平米，并非规模很大的大殿堂，总体形状是一个五边形的棱柱，分为三层，墙壁上镶嵌着大量散发出光晕的蓝色水晶，弧线形的门扉和支柱有着相当明显的普罗托斯风格，渡鸦003布置的奥术护盾将整座建筑完全包裹起来，周围半公里内已经成为没有一只虫子的安全区，不过护盾之外的虫族仍然在不计伤亡地对殿堂发动着自杀性攻击。
　　“那些普罗托斯人呢？”我好奇地问道，丫该不会已经死光了吧？他们可没有希灵战士那BT级的单兵战力。
　　“那些普罗托斯人损伤惨重，当我们投入战斗的时候对方已经只剩下十几个人还能站立，现在他们被安置在神殿里面，接受血精灵牧师的治疗，不过根据那些施法者所说，普罗托斯人身上的精神能量会干扰魔法元素，常规的治疗魔法对他们效果不大。”
　　我点点头，命令维嘉带领这里的蝎子兵巩固防线，然后带着浅浅和莉莉娜走进普罗托斯的神殿，去看望那帮倒霉催的“神族”战士。
　　上次和那个名为杜汉的普罗托斯指挥官仅仅是在通讯仪上进行过短暂交谈，因此这次可以说是我第一次和普罗托斯这个种族进行的正式接触，而且没想到，我们竟然会在这种情况下见面。
　　从神殿的大门处进入之后直接就是一个广阔的大厅，大厅的墙壁上镶嵌着无数椭圆形的冰蓝色晶体，不断散发出幽幽的光芒，让整个大厅看上去非常明亮，数千平米的空间没有一根柱子存在，只有微微呈现出弧线的金色合金墙壁从浑然一体的地面上“生长”出来，支撑着我们头上那布满神秘文字的穹顶，整个大厅中飘荡着十分微弱的能量场，我怀疑那是普罗托斯的心灵力量在向四周扩散——它们的来源便是正端坐在大厅中央，闭目冥想的几名蓝皮肤德莱……呃，普罗托斯族。
　　不管看过几遍，普罗托斯男性下巴颏上的那几根触手……触须果然还是让人吐槽满点啊！
　　我们的进入自然瞒不过这些用了数百年来锤炼自己战斗技艺的战士，我能清楚地感觉到有十几道微弱的精神力已经集中在自己身上，但最终，站起来迎向我们的只有一个身穿暗色陈旧斗篷，连容貌都隐藏在一条面罩之下，只露出一双闪烁幽光的眼睛的高大“神族”。
　　这个造型，感觉怎么这么熟悉呢？
　　“那么，你便是这些神秘的强大战士们所尊称的帝王与神使，”这名足有两个潘多拉摞起来那么高（话说我应该把潘多拉的身高作为常用计量单位吗？）的普罗托斯人用低沉柔和的语调说道，“或许是命运指引我们在这先祖的圣地中相见，陌生的朋友，我曾听说过你们的到来。”
　　“哦，”我点点头，“那么也不多废话了，我就是希灵帝国的皇帝，陈俊，我的战士已经巩固了这里的防线，现在我想知道事情的经过——恩，还有你的名字。”
　　“你可以称呼我为泽拉图。”面前这个高大的普罗托斯人语出惊人，他竟然还真是鼎鼎大名的Z叔！我说怎么他的造型如此令人眼熟呢！
　　不过一贯以独行侠形象出现的Z叔竟然会领着自己的族人出现在这个鸟不拉屎的疙瘩星矿洞里，这让我感到大为好奇：他们是过来干啥的？
　　“我早在许多天前便听说了一个和人类很相似的神秘文明到达了这个星区，并对虫族发动了战争，”泽拉图继续用低沉的语调缓缓道来，“为此，我前来一探究竟，却发现了这处早已经被遗忘的普罗托斯庇护所，我杀死了母虫，然后和追随者深入星球的地下……我们找到了这座神圣的殿堂，但在激活了神殿之后，整个星球上残存的虫族却几乎全部被它散发出的能量吸引到了这里，我们被这数量所困，激战数天，疲惫不堪，然后那些强大的神秘战士突然出现在神殿周围，构筑起了强大的防线，他们使我的族人免于覆灭，而且宣称宇宙间最强大的帝王将解决这里的困境，这便是事情的经过。”
　　听到这些，我对Z叔肃然起敬。
　　数千万的虫族啊！他竟然领着这么几个圣堂武士，在这神殿之中整整抵抗了数天时间！
　　这战斗力几乎能与一般的帝国军官相媲美了！
　　而更让我对他敬佩的是，他明明有机会离开的——没错，作为普罗托斯最强大的暗杀者，他的永久匿踪和各种暗影传送技能让这个强大的“神族”战士可以轻轻松松地从这地穴中脱离，但他没有离开，仅仅是为了不抛弃自己的追随者！
　　在随后的几句询问中，我也总算大致搞明白了为什么我们的战士会全部集中在这地方：这处普罗托斯神殿中保存着一件上古的“神器”，那东西在被泽拉图不小心激活之后便一直在向外散发着能量波动，普罗托斯族的科技水平虽然不可能和希灵帝国相提并论，但他们至少具备了和帝国在科技领域对话的资格（尤其是现在科技树仍然有大半残缺的希灵帝国），这件神秘的神器干扰了三个小队的空间定位系统，在后者的小队长发现联络中断而打算暂时通过空间传送回到地表的时候，却因为误判了坐标而被传送到这鬼地方。
　　当然，可能也跟那三名小队长本身的大意有关，他们压根没想到自己从一出生就安装在身体里的传送器会受到干扰，因此没发现空间坐标的微小误差。
　　听完泽拉图的描述，我自然对那件“神器”产生了莫大的兴趣，不过看样子泽拉图对那属于普罗托斯的宝物相当重视，至少，对我这样一个突然冒出来的陌生“皇帝”，他还不具备太大的信任，哪怕我的战士正在帮助他守卫这座神殿，对此我表示理解。
　　“这些战士的伤势很重。”
　　当我询问起泽拉图他们的情况时，后者用沉重的语调如此说道，然后领着我来到正在端坐冥想的十几位圣堂武士身边。
　　“他们没有足够的医疗，只能用冥想来抑制自己的伤痛，你的这些被称为‘牧师’的士兵所具有的神奇力量也可以极大缓解被虫族剧毒腐蚀的疼痛，但这些战士，他们的灵魂已经回到了沙库拉斯，祝愿他们一路安详……”
　　泽拉图指的是在神殿的一角，正安静地躺在那里的十余具普罗托斯战士遗体。
　　“沙库拉斯离这里恐怕有几光年远，”莉莉娜耸耸肩，向前走去，“哪怕你们普罗托斯的灵魂都是双核的也跑不出那个速度。”
　　莉莉娜如此说着，然后在泽拉图困惑的注视中缓缓举起双手，圣母般的安详表情浮现在她脸上，绿色的光芒逐渐充盈了整个大厅。
　　“所以不想半路上跑死的灵魂就都给我乖乖地回你们躯壳里呆着！以慈爱之女神的名义，都给老娘起来干活了！！”
　　你还敢再给我剽悍一点吗？
　　不过泽拉图此刻已经顾不上对莉莉娜劲爆的言论表示惊诧或抗议，因为某种超出他认知的强大能量正逐渐汇聚起来，然后化为巨大的绿色光柱，伴随着隐约的柔和歌声降临在那些已经阵亡的普罗托斯战士身上。
　　“幽能可以抗拒魔法，但谁也不能拒绝女神的意志。”
　　莉莉娜耍帅完毕，保持着刚才施法时悬浮在半空的姿态，冲我得意洋洋地邀功道。
　　切，飘在天上还比我低半头的悲催家伙。
　　“沙库拉斯在上！我正在见证什么！？生命的回归！”
　　泽拉图震惊地叫了起来，因为那些前一秒钟还是冰冷尸体的普罗托斯战士此刻已经没事人一样坐了起来，并带着困惑的表情四下张望，而通过那再度浮现出来的熟悉气息，泽拉图完全可以排除这些同胞的尸体正在遭受某种控制的可能性。
　　“生命宝贵，所以承蒙惠顾本次结算六万八千八百八十元~~~”
　　莉莉娜继续发扬自己的不靠谱精神，呼地凑到了泽拉图面前，带着坏笑让一直很淡定的Z叔露出了无比尴尬的表情。


第四百一十八章 冲突
　　真不敢相信，叮当竟然会将如此大的权柄交到莉莉娜手上。
　　尽管对神秘学方面那令人头皮发麻的各种概念性知识始终敬而远之，不过和一个上帝朝夕相处了那么久，关于神的知识我还是知道不少的，将已经彻底死亡甚至连灵魂都消散的目标复活，那绝对不是游戏里读条十秒钟金光一闪就能完成的事情——它已经触及到了世界的限定，乃至神明的特权。
　　也就是说，一般情况下，唯有真神才能拥有随意赋予死者新生命的权柄，除此之外，即使是神明的代行者也需要经过层层审批才能进行这样违反规则的事情，当然，一般情况下能作为神明的代行者肯定都是在上帝面前混地风生水起的大神棍，类似的审批很容易就能办下来咳咳……
　　不过看刚才莉莉娜一句话的功夫就直接复活了十几个普罗托斯战士，敢情叮当竟然将如此大的特权都给了这个毒舌的伪萝莉？
　　是因为自己不能亲自插手本次的事件，而只能让自己的代行者从旁“监督”兼打手，于是想尽一切办法要钻法则的空子，来给我们增强实力吗？
　　叮当，你这个上帝真是……太给力了！
　　“这女孩是我们最强大的女神官，”我的声音让正忙于和刚刚死而复生的同族们交谈的泽拉图回过神来，“她可以赋予死者以新的生命——借助神的力量来达成的神迹，因此你不必担心这样的复活会有什么后遗症。”
　　“强大而神秘的希灵皇帝，请接受我真诚的敬意和感谢——”
　　泽拉图将手按在自己胸口，对我施以庄重的礼节，不过我阻止了他的动作。
　　“现在我们还有更重要的事情要解决，比如外面那一千多万只虫子。”
　　当我领着已经完全恢复了活力的普罗托斯战士们和泽拉图来到神殿前小广场上的时候，这里的战斗仍然在继续着。
　　虫子们仿佛无穷无尽，用单调但最能给人心里压力的方式发动着毫无间断的自杀式扑击，澎湃的魔法能量弥漫在空气中，不断点燃着扑上来的虫族体内几种特异性化学反应，在覆盖了整个神殿的奥术屏障之外覆盖了一层厚厚的尸骸碎片，以至于艾泽拉斯的魔导师们和希灵大兵不得不一次次地用火焰新星或幽能脉冲来蒸发掉这些恶心的“地毯”，因为要巩固防线，原本最擅长在这种近距离混战中冲锋陷阵的蝎子兵们不能随意离开阵地，只好一个个化身为半固定的炮台，将自己的机械节肢深深插入地面，尾巴上的光子加农炮火力全开，发泄一般地在敌群中肆意扫射。
　　她们对远程攻击还真是充满怨念的说。
　　“唉，施法还真是个体力活……我不学魔法了。”
　　浅浅突然在我旁边如此嘀咕了一句，让我大感好奇，不过顺着她的目光看去，我也必须承认，施法还真是个体力活……
　　两个牛头人萨满，背对背地站在靠近奥术护盾的位置，正抱着气锤（别问我为什么希灵人提供的装备里还会有气锤这种原始工具出现！）在地上打眼，而在他们身旁的地面上已经歪歪斜斜地插了好几根刻画神秘符文的图腾柱。
　　我承认，这里的水晶地面确实太结实了点，不过你们在人家神殿的地面上打洞真的没问题吗？话说在没有气锤电钻的艾泽拉斯，这些名为萨满的家伙究竟是怎么战斗的啊混蛋！
　　后来我才知道，原来这些萨满平常都是利用自己对大地元素的亲和力来布置图腾的，可惜在这个遍布外星水晶的地穴里，那些元素压根就不鸟他们，这些萨满觉得常规的插图腾方法还不如个风锤可靠……
　　“是时候离开了。”
　　看着护盾外面那推搡着正在靠近的庞大虫群，我长长地出了口气，集中起精神，准备直接来个地图AOE把整个地穴烧掉。
　　“交给我就行了。”
　　莉莉娜突然上前一步，打断了我的动作，我注意到她脸上仍然有些不自然，但更多的却是一种倔强。
　　“刚才那么丢人，现在绝对要把场子找回来——以女神的名义！”
　　我们的女神官大人咬牙切齿地说道。
　　你就给自己的女神殿下留点脸吧！叮当从来没整理过自己的教义吗？
　　“这里的虫群数量相当庞大，以我们现在的战力恐怕很难顺利突围。”
　　泽拉图依然习惯性地用常规战斗方式来分析我们的力量，然后得出了上述结论，不过莉莉娜只是撇了撇嘴角，然后慢慢闭上眼睛。
　　隐秘的波动，逐渐传导开来。
　　那不是能量，我可以百分之百地肯定，它就像是某种意念，或者更精确的说法，某种“意义”，以莉莉娜为中心，向四面八方扩散，若真的要描述这扩散开的究竟是什么东西，那就好像光芒扩散时为你带来的视野，微风吹拂下令人感到隐隐约约的愉悦，是每一个人都能感受有某种东西正游荡在这里但却无人能说清那是何物的感受，神术，完全无法被常规词汇描述的终极“魔法”，这也是我第一次看到莉莉娜彻底展露出自己完全融合了这具神造身体之后的力量，巨大的好奇心让我屏住了呼吸，静待奇迹发生。
　　从表面上看，这一过程完全没有华丽的光影，也没有繁杂的仪式，平平淡淡毫无波澜，只有愈发实质性的绿色光芒在莉莉娜已经化为翠绿的头发上游走，点点荧光从后者发丝间飘落，如同……我要说出来就影响美感了。
　　良久，莉莉娜张开了眼睛，对虫子们温和地说道：“你们死了。”
　　然后，一千万虫族就真的死了。
　　你无法理解这种沉寂场面带给人的巨大冲击，前一秒还在疯狂涌动，以铺天盖地之势攻击神殿的无边虫潮，在一句话的力量之下瞬间化为静止的画面，然后在慢动作之中缓缓伏至地面，在同一时间安详地闭上了眼睛。
　　尽管这样说相当违和而且充满猎奇之感，但我真的产生了这样的印象：这些虫族，就好像在母亲的命令下乖乖入睡的孩子一般，因莉莉娜的一个命令而毫无反抗地放弃了自己的生命。
　　我在后面静静地看着漂浮在空中的莉莉娜，突然觉得，自己真的应该重新认识这个总是以毒舌腹黑形象……
　　“哈哈！你们完蛋了~刚才竟敢让老娘那么丢人，现在全完蛋了吧！告诉你们！老娘可是生命女神的首席祭司！以女神她老人家的名义……唔，好痛！”
　　我一个手刀将莉莉娜从半空中打下来，然后把这个毫无形象的伪萝莉夹在胳肢窝下面，冷汗直冒。
　　我就不应该对身边这帮非正常分子存在任何正常化的设想！
　　“你这丫头，明明有这么厉害的大招怎么不早用？”
　　从刚才那诡异一幕中恢复过来之后，我才想起质问莉莉娜，既然有这种一瞬间杀死千万虫族的逆天神术，她早用出来能省我们多少工夫！
　　“刚开始被吓到了，集中不起精神，”莉莉娜老老实实地承认，“而且指令死亡这种神术也有上限的，刚才虫子数量太多，即使用了神术也杀不死它们，法则可没有折中一说，成立就是成立，不成立就是不成立，可不会发生神术失败让所有虫子半死的情况……喂，放我下来！”
　　莉莉娜此刻才终于意识到自己被人夹在胳肢窝下面的尴尬事实，手舞足蹈地从我的魔爪下挣脱出来。
　　算了，姑且相信这家伙吧——我指的是相信她被吓到，这家伙纯属死鸭子嘴硬那拨的，让她承认自己也有被吓到的时候可不容易。
　　“现在咱们可以走了。”
　　我伸手碰了碰已经化作石雕的泽拉图，后者不由自主地哆嗦了一下，才意识到那围困了自己族人数天的虫族现在已经全部死亡的事实。
　　然后就是更深的惊骇和对面前这些拥有人类外形，但却一个个强到没谱的神秘种族的敬畏，尤其是那个从始至终就一直在打酱油的人畜无害的“皇帝”，假如连他身边一个小小的“女神官”都拥有一句话毁灭千万虫族的力量，那他本人该强大到什么地步？
　　我们收拢起了三个小队，以蝎子兵担任前锋，数百名希灵大兵在后部和侧翼警戒，快速地向地穴出口附近移动，一路上的地面密密麻麻地铺着虫族的尸体，它们身上根本没有任何伤痕，甚至可以说全身每一个细胞都是完整无缺的，这种死亡方式让泽拉图感到相当费解，他可不明白“将一个目标的属性设定成死亡”这种听起来天方夜谭的东西是什么原理。
　　“你们就是从这里进来的？”
　　当看到我们毫无顾虑地来到水晶丛林的入口准备进去之后，泽拉图脸上带着惊奇的表情问道。
　　“是啊，有问题吗？”
　　泽拉图犹豫了一下，才解释起来：“事实上……地穴真正的出口在别的地方，这个水晶丛林是神殿的防卫体系之一，在神殿被激活之后，整个水晶丛林就会形成能量共鸣，除非是具有护盾的‘神族’战士，一般生命只要进入丛林就会立即死于这种共鸣……这里，应该是很危险的防御屏障。”
　　我愣了愣，然后脸上不知道应该带上什么表情：“防御体系啊，确实，它让我们的通讯器不怎么好使……不过我们有更大功率的……呃，通讯器。”
　　一般的希灵单位都有远胜神族的幽能护盾，而我们几个不用幽能护盾的又个个是规格外的超人，这水晶丛林的防御能力还真是个笑话。
　　听到我的话，泽拉图的表情隐藏在面罩下我倒是看不见，不过他带来的那几十个战士脸上的表情……话说普罗托斯也有蛋疼的时候吗？
　　用了没多久，我们便顺利地穿过了这片庞大的水晶丛林，刚一进入那熟悉的黑色地穴通道，来自母舰的紧急通讯突然切入了频道。
　　“普罗托斯舰队？”
　　收到留守母舰的舰长发来的信息之后，我微微有些惊讶，然后将探寻的目光投向泽拉图。
　　“发生了什么事吗？”
　　泽拉图自然听不到我们在精神层面上的交谈，只是看到我的脸色突然变化，而且将目光放在自己身上，于是好奇地问道。
　　“我们留守的轨道上的舰队被大量普罗托斯舰队包围，看样子对方来势汹汹呢。”
　　“舰队？”泽拉图也是一惊，“沙库拉斯从未向这里派遣舰队，如果可以的话，我希望能和那支‘神族’舰队的指挥官见上一面。”
　　“副官，准备接受空间坐标，我们要回去了。”
　　几分钟后，我们已经通过空间传送回到了母舰之上，其他正在探索星球的登陆部队和已经开始扫描那些普罗托斯神殿的科考船则奉命原地待命。
　　“吁——”我吹了个口哨，看着全息投影上显示出遥远的舰队影像感叹道，“这个规模还真大。”
　　而浅浅感叹的方向明显和我不同：“哇！普罗托斯的战舰都是这样金光闪闪的呢！阿俊阿俊！咱们把它们打下来卖铁吧！”
　　很多时候，我都不知道应该对浅浅突然冒出来的诡异言论抱着什么样的态度，这丫头似乎在每一个不靠谱的问题上都是认真的，而她看上去很认真的时候……这个想法通常不会在她的脑海里存活三分钟以上。
　　母舰的舰长已经将敌人的情报整理完毕，呈送到我们面前，上面显示的数量让我完全确信对方不是过来进行友好磋商的。
　　敌人为首的三艘最巨大的战舰全部集中在我们的母舰前方，它们拥有将近三十公里的磅礴身姿，流线型的金色合金外壳下有着十分宽阔的开口，透过这些覆盖着防护力场的开口，隐隐约约可以看到里面不断穿梭的自动机器人和类似组装工厂的生产线，其圆润的主体结构上到处都是散发出蓝色光芒的护盾发生器，这东西应该就是传说中的普罗托斯航空母舰？
　　据说，这些东西是由“神族”的重型工厂改装而来，虽然不知道这个说法是否真实，不过假如抛开希灵帝国那些规格外的战舰，这样的母舰确实值得让人惊叹——而且没想到普罗托斯的高级战舰也在向着“移动军事城市”这样的设计方向靠拢，不过在这方面希灵人做的更加彻底而已。
　　而在这三艘巨大战舰后方的空旷空间中，则悬停着上千艘呈梭形的战舰，它们的体型比起航空母舰来要小很多，只有大约几公里的长度，其前端由数个弯曲起来的仿佛机械臂一样的结构体组成，通过永恒级母舰主机的扫描我们发现，这东西具备相当完善的聚能模块，根据其结构强度，母舰主机做出了“此种战舰在长时间聚能之后具备击伤希灵战舰的威力”这样的结论，将其设定为仅次于“神族”航母的第二威胁目标，每一艘这种敌舰的图像上都至少顶着三个写有“锁定”字样的瞄准框。
　　而刨除掉这些相对具有一定威胁的目标之后，剩下的普罗托斯战舰大约还有几千艘，都是我们无法一眼认出来的古怪飞船，看来要想依靠游戏里得到的经验来判断真实的星际争霸单位还是不可能的事情，这些古怪飞船虽然数量庞大，但已经被母舰主机归为无威胁目标：基本上属于被单兵战机单挑完胜的东西。
　　“不是你们的飞船？”我扭头问泽拉图，后者脸上丝毫没有作假的表情，摇头说大：“来自沙库拉斯的飞船都会有我们黑暗圣堂武士独有的标记。”
　　“给我接通公共频道。”
　　我皱皱眉，命令舰长接通了和对方的联络。
　　一个穿着合金战甲，脸型消瘦的普罗托斯指挥官出现在全息投影上。
　　“亵渎者！你们竟然在未经许可的情况下踏足这片先祖的圣地！而且侵扰了圣地的安宁！你们必须对此付出代价！”
　　一开口，那名普罗托斯指挥官便用相当严厉的语气说出了这样让我有些莫名其妙的话语。
　　“呃……看来你对我们存在敌意，不过貌似我们并未破坏这颗星球上的普罗托斯遗迹吧？在这里搞破坏的是虫族，而且它们已经被我们消灭了，你应该对我心存感激才对。”
　　我说的是实情，却引来了对方不屑的冷笑：“哼，真是狂妄的言论！你自己看看你的士兵正在对我们先祖的殿堂做什么！？而且你们还窃取了那件不可亵渎的神器——不要试图狡辩，我能感受到神器的力量在你们的舰队中呼唤着它真正的主人……把它交出来！”
　　我扭头看了看泽拉图，毫无疑问，对方指的是目前正被泽拉图带在身上的东西。
　　“我的同胞，看来你们对这些外来的朋友产生了误解，”泽拉图没有推卸自己的责任，走到通讯仪前说道，“那神器现在仍然在普罗托斯手中，我和我的战士仅仅是接受了这些朋友的搭救而暂时留在他们的飞船上而已。”
　　“黑暗圣堂武士泽拉图！”在看到泽拉图突然出现在通讯仪前之后，对方立刻露出了有些惊讶的表情，而且听上去，即使是作为同族的泽拉图，也没能让这个陌生的普罗托斯指挥官语气产生丝毫的缓和。
　　“泽拉图，我是来自塔达利姆的执行官普洛斯，你为何会和这些侵犯了圣地的异族人在一起？！”
　　一听到对方是隶属于塔达利姆的人，我就觉得，似乎遇上麻烦了。
　　这可是整个普罗托斯中最排外的一个部族！他们的顽固性和对弱小种族的不屑都是出了名的，而且更重要的一点，这些有点神经质的暴力分子对泽拉图貌似并不怎么感冒——他们从来都是将黑暗圣堂武士当成异端的！


第四百一十九章 擦枪走火
　　两支庞大的舰队在冷寂的宇宙空间中对峙着，尽管双方之间相距数十万公里，但那紧张的气氛已经渗透进所有人的骨子里。
　　“泽拉图，这些是你的族人吗？”
　　虽然对情况基本了解，我还是向身旁的黑暗圣堂武士问道。
　　“如果从普罗托斯的角度上讲，他们是我的族人，”泽拉图的声音听上去低沉而缓慢，“但或许塔达利姆并不愿承认我们这些被流放的异端为自己的同胞。”
　　还真是蛋疼的排外精神，听完泽拉图的话之后，我心中如此感叹道。
　　普罗托斯的内部分裂早已经在泽拉图和塔萨达的共同努力下得到了修复，但塔达利姆这个分支部族貌似到现在还对被视为“异端”的黑暗圣堂武士重新回到部族的怀抱感到无法接受，这些在原本的“剧情”中都很难获知的秘辛还真是让人大开眼界——就好像很久以前听过的一句话，最恨你的人，往往都是你的同胞。
　　“你们的要求是什么？”
　　心中早就有了决定，我只是好整以暇地跟对方客套了一句，普洛斯却将这样的询问当成了示弱的表现，立刻用上扬的语调说道：“立即离开我们的圣地，交出我们的神器，而你，作为这支部队的首领，必须亲自来到我们的战舰，为自己的鲁莽行为表示忏悔！”
　　“地面部队，继续作业。”
　　我耸耸肩，表情淡然地下令道，立刻，原本已经停止行动的几个考察船再次开始了对那些普罗托斯殿堂的扫描分析。
　　我自然不是那种会随意亵渎别人信仰和珍视之物的人，因此即便没有塔达利姆出现，我也不会贸然摧毁这些普罗托斯的遗迹，而只是对这些神秘的建筑进行了尽可能小心的探索，即使泽拉图本人，也对我们进行的这种无害的考察毫无意见，不过在狂热而排外的塔达利姆看来，或许我们这些“异族人”仅仅是站在他们的先祖圣地上便已经是莫大的亵渎，对这样不讲理的理论，我认为毫不在意就是最好的应对方式。
　　你妹的！要不是看在Z叔面子上，我这时候就下令对普罗托斯单方面冻结人权法案，用不了多久丫就得灭族！
　　我们地面部队的举动立刻激怒了那些远在数十万公里之外和帝国舰队遥遥对峙的塔达利姆舰队，名为普洛斯的敌方指挥官用严厉的语气对我们发出了类似最后通牒的宣言：“愚蠢而野蛮的异族人！你必须为自己的无知付出代价！你们那脆弱的飞船要化为向普罗托斯先祖赎罪的火焰才能净化你所犯下的罪行！”
　　在普洛斯完成这样声色俱厉的最后通牒之后，我们的母舰主机上立刻发出了高能反应的警报，没想到对方的耐心比我想象的还要缺乏，总共视频了不到三两句就果断下线开打了！
　　作为这片星区掌握着最高科技的强大种族，普罗托斯的舰队自然非那些人类飞船可以比拟，更别提对方的数量林林总总加起来也有将近一万余艘，当对方的主炮充能的一瞬间，母舰主机便发出了急促的警报声。
　　“警告！警告！前方高能量反应！前方高能量反应！战舰护盾功率提升！迎击炮火准备就绪。”
　　之前那千余艘跟在“神族”母舰之后的梭形战舰果然不出我的所料，正是鼎鼎大名的虚空舰——当然，也有另一个名字叫做曲光舰，我觉得用第二种称呼更加合适，因为知晓了“虚空”二字的真正含义之后，我觉得这些战舰被冠以虚空之名实在有些名不副实。
　　通过面前的全息投影，我可以看到那些梭形战舰前端的机械臂正在缓缓张开，其内侧的一系列聚焦棱镜上正在浮动起明亮的蓝白色光芒，在数十万公里之外便开始充能，而且这能量还迟迟没有发射，这证明在现实的星际世界中，曲光舰的前期充能并不需要持续攻击到一个具体目标——这种和游戏设定中巨大的差异让这种可以在攻击中成倍提高威力的聚能光子炮具备了更惊人的威胁性，就好像那些能在前线制造移动孵化池和一次性飞龙的虫族一样，貌似真实世界中的存在总是会比地球上的资讯投影要强上不止一个档次呢。
　　“泽拉图，很抱歉，看来我不得不和你的同胞们进行战斗。”
　　急转直下的局势让这位身经百战的战士也感到一丝挣扎，和帝国战士有一定接触的他差不多对我们的力量已经有所了解，尤其是莉莉娜两次惊艳的出手更是让他对我们的神秘力量心存敬畏，虽然这种了解仍然十分肤浅，却足以让他明白，那数十万公里之外的普罗托斯舰队并不一定在这场交锋中占据了什么优势，一旦开战，恐怕结果会很糟糕，不过最终，他还是一声长叹。
　　事情发展到这一步，谁也无法阻止战斗的爆发了。
　　“帝国舰队，整体反相位化！附属单位进入母舰保护力场！战舰主炮充能，掠能器目标，敌方所有能量攻击装备！”
　　在获得了我的作战许可之后，母舰舰长立刻娴熟无比地下达了一系列精确的命令，始终安静如同暗影中潜伏野兽的帝国舰队面对塔达利姆的主动挑衅，终于露出了它的恐怖獠牙。
　　严格来讲，尽管之前已经和独立联邦的舰队有过一次交火，但那仅仅是潘多拉和维斯卡两个人的个人碾压游戏，几千艘人类战舰对两个战略级的小丫头而言连玩具都算不上，今天这次才是真正意义上帝国舰队和外星舰队的对轰，因此一开局我便毫无保留，下令将各种听上去就无比牛X的设备全都挨个启动了。
　　惊人的能量流遍巨大战舰的每一条管线，能量流动的鸣叫声如飞速接近的火车汽笛般陡然上升，以作为旗舰的永恒级战列巡洋舰为首，每一艘希灵飞船下后方的散热栅格一瞬间都从暗红色变为了刺眼的炽白，永恒级舰首的星河主炮在三座异空间幽能井的联合供能下渐渐浮现出了灿烂的点点星火，这空前强大的聚能炮充能起来甚至让我们所处的舰桥都微微震颤起来——抑或这是我的错觉，说实话，即使仅仅从全息投影上看看，星河充能的过程也太燃了。
　　泽拉图的眼睛中闪动着复杂的光芒，一方面来讲，塔达利姆这群狂热的异教徒是黑暗圣堂武士的敌人，他们甚至不止一次对沙库拉斯的普罗托斯人发动过毫无道理的攻击，而且在很多时候，他们也总是将遇到的每一个黑暗圣堂武士当成异端来“净化掉”的，但另一方面来讲，即便那是敌人，现在的情况也是一群来历不明的“帝国军”正在对着自己的同族们开炮，于是，Z叔很纠结。
　　而此时，敌人那一千余艘曲光舰的充能也终于结束，我们毫不闪避的应对方式或许让普洛斯产生了一点点疑惑，但这丝毫不能阻止他攻击我们的决心。
　　数十万公里的距离对光速的聚能炮而言瞬息即至，而永恒级所装载的在任何一种帝国战舰中央电脑中都称得上变态的核心计算机却比光的速度还快，就在那上千道巨大的光子射流即将接触帝国舰队前锋的时候，一个合成女声响彻了舰桥：“反相位化开始！”
　　宛若突然受到扰动的水中倒影，庞大的帝国舰队一瞬间不真切地抖动起来，仿佛变成了没有实质的画面一般。
　　对手那一千道费了半天劲才憋出来的光子洪流就这么穿透了已经化为图像的帝国舰队，甚至连外面负责给军团旗舰抛光上油换三滤的保养机器人都没打伤一个。
　　但这仅仅是塔达利姆舰队陷于惊恐的开端。
　　“启动掠能器。”
　　我对身旁的舰长点头道。
　　让我看看塔维尔的最新成果究竟有多强大吧——掠能器，塔维尔根据我的特殊能力进行研究开发，花费巨大人力物力才试制出来的第一代实验性对能量攻击专用装备，虽然无法完全模拟我的能力，不过却已经足以让常规的能量攻击全部无效化了。
　　已进入虚无状态的帝国舰队微微调整了一下队列，不但没有躲开那些巨大的光子洪流，反而一个个正面迎上了敌人的攻击，然后开始逐渐重新进入实体化。
　　“反相位化效果即将结束，掠能器成功激活，已获取目标能量样本……能量通道建立中……通道建立……掠能器功率提升中……试验数据准备记录。”
　　一片蓝色的光环从每一艘处于曲光舰攻击下的希灵飞船上划过，整个帝国舰队也在同时解除了虚无状态，上千道充能达到极点的光子洪流终于击中了实质的目标，一瞬间在我们的飞船上激荡起了刺目的白色光焰，刚刚还处于惊诧中的塔达利姆舰队见到自己的攻击奏效，立刻更加卖力地增大了曲光舰的输出功率——直到他们发现飞船所有的能量都已经失控为止。
　　连接在曲光舰聚能水晶和希灵飞船之间的光束以肉眼可见的速度飞快成长着，几秒钟内已经超出了一艘正常曲光舰可以释放出的最大功率的攻击，耀眼的蓝白色能量火花开始从曲光舰舰首的聚能水晶上噼噼啪啪地爆裂出来，然后逐渐蔓延到它们的整个舰身，由于是从内而外产生的失控，普罗托斯人引以为傲的等离子护盾根本没有起到一点作用，而且不过十秒钟的时间，那些曲光舰上的等离子护盾就已经摇摇欲坠了——它们最后残存的能量正在掠能器的虹吸下趋于枯竭。
　　那些曲光舰的舰长试图切断聚焦水晶的能量供应，不过由掠能器所建立的能量通道已经遍布它们的整个舰身，只要是可以传导能量的途径，都已经被永恒级的主机精确地归纳入了能量通道之中，他们的反抗是完全徒劳的。
　　很快，先前一直浮动着淡蓝色光晕的一千余艘曲光舰逐渐黯淡下来，密集的能量火花布满了它们流线型的舰身，这些彻底被榨干的普罗托斯战舰开始扭曲变形，那是掠能器在压榨它们结构中的水晶能量，普洛斯试图联络那些战舰里的战士们，却只能得到一片凄厉的惨叫——十三秒钟后，掠能器已经开始吸收普罗托斯人身上的心灵能量了。
　　最终，当最后一个曲光舰舰长的灵魂都被彻底榨干，连其体内每一个细胞的化学能量都一丝不剩之后，掠能器终于完成了这场饕餮大餐，将一千余艘化为黯淡而扭曲的金属残骸的曲光舰从力场中释放出来，任凭它们歪歪斜斜地坠毁到疙瘩星的表面。
　　“掠能器充能完毕，能量形式转换中……星河主炮第一次攻击……”
　　伴随着这样平淡的机械女声，完成了前所未有三倍充能的“星河”主炮释放出了数公里直径的巨大能量洪流，在我的授意下，它避开了塔达利姆的那三艘航空母舰，而是在其数千艘护卫舰的方阵中进行了一次“S”形切割。
　　面对这种可以将小型行星切成两半的加料版“星河”，等离子护盾就好像不存在一样，在塔达利姆的方阵中，一连串的爆炸照耀着漆黑寒冷的星空。
　　就在第一次攻击完成之后的同时，机械女声再次响彻舰桥：“……能量形式转换中……星河主炮第二次攻击……”
　　“……星河主炮第三次攻击……”
　　“……星河主炮第四次攻击……”
　　巨大的光芒在敌人的舰队中纵横切割着，一会切个S，一会切个B……
　　直到星河主炮的全部能量管道严重过载为止——这种战略级的武器用来像机关枪一样连发，真亏我们提前给它安装了第二套缓冲系统。
　　在我们的攻击开始之后，因一千艘曲光舰在二十秒钟内全部被吸干坠毁而陷入短暂混乱的普罗托斯舰队也迅速组织起了有效的反击，不过这样的反击在我们看来实在有些疲软，或许是仗着自己的强大科技在这个星区欺负人类已经习惯，在面对希灵帝国的陌生军队时，首度遭此重创让对方的进攻显得略微迟疑了一下，而就是这一瞬间的迟疑，让我们的突击舰和引力阱效应船成功地通过空间跳跃将整个战场完全封锁，彻底阻止了对方用最拿手的空间传送来逃跑——尽管我不敢确信他们的空间技术究竟达到了什么地步。
　　来自塔达利姆舰队的反击火力终于真真切切地降临在帝国舰队上，刚开始只是一些不成气候的试探性攻击，很明显，他们对刚才掠能器吸干一千艘曲光舰的一幕心有余悸，生怕自己成为下一个这种可怕武器的牺牲者，不过很快他们便发现，那种狠毒的兵器已经不起作用了。
　　毕竟是试验品，一次性吸收如此庞大的能量，然后还要通过虚空传导全部汇聚到母舰的主炮上，它需要冷却也是必然的。
　　“第三编队护盾强度下降中……空间跃迁……队形调整完毕……母舰火力全开……”
　　电子合成的机械女声不紧不慢地进行着战况汇报，这些普罗托斯战舰的攻击虽然能对帝国舰队造成一定损伤，但除非他们能用人海战术将我们包围，否则就凭着这样火力，能打掉我们的护盾都属于奇迹——在空间对轰中，帝国舰队有一项最令人头大的战术，那便是“跃迁机动”，整个帝国舰队每一个单位，哪怕是个负责给发动机换过滤网的自动机器人，都是具备空间跳跃能力的，在星际级的战场上，我们整个舰队都可以做到利用空间跳跃来进行整个阵型的瞬间改变，受到敌人火力集中攻击的部队在一毫秒之内就可以和后方的完好单位进行位置对调，我们始终在用全盛状态的军舰和敌人进行交战——而且这也是建立在我们的战舰威力远胜于对手的前提下的。
　　明亮的镭射光束在宇宙空间中交错着，每一次闪光都意味着足以杀死无数声明的能量爆发，帝国舰队形成了庞大的联合护盾，将大部分敌人的攻击阻挡在护盾之外，除了一些脆弱的无人舰艇和由战斗傀儡驾驶的炮灰单位在阻挡敌人最致命的攻击时被击毁之外，我们受到的损失几乎可以忽略不计，而普罗托斯的战舰却在其等离子护盾消耗掉之后开始了大批量的战损。
　　事实上，他们的等离子护盾能抵抗得住帝国舰队第一轮的齐射我就已经很惊讶了。
　　“他们的航母在干什么？”
　　正当我们调戏……咳咳，迎击着敌人时，莉莉娜突然出声提醒我道，此刻我才突然发现，从战斗一开始就没有表现出一点进攻意图的那三艘普罗托斯航空母舰实在是太可疑了——他们在淡定旁观自己的舰队放烟花吗？
　　“那些光环是刚出现的，”浅浅皱了皱眉头，指点着全息投影上显示出的敌人航母下方突然出现的一层层光环状物体，异能尚未解除的她用特有的冷酷方式进行着分析，“他们始终没有攻击，可能在积攒能量发动突袭，星河主炮还有几分钟就可以再度发射，我们最好干掉他们一艘航母来让这些家伙安静点。”
　　不过似乎敌人并不打算再等上几分钟，随着母舰主机猝然响起的警报，我们瞬间侦测到四周的空间引力发生了大范围的异常。
　　下一秒，永恒级的舰首主炮位置已经被数千架突然间冒出来的小型战机层层包围。
　　普罗托斯的航空母舰……竟然依靠空间跃迁来部署舰载机？！
　　我完全没想到这点，这和印象中的“设定资料”差距太大了，早知道敌人还有这招的话，我应该在永恒级附近保留一个引力阱效应船的！
　　就在我正惊讶的时候，那些利用空间技术直接传送到我们主炮位置的数千架战斗机已经浑身冒着吱吱的电火花，向刚刚开始再次充能的“星河”狠狠地撞击过来！
　　他们要引爆我们的主炮！


第四百二十章 完胜与礼物
　　数千架由普罗托斯航母直接跃迁过来的小型无人战机如同愤怒的蜂群一般聚拢在“星河”正在逐渐明亮起来的聚能水晶前，完全放弃了常规的攻击，而是将自身作为炸弹，迎面撞向那正在喷吐着剧烈能量的光团。
　　这一刻，我承认普洛斯是个天才——他竟然能想到这种奇袭战术。
　　试验性的掠能器仍然处于冷却状态，反相位化装置这种终极无敌设备的CD甚至比掠能器还长，星河主炮的充能已经濒临饱和，在数千架自杀性攻击的无人机连续撞击中，那庞大的能量光团正在渐渐失去稳定，而这还没完，随着那些航母下方的光环不断闪烁，更多的舰载截击机突破了空间，跃迁到我们的主炮前方，短短几秒钟内，那里已经聚拢了上万的小型无人机！！
　　这种航母究竟能装多少这种东西啊混蛋！你们超载不犯法吗？！
　　要说永恒级这样恐怖的巨型战舰有什么缺憾，那它最强大的“星河”主炮反而会成为弱点之一，因为聚能阶段庞大的幽能干扰，那块聚能区域是整艘战舰唯一无法被幽能护盾覆盖的地方，不过话又说回来——谁他娘的能想到在开炮前一秒往敌人炮口上撞这样混蛋的战术啊！！
　　恩，普洛斯想到了……
　　原本这样的缺陷自然会被希灵的战争工程师们预料到，他们也在星河的聚能水晶附近设置了一系列的稳定装置来防止因主炮充能过程受到外力打击而“炸膛”，不过任何稳定装置都有其上限，再牛B的能量控制核心也扛不住一万架战斗机的联合自爆——更何况普罗托斯人造出来的东西还不是摆设。
　　“警告，‘星河’聚能水晶受到未知能量干扰，充能稳定性下降中，幽能护盾启动失败，三秒钟后启动紧急停推……”
　　一切说起来复杂，但都是电光石火中发生的事情，敌人的三艘航母从一开战就在憋着劲造飞机，尽管我不知道他们原来的战术是什么，不过现在对方这狗急跳墙的进攻确实起到了作用，母舰主机的警报声逐渐急促起来，星河前端的巨大光团眼看着就要彻底失控。
　　不过我脸上并没多少担忧的神色，作为帝国服役时间最长而且性能最稳定的高科技旗舰，永恒级的设计完善到令人蛋疼，任何一种意外情况都被当初的一代代设计者考虑到了，即使主炮失控，它也有紧急停推这样的设置——尽管那会导致整个主炮在未来3小时内都无法再度启动，而且哪怕紧急停推都不管用，我们也有局部空间解离这种最后手段：整个“星河”系统是模块化运作的，它被设计为在最紧急情况下可以自动跃迁脱离船体，在主炮爆炸的前一毫秒，我们还有时间将整个“星河”扔到异空间里去，不过那样一来威武雄壮的永恒级就彻底破相了……
　　恩，上述两个方法这次我都不打算动用，作为和对手的首次交战，我们需要的是绝对的完胜，用一切方法给对方留下“帝国不可战胜”这样的印象，哪怕仅仅是损失一门主炮，那也不在我们的考虑范围内。
　　我阴沉着脸，看着全息投影上铺天盖地的无人机苍蝇一样绕着星河的光团飞舞，然后用力跺了下脚。
　　一瞬间，我便消失在舰桥上。
　　宇宙空间啊……你是如此壮美，那灿烂的银河，如流动……啊靠！
　　我好不容易有点诗意，一架无人机就好死不死地在身旁爆炸了，虽然由于精神力护盾的存在，它没给我造成任何损伤，不过却成功地吓了我一大跳。
　　算了，下次找个没人的小行星带吟诗去，现在干活要紧。
　　咱目前所处的位置，星河主炮后上方十米，面前万架普罗托斯无人机璀璨绽放中。
　　尽管相聚数十万公里，但我知道以普罗托斯的技术，普洛斯现在要看清我一根头发都轻而易举，因此哪怕心中要冲上去和这些战斗机打拳击的冲动已经爆表，我还是努力压抑下来，尽量做出面沉似水的威严表情，这时候，除了形象之外，神马都是浮云呐！
　　突然出现在即将爆炸的终极主炮上空，而且好整以暇地看着一万架无人战机撞向自己脚下的巨大能量光团，我这样惊人的举动立刻吸引了整个战场所有人的目光，处在舰桥上的泽拉图险些惊呼出声，他以为我在发疯，那门主炮的威力他刚才可是见识过的，仅仅只是扫过，就能让普罗托斯引以为傲的先进舰队化为一连串的太空烟火，而现在这个被称作帝国皇帝的人……他不至于打算和自己的舰队来个殉葬吧？
　　“不要露出惊讶的表情，”和我心灵相通而且熟知我的特殊能力，浅浅早已经猜到了我的打算，她嘴角带着一点点上挑的弧度，冷冰冰的斜了泽拉图一眼，“这对他而言仅仅是个游戏而已。”
　　此刻，在我脚下，那庞大的星光已经膨胀到极点，濒临崩溃的光团如同气泡般摇摇欲坠，不住震颤，我之前就下令终止了星河主炮的紧急停推动作和其它防御性措施，因此一切就如普洛斯所希望的，永恒级主炮，失控了。
　　巨大幽能的坍缩效应让那团美丽的光焰猛然间收缩了一下，直到不足篮球大小，然后伴随着四周空间微微的扭曲，刺眼的白光从我脚下喷薄而出。
　　就是现在！
　　或许很多人都想不到，在“星河”的光芒即将爆发的前一瞬间，却也是它最容易被控制的时刻，只要抓住这不到一秒的瞬间，我就可以……
　　轻松写意地伸出右手，我表情淡然地注视着脚下猛然膨胀起来的光芒，然后，就仿佛突遭黑洞吸附一般，已经膨胀到半径将近半公里的灿烂光球剧烈地扭曲起来，形成了一个特大号的漏斗形状，而漏斗的尖端，正在我的手心。
　　让你见识见识什么叫人形掠能器——话说这东西可不可以叫做吸星大法呢？
　　一边飞快地将那庞大能量利用自己的能力释放到虚空位面，我一边不无恶搞地如此想道。
　　片刻之后，从主炮前端爆发出来的失控能量已经全部被我引导进了异时空，而最后剩下的那部分能量则被压缩成一个小小的光球，在我手中安静地漂浮着。
　　敌我双方都陷入了寂静之中。
　　尽管看不到，不过我猜想普洛斯现在脸上的表情一定相当精彩，他大概无法理解什么叫精神力导能，更不清楚能力攻击无效化是种什么样的金手指，一只手就将足以歼灭上千艘普罗托斯战舰的超级镭射变成了一个苹果大小的光团，这种力量绝对超出了他的想象。
　　我随手捏碎了手中不起眼的能量光球，庞大的精神力骤然扩张，毫无阻碍地入侵了敌方舰队的通讯系统，甚至在他们每一个人的脑海中轰鸣作响，这种从珊多拉那里学来的精神入侵方法并不需要太高深的技巧，基本上只要精神力够强就可以生效，当然，由于我不是珊多拉那样专业的夺灵者，恐怕普洛斯和他手下的战士们将在很长一段时间里饱受耳鸣和失眠的困扰了。
　　“普罗托斯人，”我将自己的思想直接复制到那些塔达利姆成员的思维中，“我快没耐心了。”
　　亲眼见证了这简直可以用耸人听闻来形容的一幕，对那些塔达利姆成员所造成的冲击绝对比让他们正面承受帝国军半个小时的炮轰还要惊心动魄数倍，这种力量的诡异和强大已经超出了他们目前为止对生命极限的认知——或许虫族的主宰已经强大到可以在类似的炮火下苟延残喘一会，但宇宙中没有任何一个生物可以像这样用一只手来抹除掉足以毁灭整艘舰队的庞大能量，一个人的力量就能达到这种地步……那么整个神秘的“希灵帝国”该强大到什么程度？！
　　毫无意外地，塔达利姆舰队终于选择了撤退，尽管普罗托斯人不畏惧死亡，但不怕死是一回事，不长脑子地和完全无法抗拒的敌人拼命却不是一个合格战士应该具有的品质。
　　比起刚出现时的耀武扬威，现在的塔达利姆舰队可真是狼狈到了极点。
　　所有战舰的等离子护盾都已经在帝国炮火的攻击下灰飞烟灭，每一艘飞船的装甲上都覆盖着明显的熔融痕迹，那些担任突击骚扰任务的希灵大兵甚至仗着自己无冷却跃迁的机动优势，恶趣味地用幽能光束在敌人的大型战舰外壳上写下了“XX到此一游”、“猪肉炖粉条才是人间王道”、“K市城管全是猪”等各种各样令人无语凝噎的字句，不知道这些倒霉的塔达利姆成员在回到他们的基地检修飞船的时候看到这些用星际各种文字书写的东西时会露出什么样的表情。
　　反正现在我看着他们撤退的背影就感觉一种渗透到骨子里的沧桑。
　　由于还不想和整个普罗托斯种族全面开战，我并没将对方整个舰队斩尽杀绝，假如他们的首脑还有一点思维能力，就应该知道现在该做出什么样的选择，毕竟也是在这星区中对抗虫族的力量，能保留一分总归还是好的。
　　再度回到舰桥上之后，我来到了泽拉图面前。
　　“考虑到人道主义，我已经把他们的首领放回去了，不过下次，我就直接对整个普罗托斯种族开战。”
　　“感谢您的仁慈，强大的希灵皇帝。”
　　泽拉图双眼中闪烁着光芒，最终，向我低下了头颅，对一个战士而言，强者永远是值得尊敬的，而更值得尊敬的，是这个强者还具有博大的心胸，换做是谁，能在宇宙战争中因人道主义这样的理由放跑自己的敌人，这都称得上心胸博大了——尽管莉莉娜一直在精神连接里嘀咕我是个不可救药的烂好人之类。
　　切，那个成天净想着怎么阴人的腹黑女神官怎么能理解我的伟大计划！咱的目标可是让整个普罗托斯族都心甘情愿地走上帝国的试验台还帮着我写试验报告来着……咳咳，说漏嘴了……
　　“你有话说？”
　　我看出泽拉图一直有些欲言又止的样子，不由好奇地问道，或许是天生的交流习惯问题，普罗托斯人实在不太在陌生人面前擅长隐藏自己的情绪，哪怕隔着一个面罩，Z叔也快把“我有话说”几个字写在脸上了。
　　“是的，希灵人的皇帝，”普罗托斯继续保持着他对我那别扭的称呼方式，“我在疑惑塔达利姆这次的行动。”
　　“嗯？有什么不对？他们不是一向都这么排外……呃，我是从我的一个人类朋友那里得到的这个情报，他和你们打过不少交道。”
　　泽拉图一下子就通过脑补帮我圆了谎：“您提到的是我的挚友雷诺？他确实是个总能够将自己卷入各种麻烦当中的人物……”
　　没想到Z叔也会有幽默感，还是说雷诺果然已经沦为继另一个世界的上条少年之后的第二不幸聚合体了呢？
　　“塔达利姆确实是一群十分排外而且极端的宗教狂热分子，”泽拉图毫不避讳地批判着自己的同族，“但他们应该还没盲目到这种程度，因为你们降落在普罗托斯的一个废弃星球上就出动上万战舰进行威胁，尤其是对一个刚刚来到这片星区，除了对付虫族之外还什么都没做过的陌生势力，如此主动挑起争端实在不是我们普罗托斯种族行事方法，我在怀疑……他们受到了某种蛊惑，某种对你们极端不利的蛊惑……”
　　不得不说，Z叔实在是一个相当适合讲鬼故事的人，本来没什么感觉的故事，让他用自己那种低沉缓慢的语调说出来，给我的感觉就跟半夜十二点看午夜凶铃似的。
　　我用食指揉着眉心，懒得去思考类似的麻烦事情，低声嘟囔道：“随他去吧，反正我不擅长对付阴谋，而某些人的阴谋也不可能对付得了帝国军。”
　　在疙瘩星上的探索没花多少时间，这里的一切都已经在虫族们的破坏下面目全非，实在没有多少考察价值留下，除了收集到几种全新的虫族样本和一些对普罗托斯建筑的研究资料之外，我们没有太多收获。
　　在最后一批登陆部队返回母舰之前，他们中的几名德鲁伊按照莉莉娜的指示，在星球的赤道位置种下了那种由生命女神大人亲情奉献、女神官大人潜心改进的绿色无污染杀虫剂，被莉莉娜命名为“蟑螂克星1号”的神奇种子，尽管还不属于完全体，这种蕴含了生命神力的全新植物也足以净化这颗星球上残余的虫族影响了，用不了一两个月，这里就将变成一个郁郁葱葱的生命之星，这里的生态系统将得到重建，所有的虫族尸体和它们分泌出的虫苔都将变成重建这一切所需要的养料，事实上，就在德鲁伊们将种子种下几小时后，在生命神力的催动下，疙瘩星的表面就已经逐渐绽放开了一朵小小的绿色花朵，而且这“花朵”还在以肉眼可见的速度向整个星球表面飞速扩展，通过飞船上的观测设备，我们亲眼见证了一株生机勃勃的绿色藤蔓飞快地破土而出，在短短的时间里生长成为一大片茂盛的植物，沿途不断分解虫族残骸并将绿色铺满整个大地的壮丽景象，神族的力量令人艳羡，而莉莉娜在培育这种子的过程中所付出的辛劳也是我们无法否定的。
　　“这……这真是生命的奇迹！我从未像今天这般，被眼前的一幕所触动……”泽拉图看着画面上飞快生长的藤蔓，几乎整个人都趴在投影仪上，他的声音发颤，一种被生命感动的激烈情感似乎激荡着这位战士坚强的内心，让他甚至语无伦次，“生命，获得了新生！希望正在喷薄而出！！强大的皇帝，我要向您致意！我承认，我对你的帝国产生过错误的第一印象……你们是强大的拯救者，而并非我第一印象中那样危险……我向你们致敬！”
　　也就是说，我们的形象竟然要依靠莉莉娜这个腹黑毒舌的伪萝莉来挽回吗？
　　另外，Z叔，你不淡定了……
　　“很久以来，我们一直在监控着世界的平衡，”玩心大起的浅浅此刻故作深沉地扮演救世主状，“对无辜者的拯救和对有罪者的审判是我们与生俱来的使命，侵扰世界平衡者，帝国会将其湮灭成灰，而面对不幸的无辜者，我们不介意承担救赎的重担。”
　　浅浅，你会让叮当没饭吃的。
　　“这种子我们还在培育中，”我顺手敲了敲浅浅的脑袋，让她别再装模作样地忽悠Z叔，一边取出了几枚绿色的闪光种子，“它被生命女神所赐福，拥有净化不洁生命并重建星球的功能，这几枚种子就当做我们的见面礼吧——除了那些狂热的塔达利姆分子，我们是很乐意与这世界每个种族成为朋友的。”
　　面对我突然拿出的这些“无比珍贵”的宝物，泽拉图立刻露出了惊讶的神色，想必在他看来，这些东西应该被作为整个种族誓死守卫的圣物才对，哪有像现在这样随随便便就从兜里掏出来送人的——而且里面混着的那俩黑不溜秋的东西是什么？
　　我尴尬地将巧克力豆挑出来，顺手塞给旁边晃来晃去的莉莉娜，然后珍而重之地说道：“这是我们向普罗托斯一族表示友好的证明，虽然今天和你们中的一个异端部族发生了不愉快的接触，但我仍然希望，我们能够成为朋友。”


第四百二十一章 集结令
　　面对我突然拿出的珍贵礼物，泽拉图眼睛中光芒闪烁不定，但是犹豫了一会，他还是没能拒绝这意义重大的馈赠：从某种方面来讲，几粒这样的种子，甚至远比他们从萨尔纳加手上继承下来的“神器”都要珍贵得多。
　　珍而重之地将这些小小的种子接过来，泽拉图将它们无比小心地贴身放好，然后向莉莉娜询问这些“神圣的种子”应该怎么使用，如此神奇的造物，总不可能找个花盆放下去就行了吧？
　　身高两米的Z叔毕恭毕敬地向一个只有自己一半高的小萝莉弯腰低头，尊称“圣洁的女祭司”，这真是充满了各种各样的喜感的说……
　　莉莉娜也不含糊，立刻挥舞着小手比比划划起来：“恩，要求不是很多啦，这东西很好活的！种下去的时候埋深点，浇不浇水都行，也不用松土，复合肥农家肥或者不用肥料都成，保持零下二百度到零上一千度都是萌发最佳温度，耐酸耐碱抗旱抗风，旱涝保收一季多产，除了抽叶子的时候动静太大最好别在它附近盖房子之外，什么都不用担心的啦……恩，就是有一点，虽然它能将虫族分解为基本元素，但你们最好在星球上的虫族数量下降到一定程度之后再把种子种下去，虫族并不傻，万一它们发现了种子而大举进攻的话……植物大战僵尸也是有限度的……哦，还有，我给它们下的命令是整个星球所有虫族力量彻底净化并建立符合当前星球最佳生态条件之后便自动枯萎死亡，所以它死掉的话你们不用惊慌，那是很正常的，在最初种下种子的地方可以回收到新的种子，泡在水里三十分钟就可以恢复活力啦！”
　　这些介绍连我都是第一次从莉莉娜嘴里听到，以前都只有那些德鲁伊对这种神奇的生命之种有兴趣的，怎么说呢……
　　怪不得是叮当提供的原始坯胎，好养程度简直和那个用颗糖豆就能哄得开心半天的小不点女神有一拼了……
　　假如我还仅仅是有点惊讶加上脑中吐槽的话，泽拉图的感觉就几乎可以用惊悚来形容了。
　　“如此简单！？”Z叔几乎叫了出来，“这神圣的种子……竟然如此简单就可以扎根！？”
　　“废话，”莉莉娜不耐烦地翻了翻白眼，“都世界末日了谁还有功夫进行那蛋疼的斋戒沐浴更衣？所有用来拯救世界的东西都是傻瓜操作的！反正这是我女神大人的原话……”
　　行了，你就别提你那个不靠谱的女神大人了。
　　当泽拉图收好种子并迅速恢复了镇静之后，我才用不怎么在意的语气说道：“种子你可以随意使用，不过我还有个小小的要求——当然，你要不愿意我也没办法。”
　　“当然，接受如此珍贵的馈赠，我必将为慷慨的朋友献上自己的力量。”Z叔用十分郑重的语气如此说道。
　　“那什么，其实就是你带上来的那个神器……”我稍稍犹豫，说出了自己的目的，“当然，我仅仅是好奇想要看看而已，你已经看到了我们的力量，对我们而言，一件久远的神秘‘圣物’并没有值得窥探的地方，自然了，假如这涉及到了你的信仰之类的禁忌那就算了——我能看看它吗？”
　　泽拉图这一次竟然没有多少犹豫，眼中光芒一闪便点头道：“当然可以，希灵人的皇帝，请原谅一开始我在这件事上的谨慎，但现在，这件神器已经可以展示在您的面前。”
　　泽拉图说着，从身边取出了一个仅有小臂长，不过鸡蛋粗的金色合金圆筒，将它递到我面前。
　　我没有骗泽拉图，对这件所谓的上古“神器”，我可是相当在意的，姑且不论那些和普罗托斯宗教信仰有关的神神叨叨的背景资料，就光凭一件下级文明的造物竟然能影响到帝国兵的空间传送定位系统，这就足够我对它产生巨大兴趣了。
　　金色的合金圆筒发出了十分轻微的“嘶嘶”声，然后浑然一体的表面便突然浮现出了数条弧线形的明亮痕迹，顺着这些痕迹，金属圆筒渐渐打开，然后一个紫色的六棱柱形的东西便从其中漂浮了上来。
　　这是什么材质？
　　我好奇地观察着，它不是金属，也没有水晶的那种通透质感，很显然是某种不属于上述两者的第三种陌生材料，仅有不到二十厘米长，鸽蛋粗细的六棱柱表面布满了非常细密的金色花纹，但显然不具备任何我能理解的意义，它似乎具备对能量的感应能力，在被释放出来之后，那上面的金色花纹就一直在不断地游走着微微光晕，不过它自己倒是不具备任何能量——这一点我完全可以肯定。
　　“扫描未发现可识别结构，目标为单一组织形态。”
　　母舰主机的声音直接响起在我的脑海中，果然，就和之前透过那根金属圆筒扫描的结果一样，这个“神器”压根不具备任何内部结构，它是一个实心疙瘩，但却拥有不可思议的……信标作用。
　　那么，它是干什么的信标呢？
　　“确实是很有趣的东西，”看了半天，或者说让母舰扫描了半天都没有结果，我只能让母舰先记录下了这种东西的物质构成，然后把金色圆筒重新交到泽拉图手上，“物归原主。”
　　泽拉图收好圆筒，向我们微微颔首，说道：“那么，或许告辞的时间到了，我的旅途还远远没有结束。”
　　我有些挽留的意思：“这就走？不留下吃个便饭？咱哥俩喝两盅……”
　　我这头还没说完，后边莉莉娜已经开始拿小拳头狠命钻我腰眼了——话说一个一米出头的小不点哪来这么大劲！？
　　“老大，你说话就靠点谱吧！”
　　莉莉娜恨铁不成钢的声音在我脑海中响起，切，难道说真话也有错？
　　不过泽拉图最终还是离开了，背负太多沉重使命让他无法被什么东西束缚在一个地方，或许就如他所说的那样，旅途还远远没有结束，有很多事情等着他去做——反正我是不理解他那堆神神叨叨的理论，最后连同自己那几十名追随者在内，这位坚强的黑暗圣堂武士再度踏上了自己的征程。
　　离开前他提起过自己下一步的计划，首先就是将这些种子带到沙库拉斯，交到自己同胞的手上，他们可以用这些东西净化几个最近被发现的感染了虫族的星球，然后他会向宇宙深处进发，寻找“自己命运的启示”——我觉得他只是需要和林雪通个电话……
　　“话说那些普罗托斯科学家不会把咱们的穿梭机拆掉吧？”
　　看着远方的明亮光点一闪而逝，我突然冒出了这样的担忧——因为来时乘坐的飞船不知什么时候被虫子们发现而摧毁掉，泽拉图离开的时候借用了我们一架反相位穿梭机，这种激活之后可以永远处于反相位状态的最安全飞船绝对是普罗托斯人都不理解的高科技玩意——尽管它的操纵实在傻瓜到了极点。
　　莉莉娜不客气地甩给我一个白眼：“你以为外星人都跟你那一大家子一样没溜是吧？”
　　又被这个恶劣的家伙吐槽了，而且更糟糕的是，我竟然完全无法反驳！
　　将在疙瘩星上采集到的各种数据传送给塔维尔的研究中心之后，我们返回了位于黑蛋星的主基地，来自其他世界的施法者部队已经差不多集结完毕了。
　　传送到地面降落点之后，我一眼就看到了正领着一大队法师，列队迎接我们的法师穆罗。
　　自从上次维迪斯帝国一别，我们可有将近一年都没见面了，没想到和这个异界法师的第二次见面竟然会是在外星球的帝国基地中，这……可真是令人蛋疼的剧情展开的说。
　　“呦！好久不见了，穆罗。”
　　从传送光束中走出来之后，我远远地就对穆罗打招呼道。
　　“好吧，强大的皇帝陛下，我承认，这次我是真的被吓到了……”
　　被从沉思中惊醒，穆罗先是吓了一跳，然后脸上露出微笑，毫不作假地对我说道。
　　“‘于此见证自身的渺小与人类的浅薄’，说实话，那位名叫吉安娜的女法师告诉我的简直就是真理，假如不是来到你的帝国前线，恐怕现在我还沉浸在人类那狭小的世界中，知道的越多，越是感觉昔日的自己是那么短浅呐……”
　　穆罗脸上带着微笑，不过话说到一半就被从旁边飞掠过来的一只纤细却有力的拳头给打断了：“感叹够了就归队！你想在各世界的联合军团面前丢维迪斯帝国的人么？！”
　　呃……话说似乎上次见面的时候诺维亚就当着我的面给了穆罗一脚把？
　　“好久不见，”我照样和面前穿着红色骑士铠甲的长发魔剑士打着招呼，然后不由想起了当初他们“超人三人组”的另外一名成员，“话说沐在不？要说施法者的话，他应该也被派来了才对。”
　　“他……好吧，”诺维亚表情微妙地微微扭曲一下，“血精灵……那个艾泽拉斯世界的白精灵应该是这么称呼自己种族的，一个血精灵女魔导师成功把我们的祭司长大人迷倒了，很抱歉，皇帝陛下，不过精灵族的自由精神和他们的顽固一旦融合在一起，即使是魔骑士也不可能把他给抽回来的……”
　　我：“……”
　　好吧，这算是个好消息，至少来自不同世界的法师们是可以和平相处的，不过话说这种跨越时空的恋爱也太狗血了点吧？
　　另外，要说到生命女神的祭司长，不知道莉莉娜和沐两个人谁更正宗一点——突然之间，我就冒出了这样不着边的想法。
　　“你们说沐和那个血精灵女孩打算在哪边买房子？最近银月城的房价倒是不高，可是血精灵那边的其他物价可不便宜……你们维迪斯那边能按揭吗？假如夫妻中有个异世界人口的话至少得有点福利补助之类……”
　　不用说，能用如此特立独行的方式来进行思考，除了浅浅别无他人。
　　“你们是昨天过来的？对这里习惯速度还真快。”
　　我想起之前珊多拉通知我其他世界施法者已就位时还是昨天上午，不知道是不是维迪斯来的法师们心理素质都超强，穆罗身后大群法师组成的方阵看上去相当秩序井然，能用一天时间就适应将军城中的神秘景象，他们的适应力还真不错。
　　诺维亚回身看了看依然站地笔直，如同新兵蛋子接受检阅一样的大魔法师团，然后微微凑近，低声说道：“惊讶和好奇当然还是有的，不过我们现在代表的可是一个世界，在其他世界应召而来的战士面前，可不能丢了自己世界的面子——另外，我和那些来自艾泽拉斯的战士们聊过天，你们……简直是我无法想象的存在，我们一直以为自己曾经历的战争足以被载入史诗，没想到对你们而言竟然属于常规战斗，在这样的军队中作战，不论是谁都应该明白自己的位置。”
　　诺维亚说的没错，站在这里，每个人都应该知道自己的位置。
　　事实上，或许是因为没经历过艾泽拉斯世界那种规模的救世战争，也没有组织过“救世军”这样规模的各族联合组织，在昨天刚来到这帝国前线的时候，那些维迪斯帝国的人类魔导师们还真的很有些“人类顶级强者”的骄傲，并非他们意识不到这里是什么地方，而是之前一直以来养成的习惯让他们不适应身份突然从英雄到士兵的转变，这些人原本都是叱咤风云，甚至能让本国的统治者都低头的顶级存在，现在你让他们到帝国兵营里学正步走……自然会有一两个脾气比较暴躁的家伙跳出来挑战教官的权威，也是为了在其他世界的法师们面前展示自己的强大：这算某种意义上的爱国主义？
　　假如说艾泽拉斯救世军属于训练有素的正规军的话，这些维迪斯的法师团就应该算江湖上召集起来的豪杰之类，实力是有了，就是不怎么服管。
　　反正两三个出来当出头鸟的家伙只用了一秒钟就被他们的渡鸦教官给干翻了……然后他们明白了这地方绝对通用的真理：在一个刚入伍的新兵蛋子都得魔导师起的终极军队中，没有法神以上的实力，最好是把尾巴夹紧点。
　　珊多拉这时候从不远处的传送光束中走了出来，先是照例傻笑着在我身上蹭了蹭，然后转过身一脸肃然地对来自维迪斯的新兵蛋子们下令：“明天这个时候跟各自的渡鸦教官去领新的动力装甲——另外，牢记教官们告诉你们的宇宙环境有多么危险，别以为自己的魔法护盾能让你们在真空和辐射中生存太久，解散！”
　　“他们还真够听话的。”
　　看着乖乖解散的魔法师们，我微微偏头，在珊多拉耳边说道，后者亲昵地蹭着我的脸颊，嘴里嘀嘀咕咕：“有几个不听话的，让渡鸦狠狠操练了一番，相比起来，这些临时凑起来的杂牌军还真比不上艾泽拉斯那些经历了严苛训练的救世军……对了，英国清教的魔法师部队刚才已经就位了，经过检测，他们使用的魔法虽然形式特殊，但魔力的本质是一样的，对虫族的杀伤性一样惊人，不过他们的数量比较少，而且看着也没什么血气，毕竟不是战火纷飞的末日世界，我对罗拉派来的士兵们并不怎么放心呢。”
　　“放心吧，魔禁世界暗地里的血雨腥风绝对不比真正的战场温柔多少，不过说到在太空战争中和虫族作战……得了，我还是去看看吧，他们谁带队？”
　　“史提尔，神裂，呃……还有罗拉。”
　　罗拉也过来了？
　　我心中微微惊讶，要说史提尔和神裂过来那还可以接受，不过罗拉那个狐狸女……作为英国清教的领导者，她这么擅离职守真的没问题吗？
　　英国清教的临时驻地就在艾泽拉斯方面军旁边，据这里倒是不远，泡泡在这里建立了规模庞大的教堂区，让这些远离家乡的战士能有一点归属感，自然，在附近的几个驻扎区中也有类似的东西，精灵树屋，人类房舍，兽人石窟，还有两个大水池子……
　　几个安然乘坐在特制型单兵机甲里的人鱼奥术师从我面前强势路过……
　　也不知道罗拉他们有没有被这地方乱七八糟的“妖魔鬼怪”给吓到。
　　一进入教堂区的大门，首先映入我眼帘的就是宛若人形招牌一般站在喷水池前，身高足有两公尺的红发不良神父，史提尔。
　　“呦！史提尔，好久不见！”
　　我从后面猛一拍史提尔的肩膀，然后出其不意地大声叫道。
　　对方闷声闷气地低声说道：“我说，至少身为‘神’的你也给我做出点适合自己身份的举动好不好！？”
　　“切，原来早就暴露了。”
　　我不在意地耸耸肩，然后顺手把史提尔嘴上的香烟掐灭：“这里的每一丝空气都属于帝国所有，也就是我的所有物，再吸烟就给你实行配给制了啊。”
　　“……你个暴君！”史提尔额头上青筋一闪而过，然后肩膀垮下来，“话说我现在究竟应该怎么称呼你？神大人？神使大人？救世主先生？人间王？还是皇帝陛下……老天，你究竟还有多少秘密！刚才我们看见了一群传说中的精灵在外面的大广场上飙车！”


第四百二十二章 全面进攻
　　“你认为这座要塞如何？”
　　我和史提尔靠坐在教堂区喷水池前的长椅上，仰头看着上方那淡蓝色能量护盾所模拟出来的澄净天空，我突然用聊天一般的语气问道。
　　史提尔沉默片刻，喟然长叹：“奇迹，人类想象极限之外的奇迹，48小时之前打死我也不可能想象到自己会有这样神奇的经历……哈，外星球，这个概念可不应该出现在魔法侧成员的脑海中吧？”
　　“而讽刺的是，与你们相对的，科学侧的那些力量在这场星际战争中根本起不了多大作用——话说你不至于纠结这个问题吧？”
　　没有烟抽似乎让史提尔有些坐卧不宁的样子，他习惯性地摸了摸口袋，然后又郁闷地放下手，闷闷地说道：“多少年养成的习惯了，对科学侧的排斥就和烟瘾一样，不是那么容易能戒掉的。”
　　我微微笑了起来：“好吧，我想你至少应该有地球是圆形这个概念。”
　　“……废话，你拿我当傻子吗？”
　　“那么现在我就告诉你，这座帝国要塞所建立的地方，这颗黑色的死亡星球，它的体积甚至比地球还大一圈，蕴含的各种稀有矿物资源相当于地球的三十七倍，而且在不到一个月之前，这里还被数以亿计的强大生命所占据，有三亿虫族战士在你头顶上的天空之外化为了战场上的焰火，而它们十分之一的数量就足以血洗地球上的任何一个国家，但这颗星球在这片星区之中却仅仅是最不起眼的一粒碎石，在这里战争最激烈的年代，甚至每天都有数颗这样的星球被点亮为宇宙间的闪光，对这些你可能没什么印象，那就看看你周围，那些或许在你们看来奇形怪状的，来自各个世界的战士们，他们强大，坚韧，每一个都有着拯救世界的丰功伟绩，每一个都是他们整个种族的英雄乃至帝王，他们中最强大的人甚至一度被认为是半神，但是在这里，在这帝国前线，他们都是士兵，是为了荣耀和胜利而战的战士，甚至用不客气的说法来形容，他们都是新兵蛋子！”
　　我拍了拍史提尔的肩膀，站起身来。
　　“你要有所觉悟，听说最近有一句话正在这里的神圣远征军之间流传，我也把这句话送给你：‘于此见证自身的渺小与人类的浅薄’，我没有任何贬低人类的意思，但我希望你能明白，成为史诗并不一定是充满豪情壮志的，在这里你最好能放弃心中的一切偏见——那东西在这里每一个扫大街的人眼中都是不值一提的笑话。”
　　沉默良久，史提尔终于果断地掏出一根香烟，一个响指点燃之后用力地抽了一口，才舒服地吐出长气，低声说道：“好吧，陛下，你的话还真不客气，让人感觉十分不爽，但我承认，现在我已经有些同意你的说法了……这里是世界的尽头，迎面过来个卖光盘的都是救世主级别，人类那档子破事还真没人在乎……不过不管怎么说，让我们穿着动力装甲战斗……也亏你们能想得出。”
　　我脸上表情微妙一紧，然后咬牙切齿：“卖光盘的那个……他就是一卖盘的！”
　　“真是一番精彩而不留情面的当头棒喝呢，”正在我和史提尔的话题即将转到将军城中盗版业猖獗，希灵人急需建立城管组织这样诡异的方向的时候，一个熟悉的，带着些调皮的少女声音突然在后面响起，“不过，我伟大的天使大人，您能不能告诉我，我们现在算是在为神明战斗吗？”
　　我扭过头去，果然，罗拉·史都华和神裂火织正站在那里，前者脸上带着狡黠的笑意，双手背在背后，前身微微前倾地向我问道。
　　“为神明战斗啊……”我相当配合地露出了认真的神色，“假如你说的是一个能够创造地球的上帝，我可以相当明确地告诉你，我们干这事简直跟吃饭喝水一样简单，所谓的神明，假如抛开了每个人心中的象征意义，也不过是更加强大的生命形式而已，所谓上帝在心中就是这个道理，只要你们认为自己是在为信仰而战，那便足够了——离开地球那个牢笼，在这里没人在乎迎面过来的人是不是拥有和自己一样的信仰，这个解释可以不？”
　　“随便啦，”罗拉不在意地摆摆手，“反正我已经亲眼所见，真正的终极生命应该是什么样子，科学和神秘的结合，这或许才是人类最终的出路呢，问您那个问题也仅仅是想获得一点心理上的支撑，顺便给大家一个交待嘛。”
　　还真是不负责任的说法……我对这个狐狸女真是无话可说了。
　　“至少别给地球人丢人就行，”我挠着头发，表情无奈，“再怎么说也是进入二十一世纪的现代人，别连那些封建时代异界人的见识都比不上。”
　　虽然是这么说着，不过我对罗拉带来的这些人会不会还死守着和科学力量的对立并没多大担心，尽管说起来是魔法侧的成员，英国清教的魔法师却绝对不像罗马正教那样死板，而且经历了陨石袭击和外星人救援这样具有巨大冲击的事情，现在魔禁世界中科学侧和魔法侧的尖锐对立早已经大为缓解——当然，这种缓解还有多方面的原因，比如科学侧已经成为我们控制之下的傀儡势力，比如罗马正教在救世行动中被天国福音所忽略导致一向自诩为正统的他们势力日渐薄弱，还比如罗拉这个魔法侧头号人物干脆就是我的员工……
　　说起来，不知不觉中，整个魔禁世界已经处于我们的控制之下了吗？
　　最先前来集结并有过类似联合战争经验的救世军担任了想到的职责，他们对各个世界集合起来的新兵蛋子们讲解起了关于神属远征军的相关事宜，那是根据救世军的最高教条，经过简化之后适用于每一个世界的士兵的通用守则，主要就是绝对团结，消灭一切种族争端，尽最大可能容忍理念上的分歧，以最终的荣耀和胜利作为为之战斗的唯一目标，以及其他听上去简直跟邪教一样极端的东西，不过这样的铁血信仰似乎反而激起了各族战士们心中的英雄主义，而且在和那些被抓捕到的虫族“靶子”进行了一番模拟战斗之后，发现自己力量暴增更是让远征军的士兵们斗志昂扬——他们显然忘掉了我们的敌人加起来可能有数千亿之多这样令人肝颤的事实。
　　算了，反正有斗志不是什么坏事，那些渡鸦应该可以教导好自己的学员的。
　　将军城的各种军事模块已经进入正常运转，我们的部队正在源源不断地激增着，而另外六支担任开路先锋的帝国舰队已经在我们附近的天区建立了较为稳定的前线要塞，包括黑蛋星在内，现在一共有大约十三颗军事要塞型的星球处于帝国舰队控制之下，当然，这些星球无一例外都很荒凉：我们还没打算和这里的原住民争抢宝贵的生态星球，反正希灵人的生存极限环境几乎没有下限，我们也没必要为了点观光景点和整个星区三大种族开战——他们要团结起来抵抗帝国入侵还真够我们喝一壶的。
　　“除了帝国主力军团似乎受到某人倒霉光环光顾而连续多次进行遭遇战之外，其他远征军团进展良好，”在水晶塔内的战术大厅中，珊多拉一边在全息投影上为我们指点着星图一边微妙地吐槽着我，对这种专门找了个鸟不拉屎的偏远星球还接二连三遭遇敌军的情况，说实话我都有点怀疑自己是不是某天不小心接触了姐姐闲着没事制造出来的诅咒物品了，自然，对珊多拉的吐槽我也完全无法反驳，“现在我们所处的位置是这里，而我们的其他控制星球在四周的六个点上——基本呈现对称，保证每个要塞星球生产出来的舰队都可以在最短时间内以最低成本集结起来，各个世界的远征军已经被最近从影子城市调过来的渡鸦们带领到这些要塞，担任奇袭兵种，根据雷诺提交的情报，我们已经在天区内发现了十颗被虫族占领的星球，这些地方将被列为首要进攻目标。”
　　我眨巴着眼睛研究那花里胡哨的全息星图，发现连自己在哪都得找半天之后果断放弃：“好吧，灭绝战还是占领战，我们现在拥有足够的毁灭性武器，但登陆部队的数量还是不足——尤其是同时对十颗星球发动战争。”
　　“这个可以放心，这十颗星球有一大半都是被虫族彻底摧毁的荒凉之地，将整个星球烧成灰烬就可以，而剩下的几颗星球全部是人类殖民星，那些殖民者似乎刚刚败退不久，他们在撤离前的拼死反击让星球上的虫族数量锐减，登陆战的难度应该不大，但我们最好抓紧时间，用不了几天，虫子们的繁殖力就得让那上面铺满它们的幼虫。”
　　“我有一个问题！”
　　几乎是满头雾水地听我们安排着这种星际层面上的战争，罗拉直到现在才找到插嘴的机会，立刻举起手大声吸引我们的注意。
　　除了这个总是喜欢装小女孩的最大主教之外，其他各世界远征军集体淡定围观中——他们压根就听不懂“救世主”们在讨论什么东西。
　　“说吧。”我眉头一颤，不知道这个最大主教又打算捣什么乱。
　　“我能问问……我们就这样一个一个地消灭那些怪物，直到把整个星系里的虫族星球都消灭干净为止吗？”
　　“当然不是，”我立刻摇头，既然都是自己人，那么说出帝国军的计划也没什么，反正不是什么机密，“我们打算挨个干翻这些星球，直到把它们的女王吸引出来，刀锋女王对所有虫族具有绝对控制能力，然后一切就好办了。”
　　昨天下午才到，因为跨位面传输而有些精神不振一直在昏昏沉沉打瞌睡的希尔瓦娜斯立刻满血复活：“需要我用亡灵魔法控制她吗？”
　　“当然不用，”我说道，然后扭头看看正在一旁喝酒顺便支愣着耳朵旁听的雷诺，“我们的下一步计划是让雷诺泡她。”
　　“噗！”
　　雷诺大叔一口老血喷出三米多远，然后在一阵稀里哗啦声中从椅子上滑了下来。
　　“他们之间有一段孽缘，应该能泡到。”
　　莉莉娜唯恐天下不乱地添了一句，立刻，原本还只是有点目瞪口呆的各族统领们就彻底换成惊悚了。
　　各族代表无良围观詹姆斯·雷诺大叔中，后者这时候已经快被刚才那口高浓度伏特加呛死了。
　　双方陷入寂静几秒钟，罗拉终于第一个回过神来，带着无比敬佩的表情，安慰已经快化为一团白灰的雷诺大叔：“神教导我们，要宽容——放心，我不会歧视你们的。”
　　希尔瓦娜斯眼睛中红色光芒一闪而过，对雷诺耸耸肩说道：“你确实很有勇气，不过我手下还有很多女性僵尸单身，你或许可以考虑换换口味？”
　　雷诺大叔终于风化了……
　　“好吧，就这样，具体行动方案稍后我们会传送到各族指挥中心去，现在散会！”
　　等大家都散去之后，我才来到仍然在茫然望天的雷诺面前，伸手在他眼睛前面晃了晃：“好了，胡子大叔，现在咱们讨论一下关于你和凯瑞甘的恋爱问题怎么样？”
　　“你们怎么会知道……”雷诺仿佛这时候才意识到这个问题，不过很快就释然地摇了摇头，“反正以你们的技术，要知道这些事情也很容易。”
　　……话说高科技跟八卦业的繁荣有必然联系吗？
　　“行了，我就是给你吃颗定心丸，我们会搞定一切，假如凯瑞甘真的能回归，我们不介意帮她一把。”
　　我拍了拍雷诺的肩膀，将他从地上拉起来，然后说出了这样让他倍感意外的话。
　　这样一来，想必他绝对会死心塌地地帮我们了。
　　从指挥中心出来的时候，莉莉娜走在我的旁边，用精神连接跟我聊着天：“话说有必要这么麻烦地帮那个胡子大叔吗？直接让希尔瓦娜斯用亡灵魔法转化掉刀锋女王多简单！”
　　“现实的星际世界和游戏里可不一样，有一个精通当地情况的向导在，可是能省不少麻烦的。”
　　“切……老好人精神发作了就直说嘛，”莉莉娜嘟囔起来，“话说我原来还以为你打算顺便把凯瑞甘也收入后宫呢。”
　　“……你下个月没奖金了。”
　　“你什么时候给过我奖金啊你这个法西斯老板！！”
　　对虫族的全面进攻按照原定计划顺利展开了，依靠希灵主机那种犯规的生产方式，我们仗着和虫族不相上下的扩张速度，在短时间内积累起了庞大的舰队，这些舰队从帝国各个殖民区进发，在短短三天内便烧毁了七颗被虫族污染的星球，而登陆战的进展则稍有缓慢，尽管它们是最先展开的军事行动，不过地面部队的推进毕竟不可能和EOP-03的冲击波相比，而且那些来自各个世界的混合部队也需要时间磨合，我们不能让太多宝贵战士因为缺乏经验而白白牺牲在异世界的冰冷太空中，这让那些担任指挥官的渡鸦们也选择了相对保守的推进方式。
　　不过总体来说，我们的进展是顺利的。
　　“目前艾泽拉斯的暴风城方面军和维迪斯帝国方面军净化了八号星球百分之七十的土地，‘蟑螂克星1号’在他们的保护下已经开始生长，那颗星球可以被认为已经搞定了，”在将军城的指挥中心，珊多拉给我介绍着现在的军队推进情况，不过在说到那个“蟑螂克星”的时候，连如此粗线条的女王陛下都忍不住顿了顿，“另外，雷霆崖方面军和装甲蝎军团在十号星球遇上点麻烦，经历了一开始的混乱，虫族的种族防御能力似乎已经被激发出来，那颗星球上到处布满了几十米高的巨大雷兽和变异飞龙，所有的低级兵种似乎都已经被这些优势兵力当成了养料，对付它们稍微花了点代价，不过由于潘多拉正在那附近担任督军，所以……反正现在我们唯一要头疼的，就是原本应该保留的十号星球被从正中间开了个窟窿，估计会让独立联邦的人类紧张一下下。”
　　“让他们抗议吧，”我不在意地耸耸肩，“自己整理不好自己的房子，别人帮忙扫扫地他们还抱怨地板没上蜡，哪那么多毛病。”
　　不过这时候我可没想到，独立联邦的胆子竟然真的那么肥——或者说，这里每一个种族的胆子都不小。
　　就在我们这次大规模行动即将进入尾声的时候，位于帝国掌控区最外围的一支巡逻部队突然遭受了超大规模战巡舰编队的偷袭，在数量处于绝对劣势并且自身并非战斗舰船的情况下，这支巡逻队的指挥官只能选择撤退，尽管成功利用超时空跃迁脱离了对方的攻击，不过这可以说是我们第一次在这个天区遭受挫折，而发动攻击的人——蒙斯克的舰队。
　　就在我们集结了一批舰队，打算对这支突然侵扰帝国边疆的舰队回击的时候，另外一批巡逻部队在天区的另一端同样遭受了攻击，而且他们的情况甚至比第一支部队更糟：攻击者是一批身份不明的普罗托斯舰队，面对数量几乎十倍于自己的航母编队，那支巡逻队最终只有两艘突击舰成功脱离。
　　情况，似乎诡异起来了。


第四百二十三章 疯了，都疯了
　　我觉得蒙斯克和那些普罗托斯人的脑子都让门给夹了——他们吃饱撑的对我们发动联合进攻？！
　　人类庞大的战巡舰编队和那些来历不明的普罗托斯舰队好像商量好的一样，突然集体从帝国控制区的边缘地带冒了出来，前者集结大量兵力对我们的巡逻部队发动偷袭，后者则凭借能在帝国军攻击下对上几招的高科技战舰进行着相对成规模的进攻，而且看他们的舰队编制——很明显是在熟知帝国军强悍战斗力之后才组织起来的数量！
　　现在的现状是，远道而来的我们要对付几千亿具备星际战争实力的敌人了……而且他们的战术还是那么的恶心人。
　　作为最先发动攻击的敌军，独立联邦罕见地选择了并不符合他们风格的游击战，大规模的战巡编队仅仅选择对落单的帝国巡逻部队发动攻击，顶着小股希灵部队那并不算致命的攻击，成百上千艘战巡舰蜂拥上来一轮大和炮齐射，然后不管有什么战果直接扭头就跑，留下成千的炮灰护卫舰扰乱我们的视线，事实证明，这种战术在不计成本的情况下是卓有成效的，尽管希灵军队拥有绝强的战斗力，甚至一个高级使徒就能单挑全灭一整支战巡舰编队，不过在遭受偷袭的情况下，一艘巡逻用的突击舰是不可能扛得住一百艘战巡舰大和炮齐射的——他们还没到刀枪不入的级别。
　　在最初的遭遇战中，两个巡逻部队便是如此遭受了重创，甚至有一名下级指挥官因此而选择了自爆。
　　而除去突然发疯的独立联邦军队之外，对帝国军队发动攻击的还有普罗托斯人，真难以想象，一向是以精兵政策立足的普罗托斯竟然能集结那么多的舰队，甚至出现了数百航母领着数万飞船突袭两三个帝国哨所这样疯狂的情况，因为并非虫族主要领地，我们在东天区的防守力量十分薄弱，没想到那里竟然被普罗托斯当成了进攻的突破口，规模庞大的“神族”部队利用空间跳跃闪电般占据了那里的两座咽喉星球，并开始建立基地，但糟糕的是，我们的主力部队仍然在对星区内残余的虫族星球进行清扫，假如抽调主力来对付发动联合进攻的人类和“神族”，那我们之前的努力恐怕就得付诸东流，为了不造成无谓的损失，我们收缩了东天区的部队，对普罗托斯舰队形成了暂时的对峙局面，而对独立联邦的舰队则进行不遗余力的猎杀：相比较而言，消灭蒙斯克的军队要比对付那些掌握着不少高科技的普罗托斯军队容易多了。
　　在将主要军事模块复制完成之后，将军城的核心地区已经重新解体升空，组合成“帝国上将”号母舰，现在我们已经来到东天区的范围内，普罗托斯人的军队就驻扎在这里的比邻星系，和我们临时建立的星球要塞相距不到零点三光年，基本上属于双方随时可以过去砸场子的范围。
　　“对方仍然没有回答，我们也无法确认他们的身份，不过根据当日泽拉图给我们留下的资料，我们没有发现对方基地内有沙库拉斯的标记，初步判断，他们应该是普罗托斯中的极端势力，塔达利姆之类的。”
　　“连对方身份都不明确吗……”听完西维斯的汇报，我有些郁闷，“话说咱们也没干什么伤天害理的事吧？怎么整个星区所有种族都联合起来对帝国发动进攻了？”
　　“确实，他们在发动联合进攻。”
　　珊多拉表情凝重，用阴沉的表情注视着面前的星图。
　　“人类在西天区发动骚扰和突袭，普罗托斯的主力部队在东天区进行强攻并建立基地，虫族在其他方向发动人海战术，不断牵制我们的主力部队，阿俊，你看星图上的势力分布——虽然他们没有明显的联合行动痕迹，但这样的进攻方式简直是太符合联合进攻的特点了……”
　　三族联合抗击帝国？这算什么狗血的展开方式？
　　“雷诺，你说人类和虫族联合的几率有多大？”
　　突然发生的剧烈变故让胡子大叔嘴里罕见地没有了酒气，他的眼睛中闪动着精光，语调低沉地说道：“假如是蒙斯克那样的投机者，为了利益他可以和任何人联手，假如他认为你们已经威胁到了他对这个星系的统治，即使是与虫族联合也不是不可能，而凯瑞甘……我不理解她现在的思维方式，不过最近你的帝国军扫平了数百亿的虫族，她肯定已经意识到你们的巨大威胁，和人类联合抵抗是个不错的选择。”
　　“那……他们两个种族再跟普罗托斯人联合的几率呢？”
　　“跟扯淡一样。”
　　这次回答我的是一个稚嫩的小女孩声音，我一低头，莉莉娜正满脸不爽地站在面前不到半米远的地方。
　　从一开始这小丫头好像就一直在举手要说话来着，不过貌似我们都没注意到……
　　“为什么从一开始你们就在无视我？我可是这次战争的监察官的说！”
　　莉莉娜话音刚落，旁边潘多拉就低头给了我一个头槌：貌似被忽略掉的不止某伪萝莉女神官呢。
　　“好吧好吧，我的祭司长大人，你有什么高见——小战争狂保持安静！关于灭绝整个星系所有物种的计划你也敢提出来！”
　　潘多拉灰蒙蒙的大眼睛没有一丝波动，只是微微偏过头去，然后脚尖轻轻在地上踢了一下。
　　顿时整个舰桥一阵晃动——这可是咱们的旗舰啊你这小疯子！至少用正常一点的方式来生闷气好不好？
　　“昨天我和女神大人联络了一下，”莉莉娜仰着小脸，得意洋洋地做邀功状，“女神大人利用自己的力量搜索了整个星区的所有生命，发现这里的三个种族已经同时行动起来，其中人族的行动最快，目前独立联邦所有的舰队都正在向我们的方向集结，蒙斯克几乎拉出了他压箱底的军队，完全是在是以一种拼命的姿态在抗击帝国军队，而虫族虽然看上去攻势凶猛，却只有一半力量投入了战斗，它们的主力仍然龟缩在自己的要塞星球上，仿佛是在观望战局，普罗托斯参战力量最少，目前东天区盘踞的基本上就是他们全部的军队，成员主要是塔达利姆和其他普罗托斯的极端排外分子，这样的情报有用吗？”
　　“非常有用！”我露出惊喜的表情，然后夸奖地揉了揉莉莉娜的小脑袋，却让对方郁闷地翻了个白眼，“这样看来，问题主要是出在独立联邦那边，但为什么蒙斯克能让神族和虫族都跟着自己发疯……话说，叮当不是不能参与这次事件吗？她用自己的神力扫描这地方真的没问题？”
　　“女神大人钻了个小小的空子啦，用的是例行巡视领土的名义，”莉莉娜对我比划出一个OK的手势，“而且在这么做之前女神大人就写好检讨书了，完全没问题的说！”
　　问题大了啊上帝同学！
　　星际三族为什么会突然联合起来对抗帝国还是个谜团，对方直到现在都仍然拒绝和我们进行任何交流，但现在的情况已经越来越糟糕了——帝国军确实战斗力强大，假如一切顺利，凭我们的力量要消灭这里的虫族完全不是什么问题，更何况我们还有诸界远征军这样YY的对虫族特效武器，不过现在的情况是，我们的敌人已经不仅仅是虫族，还有整个星区所有的人类和一大群目的不明的普罗托斯“神族”，用常规战争来对付三族联军，虽然我们仍然能够获胜，但这过程中的损失实在冤枉，至于非常规战争……难不成真的通过潘多拉提议，对整个星区所有种族签署灭绝令？
　　“现在我们有两个选择，”西维斯笔直地站在全息星图前，面容肃然，“或者利用帝国优势力量继续和这里的居民周旋，压制敌人的进攻直到我们找到战争原因，或者立刻对他们发动灭绝战，我们组建起来的毁灭性武器已经达到足够的数量，在七天之内可以让这整个星区所有生命消亡，但这样做很可能引起神族的不满，假如普罗托斯族中的非敌对者超过了百分之三十，也不符合进行种族灭绝的限制条件——但不论如何，您的命令将决定帝国是否对这星区宣战，我的陛下。”
　　果然不愧是被称为“潘多拉的外置型思考回路”的家伙，你看看人家这分析！比某个万年一米二的小疯子开口就是屠杀要强多少倍啊远目！
　　说实话，这里各族的挑衅来的这么突然，尤其是蒙斯克的军队，已经不是第一次撩拨我的忍耐力，要说心里没有火气那是绝对不可能的，不过在大举进攻之前我实在有点在意，他们到底是为什么要联合起来对抗希灵？
　　“长官！我们侦测到有一艘编外的希灵穿梭机正在靠近防守区。”
　　正在我陷入思考中时，维嘉突然来到了舰桥，对我敬礼道。
　　“编外……希灵穿梭机？”
　　我讶然，话说这地方还有希灵飞船是“编外”的？是陌生的希灵使徒又苏醒了吗？
　　不过很快，我们就发现来者并非希灵人，而是一名有过一面之缘，刚刚分开不多久的黑暗圣堂武士。
　　泽拉图——他只身驾驶着当初我们借给他的穿梭机，一路反相位地穿过了普罗托斯和希灵帝国的前线对峙区域，匆忙地赶到了我们这边。
　　获准进入“帝国上将”之后，泽拉图立刻匆忙地赶到了舰桥，在见到我之后才露出松一口气的样子。
　　“但愿我来的不是太晚，强大的皇帝陛下。”
　　“难说，”我耸耸肩，“你的同族已经对帝国宣战了，而我们正商量着用哪种武器灭绝这个星区更加经济点。”
　　“……这个玩笑令人毛骨悚然，强大的皇帝，”泽拉图愣了半晌，在确认我们只是开玩笑之后才语调低沉地说道，“他们并不理智，也不理解你们的强大，但虚空带给我的启示让我察觉到了与你们对抗的危险性，在您做出最终决定之前，希望能听我一言。”
　　“说吧，正好我也好奇这片星区的种族怎么会疯了一样进攻帝国军。”
　　“因为某种启示降临了，”泽拉图眼神中光芒闪烁不定，“这个启示告诉那些人，外来的希灵帝国是宇宙中最危险的侵略者，希灵人来此的唯一目的就是占领，征服，屠杀，启示中预兆了整个星区被你们炸碎的一幕，而它还揭示了你们的计划，消灭进攻性最强的虫族仅仅是个幌子，目的在于逐一摧毁这里的反抗力量，而第二个即将被你们摧毁的文明则是人类……在这个启示的蛊惑下，人类的统治者可能已经秘密联络了刀锋女王和一部分塔达利姆极端分子，尽管后者对人类总是不屑一顾，但他们明显更加愿意遵循启示来消灭一个更加外来的威胁者。”
　　听完泽拉图的讲述，我们才终于有了点拨云见日的感觉，启示？这种神神叨叨的东西竟然能鼓动星际三族联合对我们宣战？
　　一瞬间，我联想到了深渊，假如是深渊力量的侵蚀，确实能引发这样无道理的混战，但很快我就否定了这个假设：利用一个周密的启示来诱发战争，这种复杂曲折的计划似乎并不符合深渊一贯的行事方法，在我印象中，它应该采用更没脑子的行动才对。
　　我闻到了阴谋的味道——话说这句话是不是有点太俗了？
　　“说到启示，你怎么没受影响？对我们这些外来者就如此信赖？”
　　珊多拉沉默了一会，突然抬头看着泽拉图的眼睛，语气微微有些生冷，她双眼中闪动着金色的光晕，似乎要看透眼前这个黑暗圣堂武士的灵魂一样。
　　泽拉图完全没有丝毫动摇，表情淡然地摇摇头：“作为一个启示，这次的预言内容也太精确了点——我觉得它更像是一个精心设计好的恶毒故事，我承认，在最初我也产生了认同这个启示的倾向，不过经过短暂的冥想之后我便摆脱了这种突然涌入灵魂的思潮，似乎灵魂越坚定，就越会对启示的内容产生怀疑，我们不理解这其中的奥秘，但至少沙库拉斯的族人最终保持了清醒，只有塔达利姆的极端分子在精神毒药的作用下已经失去了判断是非的能力，才选择成为灵魂的奴隶，而人类军队倾巢而动……”
　　泽拉图说到这里，微微抬头看了看雷诺的方向，最终还是说道：“我只能说，他们的统治者灵魂太过脆弱，而且阿克图洛斯·蒙斯克本身恐怕一开始就是倾向于将你们从这片星区驱逐出去的，他的统治方式让那个种族太容易被煽动了。”
　　这时候，姐姐大人突然反应了过来，然后重重地一拍手心：“也就是说，在这次‘启示’中，虫族反而是唯一没有受到影响的！”
　　让姐姐这么一提醒，我也想到了这点：虫族，由于生命形式的问题，它们严格意义上来讲应该属于一个整体，所有的虫族都由刀锋女王的精神力量统一控制，这就导致只要它们的女王保持清醒，那整个虫族就等于未受任何影响，或许这就解释了为什么现在本应该和我们全面开战的虫族反而选择了从旁观望——凯瑞甘想必对发生的事情感到十分好奇，所有想看看自己在这其中能获得什么利益吧？
　　“‘启示’是个什么东西？它是怎么出现的？最初出现在哪里？”
　　珊多拉皱着眉头，向泽拉图问道。
　　“我……无法解释……”
　　泽拉图沉吟半晌，最终只能说出一个模棱两可的答案：“从它表现出来的形式，那应该是一种思潮，在同一时刻，那些得知你们到来的人脑海中同时产生了对你们的质疑，这一开始并不是明确的敌意，但很快，人们便不由自主地对你们的来意产生各种联想，在某种力量的推动下，这种联想以近乎自然而然的方式成为了人民舆论的主流，整个过程看上去没有任何可疑之处，假如你身处其中，甚至无法察觉自己的思想已经在不知不觉间被某种力量操控了，根据我查探到的情报，这种启示是同时出现在整个星区所有智慧生物脑海中的，而启示最强烈的区域则是三大种族的统治核心。”
　　“就好像，舆论本身具有了决定其方向的智慧，或者说，所有人的想法仿佛受到磁铁影响的指针一样开始向一个方向偏转……”我低声自语着，然后在精神连接中对珊多拉问道，“珊多拉，这属于精神操控吗？”
　　“很接近，但范围更大，效果却更弱——意志坚定的普罗托斯战士只要进行一次冥想就可以察觉自己想法的偏移，而且看上去它不仅仅影响了人们的精神，也对某种事实进行着改变……幕后肯定有个阴谋，不过现在我们当务之急是怎么解决面前的敌人。”
　　对此，我深表赞同。
　　看来某些一早就在准备的大杀器不得不提前暴露在台面上了，原本还打算用它们来吓唬刀锋女王来着……
　　安排泽拉图在“帝国上将”中暂时休息之后，我联络了由帝国扩张军团建立的十几个要塞星球，那里隐藏着我们真正的王牌力量，尽管一开始知道他们在造这东西的时候我觉得有点小题大做，不过现在看来……
　　潘多拉的军国主义偶尔也有派上用场的时候嘛……


第四百二十四章 大杀器
　　在某条以最高权限通行的指令通过指挥链路下达至每一个要塞星球之后，帝国军庞大的战争机器已经从内部开始了一系列的响应，尽管从表面看起来，我们仍然在不紧不慢地防御着来自外界的攻击，但敏锐的普罗托斯人却已经从灵魂深处感受到了某种极端的压抑感，具体表现就是，塔达利姆建立的基地一下子多出了无数的防守部队，而他们不断派出的攻击部队也逐渐减弱了出动的频度。
　　话说这些神神叨叨的普罗托斯人究竟是怎么从所谓的“虚空之声”中得到“令人不安的气息”的？他们一个个都是林雪附体吗？
　　从三族联军对我们发动第一次突袭到现在，时间仅仅过去了不到四天，面对希灵人剽悍的宇宙作战单位，他们仅仅是偷袭都付出了宛若进行集团会战一样的代价，始终处于我们正面战场的虫族自然不用说，不管它们是不是攻击了帝国军，我们都会不遗余力地灭绝任何一个发现的虫族星球，而人类的损失则仅次于虫族，他们打带跑的战术一开始确实收到不小成效，但说实话，战巡舰编队进行这种需要高度机动性的游击战根本不适合，当我们开始将大规模舰队隐藏在巡逻队的空间褶皱中之后，那些胆敢进犯的人类军队遭受了史无前例的毁灭性打击，只要他们一露面，安装了引力阱的特种飞船就会立刻封锁四周的空间，然后集群的突击舰就会从空间褶皱中冲出来，一阵幽能炮火齐射往往就能让人类脆弱的飞船死伤百分之八十，即便是战巡舰那厚重到令人发指的装甲，也很难正面抗住哪怕一艘突击舰的炮击，在付出了数个大规模战巡舰编队全军覆没的代价之后，人类的攻势已经稍微缓和，而普罗托斯则是一直以来损失最小的一方势力，一来他们的战术始终相当谨慎，在我们的主力部队被虫族和人类纠缠的时候，这种谨慎的战术让他们获得了相对安全的境遇，二来普罗托斯的科技实力确实强大，所谓“官方剧情”里的普罗托斯和这些货真价实的高级文明比起来简直就是战斗力不到5的渣渣，“神族”航母编队利用超时空跃迁技术在瞬间部署近万架无人截击机的战术切切实实地对我们的小型部队造成了威胁，毕竟我们不可能在单兵战机上都安装引力阱之类的设备，而等离子护盾则让这些普罗托斯巨舰在幽能炮的攻击下获得了片刻的喘息机会，直到现在，塔达利姆舰队仍然处于低伤亡的状态。
　　当然，这也是我们没有集结主力攻击对方的原因。
　　但是……我真是恨死这个词了，尽管从表面看来，我们一直占据着压倒性优势，有一点却是我不得不正视的问题：和整整数千亿的基数比起来，现在被我们消灭的敌军还是太少了……
　　“那些东西已经准备就绪了，不过那些复制出来的核心稳定性还是个问题，为了强化其可操控性，它们都只能在百分之三十的功率下运作。”
　　塔维尔为我进行着汇报，并将一系列全息模型投影出来，看着上面那一个个巨大的机械结构体，我感觉旁边某对矮冬瓜姐妹正在逐渐升温。
　　“我们模拟了狙星炮的幽能分解原理，但因为巨型幽能深渊的关键技术还没能攻克，它的运转速度完全无法和狙星炮相比，”塔维尔脸上带着遗憾的表情，“或许捕获一些中子星放置在它们的核心用来代替能量炉会比较高效，但中子星的持久释能性和幽能井比起来还是太差劲了，这样费时费力才能完成整备的兵器，其服役寿命太短会是个巨大的缺憾。”
　　“已经不错了。”
　　我由衷地说道，有些时候，下限之类的还是应该保留一点的。
　　姐姐大人对这样的尖端兵器有多厉害并没多大兴趣，她只是对现在仍然不知悔改的敌人们感到万分头大，苦恼地揉着额头，姐姐大人声音低沉：“他们还在进攻吗？用一千倍的战损来和帝国舰队拼命，他们人命不要钱是怎么的？”
　　珊多拉双臂抱在胸前，天蓝色的大眼睛微微下垂，仿佛在谈论天气一样：“事到如今，即使那种被称为‘启示’的古怪力量已经消失，那些人也基本上失去了判断是非的能力，而且对战争的控制者而言，士兵的生命仅仅是个数字，只要战场的规模足够大，他们甚至有能力让那些出生入死的士兵都产生这样的认同感，我敢打赌，对方每一个士兵在战死前都坚信己方史无前例的星际联军在面对残暴的外星侵略者时占据着绝对的上风，优秀的将军是永远不会让士兵知道全部真相的。”
　　“当然，不包括希灵军队。”
　　珊多拉补充了一句。
　　“哥哥哥哥！咱们什么时候可以总攻啊！这样等着好无聊的说！我领着军队先去把人类的首府星炸毁好了！”
　　一直跟小泡泡凑在一堆不知道在讨论些什么的维斯卡突然从小萝莉的有爱话题中脱身出来，瞬间铁血地发表了一番意见，然后继续低头，跟小泡泡研究真知棒的第三十二种吃法——当然，应该是她单方面地在发表此类意见，因为我实在不认为小泡泡依依呀呀的单音节词汇中存在什么逻辑性可言。
　　我：“……”
　　至少别在咬着棒棒糖的时候决定战斗方针啊混蛋！你这简直是在摧残伟大的棒棒糖文化知道不？
　　“长官！我们接收到了来自敌人的通讯请求！判断为人类方面，是否接通？”
　　维嘉突然的大声报告让我从吐槽中回过神来，与此同时，舰桥上的帝国酱油党们也跟着露出了意外的神色。
　　敌人的通讯？经历了这么长时间的单方面沉默之后，他们终于决定联络我们了吗？
　　看来应该是这几天一直一千倍的战损率终于让这些家伙肉疼了。
　　“接通。”我点点头，然后舰桥旁那超级巨大的全息投影系统上立刻切换了画面。
　　一个面容颇有些威严，留着褐色浓发，下巴颏上带着一层刚硬胡须的中年男人出现在我们面前。
　　“或许我们应该谈谈。”
　　这个面容威严的中年人眉头上带着似乎永远紧锁的沟壑，用十分平淡的语气对我说道——啊咧？貌似不是和平商谈的语气嘛！
　　“阿克图洛斯·蒙斯克，独立联邦的统治者？假如我没猜错的话。”
　　对我能一下子说出自己的身份，名为蒙斯克的人类统治者并没丝毫意外，他的表情依然平淡，而且还尤有余暇地看了看站在我旁边，如今已经彻底进化为混吃混喝酱油党的詹姆斯·雷诺：“雷诺，看来你和你的异族新主人相处地不错，真希望当他们从这片星区撤退的时候还会好心地带上你。”
　　雷诺眼睛中闪烁着冰冷的光芒，毫不客气地针锋相对：“或许你更应该考虑一下自己现在的处境——你不会还不知道自己的军队在以什么样的代价进行战斗吧？甚至那些强大的‘神族’都明哲保身地在谨慎旁观，而你却将整个人类的命运都送上这样的不归路？我奉劝你，在我身边这位皇帝认真起来之前，赶快收手吧……”
　　旁边莉莉娜立刻以手加额，满脸崩溃：“糟糕，我竟然联想起入侵者和他们的走狗了……”
　　……这丫头嘴里就不能说一句好话吗？
　　暂且将莉莉娜糟糕的比喻和雷诺大叔越帮越忙的添乱放到一边，我目光冰冷地注视着蒙斯克脑门上那颗痦子（这时候我真的很想吐槽这巨大的全息投影究竟是什么蛋疼的设计——尤其是在它的分辨率高达数万像素比的时候），静静说道：“撤离这星系？这就是你们——或者说你的要求？”
　　“作为入侵者，你难道对我这样的正义要求心存怀疑？！”蒙斯克断然说道，“立即离开我们的家园，这就是我的最后通牒，否则，真正的进攻现在才刚要开始……”
　　“你不会搞错了吧？大叔，”莉莉娜刚被我提溜着扔到一边，这时候又死皮赖脸地挤上前来，“现在你们的情况这么糟糕，应该投降才对！”
　　蒙斯克诧异地看着突然挤上前来的小女孩，似乎完全不明白为什么外星侵略者还有带孩子上战场的习惯，最终，他做出了一个大人应该做出的决断：果断忽略掉这个踮着脚尖才能够到摄像头的小不点。
　　“入侵者，我言尽于此，我承认你们的强大略微超出了我的想象，但假如你们仍执迷不悟，我们也将让你们知道人民的力量多么强大！你们对这片星区一无所知，根本不知道我们联合起来的力量有多强大……”
　　“也就是说，和平方案不管用？”我突然耸了耸肩，换上另一幅笑容说道。
　　“毫无疑问，我们将抗争到底！”
　　“啪”，我打了个响指，点头说道：“行，那就换不和平的方案。”
　　说完这句话，我也不管蒙斯克有什么反应，扭头对待命的西维斯说道：“把表格传过去。”
　　“这是什么东西？”
　　一秒种后，“帝国上将”号的主机轻而易举地破解了一连串的加密屏障，将一份时刻表直接送到了蒙斯克的面前，看着表格上那一连串熟悉的名字和下面周期性的时间标注，蒙斯克紧锁着眉头如此问道。
　　而与此同时，这样的时刻表也被我们利用广域信号传送到了整个星区的每一个角落，其中自然就包括了正与帝国舰队遥遥对峙的塔达利姆基地以及那些正和神圣远征军战士们交战的虫族手中，我相信他们的首领肯定都通过自己的途径关注着蒙斯克和我之间的交谈，而蒙斯克的疑问肯定也是这些隐藏在暗地的家伙心中迫切想知道的。
　　“很明显，一个时刻表，上面的是备选项，后面则是我们的抽奖时间，要不要现在我就给你演示一下？”
　　我话音刚落，一旁待命的西维斯立刻将一个托盘送到我面前，那上面整整齐齐地摆放着一些晶亮的薄片。
　　我看了看旁边的时间，然后随手从上面拿起一个，扫了一眼之后对面露困惑的蒙斯克微微一笑：“帝国母星时间上午十点半，第一次抽奖时间，恭喜你，二十三号努尔库拉斯星球光荣中标。”
　　“你这是什么意思？！”
　　蒙斯克心中不安的阴影愈来愈浓，最终只能以这样大声的质问来缓解心中糟糕的设想，但我只是微笑着，静静等待——不过几分钟，某个消息便被呈递到了蒙斯克面前。
　　某颗名为努尔库拉斯的已废弃矿物星球，在三分钟前遭遇一道从空间中突然袭来的光芒照射，已彻底消失——注意，是彻底消失，不是烧成灰烬，也不是化为碎片，而是消失了，就好像被一块橡皮擦掉一样，连一个分子都没剩下，现场除了强烈的热辐射和空间风暴之外，再也没有努尔库拉斯这个星球的影子。
　　而这个惊人的消息也在同时传达到了关注这场谈话的每一个种族高层耳边，在此我要感谢克普鲁星区那发达的信息渠道。
　　突然传来这样令人震惊的情报，蒙斯克脸上的表情就好像浇上了水泥一样凝固下来。
　　“但愿因此引起的引力波动能在三十年之内平息，”我拍了拍手，重新唤回蒙斯克的注意力，“下一次抽奖将按照时刻表进行，或许你们可以设立个竞猜类娱乐节目什么的，猜猜接下来中标的会是哪里？”
　　说完这句话，我直接切断了通讯，然后顺手把手中的晶亮薄片放进嘴里，这玩意冰糖做的。
　　我的动作就是个信号，随着“可以吃了”这样的信息发出，舰桥上几个小的一拥而上，三下五除二把西维斯手中的冰糖块抢了个干干净净，不过话说莉莉娜这个伪萝莉总是以小孩子自居倒也罢了，浅浅你有必要抢地比小泡泡还疯吗？还有珊多拉……至少你把那盘子给我留下啊！那可是远征军硕果仅存的景德镇瓷器了啊混蛋！！
　　雷诺在旁观的过程中经历了从惊讶到惊骇直到现在愕然无语的心理冲浪，现在看着刚刚还谈笑间摧毁一颗星球的“外星恶棍”一瞬间变成了一群饿死鬼，胡子大叔满脸抽搐中。
　　“老伙计……我觉得我们最好现在就宣誓效忠……该死，我可不打算当抗争到底的那个傻瓜……”
　　泰克斯捅了捅雷诺的腰眼，脸上那道巨大的伤疤随着他说话不断抖动。
　　“不……等等……”雷诺含混地说着，然后飞快地上前几步，走到我面前，“你刚才……”
　　“安心安心，”我当然知道他打算说什么，“虽然那份名单上几乎罗列了包括各族母星在内你们所知的每一颗星球，不过你也看见了，这牌子上啥字都没有，所以——你还用担心吗？”
　　“只是吓唬人的？”雷诺一愣，不可置信地说道。
　　“废话，你以为蒙斯克真那么好运，第一个被摧毁的星球就是被废弃的无人星？”
　　雷诺脸上表情古怪起来，最终一声长叹：“你们的性格还真是……”
　　没溜，我知道，你不用说出来。
　　“单纯的威胁并不够，反而会激起他们更加强烈的反抗精神，我们需要的是彻底恐慌，让他们产生那种哪怕打个喷嚏都会引发种族灭绝的心理压力，”珊多拉解决掉整个帝国舰队最后一件景德镇瓷器，舔舔手指淡然说道，“现在‘零’们可以出发了。”
　　于是，在努尔库拉斯神秘消失所引发的震惊才刚刚传遍整个星区，另一件让人惊讶，乃至恐惧的事情再次发生。
　　在人类，虫族，普罗托斯所探明的星区范围内，有数百颗行星逐渐脱离了它们的轨道，然后以绝对不可能的路径移动起来！
　　各族大量的探测器如同被吸引而来的蜜蜂一般蜂拥而至，在我们的刻意放行下得以靠近这些异动的天体，然后令普罗托斯人都为之震惊的东西便渐渐显露出了它狰狞诡异的獠牙：那些自动运行的星球表面逐渐脱落，整个星体外壳仿佛甲壳类生物舒展鞘翅一样缓缓张开，庞大而神秘的机械结构和水晶丛林从那些裂口中显露出来，那灯火通明的星球内部隐约可见的核心中散发着令人不安的暗红色光芒，巨大的能量波动让远在数十万公里之外的探测器都一瞬间自我解体，只将这些巨大星舰的恐怖一幕化为静止的图片，送到它们的主人眼前。
　　在潘多拉授意下，塔维尔倾情奉献，帝国最强主力战舰……的山寨版，被珊多拉命名为“零”的星球战舰，终于完成了它们长达数个月的漫长整备，第一次暴露在克普鲁星区的每一个种族面前。
　　脱去了伪装的星球战舰在类坐标引擎的推动下渐渐加速，向着一个个预定目标靠拢，查尔，艾尔，钛风，图拉朵，塔桑尼斯……一个个熟悉的名字在这些星球战舰的航线上逐渐明晰起来，所有的种族领袖手中都有一张时刻表，他们母星的名字在这些航线上和时刻表上正在逐一对应……
　　那么，舞会快乐，我可爱的敌人们。
　　时刻表的最后一行，用粗大的血红色字体如此写道。


第四百二十五章 零
　　以我们现在半吊子的希灵科技，能批量生产出真正的星球战舰吗？
　　那当然是不可能的……
　　真正的希灵星球战舰是什么东西？抛开已经属于规格外、全力运转的情况下战略意义几乎相当于完整帝国领土的“荣耀”特型舰之外，即使常规列装的星球战舰也是足以一艘横扫整个星系的玩意，它们的动力系统在无限幽能深渊的支持下几乎可以让这些庞然大物从宇宙初生一直战斗到世界末日，其主要武器系统甚至有发动类法则打击的能力，其主流护盾更是远超幽能护盾的“损伤定义装置”，这种逆天玩意即使一般星域神族也无法与之抗衡——它们都是具备法则抗性，甚至概念抗性的。
　　当然，这种变态东西现在我们已经造不出来了……
　　现在被我们推上台面、正从各自的轨道上向各族领土星球移动的上百艘星球战舰仅仅是初级的仿制品，技术简单，结构单一，用塔维尔的话来说，就是“和真正的星球战舰比起来，除了体积之外一无是处”的东西。
　　我们的扩张军团在几个月里改造了他们占领天区内所找到的一百多颗合适的固态行星，利用物质转化技术将这些星球的内部直接改变成了庞大复杂的要塞和兵器库，这些星球的地核能量充当了整个建造过程的主要动力源，而物质转化技术则使工程的飞速进展成为可能，为了建造这些东西，甚至连影子城中留守的希灵主机都全部被调集到了前线，总算在几天前，这些令人发指的巨大要塞被成功启动了。
　　由于物质转化技术的限制性，这些星球要塞自然不可能具备法则打击之类让潘多拉口水横流的力量（当然，我们也造不出来），它们配备的主要武器仍然是近距离的引力潮汐装置和远程的空间切割炮，这两种常规装备是我们现有技术能造出来的最耸人听闻的玩意，幸好，不管是人类还是普罗托斯，都不具备抵抗这种攻击的力量。
　　而且这些星球要塞中有十三座还被塔维尔安装了试验性的新兵器，我不得不说，虽然看上去科学家没什么战斗力，但一旦他们放弃了人道主义的最后一道束缚，这些疯狂的家伙所造成的破坏力绝对不亚于整个帝国舰队！
　　仅仅是某个突然出现在脑子里的古怪念头，便激发了这位可敬的女科学家的宝贵灵感，她开始研究如何将狙星炮那种拆解物质基础结构并将其直接转化为能量的能力小型化，好装配在星球要塞上，这个过程听起来很不可思议，因为我一直以为物质是在狙星炮的巨大能量冲压下才产生分解，最终因链式反应而变成能量的，这就意味着星球要塞的体积还不足以安装那么庞大的能量回路，但事实上这个过程比我想象的更加复杂，其能量要求反而并不像我想象的那么高。
　　众所周知，幽能的来源是高活性虚空能，尽管它已经产生了强度和烈度上的衰减，但幽能仍然具备部分虚空能的性质，比如同化性和吞噬性，这让幽能在运行中总会产生巨量的额外动力。
　　而狙星炮拆解物质的原理便基于此，以特定的频率和强度发射巨量幽能，这些能量在渗入物质结构的初期并不具备破坏性，但经历一个十分短暂的延时之后，幽能就会开始和分子间的力产生作用，分子键对源自虚空能的幽能而言是很容易摧毁的东西，当这些维持物质形态稳定的连结被转化为幽能之后，物质自然也就分解了，而这只是第一部分，在物质从分子层面上崩解之后，它还将经历第二次分解，原子之间的连接被类似的过程所粉碎，狙星炮攻击下的星球会在这一刻转化为原子云，然后幽能将继续深入，电子和质子之间的联系也会被切断，强力和弱力虽然不属于能量，但它们仍然是幽能同化的目标……
　　最终，这样的纵深链式反应将在极端微观的层面上完成它的最后使命：打破物质和能量间的壁垒，使其变成能量和物质间的第三态，这涉及到量子学和夸克以下、人类尚不明了的极限微观理论，然后一瞬间，这些第三态的东西就会在四周激荡的幽能环境中瞬间全部变成能量。
　　并非是核反应之类的剧烈释能导致物质化为能量，而是它们被一次次地拆解，直到被“拆成能量”为止。
　　我知道很多人听不懂，因为我也不懂……
　　塔维尔找到了将这种特定幽能发生器小型化的方法，尽管造价高昂而且威力有限，但比起无法移动的狙星炮只能利用超时空端口来释放攻击所产生的巨大损耗，以及前者无法批量生产的致命缺憾，这些量产型的便携式狙星炮实在具有无可比拟的战略优势——除了射程太近之外。
　　装载了这种被命名为“质能转化核心”设备的星球战舰可以在十万公里之外发射光束，被这种光束扫过的物质将直接变成能量，然后借助大量实验型掠能器（一台掠能器所能吸收的能量可是有上限的）的作用，这些庞大能量将被回收并压缩、活化为幽能，成为维持光束的补充能源，尽管效率比狙星炮低一点，但它在攻击时产生的效果绝对比没有过程的狙星炮更加具备震撼性。
　　它就像块橡皮，在你面前将整个星球一下一下地从宇宙背景图片上擦掉，由于掠能器吸收了多余的能量，直到整个星球被擦干净都不会有烦人的爆炸来影响这个过程的清晰度——塔维尔语。
　　一颗名为伊泰拉斯的虫族殖民星荣幸地成为了这支星船舰队的第一个牺牲品，在巨大星船的光束中，伊泰拉斯被一点点从宇宙中擦掉的画面实况转播到了整个星区每个角落，当然，在这个过程中虫族已经派出了海量的军队前去拦截，整个伊泰拉斯是完全被虫族覆盖的，因此当多达六十三亿的虫族组成密实的肉盾试图阻止星船时，那一幕实在壮观到令人难以忘怀，不过即使是“仅安装了一堆武器和一堆引擎、除了个子很大装甲厚重之外没有任何科技含量”的山寨版星球战舰，也不是这些虫子大军可以对抗的，巨大的星球战舰甚至没有部署自己的防空部队，就直接用让刀锋女王惊掉下巴的方式通过了虫群的封锁线。
　　星球战舰……它也是有空间跳跃能力的……
　　你说塔维尔怎么就能想起给这么庞大的玩意设计这么个蛋疼的功能？
　　让质量如此之大的东西进行空间传送，即使是希灵人的科技做起来也不省劲，在没有星门之类装备辅助的情况下，“零”自身的空间跳跃距离极限只有一千万公里，在宇宙战争中这点距离甚至不够艘突击舰进行巡逻任务，给星船上安装这种耗能大户的唯一意义就是让这种庞大的天然靶子不至于因为其笨拙的身形而沦为沙包，它类似玛维·影歌的闪现，不能让你回基地，但至少你不用被一个大队的重骑兵强势围观，不过在运用得当的情况下，逃命用的技能也将具备惊人的杀伤力，被拦截的星船是加速一头撞进虫海之后才向前进行空间跳跃的，以亿吨为单位的星球突然进行超时空传送，所造成的空间崩塌直接让六十三亿虫族死掉将近一半，而被甩在身后的虫子们则再也追不上已经扬长而去的星球战舰了：那些飞龙哪怕喝氦3长大也不可能追得上利用类坐标引擎驱动、完全无视自身质量和惯性的星球战舰吧？
　　当它们赶到自己家园的时候，那里只剩下一个栩栩如生的“苹果核”太空雕塑，以及雕塑上面用蓝色导航灯拼写出来的一行大字：“楼下SB。”
　　“把一颗星球雕刻成苹果核形状不是件容易的事情，高温熔融的地核可不是那么轻易就能凝固下来的，相比较而言，那行微软雅黑的艺术字就容易很多”——某位不愿透露姓名的星船指挥官在接受采访时如此说。
　　当然，在星球战舰刚开始行动的时候，三族联军并非没有尝试对我们的大本营发动联合进攻来提前阻止这场浩劫，不过以“帝国上将”号为旗舰的整个帝国第一军团早就布置了固若金汤的防线，加上附近十几座星球要塞的重火力支援，以及三族联军本身内部就不可能真正完全团结，他们的几次进攻最终都无功而返，并且星球战舰的逐渐就位也让那些担任敢死队的士兵毫无斗志，最终，敌人还是放弃了进攻我们大本营的无谓尝试，转而各自为战地严密防守被那张时刻表点名到的殖民星，一副视死如归的架势。
　　“看来我们一开始的低调和隐忍确实是有价值的，”终于不用因为兵力不足而处境尴尬，连一向以冷静御姐形象出场的西维斯脸上都带着意气风发的笑容，“陛下，大规模的恐慌已经蔓延到整个独立联邦，人类平民现在到处都在巨型大规模游行活动，批评他们的统治者在不动脑子的情况下招惹了一群毁灭之神，至于那些塔达利姆成员则已经撤回了自己的主要殖民星球，宣誓要与家园共存亡。”
　　第一步是让他们产生世界末日的恐惧，即将被毁灭的心态会摧毁你最后一丝反抗之心，这是拥有充足灭世经验的珊多拉说过的话。
　　“虫族那边呢？或者说刀锋女王有什么反应？”
　　我研究了半天星图，最终还是放弃了从里面找到敌人位置的尝试，直接向西维斯问道。
　　“虫族反而是现在最平静的一个种族，它们的绝对团结，或者干脆说整个种族就相当于唯一个体的属性让这些家伙杜绝了内部崩溃的可能，除了查尔星球正在被一层层虫子包裹成乌龟壳之外，其他星球上的虫族依然没有动静，只是消极地抵抗着我们常规部队的收割。”
　　“凯瑞甘可不是这种消极的主，”我摇摇头，“对了，让泡泡分析泽拉图身边的那枚‘神器水晶’的进程怎么样了？我们有办法复制吗？”
　　“关于神族的研究已经有了一定进展。”
　　回答我的是塔维尔，这位浑身充满书卷气息的学者型大姐姐推了推装饰性的眼镜，表情温和的让人完全无法想象她究竟在最近几个月里造出了多少耸人听闻的灭绝性武器。
　　“首先是他们身上的幽能，在泽拉图的帮助下，我们已经获得了非常好的能量样本，分析它们得到的结论证实这些能量和我们日常使用的幽能十分接近，虽然强度弱了很多。”
　　“他们已经开始学习使用虚空能量？”我惊讶起来，“普罗托斯人掌握了在世界外部布置幽能反应炉的技术？”
　　“那当然是不可能的，”塔维尔摇摇头，“打破世界屏障需要的技术相当复杂，普罗托斯人采用的是另一种虽然原始但很具有创造性的方法。”
　　塔维尔说着，在我面前打开了投影器……不过紧接着就关掉了，这家伙知道我看不懂……
　　“在我们的观点中，能量分级演化是这样进行的：虚空能衰减分化，形成幽能，幽能衰减分化，形成宇宙间的常规能量，而宇宙间的常规能量会因宇宙自身的演化产生各种变异，形成平级能量，比如精神力、灵魂、能量生物之类，我们利用虚空能直接衰减成幽能，而普罗托斯则反过来，他们将宇宙间的各种能量收集起来，将其还原成幽能——理论上是这样。”
　　我雾水了半天，最终晕晕乎乎地问道：“这个……不违反能量守恒之类的吗？”
　　我怎么记着高中那时候老师说过……呃，好吧，我连高中老师叫什么都忘了……
　　“在单一世界范围内，能量守恒是绝对的，普罗托斯制造幽能仅仅是能量形式的转化，并不违反这一守则，”塔维尔脸上带着饶有兴致的表情，手指无意识地敲打着手中的记录用水晶板，“而且他们的心灵力量更加有趣，利用冥想，对能量的本质产生模糊的领悟，一个普罗托斯人在不借助机器的情况下也可以吸收身边的游离能量来转化成伪幽能，或许当他们将这种技术发展到极限的时候，真的能一窥世界的真谛也说不定。”
　　莉莉娜闪亮的大眼睛滴溜溜一通乱转，突然跳了出来，大声叫道：“我明白了！普罗托斯人都是修真！”
　　我们：“……”
　　谁给我把这丫头扔出去！
　　无视了莉莉娜纯属添乱的行为，塔维尔调出了那枚“神器”的图片，在那副图片下方则密密麻麻地罗列了令人头皮发麻的数据。
　　“除去对普罗托斯幽能的研究，对这东西的结构扫描也已经完成，它不属于我们见过的……甚至可以说，它不属于任何一种理论上可以存在的东西。”
　　塔维尔语带困惑，放大了一副在我看上去就好像拙劣拼图一样乱七八糟的画面：“这是它的基础结构，任何一种物质以这种结构存在，其稳定性都将无限趋于零，而且我们也没有从中发现类似原子、分子的东西，这在这个以原子作为物质基础结构的宇宙中简直是不可想象的，而且对它的复制也失败了，利用我们现有的技术，还无法让物质以这种形态存在而不崩溃……”
　　“希灵技术都无法复原？”
　　我大吃一惊，原本以为这应该是相当简单的事情，但是……以希灵人那几乎bug的科技，我们竟然复制不出普罗托斯人的一块老古董？！这可能吗？！
　　“我们当然复制不出来。”
　　正当我们都陷入震惊中的时候，珊多拉突然轻声打破了大家的沉默。
　　“这东西不是普罗托斯人造出来的……它是神界产物。”
　　“神界？”我一时没有反应过来，还以为珊多拉指的是普罗托斯“神族”，但不过几秒种后一个闪电般的念头便冲入了我的脑海，“你不会是说……星域那帮规格外吧！？”
　　“还能是谁？”珊多拉耸耸肩，“除了星域神界的产物，还能存在这种连我们都不能分析的东西吗？”
　　呃，这倒是。
　　“这东西是来自神界的？”浅浅也被激发出了好奇心，趴在自己的椅子背上，将脑袋搭了过来，“帝国数据库里都没有？”
　　珊多拉露出了回忆的神色：“很久以前，有个星域神族到我的领地给自己的学术论文收集素材，他把一些来自神界的装饰品送给我当做了礼物，其中就包括这种‘水晶’，因为一直被我挂在自己的卧室里，所以还有些印象，刚才就突然记起来了……恩，说起来那家伙好像自称是造物学的资深研究人士来着，话说现在叮当连续补考了成千上万年都没毕业会不会就和他当时写的那篇高难度论文有关？”
　　那个万年吊车尾的笨蛋女神就是躺着也中枪啊。
　　“这东西到底是干什么的？”我按捺不住好奇心地问道，能干扰希灵士兵的导航装备，假如是神界造物的话倒很容易解释，就是不知道当初神族人究竟用这东西干什么。
　　“它的功能很多，通常可以作为信标，用来给军队导航，因为其发射功率极大而且无视包括世界屏障在内的任何干扰手段，所以连我们的军用导航器也会受到影响，不过……”说到这里，珊多拉脸上突然露出了一丝哭笑不得的表情，“因为星域神族的军队从来不需要导航，他们一直把这东西当成装饰品……”


第四百二十六章 娱乐节目以及乱入
　　什么叫暴发户？
　　星域神族那就是一群可耻的暴发户啊！
　　能跨世界无损发射信号的导航水晶，而且还纯天然产生，这要是放到普通位面得花多少人力物力才能造出来？他们竟然拿这个当成装饰品？
　　而且貌似当初珊多拉也拿这东西挂在卧室里当玩具了……话说这丫头应该不是用它来磨牙吧？据说这种“水晶”是相当坚固的东西……
　　“神界的东西怎么会遗落在这片天区里？”姐姐大人好奇地问道，然后不等珊多拉回答就自己恍然，“反正叮当那样的主都能当上帝。”
　　珊多拉：“……这也有可能……”
　　被我们扔在一边晾了很久的莉莉娜这时候又插了一句：“希灵人到处扔的基地残骸，神族人到处扔的生活垃圾，你们高端种族都不在乎市容市貌吗？”
　　很遗憾，面对莉莉娜的吐槽我无言以对，但是——话说平常一直以“女生大人的忠实信徒”自居的你说出这种亵渎的话语真的没关系吗？
　　姑且不管为什么一块来自神界的“水晶”会遗落在这片星区，而且还被当地土著当成了神器来崇拜，这些都是小事，我们现在应该考虑下一步摧毁哪颗星球了。
　　“诺拉尔星球，一颗矿产资源丰富但环境恶劣的星球，”泽拉图自告奋勇地为我们提供起情报来，“这里拥有大量的水晶矿而且相当易于开采，一直以来，塔达利姆都将这里作为他们重要的资源星球之一，因为不适宜殖民，这里绝大部分都是全自动的采矿机器人和智能工厂，不用担心过多地伤及无辜，而且它距离塔达利姆固守的最后防线相当接近，这里被摧毁应该能引起他们的恐慌。”
　　听着泽拉图冷静客观的分析，我和珊多拉不约而同地抬起头来，看着Z叔下巴颏上的一堆触手发呆中。
　　“呃……有什么问题吗？”
　　即使淡定如Z叔，在两个可以说是本宇宙最高统治者的联合围观下也不由自主地流下一滴冷汗，对我们的不靠谱精神有所了解之后，他已经本能地对我们的好奇心产生了心理阴影。
　　“你确信你真的不是我们很久以前派到这片星区的卧底？”珊多拉表情认真，“然后因为某种原因失去了记忆之类……你算计自己的族人也太得心应手了点。”
　　“这……”Z叔表情纠结，“我只是希望能给那些疯狂的异教徒一点教训而已。”
　　又到了一天一度的“抽奖时间”，说实话，这个天才般的邪恶主意也不知道是怎么突然从姐姐大人那严重黑化的脑子里冒出来的，在我们将那份时刻表公布到整个星区，并且开始按照上面标明的时间段进行“抽奖”之后，每天的某个时间段已经固定成了全星区三大种族的祈祷时间——好吧，或许虫族那帮从来不看电视而且没有人权的家伙可以除外……
　　但让我惊奇的是，即便面对这样令人绝望的局面，不管是独立联邦，虫族，还是塔达利姆，他们的领袖始终都没有一个站出来宣布投降，就好像真的已经下定决心要和“残暴的帝国入侵者”抗争到底一样，死守着自己的要塞，甚至还在对我们发动零星的小规模袭击，不怕死到这个地步连珊多拉都表示费解，这让我们甚至开始怀疑那个所谓的“启示”是不是已经强大到了将三个种族都洗脑的地步。
　　当然，关于那个所谓的“启示”，我们也不是没有进行调查。
　　我们释放了无数的探测机，这些探测机遍布整个星区的每个角落，将宇宙间飘荡的每一条信息都截获了下来，甚至连偶尔串台过来的xx之友、午夜x声这样令人远目的广播都没放过，结果还是对“启示”一无所获，丫根本就不是可以捕捉的能量波动，甚至连资讯体都算不上，自然也就找不到它们的根源了。
　　“哈罗，大家好，现在又是一天一次的‘世界末日大乐透’抽奖时间！克普鲁星区的土著们，你们还守在电视机前吗？请扔掉你们的遥控器，不要换台哦~~~我们慈爱的皇帝陛下仍然将亲自进行今天的抽奖环节，那么今天的幸运儿会是谁呢？让我们拭目以待……”
　　站在向整个星区广播的“电视摄影棚”中，莉莉娜身穿一身可爱的小公主裙，手中挥舞着一根亮闪闪的星星魔棒，一边活泼地跳来跳去一边用甜美的声音进行着这样的播报。
　　我就怀疑这家伙是不是研究心理学已经导致自己心理变态了……
　　话说你别真的把自己当成小孩子啊你这个恶劣的伪萝莉！至少给我把那段美少女变身舞从帝国的舆论平台上清除出去啊混蛋！
　　“大家好，再次见面了，”我装出威严的表情，顺手将莉莉娜提溜起来扔到后面的垃圾桶里——别问我为什么舰桥上会出现一个垃圾桶——用低沉的声音说道，“由于你们仍未选择投降，我不得不将这个令人遗憾的游戏继续下去，当然，在名单上的最后一颗星球被毁灭之前，你们仍然有选择生存的权力。”
　　随着我话音落下，一旁维嘉轻车熟路地将托盘送上前来，我照例装模作样地拿起一块晶体看两眼，然后在镜头之外随手将它塞到已经在旁边流着口水等了半天的小泡泡的嘴里。
　　“九十六号，诺拉尔星，现在是帝国时间下午三点半，该星球将在三十七分钟后被毁灭。”
　　说完这句话，我离开了镜头，刚从垃圾桶里爬出来的莉莉娜满血复活地重新抢过画面：“喵~！~！~！这里是宇宙最强美少女莉莉娜~~大家好！接下来的节目仍将由我主持哦，我们的记者会继续跟踪报道，并为您实况转播诺拉尔星球毁灭的全过程哦~~~现在是无奖竞猜时间，请大家猜一猜，这次的星球毁灭是先从南半球开始还是从北半球开始呢？热心观众可以拨打屏幕下面的电话……”
　　呃……这个没假，莉莉娜跟浅浅这俩唯恐天下不乱的主还真开通了这么一个热线电话——问题是到现在还没人打过来呢。
　　“我觉得自己怎么这么像个大反派呢？”
　　一边无可奈何地看着浅浅跟几个小孩子抢抽奖完剩下的冰糖吃，我一边摇头叹息。
　　“而且看上去你还挺有天赋呢，阿俊，”珊多拉似笑非笑地看着我，一边用着夸奖的语调说道，“当年我要是也有你姐这样天才的阴谋家和你这样天才的演技，估计就能少发动好几次屠杀战了。”
　　我：“……”
　　正在我们讨论着充当幕后大boss有什么要诀的时候，房间的感应门发出了滋滋的轻微滑动声，然后一个兴奋至极而且十分熟悉的声音突然传到了我的耳中：“啊！！好棒啊！！这就是传说中的宇宙飞船吗？！这可真是超——珍贵的经历啊！！初春！你们快点啊！所长哥哥在这里哦！！”
　　嘎吱——我当场就石化了。
　　脖子几乎发出了吱吱嘎嘎的可疑声音，我的视线僵硬地扭转，然后正好看到一个留着黑色长发的娇小少女从房间大门的方向向这边飞跑过来，随后在空中划过一个充满动能的抛物线，直接将因为震惊而来不及反应的我从沙发上撞飞出去。
　　“啊！所长哥哥，对不起……”
　　佐天泪子以相当暧昧的姿势坐在我胸口，满脸惊慌地叫了起来，然后小小的少女便被某个已经开始吃味的女王陛下提溜着领子提了起来，放到一边去。
　　“阿俊，你没事吧？”
　　浅浅终于以各种优势从几个小萝莉手中抢到了最后一个糖块，嘴里含着东西含含糊糊地凑上来说道，然后大大咧咧地扭头跟正满脸惊奇地走进来的几个女孩打招呼：“嗨！你们过来玩了啊？”
　　玩你个头啊！话说浅浅这丫头的神经还敢再粗大一点吗？
　　“你们怎么过来……我说那些卫兵干什么吃……潘多拉！！今天影子基地是哪个饭桶在值班！？”
　　因为突然乱入的几个少女而头大无比的某人再次掀翻了内心中已经快被摔打成五星级神器的茶几，几乎快要泪流满面。
　　你们来帝国前线玩家家酒吗？
　　“呃……这可真是令人羡慕嫉妒恨到死的气派身家……”白井黑子最后一个进来，在环视了四周豪华而先进的各种装备以及站岗的威武大兵之后用毫不掩饰的嫉妒语气嘟囔起来，“姐姐大人可千万不要被这种人用金钱收买啊！”
　　“收买你妹！”我一个手刀将黑子打的蹲在地上悲鸣起来，“还没说呢！你们几个究竟是怎么过来的？”
　　“全是御坂的功劳哦~！御坂御坂用相当自豪的语气向抓狂的所长哥哥邀功……啊咧？为什么所长哥哥的脸会这么黑呢？御坂御坂用十分疑惑的声音补充问道。”
　　小御坂都掺和进来了……话说你那个白发奶妈玲科百合子究竟是怎么履行监护人职责的啊混蛋！！
　　这时候，急促的脚步声突然从门外响起，西维斯领着一打武装到后槽牙的希灵大兵跑进了房间，匆匆对我行了个礼之后急促地说道：“陛下！刚才影子城市传来紧急通讯，御坂网络利用自己的权限提升让几个人混到了来自英国清教的魔法师团……里……面……呃，就是她们几个……”
　　“原来是这样啊。”
　　我点点头，面色不善地看着肯定在这一事件中起到了决定性作用的小小御坂，小家伙哪怕神经再异常这时候也肯定感觉到情况不妙，于是一个闪身便躲到了某个从一进门开始就勉强保持着冷然外表但却始终不住地偷偷瞄四周那些神奇设备和不断勾勒出一幅幅战地星图的全息投影仪的白发少年身后，小女孩的行为让后者露出了明显是装模作样的不耐烦神色，然后一方通行便挡在了小御坂身前。
　　“切，我也不知道这个小鬼要干什么，是这家伙强拉我过来的，说有很好看的东西……”一方通行口是心非地说着，“你应该不至于要和这么个小鬼头认真吧？”
　　“好吧，领着一帮普通民众混入开赴帝国前线的传送门，还大吵大闹地在星际联军总旗舰里到处乱跑……”我额角青筋一跳一跳的，“我应该满面微笑地领着你们到处参观一下吗？”
　　几个小女孩连同一方通行才刚刚露出了尴尬的神色，即将低头认错的时候，某个超活力的少女便咋咋呼呼地凑了过来：“好啊好啊！阿俊，大家难得过来，咱们先去舰桥上看看吧！”
　　我扑通一下子就扑街了——你说浅浅这脑神经究竟是怎么个布局啊？
　　古灵精怪的泪子立刻抓住了这难得的好机会，顺着说道：“就是就是，反正我们已经过来了嘛……而且我不是普通民众哦，我可是登记在册的帝国指挥官！我上前线应该没问题吧？”
　　问题是，你要真是个军人这时候应该给我好好听令在地球上呆着啊！
　　几个女孩以及已经沦为小型御坂召唤兽的一方通行过来的原因相当简单，自从成功将整个学园都市的势力利用一个亡灵魔法接管并连同英国清教都纳入麾下之后，我们就在那个平行世界放置了两个长效的世界之门，学园都市里亚雷斯塔的“古墓”放了一个，英国清教那边的则放置在必要之恶教会第零圣堂区，借助这两个世界之门，我们和那边的联系始终处于半日常状态，再加上几个身份特殊的女孩拥有当初我答应的“可以随时过来玩”这样的权限，御坂她们自然也就趁着学校放假过来玩了……
　　结果却发现我们都不在家，而且影子城市里到处都是紧张的气氛，海量的军队和战车轰鸣充填了整个城市，即使是第一次来影子城市，几个女孩也产生了好奇，于是找到了当地居民NPC小御坂和一方通行调查情况，再然后就是小御坂根据自己从御坂网络里得到的情报和偶尔联想起的东西添油加醋之后形成的乱七八糟的描述……
　　总之，某个小家伙在整个事件中绝对没起啥好作用。
　　因为某甩手掌柜的疏忽，对御坂妹妹们这些影子城市特殊居民的权限认定始终处于悬空状态，按照默认级别，可以在帝国要塞中都自由走动的妹妹们就被当成了一级贵宾，借助权限上的便利以及某古灵精怪的黑长直那白捡的帝国指挥官身份，小御坂和她的一万台下位个体制定了一个相当周密的计划，让一帮学园都市强势观光团成功混到了下一批奔赴前线的魔法部队中……
　　尽管影子城市留守的士兵立刻就发现了传送器中有异常信号，不过那时候这帮家伙已经快乐地奔跑在总旗舰的走廊里了——而且泪子这个助纣为虐的帝国指挥官还利用职权上的便利一路找到了我们的位置。
　　我应不应该拍着某黑长直的脑袋称赞她冰雪聪明呢？
　　“经过就是这样啦！御坂御坂高举着双手兴高采烈地说道。”
　　你还敢兴高采烈！
　　“那个……所长……额，陈俊哥哥，你应该不会生气了吧？”
　　看着我脸上的表情始终万分纠结，泪子终归不像其他几个女孩那样没心没肺，还是带着些小心地凑了过来问道，“我听小御坂说你去了外太空打仗，很担心……所以……”
　　“呼……算了，”我最终认命地叹了口气，“反正你们都过来了，不过别指望有机会到处乱逛，这地方相当危险，整个星区到处都是战火，而且我们是众矢之的。”
　　我的话立刻让泪子紧张起来：“哥哥的处境很糟糕吗？你不是有很厉害的军队吗？难道敌人……”
　　“事实正好相反，”我尴尬地挠了挠头发，“严格来讲是因为我们的军队太厉害了，现在整个星区所有人都恨不得弄死我，具体情况说起来就复杂了，等会讲给你听。”
　　“哦，”泪子听话地点点头，但还是好奇地追问了一句，“那哥哥的敌人都是坏蛋吧？哥哥又在拯救世界了？”
　　我……你让我怎么解释啊混蛋！我刚才可还忙着制造全民恐慌来着！
　　不过幸好，泪子的性格在某种程度上和浅浅相当接近，不到一分钟，她就忘掉了自己的问题，转而跟着几个小丫头片子在房间里大呼小叫地研究起那些神奇设备来。
　　我拉着正忙于和嘴里的糖块搏斗的小泡泡在沙发上坐下，对面坐着的是一只装作僵尸脸的一方通行，后者虽然表情努力想保持淡然，但他眼睛里的好奇可一点不比正在整个房间上蹿下跳的小御坂要轻。
　　“你有话说？”
　　我似笑非笑地看着一方通行的眼睛，后者偶尔飘过来的视线说明了这家伙的注意力可不真的全集中在房间里的星图和其他玩意上。
　　“只是想知道你这家伙究竟是什么样的人而已。”
　　一方通行转过头来，浑浊的红色眼睛中带着警惕和不信任。
　　“那个小鬼头什么都不懂，但我可是发现很多东西，你的军队……是在侵略吗？！救世主先生！”


第四百二十七章 决战？
　　“哈，”面对着一方通行突然发出的质问，我愣了几秒钟，然后意外地轻笑起来，“这是怎么回事？大恶魔一方通行竟然产生了正义感还是怎么着？”
　　“我只是想知道，你这家伙是不是在打某些不该打的主意而已。”
　　这下子我是真的愣了——这个无可救药的萝莉控！
　　好吧，确实，假如有一天你突然发现某个以好心的长腿叔叔身份收养了自己所珍视的萝莉的男人背后却是一个正在谋划着征服世界毁灭人类之类惊天阴谋的大反派的话，你也会产生不安和怀疑的，另外刚才那么长一句话你们断句成功了没？
　　“没错，我是在发动侵略，不过那用不着你忧心，”我不在意地耸耸肩，虽然是个无可救药的萝莉控，但至少他担心小御坂的心情是真的，“我对那小家伙从来没有恶意，而且以我们的力量——你觉得我还有必要算计你们？你也太高看自己了吧？”
　　“这倒也是，”一方通行大大咧咧地承认了这点，脸上的表情还是那副臭样子，“反正也就是随口问问，没想到你还真回答了，‘皇帝陛下’——说起来，你们究竟在跟谁战争呢？整天见到那些帝国兵在影子城市里到处忙碌，说实话，我对你们这些‘怪物’的战争还真是产生了好奇心呢。”
　　知道他说话就这毛病，我也没对其话语中的不客气在意，刚想回答，就听到房间的门轻声滑开了。
　　一个低沉带着些微嘶哑的嗓音在房间里响起，吸引了所有人的注意：“希灵人的皇帝陛下，听说有一些客人来到了这战舰……”
　　“哇啊！！”
　　距离门口最近的是正在研究感应门上水晶纹理的初春饰利，当头顶花环的少女听到这阴沉的声音而不由自主抬头看去的时候，却立即发出了这样一声惊呼，然后几乎整个人都弹了起来，想后方跳……恩，摔去。
　　“外……外星人啊！！”
　　花盆女狼狈不堪地跌坐在地上，手指颤抖地指着前方正好奇地低头观察自己的泽拉图，而后者看到面前这个胆小的女孩那夸张的反应，无辜地眨了眨眼，对我做出一个耸肩的动作。
　　“看样子我吓到了您的朋友，”泽拉图闷声闷气地说道，“但是强大的希灵人竟然会被普罗托斯的外表吓到吗？”
　　我尴尬地上前把初春拽起来，一边解释：“这是我乡下来的妹妹……”
　　我觉得自己这个解释真是逊透了！
　　泽拉图的出现不仅吓到了初春，也让其他几个女孩大为惊讶，不过一开始的畏惧平静下来之后之后，我们的Z叔很快就享受到了来自地球十四岁少女惨无人道的围观，整张蓝脸都快变成淡紫色了。
　　看着泽拉图这么淡定的人都会露出如此尴尬不已的样子，我还是看不过去地上前给他解了围，然后将众人一一介绍，身份吗……
　　恩，全部是从乡下来的妹妹们。
　　这个介绍到了最后连一方通行都忍不住对我翻起了白眼，你不得不说，像咱这么单纯善良的好孩子果然不适合说谎的说！
　　“呐呐，所长哥哥，”等御坂美琴突然轻轻从后面捅了我一下，趁着泽拉图没注意这边，低声问道，“这个外星人是你的朋友吗？他是不是很穷啊？为什么斗篷上都是大洞呢？”
　　“黑暗圣堂武士从不在意外表的光鲜，艰苦的修行是对我们孤寂灵魂最好的慰藉。”
　　泽拉图耳朵贼尖，美琴这边刚说完，他就不咸不淡地来了一句，显然，刚才那番围观让这位一向很宽容的黑暗圣堂武士心中都微微不爽了。
　　正当我们这里正闲谈着的时候，房间中突然响起了泡泡利用总旗舰主机直接发出的广播：“孩子她爸！负责毁灭诺拉尔星球的第三十七号星船战舰已经快要就位了，他们好像遇上了普罗托斯人的大规模阻击，你要不要来看看？”
　　“大规模阻击？”我和珊多拉对视了一眼，“足以拦截下那颗星舰？”
　　带着这样的疑问，我和一帮闹哄哄的强势无良观光团一起来到了舰桥上，这里的全息投影系统已经切换到了第三十七号星船战舰的画面，而那刚和玻璃球一样大的诺拉尔星球刚刚出现在星船战舰的前方，淡黄色的星体和星舰的体积比起来就好像叮当VS威震天一样：它们还相距甚远。
　　比起虽然先进神奇但还属于常规休息区的军官休息室，作为整艘总旗舰的指挥中心，“帝国上将”号的舰桥景象明显更加震撼人心，站在凌空近百米高的统帅者平台上，看着下方半径两百米的庞大指挥中心无数军官忙碌地发布着命令，巨大的星图上浮动着星星点点的亮光，面前的巨型全息投影系统上呈现出的恢弘星球战舰和其周围的庞大舰队，这样的一幕自然让来自学园都市的旅游团又是一番惊呼连天，这时候我突然觉得，比起我们这帮出来打个酱油都不得不拯救世界的主，泪子她们才是有史以来最强大的旅游观光团……
　　“那个……陈俊哥哥，”泪子被四周的景象震撼了半天，才怯生生地从后门拉了拉我的衣角，“敌人在哪呢？这上面的舰队是你的军队吗？”
　　看样子经历了一开始的新奇感，现在泪子已经稍微意识到所谓“战争”并不是个游戏了。
　　“那个星船舰队仅仅是帝国前锋军数百个分队之一，”我一句话立刻让所有人都惊掉了下巴，连装淡定哥的一方通行也差点一个不稳栽倒下去，“至于我们的敌人——就是那颗星球，我们打算将它整个摧毁。”
　　等这第二句话说完，几个从小在和平环境中长大的女孩就彻底安静了。
　　良久，御坂美琴才带着些无措的表情，向我求证似的问道：“所长哥哥，你刚才说……要摧毁那颗星球吗？”
　　“你们以为星际战争是游戏？”我没回答，旁边的维嘉却生硬地回了一句：对这个视军人使命高于一切的帝国军官而言，几个女孩在战争前线嘻嘻哈哈的态度实在是不可理喻。
　　在这一点上，蝎子姐就完全忽略了自己几位顶头上司的严重没溜属性。
　　我安慰地拍了拍陷入短暂失神状态的御坂美琴，然后在开始吃醋的白井黑子即将扑上来之前火速将手收回去：“所以我就说了，这里不是你们该来玩的地方，我们在进行的是战争，一场可能会导致某个种族灭绝的战争——你们还是离这些远点为好。”
　　“对方是哥哥的敌人！”泪子突然捏紧拳头，脸上表情严肃，“所以他们肯定是应该被消灭的！”
　　我：“……”
　　亚雷斯塔那老混蛋要是再不把素质教育提到学园都市发展方针上我就弄死丫的！
　　虽然那老狐狸现在已经死了。
　　“他们的迎击部队在哪？”
　　珊多拉沉声问道，然后巨大全息画面的某一部分立刻被拉进，数艘充满普罗托斯风格的金色战舰出现在我们面前。
　　略呈三角形的庞大舰身，核心区域隐约可见巨大的水晶结构和林立的建筑、机械，淡蓝色半透明的半球形护盾覆盖了这种战舰的中央部分，就好像嵌套在一块巨大三角形合金板中的生态球一样，根据我们的计算结果，这庞大战舰的单边长竟然达到了两百余公里……
　　圣母舰——我总算看见普罗托斯人最强战舰了，看样子这几天他们真被我们打毛了。
　　“塔达利姆亵渎了这些圣物！”在看到那数艘巨型战舰的一瞬间，泽拉图就用低沉而愤怒的语调沉声说道，很明显，被普罗托斯视作种族丰碑的圣母舰并不是什么人都有资格动用的，尤其是一帮沉迷于精神毒品的异教徒，在泽拉图看来，他们胆敢染指圣母舰并将其用于这种盲目战争的行为是不可饶恕的。
　　而另一个人比泽拉图的反应更加强烈……
　　一直挂在我脖子上将自己催眠成树袋熊的小泡泡刚看到那亮闪闪的舰队就进入了亢奋状态，立刻挥舞着小胳膊小腿手舞足蹈地向全息投影的方向努力进发，嘴里“依依呀呀”地将一个个意义不明的单音节词汇连成一串，恩，仍然意义不明。
　　珊多拉具有神奇的和进行语言交流的本事，她立刻给我翻译起来：“小家伙说想要那些亮晶晶的盘子……”
　　泽拉图脸上表情微妙地扭曲了一下，现在一个好消息和一个坏消息，好消息是自己种族的圣物貌似可以在战争中得以幸存，而坏消息则是它们恐怕将在很长一段时间里沦为某小萝莉的游乐场了。
　　“命令星船舰队控制火力，尽量捕获敌人母舰。”
　　得到我的授意，已经展开护卫舰队准备火力全开秒掉敌人的星船护卫舰队立刻收缩了阵型，启动舰队联合护盾，准备借助掠能器来活捉敌人的母舰。
　　“让他们小心距离，圣母舰的力场下可能隐藏了大群敌人，我们的反隐形装置能观察到对方吧？”
　　“当然，陛下，”西维斯对我点点头，“不过那需要几分钟来破解这种陌生的隐形机制，普罗托斯人的终极科技产物面对我们并不是没有一战之力。”
　　事实证明，我们的小心是有效的，普罗托斯的圣母舰隐形力场比我们想象的还要大，在星船舰队的前锋护卫舰距离对方还有足足四十万公里之遥的时候，一连串的爆炸便突兀地在他们的幽能护盾上爆发出来。
　　根据普罗托斯主力飞船的射程推断，那圣母舰的隐形力场恐怕足足有十万公里的范围！你说这一个月得多少电费？
　　不过对方也仅仅成功地发动了一次偷袭，星船核心中搭载的希灵主机在不到三分钟内便破解了对方的隐形原理，巨大的能量场喷薄而出，横扫了星船附近方圆百万公里的范围，在强烈干扰的作用下，隐藏起来的普罗托斯舰队立刻显现出来，密密麻麻，铺天盖地……
　　“哇靠，又是这种数量……”
　　不是第一次了，我已经不是第一次对普罗托斯人的军队规模发出惊叹了，原本应该奉行精兵政策的家伙突然用人海战术跟你硬抗，你也会这么感叹的！
　　“我们确实人口稀少，但利用无人机技术可以很好地弥补这点，”泽拉图语气带着点困惑，“但是我很奇怪一点，圣母舰自身也是具备隐形能力的，尽管那会稍微降低它们的隐形力场范围，不过比起成为众矢之的，保全母舰应该是最好的选择。”
　　“它们自己也能隐形？”我被这个意料之外的消息惊了一下，然后立刻下令：“通知星船舰队，不要停止干扰力场，塔达利姆军队可能在搞鬼！”
　　而在此时，那片距离我们的总旗舰半光年之外的战场上，双方的交锋已经进入了白热化。
　　帝国星船舰队组成了密集的联合阵型，这在双方都具有超远程炮火轰炸能力的太空战争中本应该是尽量避免的“白痴战术”，但希灵人的飞船在靠近之后形成的堪比母星级的联合护盾却彻底扭转了这种战术的鸡肋价值，塔达利姆的大群战舰分成了数个波次，以攻击速度快而且数量庞大的“凤凰战机”作为敢死队，先制攻击以吸引我们的掠能器，然后在它们化为残骸之前，敌人后方的曲光舰会抓紧这不到十秒钟的时间发动饱和打击，因为一台掠能器在同一时间能支持的能量通道是有限的，在付出大量敢死队的情况下，这种战术卓有成效：这是在几次交锋中，因掠能器而损失惨重的普罗托斯人无奈下总结出来的唯一可行战术，而那些已经注定死亡的凤凰战机则向我们展示了塔达利姆的疯狂，在能量被吸干之前，他们会放弃一些攻击防守，一往无前地利用自己残存的能量向我们的护盾发起撞击，即便他们在飞行过程中便能量耗尽，借助巨大动能，这些铁疙瘩也能对希灵舰队造成一点点威胁，而这一点点威胁在数量以万为单位的情况下也会产生不错的威力。
　　激烈的爆炸开始照亮太空中冰冷黑暗的背景，破坏力惊人的星船舰队和以命搏命数量取胜的塔达利姆舰队暂时陷入了胶着，由于我们“俘获敌人母舰”这样高难度的命令，星船舰队指挥官采用的是相当保守的战术，旨在不断消耗敌人数量，最终突破对方层层防御，靠近那数艘庞大的圣母舰，这让他们大部分的主炮都处于限制使用状态，而塔达利姆几次在掠能器面前吃过大亏，自然也不敢让宝贵的主力战舰贸然开火，他们不断地用无人机和自杀性编队消耗着我们的护盾，试图尽快让掠能器进入冷却状态。
　　真没劲，我还想看看圣母舰攻击是个什么样呢——这东西在设定中只要一艘就足以将整个星球烧成玻璃体，单论破坏力，它几乎能与我们的永恒级母舰相当（当然防护能力和持续作战能力就没得比了，而且永恒级在我们这边可是量产的），不过塔达利姆明显不愿意用宝贵的母舰来测试帝国军掠能器的容量上限……
　　说实话，我觉得现在那些圣母舰的处境真是尴尬，原本应该是最强大的战舰，却摄于掠能器的淫威而不能动用主炮攻击，甚至不敢靠近前线一点，我知道它还有一种更强大的空间武器：黑洞发生器，不过说起空间科技，希灵人可是这方面的祖宗，在星舰封锁了附近所有的空间之后，别说制造空间塌陷，塔达利姆就是想利用空间传送跑路都不可能了。
　　于是它们就真的像一摞亮晶晶的盘子一样，在战场后方变成了装饰品。
　　数十万的普罗托斯舰队愤怒地攻击着星船舰队的联合护盾，在双方的交火线附近产生了宛若幕墙般的巨大光芒屏障，希灵方的母舰，那颗巨大的行星从一开始就保持了沉默状态，除了那裂开的地壳上不时有红色光流飞快滑过之外，它所有的机械结构都沉寂着，一边是数量庞大但星星点点的“小飞船”，另一边则是隐隐闪耀着红色光芒，地壳龟裂露出核心的诡异星舰，两者巨大的体积对比让整个战场看上去就好像一群愤怒的冰峰在围攻一只苹果一样——这猎奇的比喻究竟是怎么回事？
　　“我们最好派些支援部队过去，”看到塔达利姆后方依然有源源不断的飞船补充进战场，姐姐大人微微皱起眉头，“塔达利姆好像将这次交锋当做了决战，他们的数量庞大到令人生疑，‘零’虽然强大，但它的武装实在单一，陷入人海战术的话对星球战舰而言是相当危险的。”
　　恩，确实，现在我也觉得普罗托斯人的数量太诡异了点——已经远远超出了之前几次他们在殖民星外布置的防守舰队，甚至动用了圣母舰这样的种族丰碑来打消耗战，说一点疑惑都没有那是不可能的。
　　“从主力部队中调集一些精锐舰队过去。”
　　珊多拉稍一考虑，做出了最高效的决定，那些星船舰队速度太慢，要等他们赶到战场，恐怕双方都死个差不多了。
　　“帝国上将”号附近的精锐母舰接收到命令，在一片绚烂的光幕中划破了空间，奔赴战场。


第四百二十八章 突袭
　　新加入的支援部队立刻扭转了战斗的僵持情况，能够在星际联军总旗舰附近担任主力职责的战舰基本上都是泡泡亲自监督建造、由塔维尔和她的研究小队进行特殊改造之后的王牌飞船，其舰长和官兵也经受了层层筛选，这些战舰每一艘的战斗力几乎都相当于同级战舰的三到四倍，而战舰指挥官的经验更是不可多得的宝贵财富。
　　这些生力军直接从塔达利姆的侧翼冲入了战团，在一轮饱和齐射之后便进入反相位化，利用自己在机动力方面的优势顶着铺天盖地的反击炮火隐形，转移，绕到对方的航母后面继续进行饱和射击，那些训练有素的指挥官将各种辅助设备和主炮的冷却时间精确计算到了毫秒级别，甚至连敌人的平均开火时间都纳入了舰队机动程序，让这些庞大的战舰奇迹般地在这种正面战场上进行起了“游击战”，塔达利姆的指挥官甚至产生了自己已经被包围的错觉：面对使用猥琐流战术在自己主力后方到处放冷枪的帝国精锐，习惯使用正面强攻战术的塔达利姆舰队显得有些捉襟见肘。
　　毫无疑问，这支部队的总指挥是西卡罗——你们有没有发现他们的战术完全在照搬跟城管对抗的经验？
　　“感觉，真是热血沸腾的场面呢！”
　　泪子眼睛一眨不眨地看着全息投影上比最宏大的科幻电影还要壮观无数倍的宇宙战争场面，小手紧紧拽着我的袖子，满脸都是面对新奇事物时小女孩式的惊奇和兴奋，她估计是把这当成电影看了……
　　“确实壮观，”莉莉娜斜了泪子一眼，眼睛有意无意地停留在后者紧抓着我袖子的手上，“不过那里每朵火花都意味着无数生命化为飞灰，你这种温室里长大的家伙可不会理解战争的残酷……啊痛！虐待员工啊！”
　　这家伙一会不敲打就不知道自己该干什么了。
　　不过虽然胜利的天平毫无疑问地倾斜向我们这边，我却始终觉得有点不对劲，塔达利姆虽然都是疯子，但至少不应该是傻子吧？
　　为了一颗矿物星球，豁出去数倍的代价死守，真的有必要吗？而且在我们的支援部队就位之后，对方仍然没有撤退的意向，情知反抗无效，还不保存有生力量，难道普罗托斯这样高度理性化的种族也会产生所谓“绝望下的疯狂”？
　　正当我心中这样的疑虑挥之不去，反而越发强烈的时候，“帝国上将”号的主机突然发出了急促的报警，打断了我的思索。
　　“警告，阵列后方发现大规模引力塌陷，不明物质体正在进入主物质位面，重复，阵列后方发现……”
　　我愕然抬头，一瞬间闪电般地明白了一件事。
　　“启动引力阱！”
　　“引力阱启动中……当前空间已封锁……”
　　总旗舰主机的声音在三秒钟后响起，但似乎已经晚了一步。
　　空无一物的宇宙空间中有数个庞大的区域发生了剧烈的波动，光线在那里猛然扭曲成一团半透明的烟雾然后又消失不见，那是攻击者因引力阱的作用而在时空通道里爆炸所引发的空间扭曲现象，但是在我们的探测中，更多的质量体还是突破了迟到的空间封锁，从各个方向将我们的舰队层层包围。
　　调虎离山？还是转移我们的注意力好为偷袭创造条件？
　　我心中一闪念间滑过了这些猜想，只有一点毫无疑问，我们遭遇了偷袭，而且可能是这场莫名其妙的战争开始一来最大规模的偷袭——异常的质量体充斥了帝国主力舰队四周方圆数百万公里的区域，甚至在千万公里之外都开始有了微弱的引力干扰，敌人数量不明，但肯定惊人。
　　一道剧烈的闪光从舰桥下方某台全息投影上闪过，我们的一艘外围巡航机遭受了来源不明的攻击，幽能护盾剧烈地闪动了几下，然后被更惊人的能量束打成了碎片。
　　“主力舰队遭到攻击，进入战斗状态……”身处中央机房的泡泡直接接管了总旗舰的主机，毫不客气地将那台从一开始就在不断打酱油的倒霉电脑踢到了伺服队列里，“孩子她爸！貌似咱们被耍了！”
　　“我知道！”早已经习惯某个小宅女不分场合不分气氛的称呼，我也懒得吐槽，只是郁闷地回了一句，“没想到憋了这么多天，还是选择了对我们的主力舰队发动攻击啊……还真让珊多拉猜中了。”
　　没错，让珊多拉猜中了，我不得不说这丫头在战争方面的才能简直犹如妖精，在三族联军多次攻击帝国主力舰队失败而转入龟缩之后，她就预言了对方肯定会在几天后集结大量部队对我们的主力再次强攻，而为了让这一天早点到来好结束这种莫名其妙的局面，我们始终让“帝国上将”和它的护航编队大大咧咧地悬停在克普鲁星区最开阔的东天区，完全摆出了一副老子是刚大木无所畏惧的样子，原本我还怀疑对方是不是有勇气再次挑战帝国战斗力最强悍的皇家亲卫军，现在……好吧，珊多拉你赢了，今天晚上我刷碗——反正让你刷唯一的结果就是剩下一小撮磨完牙之后的瓷粉。
　　敌人明显处于某种能量场的覆盖之下，导致我们的常规观测手段无法发现对方，这技术很高超，最起码不是那种在希灵科技下一眼就能看出来的光学隐形，我们从交火中的星船舰队那里获得了他们用来干扰普罗托斯圣母舰的能量频率，然后将其发射出去——果然，数艘庞大的盘子状巨舰从我们的监视器中浮现出来，就和泽拉图说的一样，圣母舰本身也是具备隐形能力的。
　　假如不是泽拉图在的话，恐怕我们还真的会在这方面吃个暗亏，圣母舰几乎已经有数百年没有出现在战场上了，除了真正的普罗托斯人，很少有人知道这种终极战舰有着什么样的性能。
　　这些盘子状的巨大战舰距离我们竟然如此接近，而且其底部的聚能水晶正在逐渐点亮——不过我不认为他们是在准备攻击，有掠能器存在，任何使用能量攻击的战舰对我们首先开火那都是找死的表现。
　　小泡泡再次激动起来，小小的身躯在我怀中不安分地扭动着，比起刚才那些因为远距离视角而显得有点小气的“亮晶晶盘子”，这些体积庞大的水晶簇明显让拥有隐藏巨龙属性的小不点兴奋莫名。
　　一旁泽拉图看着这位帝国最受宠爱的小公主殿下对那些“神圣飞船”产生了更加巨大的兴趣，不由得一声喟然长叹。
　　联想到之前一直认为自己宇宙第一，自视甚高的普罗托斯现在竟然被一个如此强大的文明当成了玩具，甚至连自己最强大的战舰都即将沦为某个小丫头的玩具，Z叔再次深吸一口气，喟然长叹——这两天他差不多已经把一辈子的气都叹完了。
　　稍微调整了一下能量干扰的频率，我们将干扰波动完全释放出来，立刻，刚才还有些模糊的敌人终于完全从空间隐蔽中暴露出来，他们的模样也让我惊讶地张大了嘴。
　　……这可真是……壮观的联军……
　　人类的战巡舰，维京战机，独立联邦重型护卫舰，虫族飞龙，感染者，巨型变异飞龙，甚至还有大团大团功能可疑造型恶心的蠕动器官（我觉得它们的攻击方式就是将人恶心致死），以及普罗托斯风格的凤凰战机，曲光舰，航空母舰，多棱护卫舰……
　　基本上这个星区三大种族能折腾出来的空战单位都聚集在这地方了。
　　“吁——”我响亮地吹了个口哨，在突然面对这样场面而有些惊慌失措的学园都市观光团成员脑袋上挨个拍了一下，“丫头们，现在你们要回去还来得及，帝国上将号的空间传送系统已经准备就绪——否则一会可就跑不掉了，大决战就要开始喽。”
　　几个少女飞快地对视一眼，尽管脸上表情惊惶，但出乎我的意料她们竟然没有一个退缩，泪子更是紧紧地拽住了我的袖子，语气坚决：“我要和哥哥在一起！我相信哥哥的军队一定不会失败的！”
　　“而且看你们全都是一副老神在在的样子，”白井黑子干脆地拆了我的台，“你们的本事肯定更大吧？”
　　切，这个BT的双马尾百合控！你少说一句会死啊？
　　我突然感觉有些可笑，敌人是团结在一起的三族联军，而我们手下的则是来自各个世界、成分更加复杂的联合部队，来自各个世界各个种族的军队交缠在一起，他们的来源甚至横跨了从封建文明直到宇宙文明的全部文明层次，一开始我以为自己是救世主，但现在却感觉自己就好像领着一帮流氓来砸人家场子导致当地人团结反击的黑帮头子……
　　交战已经开始，帝国庞大的舰队以惊人的效率转变了阵型，将妄图借助距离优势冲上来恶心人的虫族单位阻挡在致命的混乱幽能护盾之外，这些借助普罗托斯空间科技而突然冲到我们身边的家伙确实让几艘来不及反应的突击舰葬身在虫海之中，不过这也就是它们唯一的成果了：紧随其后反应过来的法师部队在渡鸦们的指挥下躲在各自的母舰中发动了联合法阵，一朵朵以公里为单位的巨型奥术新星开始在整个宇宙中遍地开花——我跟你说，就是安东尼达斯亲自过来都放不出这么大的奥术新星来！
　　普罗托斯的数艘圣母舰此刻也完成了那些巨型水晶的充能，就和我预料的一样，他们不是在发动攻击，而是在召唤军队——成群的人类战巡舰在圣母舰的光辉中浮现于漆黑星空中。
　　“怎么回事？我们不是已经封锁了空间吗？”
　　珊多拉皱起眉头，向旁边的副官问道。
　　“正在分析数据……空间稳定性完好，排除超时空传送的可能，根据和第三十七号星船舰队传回的资料比对，这些圣母舰被加装了大量特殊模块，似乎是普罗托斯折跃棱镜的空间存储装置，借助圣母舰庞大的能量场，他们在一定程度上弱化了引力阱的作用，强行将这些被隐藏在异空间中的飞船释放了出来！”
　　呃……貌似这是希灵人常用的储兵战术来着，没想到普罗托斯人的科技也达到了这种程度，尽管还没逆天到像我们一样每个大兵都能随身带着异空间，他们的技术实力也令人刮目相看了。
　　随着战斗持续，我渐渐发现了一些东西，貌似这次对我们的主力舰队发动攻击的主要军队都是人类和虫族，而“神族”战舰的数量和前两者比起来甚至还不到十分之一，除了那几艘担任舰队仓库和旗舰的圣母舰之外，我们入目之处全是战巡和巨型飞龙的身影。
　　看来他们的主要力量都在诺拉尔星球附近吸引我们的注意，而在这边担任真正dps的则是剩下两族——毫无疑问，他们在用这种方式尽量对抗那些恐怖的掠能器。
　　这是相当讽刺的一件事，普罗托斯由于科技的先进，能量类武器一直是他们最常用的兵器，这种威力强大而且精确可靠的科技也让他们在和克普鲁星区的另外两个种族作战时总是占据着优势，但当更加强大的希灵文明来到这片充斥着战火的星区之后，他们的能量武器反而成了最致命的弱点：哪怕是一门最微不足道的激光炮不小心开火，都可能导致整艘航母在十秒钟内葬身在希灵掠能器的饕餮盛宴中。
　　相比而言，人类的炮弹和虫子的口水反而安全多了——恩，最起码看起来是这样。
　　潘多拉和维斯卡毫无意外地再次冲上了战场，事实上连续几天只能看着那些星船舰队毫无技术含量地一颗颗摧毁克普鲁星区的矿物行星已经让这两个血管里都流着氦3的小战争狂压抑到了极点，只是星际三族的联军始终没有胆量进攻战斗力最恐怖的帝国第一军团，而身为帝国军高级将领，这俩小家伙也知道单枪匹马跑到半光年之外跟一堆矿石星死磕不成体统，因此她们才能憋到现在，不过目前看来……
　　她们不用憋着了……
　　突然出现在战场上的两个小女孩一开始可能并没有引起三族联军们的注意，这些覆盖了半径数千万公里球形空间的混合部队依然在疯狂进攻着我们的中型舰船，这些火力强大而且具备小分队指挥功能的战舰是对他们威胁最大的东西，不过很快，这些混合部队就发现真正恐怖的威胁往往是最不起眼的。
　　两个比炮弹壳略低大约三厘米的小女孩，挥手召唤出了上千门足有维京战机那么大的浮游炮，在“单兵要塞”型使徒那BT的火控能力控制下，这上千门浮游炮用了一毫秒便在空间跃迁中穿插进了一支人类战巡编队，就好像突然抛洒出来的纷扬铁砂一般，紧接着，一朵半径二十万公里的炫目礼花绽放在冰冷黑暗的宇宙空间中。
　　在穿刺射击和连锁爆炸中，四百艘战巡舰，一千艘重型巡洋舰，以及不计其数的维京战机和女妖轰炸机，一秒钟内化为历史。
　　这就是在真正的战斗中，抛开一切试探和戏耍之后，潘多拉和维斯卡所能爆发出来的破坏力。
　　两个小姐妹的攻击不仅震惊了三族的联军，也吸引了我的注意力，我发现她们之间似乎存在一种隐隐的默契，尽管平常总是互相恶言相向甚至在地上扭打成一团，但在战场上，潘多拉和维斯卡却配合地如同公用一个灵魂，四门巨大的对舰幽能炮被装备在两个小家伙的双臂上，在她们精妙的合作下竟然能覆盖掉理论上需要一支突击舰编队才能覆盖的敌军，而更多的附属兵器和紧随其后出现在战场上的两人的亲卫部队则密密麻麻地布满了她们四周的空间，如此复杂紧密的阵型本应该是小范围机动作战中最大的忌讳，但她们却毫不顾忌地将两者的军队和兵器互相交缠在一起，组合成了一片绞肉机般的火力阵列——没错，假如是两名一般的帝国将领，将自己的思考回路完全公开并融合的话也可以办到这点，但问题是我发现潘多拉和维斯卡完全没有进行精神连接：她们没有交流，是凭借本能，直觉，配合成了这样的局面！
　　“我们需要多久才能消灭这些敌人？”
　　珊多拉抱着胳膊，用仿佛谈论天气一样的语气问道，她完全没有提胜算的问题，因为毫无疑问，帝国舰队的强大可不是这些刚刚进入初级星际文明的种族利用人海战术就能战胜的：或许普罗托斯的科技层次足够，但即使加上他们，也还是不够看的。
　　“假如敌人没有继续增援的话，战斗大概会持续两天左右，我们一部分精锐战舰被调离了战场，敌人的数量是我们唯一要头疼的事情。”
　　西维斯回答着，她的生意听上去带着一种奇异的金属质感，淡蓝色的流光在这位冷静副官的眼睛中闪耀着。
　　这位强大的风暴指挥官虽然站在帝国上将的舰桥上，但事实上已经投入了战斗，现在，整个帝国舰队数万艘飞船都笼罩在她的光环下，让它们的射速更快，防御更强，命中更高，这种效果放在单一的士兵身上可能并不明显，但当整个军团的战斗力都提升起来之后，效果可想而知会有多么惊人。
　　因为我们要面对的敌人数量庞大，西维斯还发动了风暴指挥官最bug的攻击增强技能：军团打击。
　　一种可以让你的攻击同时伤害到多个个体的逆天能力，原理似乎和量子效应的宏观化有关，反正它的作用方式在我听来宛若天书，潘多拉和维斯卡自然是被重点强化的顶级dps，因此被这两个小疯子重点“关照”的敌人不但要面对令人崩溃的恐怖攻击力，更要面对能让人三观扭曲的灵异事件……
　　面前的敌人可能只是随意向这边开了一炮，结果就是己方整个小队全军覆没，哪怕你将阵型扩散地再远都没意义：上帝知道为什么一束能量竟然可以同时在三四十个分布在天南地北的目标身上打出洞来！


第四百二十九章 活捉
　　交战，已经进入白热化。
　　珊多拉说过，宇宙战争是空旷的，高速机动而且火力惊人的飞船为了避免误伤通常都会尽量将各自的间距拉开，随着战争科技的升级，战场反而愈来愈“稀薄”，但这仅仅是某种表象，站在更高的位置，纵览整个战场，你会发现这个世界甚至比原始时代那种血肉拼杀的场面更加残酷而震撼人心。
　　当战场宏大到一定程度，而你又深陷其中，你会觉得整个世界都充斥了火焰和爆炸，舰桥的全息投影上到处都实时传递着外界交火的场面，飞船爆炸时剧烈的闪光和虫族死亡时漫天飘洒的血肉内脏让人眩晕，甚至让我产生了整个世界就将永远如此燃烧下去的错觉，几个来自学园都市的女孩从一开始的新奇兴奋到现在已经逐渐感到了恐惧，或许是莉莉娜的话语仍然在回荡：
　　“这里是战场，这里的每一朵焰火都是千万条生命的收割。”
　　现在，她们差不多可以如此联想了。
　　泪子和美琴一边一个紧紧抓着我的胳膊，我能清晰地感觉到前者身体的颤抖，据说第一次进行太空战的新兵都会产生这样的恐惧：你的四周是暴虐的火海和死亡，每一寸空间都被致命的炮弹和光束充斥了一次又一次，而能让你生存下来并体味这份恐惧的，仅有一层面对炮火并不太结实的装甲和护盾，这种感觉会紧紧地攥住你的心，哪怕你身旁的装甲再厚重，也不会让你产生一丝一毫的安全感。
　　当然，老兵们也会想到这些，类似的恐惧从来不会从那些在战场上厮杀的人心中消退，不过他们已经学会了麻木而已。
　　而除去这些，在整个指挥中心中弥漫的紧张气氛也让第一次来到这样地方的几个女孩倍感压力。
　　几个在学园都市中长大的小女孩，你能指望她们面对这样的战争时冷静到哪去？
　　“七十亿，这是一个标志性的数字。”
　　莉莉娜坏笑着，突然凑过来用恰好能被每一个人听到的声音说道。
　　“啥？”我一下子没听懂，这丫头的思维方式总是出人意料的，从BT的角度讲，白井黑子跟她比起来都算清纯少女了。
　　美琴，泪子，以及另一边已经彻底被吓呆的另外几个人也将注意力转移了过来，等着莉莉娜的下文。
　　“目前出现在火力交叉区的敌对生命已经历史性地突破了七十亿，”眼睛中绿色光芒一闪而过，“超过地球人口了——它们恐怕一个都活不下来，而这还只是个开始，仍然在有源源不断的敌人进入战场，这个数字最终甚至可能达到现在的数倍。”
　　我现在有充足的理由相信，这丫头是心理变态！话说你应该是生命女神的祭祀吧？至少别在这方面自己违反教义好吧？
　　被莉莉娜的一句话刺激到，观光团们更加紧张起来，七十亿的生命，整个地球的人口不过如此，就要在短短的两三天内消亡在战场上，一种渺小和无力的感觉让人心中憋得难受，从前所经历的那些，学园都市的争斗，社会的黑暗，人类的私欲以及内斗，你所珍视的一切，你所厌恶的一切，甚至是你所知道的一切，这全部加起来也不够在这里燃烧哪怕一天……
　　“这里不适合你们。”
　　莉莉娜最终用一种奇怪的语调慢慢说道，“回去休息吧，远离这里残酷的现实，我们会搞定一切，你们安详的生活不会受到打扰——帝国上将号中有个不错的游乐场，在那里好好疯一把，然后回家享受和平……”
　　“陈俊哥哥……”泪子最后看了我一眼，然后松开我的手，“对不起……我想回去休息……”
　　拍了拍黑发少女小小的脑袋，我也知道让她们继续在指挥中心带着已经不太适合，点了点头，然后又对不远处的一方通行招呼道：“话说你呢？让自家萝莉体验战火纷飞可不是个好主意。”
　　“切……”一方奶妈扭过头去，“走了，小鬼！”
　　等这些“无关人士”离开之后，我才有空跟莉莉娜对付：“行了丫头，到底怎么回事？别告诉我你在复习自己的心理学功课。”
　　“有些事情不好让她们知道——你觉得用普通方法能把这些好奇心爆棚的家伙劝回去？”
　　莉莉娜耸耸肩，坦然面对我不悦的脸色。
　　虽然还觉得这丫头手段有点古怪，不过我的注意力仍然被成功转移了。
　　“我和女神大人之间的联系在不久前突然削弱了一些，”莉莉娜面色凝重地说着，“而且女神大人刚刚通知我，从前天开始她就有些不舒服。”
　　“这个世界，正在病变。”
　　面对我们一开始有些迷茫的神色，这位偶尔会比较敬业的首席女神官缓缓说道。
　　一个完善的世界在一般情况下是绝对不会病变的，哪怕它内部所承载的生命之间产生再严重的纷争，那都应该属于世界内部的“正常演变”，即使克普鲁星区三个种族全部因为战斗而死翘翘，对叮当而言也是相当于化学反应一样寻常的情况，能导致世界病变的原因通常只有一个：病原体入侵。
　　只有来自外部的力量试图搅乱秩序，世界才会产生“病变”，而对此有第一反应的自然就是世界的管理神——叮当打个喷嚏我们都得担心会不会有使徒入侵新东京就是这么个原因。
　　“情况还没有查明，世界屏障上丝毫没有损伤，女神大人检索了克普鲁星区的存在记录也未发现异常资讯，不过生命之树中正在变色的枝干确实是这个星系，所以恐怕还是得我们调查情况了——毕竟，女神大人是个笨蛋呢。”
　　……你刚才是说了笨蛋吧？话说你的虔诚究竟是建立在什么东西上的啊混蛋！！
　　“假如是这样的事情，让御坂她们听见也没什么嘛，反正她们听不懂。”浅浅在一旁不太高兴地说道，怎么说呢……
　　有些这丫头难得找到几个能和自己玩到一块的孩子这种感觉——她的心态真是青涩到了令人无语的境界。
　　莉莉娜瞄了不远处那位明明比自己高好多但心态上却应该和自己反过来的时间之主，耸耸肩：“问题在解决方法上，假如在两个月内无法解决这里的病变，我们就必须彻底毁灭整个克普鲁星区，任何在此星区的生命，甚至一只蚂蚁，一个细菌都不能赦免，因此而死的无辜者可能足有千亿，虽然是因为特殊情况，女神大人也可以一力承担这数千亿无辜者死亡的重责，但……你觉得让御坂她们知道这样的……等等！”
　　正当我们震惊于这突然传来的紧急情况时，莉莉娜突然皱起眉头，猛地转过身去，看着一个方向。
　　“那边，出现了一个很强大的生命体，正在高速接近潘多拉！”
　　突然出现的强大能量反应自然也早已被潘多拉的能量雷达所感知到，这个敌人的强大让身为首领级使徒的小丫头也认真起来，她稍稍调整了自己的部队阵型，不动声色地脱离和维斯卡共同组合出的火力集团。
　　“你在搞什么！？”维斯卡不客气的声音立刻在精神连接中响起，“难不成就这点热身运动就把你的能量榨干了？”
　　真是不懂礼貌的妹妹……
　　潘多拉微微叹了口气，如此情绪化的举动她只有在少数情况下才会表露出来，比如在自己这位别扭妹妹出言不逊的时候。
　　“哥哥，我已经做好迎击准备。”
　　潘多拉完成了准备，然后将目光越过层层叠叠的敌人和纵横交错的炮火，因为首领级使徒恐怖的破坏力，方圆数万公里的敌军都对这片死亡天幕敬而远之，但有一个强大的存在却将自己的目标投向了这战场中最危险的地方。
　　常规的对舰用炮塔早已经被收回了异空间，现在围绕在潘多拉身边上下翻飞的是一大片眼球状的浮游炮，数百只诡异的大眼睛紧紧盯着战场的每个角落，如同神话传说中的百眼巨人般警惕。
　　然后，某个“眼球”上突然爆发出了吱吱嘎嘎的耀眼火花，一个半径将近半公里的半透明能量场突然覆盖了警戒中的浮游炮，剧烈的混乱能量疯狂地撕扯着这个机械圆球的幽能护盾和外层装甲，不到几秒钟，后者已经伤痕累累。
　　潘多拉果断地放弃了已经陷入能量风暴的浮游炮，自动锁地系统瞬间锁定了攻击发出的方向，然后数百门“眼球”前端同时爆发出了灰暗的能量束，喷发出来的毁灭之网覆盖了她面前所有的地方。
　　一大片在远方打酱油的敌兵ABC在这无差别攻击的火力网下悲剧地化为了漫天碎片，但那个高能量反应却并未消散，很明显，虽然在这种无死角的攻击下受到了伤害，但强大的能量操控让TA幸免于难。
　　“非常强大的……种族！”
　　一个声音突然响了起来，这让潘多拉和在舰桥上观战的我们都大为惊讶：真空中是不可能传递声音的，对方……
　　“是精神力，”泡泡的声音在广播中响起，解答了我们的疑惑，“敌人在用精神力发出广播，我反向锁定了对方的位置……对方的隐形力场频率稍微有点特殊，我正在破解……破解完成，数据传输！”
　　最新的反隐形能量频率被传输到了潘多拉的思维核心中，后者随之释放了反隐形的能量干扰，在她面前大概仅有数公里之外，一个身影渐渐清晰起来。
　　那是一个女人——或者说至少形状看上去是个女人，她有着女性的脸庞和身姿，但全身却被虫类甲壳一样的东西覆盖着，连头发也是一大片触角变形而来的节肢状物，一双张开的骨翼大约有三四米长，正在冒出嗤嗤的能量火花。
　　这个凭空站立在宇宙真空中的“女人”当然不可能是人类，却也无法被简单地归类为虫族，她是凯瑞甘，刀锋女王，昔日最强大的人类幽灵特工，今日虫族的最高统治者。
　　克普鲁星区最强大的碳基生物——甚至有人猜想，她的力量已经达到了能够一人毁灭整艘人类舰队的程度。
　　恩……这真悲剧，人类舰队已经成了战斗力的计算单位，比如干掉一架维京战斗力加5之类……
　　与此同时，我的精神连接也迅速介入了潘多拉这个小疯子的脑海：“丫头！别弄死了！活捉她……雷诺呢？给我抓回来！化妆师，音响，还有服装道具都快点准备！让他准备好泡妞了……”
　　真是笨蛋的……哥哥……
　　潘多拉再次微微叹气，比面对自己那无礼的妹妹时还要感觉头大。
　　随后她命令自己的从属部队回到了各自的位置，将这片战场清空出来。
　　刀锋女王身上有一大片甲壳呈现出了被烧焦的灰黑色，她的幽能并没让她在潘多拉的范围攻击下毫发无伤，不过看上去她对此并不在意，那片烧焦的“皮肤”也在以肉眼可见的速度飞快愈合着，几秒钟内，便光洁如新，微微偏头看了看自己骨翼上的能量火花，凯瑞甘讽刺地笑了笑。
　　“我就说过，”精神力广播再次被我们接收到，“那些普罗托斯人研究出来的增幅装置都是废物……他们太依赖自己的科技了，甚至到现在还意识不到自己的科技在敌人面前连婴儿都不如。”
　　潘多拉没有理会对方的废话，右手轻轻一抬，一束巨大的蓝白色镭射光便从对舰幽能炮中喷涌出来，虽然未经充能，但攻击力依然可观的光束在半路上撞到了一团半透明的能量云，经过很短时间的剧烈反应之后，双双消散在真空之中。
　　“真是性急的小家伙，”刀锋女王脸上带着凝重的表情，语气听上去却很轻松，“那么就让我看看，突然出现在这片星区的强大侵略者，究竟能强大到什么程度。”
　　猛烈的灵能风暴再次从虚空中爆发出来，目标仍然是潘多拉身旁的浮游炮，这种诡异的兵器在之前的战斗中已经歼灭了足有数千艘战巡舰和“神族”航母，至于那些死在高污染能量下的虫族单位更是一个惊人的数字，刀锋女王当然将其当成了最具有威胁的目标，在她看来，面前这个小女孩的战斗力完全体现在这些巨大的炮塔上，只要能消灭它们，自己也就稳操胜算了。
　　作为整个克普鲁星区最强大的生物，拥有普罗托斯人都无法想象的心灵力量和虫族那进化到极致的肉体强度，刀锋女王几乎被认为是一个完美的生命形式，尽管仍然无法与希灵人抗衡，但她的战术还是取得了很大战果。
　　数个机械眼球在突然出现的灵能风暴作用下支离破碎，尽管它们具备空间跳跃的能力，但刀锋女王的幽能攻击似乎是无视空间的瞬发攻击，最起码潘多拉的雷达系统都没能准确预知对方发动攻击时的能量轨迹，不过面对自己浮游炮不断被击坠的情况，潘多拉似乎丝毫没有在意，她只是在头疼一个问题。
　　哥哥的要求是活捉对方……
　　这个要求对潘多拉而言貌似是不可想象的事情：小家伙唯一懂得的战术就是多炮塔狂轰滥炸，将敌人彻底撕成碎片，她从未考虑过让敌人存活的选项，哪怕对方实力再弱，潘多拉脑子里也浮现不出让对方无法反抗而且还不会挂掉的战术——哥哥真会难为人。
　　算了，只要不死就行了是吧？
　　小家伙苦思半天无果，最后有些自暴自弃地如此想到。
　　这时候，在潘多拉的消极应对下，那三百颗机械眼球已经在刀锋女王攻击下折损大半，对方心灵力量强的惊人，连续使用如此强度的灵能风暴竟然游刃有余，而潘多拉在机动中随意发出的几次反击虽然也命中了目标，不过因为不敢全力攻击，而且对方身边始终有一层不消亡的灵能风暴作为护盾，刀锋女王本身只是受到了不太严重的伤害，在后者强大的回复能力下，这些皮外伤正在以惊人的速度痊愈着。
　　“你的实力也不过如此。”
　　刀锋女王看着远处那小女孩身边的浮游炮正在逐渐减少，而且对方似乎并没多少有效的进攻手段，不由得轻蔑地说道，不过在她话音刚落，下一秒出现的景象就让这位虫族统治者险些失去风度地破口大骂。
　　潘多拉毫不犹豫地回收了全部的浮游炮，然后召唤出……
　　三千多门重定型矢量冲击炮……
　　比起在同一时间只能出现三百门的“撒度艾拉”泛能量加农炮，这种常规列装的矢量炮台唯一的优点就是数量庞大——低等级的原始炮台并不需要太繁杂的能量疏导模块，这东西一百个加起来所占的处理器带宽都比不上一个机械“眼球”，但刀锋女王不知道这点，她只知道，自己废了半天力，甚至险些受伤才消灭对方一百多个“眼球炮台”，结果敌人甚至眼皮都没眨就挥手招呼出来三千个更大号的！
　　“你在戏弄我吗！？”
　　刀锋女王愤怒地张开了双手，肉眼可将的能量波纹在虚空中动荡着，然后令人无语的一幕便出现了。
　　三千门由超级合金制造成的巨大金属块尾部喷发着强烈的尾焰，流星一般……砸向刀锋女王。
　　如果砸晕的话，应该就能活捉了——小小的萝莉将军用很简单的逻辑如此思考着。


第四百三十章 内幕
　　打死我也想不到，潘多拉会用这种方法来“活捉”敌人。
　　三千个硬度超过钛合金数百倍、速度接近百倍音速、一路利用空间跳跃不断追踪的大铁锤，竟然硬生生将声名赫赫的刀锋女王砸晕了……
　　我承认刀锋女王的强大，她的脑门简直比战舰的装甲板还硬，不过被三千个这样BT的铁锤在一分钟内连续正面撞击上万次……你妹的，想想我都替她疼得慌！要不是潘多拉注意留手，我估计现在塔维尔就只能从细胞级别慢慢重建凯瑞甘的遗体了……
　　这就是绝对实力优势下所能产生的压倒性胜利啊口胡！话说潘多拉你当时是怎么想的？！
　　当然，刀锋女王刚开始还是进行了反击的，在面对如此扯淡的战术时，她仅仅愕然了不到一秒钟，便开始了反抗，强大的灵能风暴撕碎了最初袭向她的几十个重定型炮塔，而她本身的惊人机动能力也让不少铁锤失去了准头，不过在三千这样惊人的基数和潘多拉近乎妖孽的火控系统指挥下，她还是被第一个铁锤砸中了脑袋，然后就是乒乒乓乓一阵撞击交响曲，潘多拉显然十分恶趣味地将这当成了一场游戏，每一个命中目标的“铁锤”在完成撞击之后都会立刻进行空间跳跃，回到潘多拉的随身空间中，好为下一个“锤子”腾出地方，就是用这种源源不断的撞击方法，潘多拉成功地“活捉”了刀锋女王。
　　而且刀锋女王还是在三族几十亿联军的眼皮底下，被一个身高一米二的小萝莉直接砸晕之后抗在肩膀上一路飞奔回去的……
　　我要是凯瑞甘，等醒过来之后就立刻削发为尼青灯古佛一辈子——丢不起这人啊！
　　“奇怪，他们退军了。”
　　无语地通过舰桥上的监视设备看着潘多拉将已经陷入严重昏迷的刀锋女王带回总旗舰之后，姐姐大人抬头看了一眼战场边缘地带的全息投影，然后不由诧异地叫了起来。
　　“退军？”我吃了一惊，然后抬头看去。
　　确实如此，他们退军了——已经不需要看那个显示战场边缘地带的全息投影，就在战场的内环，和我们的突击舰队缠斗最激烈的地方，敌人已经开始了大规模的撤退。
　　通过对整个战场的录像倒放，我发现撤退最先是从虫族开始的，在刀锋女王被潘多拉砸晕之后，所有虫族便开始了大规模的撤退，那是真正意义上的溃退，完全没有任何指挥和总体规划，所有的虫族单位都在同一时间掉头向战场之外奔逃，它们扭头离开的时候甚至毫不顾忌正在自己身后狂轰滥炸的希灵战舰，连受到攻击也不知道进行闪避，简直就好像没有思维，只能在本能作用下对疼痛产生应激反应的原始生物。
　　而其他两个种族联军的撤退则完全出于被动，在担任炮灰和肉盾的虫族大军大规模溃退之后，人类和普罗托斯的舰队彻底暴露在希灵战舰的优势炮火下，即使是最疯狂的战斗狂也知道在这种情况下自己的军队会有什么下场，继续顽抗已经毫无意义，人类和普罗托斯的联合舰队开始了有计划的脱离，借着混乱的虫族和担任自杀攻击的维京战机做掩护，他们飞快地远离着我们的攻击范围，维斯卡原打算进行追击——我们几乎有百分之百的把握可以在追击中将那些溃兵围杀至少一半，但珊多拉制止了小家伙冒失的举动，前者的战争敏锐似乎感觉到了一些不协调的地方，因此果断选择了放过那些已经被打残的三族联军。
　　“珊多拉，怎么了？”
　　我好奇地看着珊多拉，从刀锋女王被我们俘获之后她就始终皱着眉头。
　　“虫族的撤退——它们会这么轻易撤退？”
　　金发少女脸上没有一丝胜利之后的轻松，反而布满疑云。
　　“这个应该很好想到吧，”我犹豫着说道，“刀锋女王是虫族的唯一精神首脑，她失去了意识自然会导致虫族整体的失控，只剩下生存本能的虫子在我们的攻击下选择逃亡是很自然的事情。”
　　“假如它们会这样逃跑那反而不正常，”珊多拉摊开双手，对我解释，“作为能横行星际的危险种族，它们的社会体系会如此脆弱？仅仅因为刀锋女王的昏迷就整个种族退化成普通的虫子？用一堆锤子猛砸它们的主宰就能将整个虫族搞定，这个过程也太……”
　　珊多拉说着，脸上带起了古怪的神色，很明显，潘多拉的战术让我们冷静睿智的女王陛下也感觉一阵阵黑线。
　　“而且作为一个种族的首领，只身犯险来挑战整个帝国舰队——”姐姐大人也转换为了智囊模式，“我倒觉得刀锋女王是主动送死来了。”
　　“她现在在哪？”我转头问西维斯。
　　“被关在零点牢笼中，三重互相独立的空间屏障将她分割在另外一个维度，在她进化出用肱二头肌砸烂法则的能力之前，是绝对逃不出去的。”
　　呃……话说原先那个冷静刻板的女军官是在谁那学会这一堆没溜的语气助词的？
　　刀锋女王，或者说凯瑞甘，就如同西维斯所说的那样，被单独囚禁在一个保密程度最高的牢房中，她所处的位置不属于任何一个空间，甚至连空间夹缝都不算，那里是“帝国上将”号的异空间幽能井与主物质位面的交错位置，由于靠近虚空，它介于物质、能量、时间、空间以及概念的交汇状态，十一个维度在那里被全部否定，物质在那地方的存在状态更像是硬盘上的一串数据，在屏幕上看着生动鲜活，但实质上仅仅是一系列的抽象描述。
　　这种“空间”除了希灵人的监狱之外，只会出现在一个状况下：宇宙初生的那一瞬间，不能提前一飞秒，也不能靠后一飞秒，那是一个理论上的无限时间原点，只有希灵人在虚空边缘偷换了时间和空间的概念之后才能复制出如此BT的牢笼。
　　正常的生命是不可能在这种见鬼的“地方”生存的，哪怕是一般的希灵使徒都不能，因此进出这间牢房都必须经过一次相位变换，只有在另外一个和当前世界不同的相位状态下你才能安然无恙地呆在“零点牢笼”里，而每一个牢笼的反相位频率都是不一样并且时时变化的，它的出入口也只有在你找到这个频率之后才会出现。
　　如此BT而蛋疼的监狱，甚至比之前我们见过的空间囚笼还要严密数倍，曾经被希灵典狱官们关押宇宙间最危险的生物，刀锋女王能以一介碳基生命享受如此“殊荣”，也算她三生有幸了……
　　我和珊多拉她们，还有被强拉过来的雷诺大叔一起来到了“零点牢笼”的验证空间中，就和一般的空间牢笼一样，这里到处布满了迷茫的白色雾气，在我们的权限认证完成之后白雾才猝然散开，变成了一个面积巨大的圆形大厅。
　　一个耀眼的白色光球静静地悬浮在大厅中央，看着这个大厅中熟悉的一幕，我突然想起了艾泽拉斯那台蛋疼的监狱主控电脑。
　　“大家好，我是……”
　　“你要敢说自己是主神现在我就拆了你！”
　　我一听对方的开场白就完全肯定，丫就是当初那台看多了无限流小说的电脑！这几个字它都快当成习惯用语了！
　　被我一通抢白，大厅中央的白色光球貌似尴尬地闪动了一下，然后才镇静下来，慢悠悠地说道：“大家好，我是主神2.0……”
　　“砰！”“砰！”
　　简直是完全一样的场景，潘多拉飞身上前一个侧踹果断地将那蛋疼光球踢地凹下去一块，但和艾泽拉斯的时候不同的是，这次另一边还加上了个很有默契的维斯卡……
　　于是，当监狱的典狱官在我们离开之后前来检查主机状况时惊悚地发现，大厅中央飘着一个葫芦……
　　凯瑞甘仍然处于昏迷状态，被数道能量锁链束缚在空间之中，这些锁链我看着甚至比当初对付瓦里玛萨斯的链子还多了一倍，真不知道假如这些监狱一直空闲下去的话这里的典狱官最终会蛋疼到什么程度……
　　在我的授意下，一个强信号被直接送入了刀锋女王的精神海，反正对方的精神力非常强大，我们也不担心这种粗暴的唤醒会对她产生什么伤害。
　　“凯瑞甘，这应该是我们第一次见面。”
　　当刀锋女王渐渐醒转，我好整以暇地如此说道。
　　恩，一边认真研究她身上的甲壳状物质，我真的很想知道，雷诺和那些同人众们的口味得重到什么程度才能接受一个浑身覆盖角质层的妹子……
　　“但对于我，可是不止一次看到你这位声名赫赫的侵略者大帝，”刀锋女王仿佛完全没在意自己当前的处境，而是微微冷笑着说道，她的声音带着一种奇特的共鸣感，仿佛声音不是通过声带，而是通过一系列的管状风琴模拟出来一样，“你的军团可是摧毁了我无数颗星球……嗯，果然，就和我所想的一样，在这里，那种可恶的东西终于从我脑子里消失了。”
　　我和珊多拉对视一眼，一个想法同时从我们脑海中浮现出来。
　　“你说那个启示！？”
　　“恩，看来你们也知道了一切，泽拉图总算办了件好事，”刀锋女王微微扭动了一下身子，那些能量锁链虽然没有质量，但从心理感觉上总会让人有些不舒服的，“那东西已经在我脑子里盘踞了太长时间，在这里，那烦人的东西终于安静了下来……怪不得掌握着那种可以控制三大种族心灵的力量，‘它’都会如此畏惧你们。”
　　因为刀锋女王一开场的这几句半明不白的话，让我心中疑云顿生，不过最先发出质疑的却是姐姐大人：“假如你说自己也为那启示所困……一个普罗托斯人只要经过一次深度冥想就可以摆脱这种心态，难不成你的精神力量还比不上普通的黑暗圣堂武士？”
　　这样一说倒还真是！根据泽拉图的说法，普罗托斯这样精神力强大的种族只要一次冥想就可以摆脱“启示”的干扰，而作为整个星区心灵力量最强大的个体，刀锋女王怎么反而受到影响，甚至严重到现在这样，在完全自知的情况下都受到了控制？！
　　“一开始我也以为自己已经摆脱了它，”刀锋女王脸上露出愤恨的神色，“但我没想到那鬼东西会如此狡猾，它通过普通的虫族心灵线绕过了我的意志，等我发现的时候，自己的脑子已经不属于我自己了……而且更糟糕的是，它似乎在针对我，我受到的不是蛊惑，而是控制！不过那东西似乎非常惧怕你们，现在看来，我的冒险是正确的。”
　　“为了清除掉那种已经深入你脑海的思维，你竟然选择冒险自投罗网——在明知我们来此的最初目标就是毁灭虫族的情况下，”珊多拉冷冷地看着刀锋女王，后者则毫不示弱地回以一个生硬的注视，“你以为我们都是傻子吗？”
　　珊多拉的质问并没有让刀锋女王露出丝毫惊慌，她的声音依然平静：“你们来此的目的确实是消灭虫族，但现在，或许我们有了共同的敌人——那个操纵了三个种族来对付你们的存在，它毫无疑问才是我们现在共同的敌人，我知道你们非常强大，那种星球战舰的力量无人能够阻挡，不过……假如那个幕后黑手唯一的目标就是削弱或转移你们的注意力，它的目的绝对会达到——在此之前，你我有什么不能合作的呢？”
　　“你认为与我们合作是正确的？”我不置可否地摇摇头，“比起为消灭虫族而来的希灵帝国，另外一个虽然利用了你们，但至少在帮助你消灭敌人的力量似乎更适于结盟吧？”
　　“不，那个力量并没有任何帮助我们的意思，我曾侥幸窥探到它一丝本质，看到的却是整个克普鲁星区的毁灭，面对这样一个诡异的东西，我觉得还是你们这些能接触到的‘人’更可靠些。”
　　事实上，假如事情的走向偏移向另一个方向的话，我们也会毁灭这片星区的。
　　对刀锋女王的话，我们没有立即回答，但精神连接中已经开始了热火朝天的讨论。
　　“她可信吗？”
　　这是珊多拉的声音，对所谓的“原著”剧情她了解有限，也没太大兴趣了解，因此她完全是从陌生角度来评价凯瑞甘的。
　　“在她是刀锋女王的时候，不可信。”姐姐大人的声音回答道，“刀锋女王最擅长的就是背叛，她做出的任何选择都是为了自己唯一的目标，而且只要她还是虫族，那就是我们的敌人，不过现在和她合作是最优选择，她明显知道很多东西，可以让我们不至于继续陷于这片星区的战争泥潭中，假如真的有个想对付我们的幕后黑手，尽快脱离这场被设计好的战争就是我们必须考虑的事情……至于刀锋女王的背叛，我们用不了多长时间应该就能找到让她重新变成人类的方法，现在她只是因虫族的部分在影响自己的思维才性情大变的。”
　　“好吧，我决定暂时相信你，但你要明确一件事：这不是合作，也并非结盟，你现在仅仅是作为一个有价值的情报源而能够暂时生存而已，希望你带来的消息能让我们找到赦免你的价值，当然，仅仅赦免你一个，我们仍然将消灭虫族，这种危险的物种对宇宙中的其他生命而言是相当有害的，关于这点，你就不用多做努力了。”
　　最终，我选择了这个比较折中，或者说对对方相当不利的方案，对仍然处于刀锋女王状态的凯瑞甘，我不可能给予太多信任，但她所掌握的某些秘辛或许是解除现在这些谜团的关键，在塔维尔将这位甲壳虫大姐逆转化为人类之前，我只能让后者维持在这个尴尬的位置——幸运的是，我相信以塔维尔的本事，找到逆转化途径应该用不了多久。
　　对我提出这样苛刻的条件，刀锋女王出乎意料地没有任何反对，而是冷静地点点头：“这确实是当前最优的选择，你们不信任我，说实话，我也不怎么相信你们这些突然出现的帝国军……那么，就让我们将这份彼此之间的不信任保持下去吧，这对我们都有好处。”
　　莉莉娜从一开始就始终保持着冷眼旁观的态度，这一直是她的角色和任务：作为心理学方面的专业人士，她需要用自己的方法发现每一个和我们交谈的人语言中的漏洞，现在当我们的谈话接近尾声，伪萝莉女神官说出了自己目前最大的疑惑：“那么就只有一个问题你还需要解释清楚了：现在，那些虫族还在你的控制之下吗？”
　　莉莉娜的话一下子提醒了我：按照虫族的社会结构，所有虫族单位，包括脑虫之类的指挥者在内都应该处于刀锋女王的精神控制之下，而现在刀锋女王还能控制它们吗？
　　看看四周这令人发指的安保措施！假如是常规的精神力，你得强大到什么地步才能将自己脑子里想的东西连接到外面去！？
　　假如整个虫族已经彻底失控，那么刀锋女王对希灵使徒的利用价值就很有限了——当然，这应该是凯瑞甘自己的想法。
　　“它们仍然处于我的控制之中，”刀锋女王已经不是第一次说出另外感到意外的话了，“在那个东西第一次出现在宇宙虚空，并开始入侵整个克普鲁星区每一个智慧生物的脑子时，我就已经开始了这个计划……”


第四百三十一章 阴云
　　我得承认，刀锋女王，或者说狡猾的人类特工凯瑞甘，她真的是个天才，而且是那种敢拿自己的灵魂开玩笑的天才！
　　在发觉某种比希灵帝国更加诡异的力量正在颠覆整个克普鲁星区之后，她竟然果断地分裂了自己的心灵，将自己的一部分思维“放置”进某个“绝对安全的数据库”中，你们猜那个数据库是什么？
　　整个虫族！
　　刀锋女王有计划地让整个虫族进行了一次很奇怪的进化，她让每个虫族单位都在体内生长了一个神经瘤，这个神经瘤非常微小，功能甚至简单到只能产生先天反射，看上去对于战斗种族而言一点用都没有，但它却和每个虫族的核心神经集团产生着联系，那个神经集团是虫族的种族特征，它们就是用这个东西来完成自己的心灵网络，从而让整个种族处于精神控制状态下的，简而言之，就相当于一种生物无线电网络，而且这个无线电网络的功率更加强大，传输速度更加惊人：无限速度。
　　我知道这很难理解，宇宙空间中的实质性传播不可能超过光速，但虫族的心灵连接却是实时的，远在一光年之外的虫族主宰可以无时差地控制自己的大军，两颗相距亿万公里的虫族脑子能不延迟地煲电话粥，这期间所体现出来的现象就像量子效应一样让人类科学家感到不可思议（尽管在希灵人看来这种无延迟通讯就像部土电话，当然，对于虫族能进化出这种通讯器官，希灵科学家也是有点惊奇的）。
　　在这种神经网络的连接下，那些特殊进化出来的神经瘤形成了整体。
　　“那是我的大脑，”刀锋女王带着骄傲的上扬语调说着，“我的精神被复制到整个种族中，所有的虫族形成了一个庞大无比的脑子，它们将在我彻底失去自我之后代替我思考，新的主宰永远不可能出现，这是另一种意义上的永生——当然，一开始这个计划仅仅是为了对抗那种已经开始侵蚀我精神的‘启示’，不过没想到，现在就派上了用场，我能感到，在这片空间中我的心灵被禁锢着，那么在外面，另外一个刀锋女王肯定已经幽灵般地重生，并彻底摆脱了奴役的命运，这个庞大的‘大脑’是分成数百亿份单独思考的，它们每一个个体不具备任何只能特征，而‘启示’——对这种联合思维无效！”
　　这个计划真疯狂，真的。
　　“好吧，但事实上现在虫族已经不在你的控制之下了，不是吗？另外一个凯瑞甘，她拥有的仅仅是你在复制自己的精神那一刻所具有的记忆和思维模式，她不可能听你的，现在虫族的统治者已经不是你了。”
　　莉莉娜淡淡地说着，用她特有的方式刺激刀锋女王的精神，这是这个恶劣的伪萝莉少有的个人兴趣之一。
　　“不，仍然是我，”刀锋女王淡然反驳，“那个精神副本有一个致命的心理缺憾，她没有自我的概念，仅仅依照我交待给她的行为准则行事——这一状况当然不会永远持续下去，总有一天我的影子会意识到她自己的存在，不过只要在那一刻到来之前我重新出现，这一切就不会发生，按照我设定好的程序，那个影子将无条件和我的精神融合，虫族的统治权仍然在我手上。”
　　“你试图用这种方式重获自由。”莉莉娜当场拆穿了对方的打算。
　　刀锋女王丝毫没有否认，也没有意外，在面对我们之前，她就选择了用无限高估的方式来对神秘的希灵使徒定位，这是她能始终保持冷静的原因：“没错，这是双方互利的，或许虫族的力量无法与希灵帝国对抗，但至少能让你们受到损伤，假如虫族可以重新回到我的掌控之中，这种损伤完全可以避免——至少在你们对付那个‘启示’的源头之前，我们是没有开战的必要的。”
　　她干脆地承认了虫族和希灵使徒绝对对立的大前提，然后抛出了一份不起眼但还算可口的诱饵，这种谈判方式真是……很有创意，因为它是发生在猎人和猎物之间的，而且现在作为猎物的一方正在和猎人讨价环节，更奇妙的是，猎物还真的找到了自己谈判的资本！
　　我觉得自己已经陷入了一个糟糕的死循环中，凯瑞甘相当老练地利用了自己那虽然微弱但确实有价值的优势，尽一切可能扩大自己能把握的利益，哪怕仅仅是多生存几天时间，而我们在清楚这一切的情况下却很难拒绝对方提出的条件：一来，那对于我们而言确实是无关紧要的东西，二来，我们的计划一开始就没有杀死凯瑞甘的打算。
　　算了，一切等塔维尔将凯瑞甘逆转化之后再说吧，大不了麻烦点，到时候把失控的虫族全部蒸发掉，虽然那意味着我们得花掉比原计划多出几倍的功夫——不过事实上现在和星际三族开战就已经超出预算很多了。
　　“这个先不讨论，”我挠了挠头发，一时不知道应该怎么和这位思想已经与人类迥异的前联邦特工展开话题，于是果断地将某胡子大叔推上了台面，“那什么，这大叔你还认识吧？”
　　“詹姆斯·雷诺，真是好久不见了。”
　　完全没有我所预料的感情波动，凯瑞甘就好像路上偶然遇上一个勉强记得起名字的路人甲一般平淡地说道，“听说你已经对希灵帝国的统治者宣誓效忠，看来这是真的，这次你真是做出了一个正确的选择，现在你很快就要成为整个星区最强大的人类统治者了——虽然是个傀儡。”
　　原著中有没有说刀锋女王还是个脑补高手？
　　但是比起凯瑞甘的平淡甚至是讥讽，雷诺大叔的表情却是充满了激动，他脸上的肌肉因剧烈的情绪波动而猛烈抖动着，看着眼前已经变成了“怪物”的前女友，最终只能诺诺地说出一个名字：“凯瑞甘……”
　　“切，大叔，你倒是泡啊！”
　　一旁的莉莉娜看着都替他着急，干脆毫无顾虑地在后面大声嚷嚷了一句，然后飞起一脚，将雷诺大叔踹地一个踉跄——真可惜，差一点就能和K姐来个激情拥抱了，我说大叔你就不能装作脚下一滑吗？
　　“泡？”凯瑞甘没有在意雷诺的窘态，只是对前面那个貌似身份也不低的小女孩说出的词汇表现出了好奇。
　　我赶紧解释：“呃，那是我们一开始的计划，让雷诺泡你，不日完婚，然后我们维护宇宙和平的任务就算完成了……话说你喜欢古典式的婚礼还是现代式的？我手下还真有个帝国军官在办着个婚庆公司，俩月没开张了，但服务质量绝对……呃，你那是什么表情？”
　　凯瑞甘愣愣地看着我，然后表情扭曲起来：“你是在用这种方式再次侮辱我吗！？”
　　再次？哦，她说的第一次可能是……
　　想到这里，我微微扭头看了看正面无表情充当陶瓷娃娃的潘多拉，貌似就是这家伙用三千个大铁锤把刀锋女王砸晕了扛回来的，注意到我的视线，潘多拉不但没有一点不好意思，反而微微抬头，冲我轻轻点头示意。
　　“这丫头有时候是没谱了点……”我哭笑不得地耸耸肩。
　　愣愣地盯着我们老半天，凯瑞甘仿佛突然认命般地叹了口气：“没想到你们竟然……你的形象真是出乎我的预料……”
　　“那你觉得我应该是个什么形象？”我好笑地看着她，“在一铺着宇宙星图的大厅，身边站一圈儿肩膀上一堆杠杠的将军众星拱月，我拿着根棍子站那比划着，然后整个星图瞬间以我为中心开始变色？”
　　凯瑞甘仿佛在看史前生物一样盯着我，最后表情扭曲地点了点头。
　　“行了，别扯这些有的没的，”我最终从这个无意义的话题中摆脱了出来，“现在谈谈重点——把你知道的都告诉我，首先，是关于启示的问题，我能看出你受到的影响和其他各族都不一样，那是被强化了无数倍的思维控制，却是在被控制者的清醒状态下进行的，说实话，我们这里也有一位精神控制大师。”
　　我说着，微微偏头对珊多拉点头示意，后者冲我呲呲牙，可爱的表情让凯瑞甘一下子惊掉了下巴：在几秒钟前，这位金发少女一直是在用一种女王般至高无上的冷峻表情和语调和自己说话的……
　　这让人忍不住联想起精神分裂之类的症状——假如希灵人也有这种疾病的话。
　　“说实话，这种控制更像暗示而不是控制，跟我的能力有本质不同，我跟你解释过……恩，算了。”
　　喂！话说你突然露出的认命般的表情是什么意思啊丫头！
　　离开了空间牢笼，我们开始筹划下一步的行动，现在的当务之急是找到所谓“启示”的源头，根据凯瑞甘的情报，那东西压根就没有消失，反而以一种更加强大却更加隐蔽的方式隐藏到了克普鲁星区的原住民脑中，它在一般情况下是隐晦而柔和的，作用是让心灵易受控制的人在思想上产生有方向的共同趋势，而极端情况下它会变得相当强硬，直接以精神控制的方法来对付某些强者，比如刀锋女王——这应该是那个幕后黑手的无奈之举，因为常规的“启示”只要影响不了凯瑞甘，就相当于影响不了任何一只虫子，“它”唯一的选择就是强行控制虫族的最高统帅，这种控制明显是在被控制者清醒的状态下进行的，就好像刀锋女王，她十分清楚面对那些可以在几分钟内让一颗星球被“删除”的巨大星球战舰，自己的虫族军队能起到多大点作用，但她却无法反抗自己的思想。
　　不过虽然刀锋女王没说明，珊多拉却猜测这种控制其实也是一种加强版的“趋势力”，只是这种趋势力更加强硬，才让人产生了自己的精神被控制的感觉，在它的影响下，刀锋女王仍然有一部分思想自由，只要她能遵守一条守则：与希灵帝国对抗，在遵从这个方向的情况下她干什么都可以，比如选择让自己在与帝国战斗的时候被我们活捉，然后脱离控制。
　　说实话，这个可能性真是让我松了一大口气，精神控制这种能力出现在自家女朋友身上当然没什么，但假如敌人也是个心灵操控大师可就太糟糕了。
　　另外根据珊多拉这个专家的分析，虽然后一种控制方法明显更加有效，但似乎并不容易实现，因为目前确认受到其影响的只有凯瑞甘一人，而且她还在被完全控制之前有机会给自己留下条后路，至于普罗托斯“神族”则几乎没受影响，这说明普罗托斯强大心灵力量在对抗“启示”的过程中是相当有效的，否则现在与我们战斗的就不仅仅是塔达利姆那帮嗑药的疯子，而是整个普罗托斯种族了。
　　不过虽然得出了这样的结论，泽拉图还是匆匆向我们告辞，在得知了“启示”的威胁出现新的变种之后，他十分担心自己留在沙库拉斯的同胞们，用他的说法，即使是最坚强的战士也会有灵魂上的弱点，而邪恶的力量永远不会错过任何一个机会，他必须提前将这个消息通知自己族人并亲自带领他们探察真相，通过泽拉图这个媒介，聚集在沙库拉斯和其周边行星上的普罗托斯幸存者已经表示将帮助我们寻找“启示”的源头，而且在必要的时候协助我们战斗，作为现在克普鲁星区可能是最后一批清醒的智慧生物，黑暗圣堂武士们早就发现了我们一直在拿那些荒凉星球下手并且尽力避免战争扩大的努力，这让那些崇尚力量和正义的普罗托斯人对希灵帝国的印象分上升了不少。
　　“然后就是改变星舰编队们的行动，”在“帝国上将”号侧壁一个靠近外太空的平台上，珊多拉双眼凝视着黑暗的宇宙空间，对我淡淡说道，“帝国的极端威慑可能已经不会有效了，不论我们做什么，人类和塔达利姆都不可能从疯狂中清醒过来，不过至少有一点好处，虫族们现在已经不是威胁——至少暂时不是。”
　　我同意珊多拉的说法，现在哪怕我们的星舰直接开赴人类母星，那些已经被“启示”彻底侵蚀的人类也不可能举手投降，原先以为很快就能奏效的星球舰队威胁措施现在被证明是种浪费，真是让人有种一拳打在棉花上的感觉。
　　“或许我们应该考虑消灭塔达利姆的有生力量了，比起脆弱的人类，那些普罗托斯疯子才是更危险的家伙，按照凯瑞甘提供的情报，那可是在几乎不受‘启示’影响下都会对帝国产生剧烈敌意的狂热份子。”
　　“阿俊，你什么时候也会杀伐果断了？”
　　珊多拉带着微微惊奇的语调，扭头对我问道，海蓝色的大眼睛中闪烁着调皮的光芒，在漆黑的宇宙背景下，就好像群星的光辉都汇聚在那双漂亮的眼睛中一般——珊多拉的眼睛一直是我最为之陶醉的部分，那种深邃如海的光芒总是能让最烦躁的心都平静下来。
　　“我觉得我们从一开始就陷入了某个圈套，”我叹了口气，说出了自己的猜想，“那只虫子出现地太巧合了——尽管当时看上去它的出现有无数种解释，但是现在我真的很怀疑，究竟要巧合到什么地步，狙星炮在坍缩化的时候才能精确地把远在上百光年之外的一只碳基生物传送过来，而且还保证它不在这百光年的空间跳跃中死亡，然后是我们大举远征克普鲁星区，假如用旁观者的眼光来看，这几乎是我们在发现了虫族这样危险的生物之后的必然反应，接着是和蒙斯克以及塔达利姆的首次不愉快接触，他们出现地也充满巧合，甚至再往前，在魔禁世界拯救地球的时候，你认为一块在茫茫宇宙中随机跃迁的星环碎片究竟需要多小的几率才会恰好从克普鲁星区中带走一片包裹着人类战机残骸的小行星带？我们在这里陷入泥潭仿佛被什么人牵着鼻子走一样，而且……”
　　“而且那些星环碎片还是被深渊力量改造的——具有智慧特征的改造，”珊多拉接过了我的话头，然后突然轻轻靠了过来，“我早就怀疑了，而且我能感觉到，你明白的并不比我晚……虽然平常你总是一副混吃等死的样子。”
　　我：“……这讨论正事呢，严肃点！”
　　“好吧，严肃点！”珊多拉立刻调皮地笑了起来，然后双手抱起，扭头看向无尽星空呈高瞻远瞩状，“那么阿俊，你知道为什么无尽世界中诞生了无数文明，最终却只有希灵一族能发展到那样的巅峰，甚至踏入神明的领域吗？”
　　“为什么？”虽然不知道珊多拉为何突然转移话题，我还是很配合地问了一句。
　　“因为我们的逻辑方式……我们的思维模式注定我们无法理解‘失败’是什么意思，就好像计算机在接收到一个不可能执行的命令之后并不会察觉这个指令会使自己崩溃，而是满怀自信地陷入死循环一样，或许这个比喻并不恰当，但我们就是如此——我们不理解什么叫‘失败’，我们只有一种‘延迟成功’的概念，对我们而言，任何情况，哪怕死亡，都仅仅意味着最终的胜利被推迟而已，这就是为什么希灵使徒的发展历程中好像根本没有遇上常规文明的壁垒，因为我们压根就不知道原来文明发展过程还有一种叫做瓶颈的东西……”
　　“一帮没脑子的一根筋如何奋斗成神的经历。”我耸耸肩，高度概括了一句，然后就遭遇了珊多拉飞扑之后的一顿狠咬。
　　不过说实话，听完珊多拉对整个希灵种族的自白之后，我突然发现，原来自己真的应该学学这帮没脑子的一根筋们……


第四百三十二章 绞刑
　　在经历了数天的“幸运”之后，克普鲁星区的智慧种族们终于遭遇了第一次惨剧。
　　始终用自己的利齿恐吓着不开眼的侵扰者，帝国仿佛终于彻底失去了耐心，它扬起自己的利齿和爪刃，将一颗满载着普罗托斯战士的军事星球撕成了碎片。
　　依然是按照时刻表上那精确而残酷的数字，毫秒不差地对整个星区发出的广播，但这次某些仍然保持清醒的有心人却发现了本次广播与之前每一次之间的巨大差异，这种差异一开始让他们感到茫然不解，然后就是剧烈的恐慌。
　　有一个独立联邦的新闻记者记录下了当时的场景：那是仿佛绞刑场上的气氛，那个帝国的统治者站在高高的统帅之台上，向整个星区每个信息端口公布本次的毁灭名单，在帝国的统治者身后，每个人都在看着屏幕对面的方向，向克普鲁的土著们投来温和的表情——那是绞刑场上的牧师面对死刑犯所露出的最后一个表情。
　　“七十四号，泰达克兰星，三十分钟后毁灭。”
　　那是塔达利姆在帝国占领区的东部所建立的最大的一座要塞星球，整个星球灰蓝色的地面上布满了他们的军队，驻守的塔达利姆舰队多达十万：全部是包括航母在内的重型军舰，那已经是在如此长时间的高度战损之后塔达利姆能聚集起来的最大规模的舰队，没有圣母舰存在：他们仅有的几艘圣母舰现在已经被希灵帝国当成了战利品（当然，我没敢让普罗托斯人知道他们的种族丰碑现在已经差不多变成了希灵小公主的游乐场，否则连沙库拉斯的普罗托斯人都会跟我拼命的），而他们的地面部队则几乎塞满了整个星球所有角落，狂热者和追猎者那在黑暗中闪动的眼睛凝视着每一寸的夜空，庞大的巨像和各种机械守卫在泰达克兰星的山峦沟壑间四处游走，如此规模的防御力量，假如在希灵帝国出现之前，几乎被认为是不可攻克的，塔达利姆也会自豪地宣称：这是宇宙间最坚固的防线！即使十亿虫族也休想攻破这里！
　　但现在，当泰达克兰星出现在死亡计划书中之后，弥漫在星球上的却不是充满信心的勇气，而是面临末日拼死一战的悲凉。
　　所谓的拦截战早就被证明是不可能成功的，每艘星球战舰的力量都绝非常规飞船可以抗衡，甚至仅仅在它们地壳之下隐藏的希灵护航舰队就足以横扫任何规模的迎击部队，仅有的一次最有效的反击发生在两天前的大混战中，塔达利姆利用人海战术和自杀式攻击成功延缓了一个星球战舰的航行，让它的毁灭行程迟到了大约三分钟——这就是全部战果了。
　　只有依靠固定的星球基地，连续不断地利用强大护盾和自杀飞船来消耗或偏转那种恐怖的光线，才有一线生机：这是塔达利姆和人类的科学家在联合研究后得出的结论，当然，这一理论的依据是希灵军队所使用的能源有储存极限，假如希灵人真的已经能够打破能量守恒定律，让星球战舰的能量无限化……
　　那克普鲁星区就仅剩下祈祷了——已经在“启示”的作用下坚信希灵帝国是来毁灭整个宇宙的克普鲁土著们是这样认为的。
　　“七号星船已经靠近目标，护航编队展开，能量核心随时启动，”舰桥上的广播声轻柔地回荡起来，让人完全无法将其和末日联想在一起，将帝国上将号的主机人格设置成这样柔美的江南女孩风格是莉莉娜的主意，她的理由是这样能更好地为铁血的希灵帝国注入一点人性化的感觉，但听着这样轻柔的声音宣读毁灭一个星球和无数生命的指令，我却只能感觉到一种强烈反差下形成的扭曲，“泰达克兰星已锁定，敌方舰队未主动拦截，毁灭将在五分钟后开始。”
　　“呃，我有点理解为什么战舰上的广播声都是那么呆板了，”莉莉娜不好意思地挠挠头发，“这声音听上去真古怪，还是换回去吧。”
　　“呼……”
　　一旁雷诺无可奈何地呼了口气，却没有多说什么，因为一个小女孩突然的心血来潮就更改整个星际联军总旗舰的主机设定，这种事情也就这帮没溜的希灵使徒能办出来了。
　　体积相当于地球一点五倍的巨大星球战舰，“零”七号已经在预定轨道上静止下来，在这之前它一直在用类坐标引擎全速赶路，这种通过在更高维度连续、微小地修改空间坐标来推动巨大物体在无视质量和加速度情况下高速移动的引擎耗能巨大，在无法使用幽能深渊作为星舰核心的情况下，“零”七号在就位之后还需要大约五分钟来恢复能量供应，在这段时间里星舰本身的防护火力十分薄弱，能保护它的只有大约一万艘希灵重型护卫舰，这是攻击一个星船舰队唯一的机会，不过看样子泰达克兰星的守护者们并不愿这么做。
　　在七号星球战舰展开它的护航编队，内部那重叠了一百二十七个超时空幽能井连接端口的能量核心正在缓缓燃烧起来的时候，泰达克兰星的表面浮动起了一片蓝色的星光，那看上去很像永恒级的星河正在聚能，但事实上却是大量普罗托斯人正在将自己的精神能量精炼出来，然后汇聚到星球表面的几百个巨大建筑上，那些建筑高度惊人，甚至刺破了充斥甲烷和二氧化碳的厚重大气，在近地轨道上伸展出一个个小小的圆球，看上去就好像昆虫的触角一样，而在这些建筑的根部则是大量的水晶结构，这些异化的水晶塔将难以计量的“幽能”注入高塔建筑之内，这些幽能主要的来源是建立在星球表面的水晶塔和星球大气层内悬停的那些普罗托斯战舰，而另一部分则来自整个星球全部的普罗托斯“神族”，这样强大的能量令建立在星球表面的数百座高塔发出了刺眼的蓝白色光芒，然后，一个巨大的能量场出现在泰达克兰星大气层外数万公里处。
　　“那看上去像一面镜子。”
　　分析了星舰传回的数据之后，塔维尔很快判断了这些东西的原理，当然，她指的不是那个灰不溜秋的能量云雾的外形，而是它的原理和结构。
　　“它的周边布满了强烈的空间镜像效应和引力扰动，几乎是普罗托斯科技能达到的极限，对方似乎在尽力避免与质能转化射线接触的可能，或许他们已经很聪明地发现了这种光线对任何能量和物质无差别吞噬的属性，因此打算用这种方法来在接触之前就将其偏转掉——理论上是这样。”
　　“这种做法有效吗？”我自然听不懂那一大堆专业术语——尽管塔维尔已经尽可能给我省略了里面的很多名词……
　　“假如他们能量充足，或许真的能偏转掉第一次照射，不过第二次照射就不可能被偏转掉了。”
　　“那就不用射线了，”珊多拉冷酷地下着命令，“常规武器也行，随便你用什么方法，我要求泰达克兰在帝国军的第一次攻击中就彻底毁灭，我们不需要反击。”
　　“一切会如您所愿。”
　　一旁待命的西维斯恭敬地鞠躬，然后开始选择珊多拉所要求的武器。
　　或许在这片星区冷静下来之后，曾参与过这场诡异战争的士兵们会幡然醒悟，当初的抵抗有多么无聊，不管你付出多少代价，哪怕你真的能在最后阻止泰达克兰星球的毁灭，甚至是击毁一座星球战舰，那对整个战争走向也是毫无意义的，这样的星球战舰帝国军手中有上百座，而后者还仅仅是一个远征军，谁也无法想象希灵帝国的完整实力应该强大到什么地步，拼尽整个克普鲁星区所有种族的力量所对希灵帝国造成的损伤也不会大于在一个战巡舰编队中拧掉两颗螺栓这种程度，但在这一刻，塔达利姆的守卫者们还是进行着徒劳的抵抗，试图用他们凝聚起的最强大的空间折射镜来偏转掉那致命的分解射线，好像这样就能扭转战局一样——说实话，到现在这种地步，塔达利姆的反抗对他们而言已经无关乎胜利，而仅仅是一种精神的体现，除了证明这些狂热者的勇气之外，已经完全没有意义了。
　　巨型的战舰——或许那已经无法被称为战舰，化身为兵器的巨大行星与灰蓝色的泰达克兰星球遥遥对峙着，它们之间的距离在宏观上看或许靠的很近，甚至仿佛在近身角力的两个斗士一般相对而立，但实际上两者之间的距离将近百万公里，庞大的星球战舰和戒备森严的泰达克兰在对方眼中都不大于一颗豆子，这里还没有达到质能转化射线的最佳发射距离，因此塔达利姆的防守部队仍然在拼尽全力地准备着，将已经强化到不能再强的“镜面”聚焦起来，尽一切可能让星球免于被那种光线照射，而仅余的机动部队则在星球近地轨道上待命，预备希灵护航编队在分解射线无效的情况下发动直接打击。
　　事实上，泰达克兰受到的攻击已经开始了——希灵星舰没有启动自己的引力调节系统，在万有引力的作用下，泰达克兰的轨道正在缓缓发生着变化，但现在已经没有人在意这一点：假如星舰攻击，泰达克兰将连一个原子都不会剩下，那时候轨道之类的也就没有意义了。
　　距离质能转化射线的最佳射程还有一段相当远的距离，但希灵星球战舰就在那个位置停住了，没有前进分毫，在无数双眼睛的注视中，这座“飞船”的地壳正在缓缓裂开，原本就存在的巨大裂谷仿佛急速风干的皮肤一样迅速贯穿了整个星球表面，那下面的复杂机械结构和水晶体系闪烁着警告的红光，如同巨兽体内脉动的血肉一般逐渐暴露出来，整个星舰正在缓缓打开，塔达利姆的战士们知道这是星舰即将攻击的前兆，当它的赤道张开三十度角之后，那颗暗红色的地核就会……
　　等等！它还在打开！
　　当塔达利姆的军官还在好奇为什么敌人会在射程之外启动武器的时候，他突然发现了这个令人不安的事实，希灵帝国军的星球战舰仍然在缓缓张开自己的“地壳”，并不是张开三十度，而是沿着赤道整个变成了两半！这个过程或许看上去很慢，但放大到整个星球上却是惊人的迅速，几分钟内，那颗死亡之星已经完全变成了另一幅样子：它从赤道部分完全分裂，南北半球也被均匀地各自分成四份，没错，就好像一块从上部十字切割一下然后拦腰来上一刀的西瓜，星球战舰分成了并不太规整的八个部分，互相遥遥地远离开来，而那暗红色的核心就这么凭空悬浮在漆黑的太空之中，仿佛巨人切开了自己的胸膛，将自己的心脏捧出来给人看一样，令人不安的红光仍然在星球战舰的八块碎块内侧有规律地闪动着，完全排除了星舰因意外而自动解体的可能——事实上这个可能也仅仅是“不坚定者”用来自我安慰的东西而已。
　　“进攻！全部进攻！所有单位，全速攻击那个核心！快！快快快快快！！在它攻击之前！！”
　　塔达利姆的指挥官在指挥频道中疯狂地大吼着，但是已经晚了。
　　泰达克兰的星体开始震颤，剧烈的、蔓延到全球的地震仅仅是个开始，在太空中，肉眼可见那颗灰蓝色的矿质行星朝向希灵星舰的一面正在缓缓鼓起，就好像那下面有一个气泡正在膨胀一样，然后一些白色的雾气开始从这个膨胀区冒出来，那是地下的岩浆即将喷涌的先兆，而在几十万公里之外，“零”七号的地核仍然在散发出黯淡的红光，仿佛一只冷静的眼睛般注视着那颗星球的变化。
　　塔达利姆已经明白过来这次的攻击是什么，事实上这种攻击比起那种能将整颗星球从物质层面上删除的神秘光线来反而更加原始，甚至人类都能联想得到：引力发生器，足以撕碎一颗星球的引力发生器。
　　但这还没完，发动攻击的星球战舰似乎并不满于如此无聊的观望，它微微震颤了一下，然后开始缓缓移动——并不是朝着泰达克兰的方向，而是向一旁侧移，不过很快，这种侧移就被证明是具有弧度的，那是一个以泰达克兰为中心的圆弧的一部分，这个圆弧以越来越快的速度在太空中明显起来，正以引力武器对泰达克兰实施绞刑的星球战舰完全无视了自己的质量和惯性，以芭蕾舞演员一般优美的身姿在一分钟内完成了这惊艳的一轮旋舞，划过一道完美的半圆，然后猝然停止。
　　引力的绞索瞬间转变了方向，正在分崩离析的泰达克兰和它还没来得及出发的防御部队在引力的作用下被牵引着，瞬间从它们原本的轨道上脱离出来。
　　就好像用绳子甩动一个小小的铁球，泰达克兰被扼住了咽喉，然后甩向另一个方向——它的太阳！
　　克普鲁星区近千亿双眼睛见证了这惨烈的一幕，希灵帝国的战舰用最原始而野蛮的方式展示了力量的差距能达到什么地步，一颗星球被引力铰链强行拖离了自己的轨道，然后向块垃圾一样被扔到了它下方的太阳中！
　　当然，在此之前，泰达克兰就已经在引力动荡中彻底解体，它的星体结构分崩离析，爆炸起的地壳和地幔炸碎了它原本的守卫舰队，那上面的生命早在星球变轨的一瞬间便全部死亡，最终落向太阳的只有一片勉强能看出形状的星球碎块，而且由于距离的原因，这个下落过程可能将持续一个月的时间，而泰达克兰的主体结构将在接触日冕之前便在一圈圈的绕日运行中被汽化——对一颗行星而言，这已经是相当壮烈的死亡方式了。
　　整个攻击结束了，距离末日通知书下达，用时29分38秒，而攻击耗时仅仅5分钟，星球战舰用5分钟时间和一次链球运动通知了反抗帝国的老鼠们：猫已经玩腻了。
　　当整个星区因这次异常惨烈（主要是这次消亡的是第一颗满载了生命的星球，而在之前，那些被毁灭的行星基本上都是罕有人知道的矿物星球）的“战斗”而陷入暂时的寂静时，泽拉图为我们带来了一个消息。
　　沙库拉斯的侦察者们在一个隐蔽的空间中发现了一处上古的“圣地”，启示的源头，就在那里。
　　我只能说，塔达利姆实在太倒霉了，他们距离战争停止或许就差一天……当然，或许即使启示被消除，他们仍然会选择与帝国对战，这一点是连泽拉图都深信不疑的。
　　对发生在泰达克兰上的事情，沙库拉斯的黑暗圣堂武士社会已经在第一时间知道，但是他们仅仅对此表示了些微的遗憾，从这一点上我再次感受到了普罗托斯这个种族的信仰偏执和他们对异信者的冷酷，如此一个容易陷入极端而停步不前的种族，真不知道他们和人类比起来究竟是优秀还是……
　　算了，我又是替那帮宗教狂人操哪门子心？
　　“不过真没想到你们会用这种方式毁灭一个星球——将它扔进太阳里，这或许已经是最野蛮的宣示力量的方法了。”
　　在搭乘帝国上将号前往泽拉图口中“圣地”的路上，已经获得了限制性自由的刀锋女王在舰桥上对我说道。
　　“我闻到了阴谋的味道，一个将整个星区和你们这些所谓的最强种族都计划其中的阴谋，”刀锋女王脸上始终带着仿佛微笑般令人捉摸不透的表情，“你们……哦天哪！”
　　我：“……小泡泡，我说过了，你不能咬凯瑞甘的骨翼……”


第四百三十三章 黑太阳
　　声名显赫的刀锋女王凯瑞甘最怕的是什么？
　　我告诉你们，是一个身高一米，智商三岁，牙刚长全而且连话都说不完整的小小萝莉……
　　我不得不正视这个问题：小泡泡身为一台希灵主机竟然在成长过程中也有换牙之类的时刻，当然或许是别的什么原因，反正现在的小泡泡正在从某方面向她的珊多拉妈妈靠拢，比如逮着什么东西都是先用牙而不是眼睛来作为第一感官进行分析，小泡泡强大的好奇心和小孩子喜欢咬东西的属性混合在一起，终于诞生了一个让虫族主宰都为之惧怕的存在：钢牙小泡泡v1.0！
　　简而言之，就是一个随时会神不知鬼不觉地绕到你身后，然后突然在你的骨翼上咔擦来上一口的捣鬼孩子……
　　小泡泡对刀锋女王背后的两对骨翼不知为什么存在着巨大的好奇心，那东西对她的吸引力似乎并不下于一整块闪闪发亮的水晶，或许是因为终于在这个枯燥的地方发现了一点新奇有趣的东西而导致吧……
　　反正短短两三天时间凯瑞甘的骨翼已经再生不下四次了，而且每次她都只能敢怒不敢言，至于罪魁祸首，除了每天要被强制刷牙好几遍之外，目前仍然在帝国上将号的每一个适合捉迷藏的犄角旮旯里逍遥法外中。
　　“好吧好吧，现在让我们将注意力从你的倒霉骨翼上离开，”我忍着笑，努力忽视仍然吊在凯瑞甘背后，随着对方身体动作而被甩地左摇右晃的小泡泡，“你对虫族的重新接管完成了多少？”
　　“基本上已经完成，但是仍然有一小部分虫族在我的控制之外，”刀锋女王果断地放弃了她上午九点半刚刚再生出来的骨翼，认命而牙根抽筋地看着某个小女孩将其卡巴卡巴地扭来扭去，“那个影子产生自我意识的速度超过了我的想象，或许是因为虫族激增的数量导致那个超级大脑进化过快，虽然我最终还是成功地同化了那部分本就属于我的精神力量，但‘她’却给我留下个不大不小的麻烦——位于伊尔萨那的虫族被‘她’独立了出来，现在它们即将产生一个新的主宰，然后永远脱离我的控制，或许我应该把那颗星球留给你们用来继续彰显帝国的强大，将其扔到太阳里什么的——那是最适合它们的下场。”
　　“我会毁灭整个虫族的，但不是现在。”我耸耸肩说道，同时回想起了莉莉娜的分析：凯瑞甘的精神状况非常奇怪，她似乎始终处于人类和虫族的夹缝状态左右摇摆，她用人类的逻辑方式进行思考，却用虫族的价值观来为自己最终的行为定位，有时候她将虫族的利益放在第一位，就好像自己真的是一个彻底的虫族一样，但更多适合她却在为自己的利益考虑，将整个虫族都作为让自己获得利益的筹码。
　　赶快回复她的人类面吧，身边跟着这么个阴谋家，虽然她成不了什么气候，那也太让人别扭了。
　　“前面就是圣地的入口，请让您的舰队先停下吧。”
　　一直保持沉默并和凯瑞甘隐隐拉开距离的泽拉图突然开口说道，同时不动声色地撇了刀锋女王一眼。
　　规模庞大的帝国舰队以其特有的坐标制动方式迅速静止下来，一部探测器被释放了出去，开始在附近布置空间探针。
　　“你放心，我对你的圣地没有丝毫兴趣，我会好好担任自己的哨兵职责，”刀锋女王轻蔑地回应了泽拉图隐晦的一瞥，“严格来讲，现在我们两个种族等于都在为希灵帝国效力，至少你应该在这方面拿出点普罗托斯的荣耀感来。”
　　“不，普罗托斯不是希灵帝国的下属，我仅仅是以个人名义站在这里，而你……反而应该是那最让人无法信任的一个……”
　　泽拉图的语调低沉有力，虽然缓慢，但每一个音节都带着令人不容置疑的力度。
　　“哦呵？这是‘神族’最后的尊严在作怪吗？”刀锋女王反唇相讥，“那么为什么整个沙库拉斯都在为了希灵皇帝的一个命令而东奔西走地寻找线索？难道这不是臣服的表现？”
　　“虫族的脑子里只有命令和服从，但我们却更深谙正义和信念，我们是在为整个星区的正义而行动！”
　　“够了！”珊多拉不耐烦地打断了两人已经逐渐冒出火药味的对话，每当这两个苦大仇深的家伙凑在一起，珊多拉都难免要用自己的威压来让两者乖乖闭嘴，“泽拉图，你们的争端我没兴趣！泽拉图，你说的圣地在哪里？就是这片苍茫的宇宙吗？”
　　没错，在泽拉图所说的“圣地”方向，我们压根就没看到任何东西，空荡荡的宇宙空间，没有任何可以作为视觉参考的东西，假如这就是所谓的圣地，那普罗托斯人也太蛋疼了——至少这里也得有个信标吧？
　　“没错，圣地，但却是黑暗圣地……”泽拉图的声音中竟然带着隐隐的颤抖，“严格来讲我们的圣地已经消失在前方了，那里曾经有一座上古谢尔纳加人建立的神圣飞船，那座巨船在某种我们还不理解的力量推动下维持了数万年的自主移动，我们将其当成了一座移动的圣殿，但就在不久前，那圣地却在这里消失了……前方就是最后的界限——你们的星图比我们精确很多——那里有一个阻断了所有东西的界限，最彻底的暗影领地，常规手段完全无法观察到它的存在……我们在此付出了很大代价，很多优秀的战士在寻找消失圣殿的时候一头冲进了那里，再也没有回来，而其他战士则仅仅是靠近便被突然爆发的‘启示’彻底洗脑，几乎成了仇视任何人的疯子……他们仍然在接受贤者的引导，但很遗憾，恐怕在‘启示’被彻底消除之前，他们是无法摆脱控制了，而直到现在，我们还无法观察到这片空间存在任何异常——我们一开始猜测这里存在一个空间畸变，但后来发现这里的空间十分平滑。”
　　“不，并不是无法观察，而是你们没有掌握到方法，”珊多拉调出了战舰的扫描结果，“一片被否定的地方，最终极的空虚，甚至仅次于无尽虚空。”
　　宇宙空间本来就是空虚的，但那片球形空间更加虚无：它不但空无一物，甚至连宇宙中到处存在的背景辐射和各种微波都不存在，那里什么都没有，就连引力扫描都从中中断。
　　而更糟糕的是，这种遮断在外部无法观察，它表面有一层古怪的叠加空间，任何观测手段都会被扭曲到它的另一端，因此在常规的扫描系统面前，这里就是一片正常的地区，即使普罗托斯人的雷达再先进也看不到这里的真相——因此很多普罗托斯探测队都被这片看不见的深渊吞噬了。
　　而希灵战舰的扫描系统则不怕这点，它有个传说中的第三视角……
　　也就是在更高的维度上进行综合观测，我们的雷达将自己的视角设定到战舰周边半光年内每一个坐标上，从每一个维度观察这里，然后将资料比对，绘制出了那片古怪空间的图景。
　　“它看上去像个……球……”浅浅好奇地看着全息投影上浮现出的巨大物体，却又有些犹豫，然后，随着那片空间在扫描中逐渐清晰明朗，她突然诧异起来，“等等……阿俊，你看它像不像个……太阳？！”
　　“不是像，这根本就是个太阳！”
　　珊多拉皱着眉头肯定了浅浅的猜测。
　　在扫描系统复原出的空间图景上，一个巨大的圆球凌空悬浮在宇宙之中，那就是被泽拉图称为“黑暗圣地”的古怪空间的模样，当拉近距离之后我们可以清楚地看到这个黑色的球体边缘正在不断浮动喷涌着火一样的东西，有时候那爆发出来的巨大焰火甚至有数千公里之高，由于这个球体呈现出绝对的“黑色”，我们无法看到它迎向这边的一面是否也在燃烧着火焰，但那几乎是不用想就能确定的事情。
　　从这个方向看过去，它就好像剪纸一样——太阳的剪纸。
　　一个燃烧的黑色火球，一个黑暗太阳，它吞噬了普罗托斯的探索队伍，吞噬了一艘谢尔纳加的上古飞船，而在更久远的古代，天知道它还吞噬过什么东西，宇宙空间太广大了，一个太阳在这无边的虚空中甚至不如一粒黄豆起眼。
　　“黑太阳……”泽拉图的声音低沉而带着些恐惧，“我曾见证过黑暗恒星的诞生……但是现在，我想我终于面对了宇宙中最终极的黑暗和空虚，它才是真正的黑太阳……”
　　“不，它不空虚，”珊多拉摇摇头，“它只是无法被这个世界描述而已。”
　　“珊多拉，你知道这种现象？它是怎么产生的？”
　　尽管听不懂珊多拉和泽拉图一人一句的神神叨叨是什么东西，但我还是明确了一点：珊多拉知道这种黑太阳（现在已经可以确定了，那片诡异的空间是一颗呈现绝对不可观察性的太阳）是怎么回事。
　　珊多拉轻轻撩开额前一缕飘落的金发，说道：“这种现象相当罕见，但希灵人早已经接触这种东西，黑太阳仅仅是这种现象的一种表现形式，它也有可能是一颗黑行星，黑种族，或者……黑星系，它们出现的原因很多，当初我们至少发现了一百一十七种导致黑暗存在产生的条件，每一种原因都不是好事。”
　　“它究竟是什么东西？”这是泽拉图目前迫切想知道的，这种存在，空间中的黑暗剪纸，让他感到发自灵魂的不安。
　　“我只能说它们的共同点：黑暗存在曾经都是正常的东西，这颗黑太阳在很久之前也有可能是一颗正常的恒星，充满灿烂和热情，它甚至也可能孕育过属于自己的生命，不过它的法则被删改了，拙劣的删改。”
　　“物质为何存在于现实中？你们普罗托斯的科学家是如何看待这个问题的？”说到一半，珊多拉突然转移了话题。
　　泽拉图略微一愣，但还是回答道：“因现实存在于物质周围。”
　　这真是个新奇的论调，原来普罗托斯人的世界观是这样的吗？
　　“很接近了，”珊多拉赞许地笑了笑，“但还不全面，物质存在于现实，真正的原因是它可以被现实所知晓，被现实所定义，我们和神都将这种……东西称之为：法则的具体化。”
　　“法则的存在是界定存在与否的唯一依据，它们被用来描述，定义，规定变化和概念，这些东西交织起来形成了存在，就好像虚拟世界中的一系列参数定义了一个虚拟个体一样，那么现在问题出现了：假如这些参数中的一部分被删除掉，会怎么样？”
　　泽拉图现在已经被这个神奇的理论深深吸引，就连原本一直和他互相保持距离的刀锋女王也凑过来了一些，恩，后者身上还挂着个小泡泡——看来她不得不在稍后开始另外一只骨翼的再生了。
　　“从现实中消失吗？在它失去了自身的……法则之后？”泽拉图试探着问道，他眼睛中的光芒就好像一个求知的好奇孩子一样闪动着。
　　“不，它会变成你们面前的这种东西：黑存在。”
　　“这颗恒星遭遇了世界上能存在的最大的灾难，它本身或许没有任何损伤，但却失去了自己最重要的东西：法则的完整性，一个无法被描述的存在将被世界排斥，就好像一个无法识别的挂件会在战斗机的信息屏上变成一个问号一样，世界不能理解这个太阳，但也无法忽视它的存在，于是自我保护程序启动了，世界划分出一个精确的数据堆栈区，已经无法被描述的错误数据都被驱逐到这里，那颗恒星仍然在独自燃烧，用一种已经无法被任何手段了解的方式燃烧着，而且我们现在看到的黑太阳其实并不是那颗已经再也无法被描述的恒星本身，而是用来保存这个恒星的安全分区，只不过为了理解上的方便，通常这两者都被认为是重合而等值的——这么说你们应该能理解了吧？”
　　“我当初应该好好考考计算机三级的……”我相当认真地说着，然后在珊多拉张牙舞爪之前赶紧补救，“不过大致上我还是听懂了——那么那片空间是绝对真空？”
　　珊多拉慢慢摇头，对我露出微笑：“阿俊，‘真空’也是一种概念，那里没有概念的，严格来讲，那里应该叫做‘不可识别’。”
　　我将视线投向另外一个全息投影系统上，那里显示的是不经任何处理的外太空景象，一片漆黑，空寂荒凉。
　　黑太阳就在那里，安静地燃烧着，但谁也无法感知它的存在，在可被描述的任何维度上，那片空间平滑而完整，谁也看不到它下面隐藏的无底深渊。
　　“黑太阳里面有什么？”
　　经过了一开始的震惊之后，刀锋女王静静地问道。
　　“对你们而言的地狱，一个无法被法则描述的世界，一切都在随机发生，或者不发生，生命被定义成死亡，分子被定义成能量，你在时间中倒退，或者更糟：你自身被直接指定为从未存在过。不过帝国上将号的乘员不惧这些，我们的飞船，连同整个希灵种族都是被设定为‘独立于混乱之外的绝对存在’的，这是我们很久以前的成果。”
　　珊多拉的话没说完，这是我们很久以前的成果，但现在我们已经无法重现那时的辉煌了。
　　我不知道当初的希灵人是怎么办到的，将自己种族都从法则的层面上整体进行了修改，让整个种族化身为永远不受悖论影响的存在，这可能也包含了和神族之间某种永恒的约定，当然更可能是他们研究出了让整个希灵种族可以自适应的自洽法则，这已经超出了我的想象。
　　帝国上将号缓缓开始了加速，连同它庞大的舰队一起，向黑太阳的方向移动，那是一个比地球所围绕的恒星还要大一百多倍的天体（至少在它被变成这样之前是个天体），我们看不到它的存在，但飞船的探测系统利用多维度共同成像技术描绘出了这个区域的形态，我们现在已经接近了它的外壳，帝国上将号庞大的体型在一颗恒星面前就好像正在贴近墙壁的飞蛾一般渺小。
　　当然，这只飞蛾的力量却强大很多。
　　尽管我们的技术仍然处于残缺状态，但希灵人在上古时代的努力还是留下了惊人的财富，至少，我们就可以轻而易举地进入这片理论上不允许任何秩序存在的地方。
　　在确认了黑太阳的存在之后，刀锋女王更加确定了自己绝不进入的决定，且不说泽拉图会不会允许一个虫族女王靠近自己的圣地（尽管那圣地现在很可能已经被错误的法则撕碎了），进入黑太阳将导致自己重新失去对虫族的领导这一后果就足以让凯瑞甘望而怯步。
　　她留在了黑太阳外面，紧靠着这颗黑暗恒星（严格来讲是世界用来存放这颗恒星的安全空间）的冰冷外壳，自告奋勇地担任哨兵，事实上也就是重新回到了被监管状态：整整一个远征级重型护卫舰编队盯着她。
　　而和她在一起的则是雷诺和他的全班人马，虽然对这神奇的“宇宙天体”也很感兴趣，不过他们还是听从了我们的安排，在黑太阳外面和刀锋女王留在一起，也算是对后者的另一道监控。
　　泽拉图则和我们一同前行，利用一种听上去很不可思议的方法：我以自己的名字下令，将黑暗圣堂武士泽拉图暂时接受为希灵帝国的荣誉公民。
　　我知道这听上去相当难以理解，但仅仅是这样的命令，泽拉图在这一刻获得了在黑太阳内活动的能力：他对黑太阳的混乱法则免疫了。
　　法则的力量，如此强大——当然，现在我们能动用的也就只剩下这样老祖宗留下来的铁饭碗法则力量了……


第四百三十四章 战场
　　黑太阳内部。
　　“我们已经进入了这片无法识别的区域。”
　　在帝国上将平稳航行的时候，珊多拉突然如此说道。
　　“进来了？”我惊讶地环视四周，“一点变化都没有！”
　　我们现在所处的地区是帝国上将顶端的一个太空平台，一个淡蓝色的能量护盾将这里保护起来，而帝国酱油团和泽拉图就站在这个平台上，试图观察黑太阳里面有什么壮观景象出现。
　　但是什么都没有，我们四周仍然是漆黑一片，丝毫感觉不到已经进入一个无比庞大的天体内部，原本我还以为头顶上会突然出现一个发着暗红色光芒的恒星外壳呢……
　　浅浅也是一脸失望的样子，刚才憋了半天的新奇劲现在一下子全部消失了：“好无聊啊……果然，和珊多拉说的一样，这里什么都看不到。”
　　“假如真的看到恒星内壳上的景象，你会被吓哭的。”
　　珊多拉抱着胳膊，似笑非笑地看着浅浅，后者立刻示威地对她呲呲牙：“那我就性格转换！”
　　……这个解决方案真是无敌了。
　　“这里只是黑太阳的外围区，但法则的失效化已经初见端倪，”珊多拉说着，命令旗舰释放一架小型无人机，这架无人机被设定了特殊的识别代码，令其无法避免混乱法则的侵害，“你们看。”
　　那架无人机在我们眼前开始只是一个闪耀的光点，但很快，它便产生了令人费解的变化：它变成了一个巨大金属圆锥体，然后一瞬间变成了燃烧的火球，火球飞快地烧成一大团寒冰，然后变成纯粹的光芒开始消散，最终以一群飞速划过的彗星的状态从舰队旁边掠过。
　　“恩，这是比较常见的情况，物质形态的变化，但有时候，它还可能变成时间、知识、能量、方向、程度这样抽象的东西，那时候它在你们眼中看来就是直接消失了。”
　　我听到身旁浅浅咕咚一声咽了口口水，然后她紧紧地抱住了我的胳膊。
　　“别怕，”珊多拉笑着安慰被这诡异世界吓到的少女，“第一，你是被希灵种族接受的高阶使徒，诸世界通用的法则已经决定了你对无法则状态的免疫状况，第二，你的时间力量也属于基础法则，在这个一切被否定的地方，基础法则就是最强大的武器，它几乎能对一切产生效果。”
　　帝国舰队在无尽的黑暗中慢慢潜行着，这里已经是黑太阳的内部——或者说那片“数据堆栈区”的内部，就相当于计算机内存中一段没有地址的错误区域，在其中航行是危险重重的，即使是免疫法则混乱的希灵军队也要小心谨慎，毕竟，我们免疫的仅仅是法则的混乱，而不是法则本身——这里混乱的一切对我们而言仍然处于秩序之中，但处于秩序中的东西不一定不会损伤我们。
　　尤其是在这里孕育了一段“启示”的情况下。
　　“这里真安静。”
　　姐姐大人低声感叹着。
　　“那是因为这里没有受到干扰，假如这时候有任何东西闯入黑太阳，这里混乱的法则就将令其演变成一场盛大的狂欢，那绝对是相当热闹的。”
　　珊多拉用很平淡的语气解释着黑太阳内部的特殊，而泽拉图则在旁边低声念诵着什么，那声音听上去嘶哑但平和，有一种安定人心的韵律感。
　　“他在为那些失踪的战士和谢尔纳加的上古飞船祈祷。”
　　珊多拉在精神连接中对我说道。
　　“伪存在区即将出现，请做好抗冲击准备。”
　　机械化的战舰广播突然响起，然后我们头顶的护盾从淡蓝色变成了一种闪烁的金色——那是能量剧烈提升时会产生的眩光现象。
　　“伪存在区是黑太阳中特有的东西，”珊多拉让我们不必惊慌，慢慢解释道，“黑太阳内部虽然充斥着已经无法被世界理解的混乱法则，但即使是乱码往往也会有能够自我解释的自洽结构存在，伪存在区就是这样，黑太阳里的混乱法则和错误概念混杂在一起，偶然的情况下将形成暂时稳定而可被表述出来的姿态，就好像湍流中偶然出现的平静水面，这种短暂的平衡法则聚合体被称为伪存在区，它持续的时间可能很短，也有可能永恒存在——假如构成它的一系列混乱法则恰好形成了一个简单的时间逻辑的话，这个伪存在区就能永远自洽地存在下去了。”
　　“确实是这样，我的陛下，”受我们的话题吸引，塔维尔突然从公共频道接了过来，她的质量投影站在我们旁边，看上去受到的干扰还挺严重，“我在帝国资料库中甚至发现了很有趣的一条记录：某个探索黑天体的希灵科考队曾深入一个年龄达到一百亿岁的黑太阳内部，偶然在里面发现了一个相当稳定的伪存在区，那里竟然还孕育着一个混乱法则中诞生的文明！那个文明甚至在建立自己的宇宙模型，他们将世界设定为六维——那是那个伪存在区的全部维度，他们认为宇宙是鸡蛋型的，其核心的稳定区域是他们的星系，而外层的混乱区域则是蛋清，他们坚信穿过那层混乱就可以打破蛋壳，然后来到更加美好而广阔的蛋壳外面生活……”
　　我一下子被塔维尔的描述吸引了注意力，要知道，在现在这种无聊的黑暗航行中可没什么乐子：“那后来呢？这个文明如何了？”
　　塔维尔耸耸肩：“一进入混乱法则地带就彻底灭绝了，他们不可能具备对抗法则的力量，贸然涉足无法则区域彻底摧毁了他们脆弱的秩序化家园，当时帝国科考队好像努力拯救过他们，不过只来得及给那些小小的智慧生命拍几张遗照。”
　　我们沉默了几秒，姐姐大人突然低声说道：“这个故事一点都不好笑——继续你的工作吧。”
　　塔维尔作为一个彻底的研究者，当然不知道为什么我们看上去有点不开心，但希灵使徒灵魂中的服从让她没有多问，女研究员对我们鞠了一躬，渐渐消失在空气中。
　　“生命真脆弱。”
　　姐姐大人带着些伤感感叹了一句，从小就是这样，姐姐大人总是在偶尔陷入这样多愁善感的状态，开始同情哪怕任何一个仅仅是听说，而八竿子打不着的陌生人——我甚至能想象，自己在最初也是这样的陌生人之一，当然，现在我们是最亲密的亲人了。
　　“一切都是脆弱的，”珊多拉罕见地用感慨的语调说出了一条希灵人的谚语，“因此一切都可以变得更强大。”
　　我隐隐约约记着这句话来自帝国一个很著名的人物，这个伟人用一句话概括了脆弱的凡人文明在面对命运时应该抱着什么样的心态，在数据库中检索了半天之后我终于找到了说出这句话的伟人的名字，然后瞬间囧然……
　　珊多拉，麻烦你在说出自己名言的时候不要露出这样陶醉的神色啊！
　　飞船轻轻晃动了一下，但也有可能是我的幻觉，我们已经接触了伪存在区，原本无边的黑暗出现了点点变化，某些可以被描述的实质出现在我们周围。
　　“我们正在‘打捞’，这是比较容易理解的说法，事实上这个过程应该被叫做空间过滤，是从混乱空间中取出残骸的技术。”
　　珊多拉说着，向我们指点前方侦查部队的方向，那些先头部队的小型飞船正在向四周放射出一圈一圈的蓝白色光环，这些光环就好像探照灯一样，照亮了混沌的空间，让它们从三维的层面上呈现出了可被分解的边缘，于是很多“东西”开始在无边的混沌黑暗中呈现出自己的轮廓。
　　我真的挺好奇，一颗恒星的内部能打捞出什么来？还有人在几亿度的核反应炉里安居乐业不成？
　　但既然这个黑太阳能释放出名为“启示”的某种能量，或许它内部真的有什么诡异东西也说不定……
　　就好像珊多拉的形容方式，一些奇怪的东西被‘打捞’了上来，然后送到我们眼前。
　　一些看上去像长剑的东西，盔甲的碎片，水晶残骸，还有一个单纯的光团——没有质量和强度，但却恒定地存在着，就好像在计算机中被一堆参数设定好的点光源一样。
　　“这是……他们的东西！？”
　　当我还在努力猜测一颗恒星内部出现一堆中世纪装备是什么原理的时候，珊多拉惊讶的声音直接中断了我们的联想。
　　姐姐大人飞快地扭头，向泽拉图送去一个深深的注视，后者十分聪明，知道一些终极的秘密不是自己应该知道的，这位阅历丰富的黑暗圣堂武士向我们行了一礼，低声说道：“我将等待你们带来的福音……”
　　“这是谁的东西？”等泽拉图离开平台之后，浅浅才迫不及待地问道，在刚才的几秒钟内，这个思维没有方向盘的丫头已经针对这些冷兵器脑补出不下四个G的背景故事了。
　　“神族，星域神族，”珊多拉小心翼翼地从反重力场中取出了一把看上去黑乎乎的长剑，这东西看起来已经腐朽，但当珊多拉接触它的一瞬间，耀眼的光芒便从剑身上爆发出来，等我在一秒钟后回过神来，珊多拉手中的兵器已经变成了一柄一米多长，装饰华丽精巧的直刃细剑，“这是他们的队长级指挥官常用的武器，永恒不灭，可以对任何东西做法则层面的切割。”
　　当这神器（货真价实的神器！）上的光芒亮起的一瞬间，我想到的却是另外一件八竿子打不着的事情：叮当指着《为什么神器要发光-你所不知道的生活小常识》一书对我进行常识教育的时候所解释的关于神器发光的问题。
　　“……神器之所以要发光，是因为它们都有自动清洁功能哦~~~神器上的光芒是用来做自动保养的！它能有效去除各种顽固性污渍的说~~~”
　　看看珊多拉手上焕然一新的细剑，我信了。
　　“这地方是战场。”
　　放下了手中那把已经自我更新完毕、据说可以无视任何阻碍、在法则层面上具有“切断”属性的超级兵器之后，珊多拉环视仍然黑暗的四周，斩钉截铁地说道。
　　战场，众神的战场——话说众神到底蛋疼到什么程度非要跑到太阳里打仗啊！？
　　当我将这个问题抛出来之后，珊多拉笑着摇起了头，解释道：“并不是他们跑到太阳里打仗，连希灵使徒都能毫发无伤地在一颗黑太阳里组团观光，那些比我们还强一些的神族更是不把太阳当回事，严格来讲，他们打起仗来甚至是当太阳不存在的，这颗恒星可没有殊荣能被众神当成战场，它应该是恰好位于战场上而已……恩，这样说来，这颗黑太阳的诞生也就可以解释了，它是被众神战斗的余波摧毁了自身法则而形成的。”
　　我被这个消息震撼着，这是我第一次比较直观地面对神明的力量，仅仅战斗的余波，就将一颗恒星变成了失去法则的黑太阳，甚至在这里面形成一个混沌的小世界，虽然与他们所掌握的可以轻易修改世界的权柄比起来，这样的破坏只属于常规，但作为个人力量，这已经称得上耸人听闻。
　　即使在希灵使徒的角度上讲，也耸人听闻。
　　“谁在和他们战斗？深渊？”
　　看着珊多拉一件一件认真地辨识着那些可能已经有亿万年历史的古代兵器，我好奇地问道，后者在此方面的见识明显十分丰富，她轻松地识别着兵器上的标记，将它们分门别类地放开，然后托起了那枚轻若无物的光球——现在我知道，那是一个未能爆发出来的圣光普照，因为它是由神明法则直接创造出来的，因此这个魔法已经形成了某种可以自我解释的自洽体系，除非同样来自法则的抵消，否则它永远不会消散了。
　　“不是深渊，而是另外一支神族。”
　　“另外的神族！？”我和浅浅同时惊呼起来，“星域神族不是唯一的真神吗？”
　　“不，星域神族是真神，但不是唯一的，神族一共有两个分支，除了星域众神之外，还有一个被称为‘休伦’的神族体系，不过对于另外一支神族我了解甚少，他们和希灵帝国之间的接触几乎为零，我们甚至可以把他们当成个故事来看待：虚空太大了，即使众神也没能将整个虚空掌控在手中。”
　　我和浅浅、姐姐大人互相对视了一会，被这从未听说的秘辛深深吸引：“两个神族是对立的？”
　　“以前是不共戴天的死敌，互相将对方斥之为伪神和邪神，但毕竟同样是属于消灭深渊，守护世界的正义神系，现在他们早就言和了，两个神族各自管理着虚空中的一半世界，虽然来往不太多，但关系还算友善——别露出那种表情，休伦神族出现在这里的几率已经为零了，他们和虚空这半截的距离已经不能用远近来衡量，把他们当成个背景故事听就行。”
　　“我还真没听说过，叮当也没提起。”
　　我挠着头发，刚才确实是对这个突然冒出来的神系挺感兴趣的。
　　珊多拉脸上带着无可奈何的表情：“毕竟是陈芝麻烂谷子的事情，那个成天只知道搜集糖果和甜点的小东西可能正经八百地给你讲这些战争史吗？我估计她在神界历史课上从来没及格过！”
　　……这是废话，记录时间无限长的历史，说实话，神族能开个历史课我已经觉得他们太蛋疼了……
　　“现在可以确定，这个战场的历史真是有够久远的。”
　　姐姐大人说道，一个两大神系战争时代的遗迹，这得多少亿年出去？
　　而且现在我也终于联想到泽拉图手中的那个“神器”，现在那东西的来历终于有了解释：克普鲁星区曾经爆发过神族之间的战争。
　　“那它为什么会产生启示呢？假如仅仅是个战争遗迹的话，它应该是死的才对。”浅浅好奇宝宝一样地问着，现在珊多拉已经被我们当成了图书馆，俗话说内事不决问百度，外事不决问饭桶……呃，就是这个道理。
　　“我也不知道，”珊多拉竟然也摇了摇头，“这里的一切都是混乱的，宇宙基本法则在这里已经被磨成粉末然后随意组合，常规的理论模型不论修改多少遍也不可能贴切这里的情况，而泡泡建立混沌模型需要点时间。”
　　帝国舰队仍然在黑太阳中前行着，我们开始接触到一些零零星星的灰色云团，这些可能是黑太阳燃烧中核反应最强烈的地方，在褪去了全部的光和热之后，这些核反应云看上去就好像随意的泼墨画一样令人难以理解，但珊多拉告诉我，这些不是恒星的核熔炉核心，恰恰相反，这里是产生太阳黑子的区域，因为它们的反应程度太弱了，所以才能如此明显地和周围的混沌分离开来，而弥漫在四周的那些黑暗才是真正的核熔炉。
　　我们不是站在海洋中看到孤岛，而是站在大陆上观察着一汪清泉。
　　打捞仍然在继续着，但似乎已经没有什么意义，众神在这里的战斗虽然是导致黑太阳生成的原因，但它似乎与启示无关，我们捕捉到的遗物越来越少，渐渐地，我们脱离了这个因众神的残余力量而形成的伪存在区。
　　法则，再次陷入混沌。


第四百三十五章 大崩塌
　　这里已经靠近日心——假如黑太阳也仍然具有这种结构的话。
　　在珊多拉的讲解下，我已经大致知道了这个黑太阳的结构，它的整体构成依然是普通恒星的方式，具有日冕、日珥、日心、日壳等等结构，但这些结构已经大部分发生了变异，因为它是在众神的战斗中因被摧毁法则而转变成的黑天体，虽然因为这个过程太短，让这颗恒星没有因此彻底崩溃，但它的大部分结构还是产生了不小的损伤，就在刚才，我们的一艘飞船还报告遇上了一大团“密度”超高的物质，那应该是在太阳核心才会因高压而形成的东西，却在这地方出现了。
　　当然，上述的“密度”仅仅是个概念，它是被我们利用特殊手段计算出来的虚拟数字，现在的黑太阳就相当于一个可以和现实空间产生互动的幻影，尽管可以引发各种现象，但它已经没有实体了。
　　帝国舰队在无边无际的黑暗和混沌中前行着，这里的一切让人完全无法将其和灿烂辉煌的恒星联系起来，大量探测机和巡逻艇被释放出去，全面探测整个日心地区，所谓的启示仍然没有出现，泽拉图主动要求冒险，他打算暂时解除自己的希灵帝国荣誉公民身份，以一个普罗托斯人的灵魂来感受这里是否弥漫着“启示”的力量，但这一要求被塔维尔斥为疯狂，直接驳回——一个脆弱的生命在无法则地带下场是显而易见的，哪怕他的身体素质比一个希灵皇帝还强大一亿倍，仍然会被瞬间撕碎，这已经和所谓的力量无关，而是另一个层面的问题。
　　就好像再强大的堡垒也无法抵抗来自四维空间对它内部的摧毁一样。
　　当然，终极的混乱中也有机会存在一瞬间的平静，不过那点平静连一个细胞都容不下，泽拉图的要求十分勇敢，但在塔维尔眼中几近愚蠢，当然，对Z叔的勇敢精神，那位认真的女科学家还是表示了由衷的敬佩的。
　　“前面就是黑太阳的核心区域，神族战争的遗物已经一个都打捞不到了。”塔维尔的质量投影在我们旁边做着汇报，因为发现这里并没有太多涉及到神界的机密东西（关于神界的资讯是具备力量的，其中一些特殊的东西需要某种特定的仪式一般的过程才可以被公布出来，在此之前，凡人哪怕仅仅是听说关于这些信息的一个字都有可能遭到法则攻击，因此刚才我们才让Z叔暂时离开），泽拉图被允许重新来到了观察平台上，他对我们的话题表现出了巨大的好奇心，但明智地选择了沉默，经历过无数事情的黑暗圣堂知道，在这个世界上有很多东西对自己而言注定就是秘密，哪怕再强的好奇心和探索欲，也不会拉近自己和那些秘密的距离。
　　省去我们不少麻烦。
　　这时候泽拉图只恨自己为什么不是个科学家，假如能带着一批普罗托斯科研工作者来到这黑太阳中的话，或许……不，应该是肯定，已经数百年没有大发展的普罗托斯文明肯定会迎来一个对他们而言几乎已经遥不可及的科技大爆炸年代，这里的每一寸空间都饱含着世界最本质的奥秘，能够让已经渐渐陷入僵化的普罗托斯种族重新迎来进化和发展的朝阳，但很遗憾……
　　法则这道壁垒太坚固了，假如没有一个像希灵帝国这样终极的文明做导师，恐怕普罗托斯文明直到宇宙灭亡都不一定能接触到那个领域，而由于塔达利姆那群蠢货的冒犯，普罗托斯文明接受这种指导的机会已经飘渺到近乎为零。
　　泽拉图，或者说他那些同胞的想法我们大概也能猜到一点，沙库拉斯对帝国的热切态度不可能凭空产生，而即使是高贵的普罗托斯“神族”也会有在迷茫中寻求指引的冲动，不过对一个文明应该采取什么态度是个很严肃的问题，直到现在，是否引导普罗托斯这个看上去相当有潜力的文明我和珊多拉还是没有商定好，他们已经足够发达，或许在接触到一些指引之后不会像人类那脆弱的文明一样陷入自我混乱甚至灭亡，但这涉及到太多的不确定性，即使是曾经笼罩无数个世界的全胜帝国，所指引过的文明也是相当有限的，而且想想谢尔纳加那不成功的引领——恐怕沙库拉斯那边对希灵这样的“准导师”也是处于矛盾之中的。
　　“飞船已脱离伪存在区，宇宙常数正在消失中，法则即将混乱化，请做好抗冲击准备。”
　　机械化的广播再次响起，平台上空的护盾重新爆发出金色的眩光，那是在穿越秩序和非秩序界限时必要的抗冲击措施，就和之前说的一样，我们从希灵遗产中继承的仅仅是对法则“混乱”的免疫，而不是对法则本身的免疫，穿越秩序的壁垒需要一层坚固的护盾，带有虚空特性的幽能是个不错的选择——尽管现在庇护着整个帝国舰队的主要还是老祖宗留下的宝贵家当。
　　这一刻，我再次感叹希灵遗失的那些东西究竟有多可惜：仅仅是一个种族天赋就让我们获得了在黑太阳中穿行的力量，尽管这种力量在叮当那号存在眼中可能跟吃饭喝水一样，但却已经足以让常规文明穷尽毕生之力来解读了。
　　根据我刚才的经验，飞船广播中的“抗冲击”准备其实是针对船体设备而言，真正的冲击已经被它们完全处理掉，而战舰上的乘客是完全不会有感觉的，因此我也没有在意，只有浅浅再次好奇地研究起头顶护盾的眩光效应来，但我却发现珊多拉始终紧锁着眉头，似乎有什么东西想不明白一样。
　　“怎么了？”我关心地问道，尽管我完全有理由确信自己对连珊多拉都想不明白的问题完全不存在理解的可能性。
　　“众神战场形成的伪存在区就这么点地方？”珊多拉仿佛自言自语地说道，“那片区域的厚度还不到地球直径那么大，以神明的力量，这点范围甚至不够他们打个喷嚏，而他们所使用的兵器是永远不会被时间和混乱磨损的，那为什么现在我们就穿越了这片战场？法则混乱区的出现太快了。”
　　“或许前面的日心恰好位于战场上一个小小的空白点上，”我试图用常规的思维方式来想象众神的战场，“这里没有被他们的法则力量波及到，因此伪存在区在这里重新变成了混沌区……”
　　这个牵强的解释连我自己都不信，因为探测机已经表明了，刚才的那片伪存在区是一个巨大的球壁，薄薄的一层，厚度还不到地球直径，在一个球形空间的外壳上打法则战争，而空间的里面却平静如水，众神在玩台风眼吗？
　　正在我和珊多拉都想不明白这个问题的时候，一阵晃动却突然从我们脚下传来，连同上面正在产生金色眩光的护盾都仿佛一瞬间抖动了一下。
　　“……呃，还真的需要抗冲击？”
　　我嘟囔了一句，然后更激烈的震荡传来，让我差点站立不稳。
　　“稳定姿态！提升幽能输出功率，开始向四周辐射源生虚空能量！”
　　珊多拉飞快地接过了战舰最高指挥链路，急速地下达了一连串的命令，很快战舰本身的震荡就平复了下来，一阵阵令人不安的能量在帝国舰队中扩散开来，将某种外在的威胁暂时压制下来：是虚空能量，母舰切换了自己的能量输出模式，将来自幽能井边缘的没有经过衰减的虚空能直接释放到了这里，这是一种相当冒险的举动，稍有不慎甚至可能危及世界，但现在这里是黑太阳内部，这里面发生的一切事情都已经与外面的世界无关了。
　　在虚空能量的侵蚀下，我们周围的空间暂时恢复了稳定，然后各个部门开始紧张地忙碌起来，统计刚才那一瞬间各飞船的受损程度以及攻击的来源，几秒钟后，这些情报传送到了担任首席战争技师的塔维尔脑中，一直以冷静形象出现的眼睛御姐脸上竟然一下子带上了微微惊慌的表情：“我的陛下！黑太阳刚刚发生了全面湮灭！它正在坍塌！！”
　　“坍塌？”珊多拉迅速抬头看向天空——那里只有混沌的黑影，但珊多拉眼睛中浮现的金色光晕表明她能看到什么东西，“……全舰队推进器启动，准备脱离黑太阳……等等！”
　　就在西维斯打算将珊多拉的命令传达下去的时候，后者突然终止了已经说到一般的指令，转而用不可置信的语气低声惊呼：“这不是坍塌！”
　　“这不是坍塌！”
　　就在珊多拉话音落下的一瞬间，我身旁的浅浅也跟着重复了一句。
　　“怎么回事？”我诧异地看向浅浅，这丫头脸上现在带着非常罕见的凝重表情，让我几乎以为她刚刚被穿越了。
　　“阿俊，我不太明白，但……这里的时间线正在逆转！”
　　黑太阳里的……时间线？
　　黑太阳里压根就没有稳定的时间法则！
　　“但是刚才这里有了，”面对我的疑问，珊多拉立即说道，“就在几秒钟前，黑太阳里突然产生了一个自洽的时间法则，这个在混乱中唯一守序的法则笼罩了整个星体……它和正常的时间线唯一不同的地方就在于：这里的时间是逆向运行的！”
　　“也就是说，整个黑太阳的时间正在倒退？”我理解了珊多拉的话，“这意味着什么？这座恒星正在逐渐恢复昔日的光辉？”
　　“不，黑暗存在无法在自洽的情况下自我复原，就好像乱码自身无法对自己进行正确解读一样，这里的时间仅仅是针对混乱中的黑太阳而言稳定，在界限之外，黑太阳什么变化都没有，这个逆行的时间最多能持续到黑天体诞生的那一刻，众神战争刚刚结束的一瞬……我明白了！”
　　……我说，珊多拉你刚才是化身福尔x斯侦探柯x金田x了吗？那声令人远目的“我知道了”是怎么回事啊！？
　　珊多拉脸上的表情罕有地凝重起来，说道：“这是一个陷阱！”
　　“众神的战争遗迹绝对比那一层薄薄的球壳要宏大，黑太阳的核心肯定也在战场覆盖下，但这里却没有发现那些兵器残骸，也没有众神的法则力量所形成的伪存在区，那就只有一个解释：某种空前的能量已经抹平了这一切，甚至连众神的法则也被扭曲成了混乱地带！”
　　“可能有这种力量？”
　　我被珊多拉耸人听闻的推论吓了一跳，连法则之源的秩序都能打破，这得是什么样的力量才能办到？
　　“当然有这种力量，”珊多拉一字一顿地说道，“比如，神明的自爆——那威力足以让一切法则灰飞烟灭！我们现在所处的并不是战场之外，恰恰相反，是当时战场最惨烈的地方！这里，已经被众神的自爆炸碎了！！”
　　“那时间线继续倒退……”浅浅已经想到了什么，立刻惊慌地说道。
　　“很快，这里就会重演当时的一幕……恩，可能无法一直推演到众神战斗的那一刻，但即使仅仅将时间线调整到那场大爆炸结束之后的余波阶段，也足以摧毁整个帝国舰队——当时可是有整整一个神族军队被这自爆抹平了！”
　　“全舰队突击队型！撤离这里！”
　　泡泡的声音紧接着响起：“不行啊，孩子她爸！导航系统被屏蔽了，找不到太阳外面的坐标，我没法设定航向！”
　　姐姐大人脱口而出：“照着来时的方向回去不行吗？”
　　“不可能的，”珊多拉的声音听上去仍然镇静，“黑太阳中没有方向，空间法则在这里不成立，没有特殊的导航系统，不管我们朝哪个方向走，都相当于原地没动！”
　　那就在这地方等死吗？
　　情况空前危险，我们竟然不知不觉间落入了某个敌人的陷阱，这个黑天体根本就是给帝国舰队准备好的墓地！
　　可我们直到现在连对方长什么样都不知道！
　　“我们还有多少时间？”我对着空气问道，虽然在浅浅口中，时间仍然在飞快倒退着，不过我眼前还是一片混沌的黑暗，还看不出黑太阳里的变化。
　　“十二小时，”泡泡瞬间完成了计算，“根据黑太阳崩塌的速度，这个时间线将在十二小时之后走到头，超过那个时间黑太阳就会重新恢复到我们刚进来的状态。”
　　不过那时候帝国舰队已经没了。
　　“阿西达-阿西多拉！”我紧急呼叫了在战舰内待命的空间双子，后者几乎在一秒钟内便出现在我眼前，“你们能定位到外面的坐标吗？”
　　“抱歉，陛下，”姐妹俩同时说道，“黑太阳是自成体系的非开放数据，现在这个世界已经彻底闭合了……”
　　“那好，黑太阳内部的坐标呢？”
　　“内部？”阿西达惊讶地愣了一下，而阿西多拉则紧接着点点头，“内部坐标勉强可以定位，但不能进行空间跳跃，最多进行亚光速导航，而且导航并不精确，误差将达到近万公里——这已经是在无法则状态下能达到的极限。”
　　足够了。
　　“浅浅，还记着时间线最初是从什么方向开始稳定的吗？”
　　虽然不知道我打算干什么，浅浅还是听话地点点头，闭上眼睛开始分析：时间世界的存在方式和现实世界大不相同，她需要暂时忘却三维空间的理论，开始梳理时间洪流的“方向”。
　　“有一个大致的方向，但我无法在三维空间上把它标识出来。”片刻之后，浅浅张开眼睛如此说道。
　　我让浅浅直接将这个在三维空间中无法描述的方向共享给了双子姐妹，然后命令整个舰队就朝这个方向行进。
　　假如这一切是个陷阱，那它就必须有一个触发一切的源头，可能引发最终毁灭的唯一原因就是时间的倒流，那么要阻止这一切，也唯有摧毁那个时间源头。
　　我不是没想过让浅浅利用自己的能力来逆转黑太阳的时间流动，但这样做太危险了，这里没有稳定的法则，对时间的设定几乎需要毫不间断的更改，万一浅浅有任何疏忽，所引发的后果是我不敢想象的。
　　珊多拉已经明白了我的打算，连她也不得不承认，这已经是现在唯一能做的事情，不过还是提醒道：“阿俊，对方很可能是法则层面的东西，常规舰队能起到的作用很有限，只有可以大量调集幽能甚至虚空能的母舰才具备抵抗法则的力量……”
　　“我知道，本来我就没打算让咱们的普通舰队去送死，”我神秘莫测地笑了笑，“不过至少我们得知道敌人长什么样吧？”
　　珊多拉对此也无话可说，现在的情况确实不容多想，假如我们能联系到叮当或许还好点，但……
　　就连身为首席女神官的莉莉娜都失去了和世界之树的联系，这个最强力的外援还没上场就被禁赛了。
　　在双子姐妹的导航下，刚刚处于静止的帝国舰队再次运动起来，相位引擎散发出的波纹从舰队后面一层层扩展开来，虽然看不到周围的变化，但我知道，整个舰队已经向着某个源头移动……


第四百三十六章 圈圈
　　当沉重的危机紧紧追赶着你，你会觉得时间是如此令人纠结：你嫌它慢，让你没办法赶快解决这档子破事，却又嫌它太快，让你来不及为一切做好准备——现在我们就是这样纠结。
　　不过一切还是到来了。
　　大约六小时后，帝国舰队终于在一连串加速减速中靠近了双子姐妹的导航极限，再往前就是一片绝对的混沌，任何法则都不存在的诡异地带。
　　不是法则的混乱区，而是压根就没有法则！彻底的真空，各方面的真空，珊多拉的猜测完全得到证实，这里并不是战场之外，而是曾经的大爆炸将战场本身都抹销了。
　　“虚空，或者至少是类虚空，”珊多拉的发丝中金色光芒隐隐浮动着，“除了没有虚空能之外，这里简直和虚空一模一样……传令，下级战舰全部进入母舰力场，低级使徒回到空间褶皱，母舰力场全开，我们准备进入虚空了！”
　　在这个诡异的地方，即使是最小规模的空间跃迁也说不准会引发什么后果，所以这次舰队变形是完全依靠常规发动机推动完成的，这个过程大概消耗了三十分钟的时间，而在这段时间里，我们向四周释放了十几个探测器，不过一旦脱离了母舰的保护，它们无一例外地变成了虚空中的残渣。
　　“没想到，黑太阳中竟然会存在这样危险的地方，它肯定是人造的。”
　　珊多拉说着，将手伸向前方，仿佛要握拳抓住什么似的。
　　“我要捏碎它，不管那是什么东西！！”
　　舰队小心翼翼地前进着，所有扫描系统功率全开，不过在基本法则失效的情况下，扫描范围被大大缩小了，仅限于“帝国上将”号的力场范围之内，几乎就是肉眼能见的极限区域。
　　因此，当战舰警报拉响的同时，我们也直接用眼睛看到了在遥远的混沌中突然浮现出来的诡异黑影。
　　这是在黑太阳中我们首次直接看到具有实体的东西——之前从伪存在区“打捞”神族遗物的时候虽然也在接触具有实体的物品，但那些兵器装备在是打捞船的空间探针作用下才从混沌中脱离出来的，而远方那个古怪的黑影却是直接出现在黑暗之中：混沌的黑太阳里唯一的真实物质，不用想都能确定它就是一切的源头。
　　而且那东西也很奇怪，在周围黑暗的背景下，一个米粒大小的黑色小点不管怎么说都不可能用肉眼分辨出来，哪怕钛合金狗眼都不行，可我仅仅扫了一眼便清清楚楚地看到了那个遥远的影子，尽管和四周背景颜色完全相同，它却仿佛具有某种魔力一眼，能够轻松地将自己的存在标识出来。
　　我们没有回到舰桥，而是留在了帝国上将顶部的平台上，在这诡异的地方，舰桥也不一定能给人提供更多的保护，一套投影系统从我们前方浮现出来，将探针扫描到的目标图像呈现出来。
　　“那是什么？”
　　我好奇地问道，出现在面前的是一个很奇怪的构造体，不甚清楚，但可以很容易分辨出它的基本形状，那是由三个巨大圆环组成的东西，这三个圆环嵌套在一起，具有一个共同的轴线，以这个轴线为中心互成锐角，它在缓缓运转着，那三个圆环之间的角度不断发生着变化，但始终保持在锐角以内，而这套古怪的结构体核心区域则有一个巨大的黑色圆球，这是第二次看到这样古怪的情景了，在纯黑色的背景上，出现另外一个同样纯黑色但无比清晰锐利的东西。
　　“君临者级，那是一艘君临者级巨型主宰船！！”
　　珊多拉的声音都带上了惊讶，她看着全息投影上那正在缓缓运动的环状物，失声惊呼。
　　“船！？”浅浅惊讶起来，“这一堆呼啦圈怎么看也不是船吧？”
　　“那你脚下这个十字架就像船了啊？”
　　我话音刚落，浅浅就蔫了……
　　好吧，现在不是讨论希灵人审美观的时候，我们的注意力重新集中在那庞大的环形结构体上。
　　关于君临者级的资料我也曾看到过一些，但由于信息缺失，这些资料仅仅描述了君临者大致的能力，却没有对应的图片，这也是我一开始没认出那堆……呼啦圈的原因。
　　这种巨型战舰是希灵战争思想发展到某一个极端之后产生的怪物，外形看上去就好像一堆互相成角度的同心圆环，一开始我还差点将这些圆环和维斯卡的那些星环回廊给搞混并产生了不少的脑补……
　　尽管造型怪异，但是没有人敢质疑君临者的恐怖威力，因为在君临者的核心区域、几个同心圆力场交叠所形成的那块空间扭曲场里面，隐藏着三个终极武器：启示录，创世纪，以及福音书。
　　可以对整个星系实施状态调控的终极战争辅助系统启示录，可以瞬间湮灭整颗恒星的进攻性武器创世纪，还有能够硬抗世界末日的防守组件福音书，当这三个超级武器组合在一起的时候，即使是一个拥有高度军事科技的星系都将被君临者玩弄于股掌之中，因此君临者级也被称为希灵的终极战舰——即使是阶位排在它之上的“荣耀”也无法在毁灭力上与其相提并论。
　　但是君临者也有其巨大的缺陷，三大组件同时启动所需的恐怖能量即使直接调用虚空能也要长达七天的缓慢充能，而且为了装配并控制这三个复杂之极的组件，君临者级不得不牺牲了其全部的常规武器系统和百分之八十的装甲，这导致君临者唯一的攻击手段其实就是它的三大招，而且在这三大招完成充能之前它简直就是个活靶子，在那一层层的同心圆环内侧到处都是惊人的能量流动，这样强烈的干扰导致君临者也无法装配任何形式的能量护盾，因此只要能够突破君临者级附近的防御部队，要摧毁这个过于极端的恐怖庞然大物简直是易如反掌——但是一般情况下，要跟君临者的防御部队干一架其难度也不亚于在创世纪下存活了……
　　“时间就是以那艘神秘战舰为中心出现的，”浅浅肯定地说道，“我还能感觉到，整个空间的时间流动越靠近那个呼啦圈就越稳定，它好像是个辐射源，把稳定的法则辐射到了整个黑太阳。”
　　好吧宝贝，你的分析很专业，但求求你不要再用呼啦圈这样的称呼来随便给帝国最BT战舰命名了好吗？
　　法则级的兵器，我终于见识到了希灵人创造出来的法则兵器——当然，用科学点的说法，这应该叫“宇宙规律兵器”——尽管它的造型令人泪目，但它的力量已经深深震撼了我们每一个人。
　　根据珊多拉的分析，现在那艘战舰所启动的部件应该是“启示录”，一种可以对整个星系进行宏观调控的法则武装，既然它能让整个星系范围内的宇宙常数甚至宇宙规律被随意扭曲，那它要在黑太阳内部制造一条时间法则自然也是轻而易举，毫无疑问，那就是敌人用来对付我们的东西。
　　那么理所当然的，之前一直弥漫在克普鲁星区的所谓启示，应该也是它的力量，利用法则的性质，对克普鲁范围内设定一个“希灵人是入侵者”的虚假事实，这并不是太困难的事情，也难怪那些普通种族会被“启示”影响颇深。
　　一瞬间，我就猜到了一个最可能的敌人：堕落使徒！
　　除了那帮神经质，还有谁能用希灵帝国的战舰来对付我们？
　　不过还真是各种羡慕嫉妒恨呐……我们这头还焦头烂额地研究科技锁呢，丫连君临者级都能拿出来了！
　　“老大！现在怎么办？直接上去爆丫装备？它好像没护甲！”莉莉娜已经彻底放弃了和叮当联系的努力，她身边浮动着绿色的光晕，小小的女孩浑身上下斗志昂扬，我敢确定，只要这时候我一点头，这丫头就能高呼着“以女神大人的名义！给老娘拆了那堆圈圈叉叉”这样令人崩溃的剽悍口号冲锋上去。
　　我也向珊多拉投去了询问的目光，莉莉娜的话并非不可取，君临者级主宰船虽然强大，但它的脆弱也是众所周知的，现在附近并没发现对方的防御部队，或许直接摧毁它还真能成功。
　　“再等等，我始终觉得有点古怪……”珊多拉皱着眉头，“敌人呢？堕落使徒用一连串的布置才把我们陷到这个陷阱中，难道他们就放心地把一切都交给一艘无人飞船来搞定吗？”
　　“果然是谨慎的敌人，战歌公主，珊多拉·凯尔薇尤拉西斯，”就在珊多拉的话音刚落下的时候，一个听上去十分普通，就好像邻居在钢厂上班的大叔一样毫无特点的中年男人声音突然在我们身边响起，这声音中带着一点点嘶哑，就好像有沙子在其音波中流动一样，“假如你们真的直接冲过来，倒还真是能减少我不小的麻烦呐。”
　　随着这样的话音落下，一个淡淡的灰色影子逐渐在我们面前不远处浮现出来，然后逐渐清晰：一个质量投影，那是一个身穿黑色斗篷的男人，但他的整个面容都被隐藏在兜帽深沉的阴影中，让人看不清他的长相。
　　“我们再次见面了，帝国的皇帝们……哦，当然，对你们而言这还是第一次见面，”神秘人的质量投影在我们前方不到十米远的地方悠然站定，声音平静地仿佛自己面对的不是一群能在瞬间摧毁整个文明的帝国领袖，而是几个毫无威胁的普通人，然后他微微抬起头来，兜帽下依然黑沉沉一片，但我注意到对方的视线集中在我身旁某个小小的身影上，“啊，看看这是谁？7535，真是好久不见了呢，小小的复制人……”
　　维斯卡的身体瞬间僵硬了一下，仿佛即将失控，但下一秒她便恢复了平静，而是将小小的身子靠了过来，轻轻抱住我的手，“奥卡姆，这种事情已经无法激怒我了。”
　　“哦呀？你的精神似乎稳定了？真是可喜可贺，可喜可贺，这样一来，或许你也能很好地体会到……恩，体会到死亡的快乐……”
　　这个神秘男人如此说着，语调竟然是毫不作伪的友善，甚至仍然带着那种普普通通的亲近感，这让我对他的警惕更加深了一层：这样的敌人绝对比那种一上来就张牙舞爪要杀要打的白痴危险百倍，他更像一条暗中的毒蛇，安静中隐藏着致命的毒牙。
　　“这大叔是哪只？”我通过精神连接向维斯卡询问，后者的回答的声音听上去带着巨大的厌恶：“奥卡姆，他给自己起了个称号叫‘老实人’，但事实上是个最混蛋的阴谋家……在艾泽拉斯的时候，就是他负责监督建造了世界回路，不过那时候我的状况……”维斯卡说到这里顿了顿，然后尴尬地说道：“反正除了这些之外，我也不怎么了解这家伙，唯一能确定的就是，奥卡姆不是个擅长战斗的人。”
　　“那什么，大叔，打架之前你先把帽子摘掉行不？”天不怕地不怕的莉莉娜毫无顾忌地跟对方打着商量，“我不习惯跟个衣服架子聊天的。”
　　名为奥卡姆的男人一下子楞了，就如同每一个第一次跟我们打交道的人一样，不论是友是敌，跟我们这样没溜的一大家子打交道都是需要很长时间适应的……
　　我将添乱的莉莉娜扯回来，静静地看着不远处的质量投影，心中一边猜测对方的本体是不是在那庞大的圈圈叉叉上，一边问道：“一切，都是你的陷阱吗？”
　　“怎么能说是陷阱呢？”对方的语气是毫不作假的诚恳，“我只是写了个剧本，然后你们很配合我地进行了演出而已……不过真没想到呢，你们竟然会配合到那种地步……听话地前来消灭虫族，听话地被三族暴乱牵制，听话地让我有时间准备这份小小的礼物……最后，还听话地主动来到这座为你们准备的华丽坟墓，说实话，假如换一种立场，我真想说……合作愉快……”
　　奥卡姆的声音到最后已经带上了明显的干扰，他的质量投影在我们面前抖动着，逐渐变淡，最终伴随着一声尖锐的能量呼啸消失在空中，而与此同时，远方那黑色的“主宰船”……不，应该说是“主宰环”，也逐渐产生了变化。
　　在监控到的全息投影上，它的三道同心圆正在缓缓转动，互相之间的角度也渐渐发生了偏转，那漆黑的核心位置有红色光芒逐渐浮现出来，就好像一只黑色的眼球上布满了血丝一般，然后整个君临者级便被一层十分稀薄的灰色屏障所笼罩了起来。
　　“果然如此……是福音书的惩戒形态，”珊多拉脸上露出了然的神色，“幸好刚才没有贸然攻击。”
　　珊多拉话音刚落，我就开始在脑海中飞快地检索关于这种BT飞船的全部资料，终于在某个不知道什么时候就被自家打上“异次元知识凡人退散”标签的犄角旮旯里找到了相关信息。
　　福音书，基本上已经是希灵人造出来的最逆天的防御系统，甚至被认为是除面对神明大军之外永不可破的屏障，君临者级的脆弱虽然众所周知，但它却拥有这样终极的防御组件，一旦启动了福音书，君临者级甚至能让它和它周围的全部军队抗下世界末日！
　　没错，抗下真正的世界末日，举个例子，假如我们宇宙的最终末日是在坍缩中化为一个奇点的话，那么福音书一旦启动，就能直接将宇宙坍缩给顶回去——这玩意具备极强的规则性，甚至部分达到了法则的程度，它本身被定义为“任何有威胁的非直接法则攻击必将产生最低伤害”，而这个最低伤害则是令人发指的1级——略大于钢牙叮当一咬之威，宇宙坍缩虽然是法则推动的产物，但它本身却不是法则攻击。
　　而福音书的惩戒形态则是这种防御组件的延伸能力，为弥补福音书启动时间过慢缺陷而设计的补偿模块，在福音书启动之前，它会形成一个防御力稍弱但效果极端猥琐的力场：反弹百分之九十的任意法则以下攻击。
　　假如刚才帝国舰队万炮齐发的话，现在我们已经战损过半了。
　　现在那层灰色的屏障已经出现，证明福音书终于完成了漫长的整备，彻底启动，它不会再反弹任何伤害，但我们也别想在丫身上打出哪怕一个小坑来！
　　一开始我还不信这个邪，命令帝国上将号和所有永恒级战舰的星河主炮发动了一次饱和射击，但事实证明那面bug盾的强大果然不是盖的——巨大的能量束甚至没能让那层灰色屏障溅起一个水花！
　　“有什么办法能打破那东西吗？”
　　我郁闷地看着全息影像上那仍然在悠然转动的圈圈船，心里这个气啊。
　　“对抗君临者级的办法不多，第一就是在它的护盾启动之前干掉它，这是最容易的办法，甚至一艘重型护卫舰都能办到，但现在明显已经不可能了，第二是用法则攻击，君临者级再强也没达到纯法则武装的程度，它的防御系统对法则攻击的防御力并不高，仅相当于一层普通的幽能护盾，但现在帝国舰队法则层面的装备屈指可数，而用于攻击的东西更是一个没有，第三个办法是等对方发动攻击，创世纪攻击时的强大干扰会让福音书暂时失效，对方没有防御部队，所以那一瞬间我们就能摧毁君临者，不过奥卡姆不可能没想到这点，第四就是……数量！”
　　数量，这是一个理论上可行的办法——前面已经说过，福音书是类似于“伤害定义系统强化版”的东西，它能将任何外来攻击定义至一个最低值，但这个值仍然是具有伤害力的，恩，再次重申相当于钢牙叮当一咬之威，那么假如攻击数量达到一个程度，即使它们全部被削弱到“一”，无数个一加起来也足够摧毁君临者级了。
　　那么现在的问题出来了……
　　叮当需要咬多少下才能把一堆半径两千公里的主宰之环给咬碎啊混蛋！


第四百三十七章 污染爆发
　　君临者级已经向我们展示了它赫赫有名三板斧中的两招：启示录和福音书，最强大的宏观控场装置以及最坚固的防御壁垒，现在就剩创世纪还没展示在我们眼前了，据说那东西能像机关枪一样扫爆成千上万的恒星——听起来这种攻击效果似乎比不上硬抗宇宙坍缩的福音书那样强悍，但有一点需要注意，创世纪的攻击是纯粹法则性的：物质删除，从力量层次上讲，创世纪甚至比福音书还要高半个数量级！
　　假如正面遭受创世纪攻击，恐怕即使是可以反相位化的帝国舰队也要折损过半。
　　不过现在看来，创世纪的攻击是不会到来了，那堆巨大的圆环已经将全部的能量都强化到福音书和启示录上，奥卡姆的战术简单而致命：逆转时间，尽一切可能快地逆转时间，让黑太阳在十二小时内重演当年众神自爆的一幕，比起创世纪来，那场自爆的威力恐怕对我们更加致命，而且更重要的是，由于黑太阳的特殊性，那场自爆的威力会全部被束缚在日心附近，这将导致我们承受的攻击被提升几十倍！
　　创世纪在攻击的时候，它产生的强烈干扰会让福音书暂时失效，这就给了我们反击的机会，但假如那堆圆环一根筋地逆转时间，我们真是一点办法都没有。
　　帝国舰队的几次齐射都未能攻破福音书的防御，作为希灵人都极少动用的终极武装，君临者级一旦全力运转起来可不是那么容易就能摧毁的——这也难怪我们没看到奥卡姆在君临者附近部署防御部队，想必在福音书完成启动之后，那些防御部队就已经被撤走了，比起法则层面的福音书，再强大的防御部队也只是个点缀，让它们在之后的战斗中被消灭掉完全是种浪费。
　　而随着舰队的攻击一次次被拦截下来，我们也的心也渐渐被阴云笼罩。
　　“时间还有多少？”
　　我这次问的是浅浅，刚才启示录重设了这片空间的部分常数，现在泡泡已经无法测定黑太阳的坍塌时间，只有浅浅还在盯着时间线的流动，后者的倒流速度已经越来越快了。
　　“三小时，”浅浅的脸色很不好看，但还是保持着镇静，她抓着我的手，这让她心中能稍微平静一点，“我刚才试着干扰这里的时间流动，但根本没用，它们是自成体系的，根本不是我认识的那种时间！”
　　“别浪费力气了，”珊多拉叹了口气，“不摧毁启示录，这里的逆向时间永远不会停止，它跟现实空间毫无关联……堕落使徒手中保存的帝国遗产似乎比我们想象还多啊！”
　　我没有说话，而是皱着眉头，努力思考着现在能做什么。
　　奥卡姆，确实是一个强大的敌人，他的强大并不体现在他本身的力量上，而在于这一层层阴险到令人发指的计谋，这样看来，从最初那只虫子出现在狙星炮中就已经是他的计划开端，从那之后的每一步，都是这个阴谋的一部分，至于现在的情况，更是一个死局。
　　由启示录造成的混乱法则和黑太阳本身的属性已经让我们不可能逃离这里（希灵使徒的天赋能力仅仅可以在法则混乱的情况下不受伤害，但并不意味着我们就能完全忽略它造成的麻烦），而福音书全力运转的情况下所产生的防御力即使是帝国舰队齐射也不可能打穿，最起码在三小时的最后时限之内，我们打不透这东西，无法撤离，也无法阻止对方攻击，我们每一条路都被堵死了。
　　假如日心真的重现当初众神自爆的能量风暴，帝国舰队能幸存多少？
　　全军覆没——这是毫无疑问的，连一支神族军队都在那场爆炸中灰飞烟灭，希灵军队不可能反而不受伤害，或许我们中的少数几个首领级使徒可以勉强抵抗那一瞬间的爆炸，但我们的军队必将灰飞烟灭，而且奥卡姆还躲在暗处，他肯定不介意在我们最疲累的时候过来坐收渔利。
　　一环套一环，而且全部是依靠巧妙的设置与外力，与这样危险的家伙为敌可真不是什么轻松的事情。
　　福音书……福音书……
　　能够抵抗法则以下的任何攻击，它真的就没有弱点？
　　世界上没有不破的盾，连圣骑士的鸡蛋壳都能被牧师……娘的，串行了……不过我似乎真的隐隐约约有了个主意。
　　“珊多拉，假如用纯粹的虚空能进行攻击，福音书能抗住吗？”
　　面对我突然抛出的问题，珊多拉愣了一下，然后露出思索的神色：“理论上虚空能是无法被任何东西阻挡的，作为最初源头，它甚至比法则力量还纯粹，但是……”
　　但是，虚空能是不可能直接应用的，它对万物的同化吞噬能力无比强大，甚至以希灵帝国的技术也只能将其衰变之后才能利用，幽能井中的衰变模块需要用一连串折叠的空间将虚空能隔离出来，在完全不接触后者的情况下才可以进行能量衰减，否则即使是幽能反应炉也会在长期接触虚空的情况下被腐蚀掉，除此之外，只有母舰级的战舰具备初级虚空装置，因为不能对释放出的虚空能进行接触性控制，这些装置的作用十分有限，至于用来攻击……
　　全无可能。
　　但是或许我能……
　　姐姐大人在我提到虚空能的一瞬间就隐隐约约猜到了我的打算，从小就看着我长大，她对我的思维习惯了若指掌，当我主动提出某个听上去没一点关系的东西的时候，通常就意味着我已经有了点想法。
　　“阿俊，你难道打算……一个人击毁那东西！？”
　　看着姐姐大人脸上不可置信的表情，我哑然失笑：“姐，你也太高估我了吧？”
　　“那你提到虚空能……这里好像就你一个人能直接运用虚空能吧？”
　　我嘿嘿一笑：“损招可不只有奥卡姆一个人能想出来！”
　　“珊多拉，用一个外部的加速力场，我们可以把一艘重型突击舰加速到多少？”
　　珊多拉眨眨眼，还是对我的打算一头雾水：“不使用突击舰本身的引擎？只用一个外部加速器的话那就只能到七十七倍音速了，那是普通母舰弹射通道的常规速度，我们没有带专门的力场加速装置。”
　　“那好，假如是一团那么大的纯虚空能炮弹以七十七倍音速撞到君临者级的核心上，会怎么样？”
　　“唔，那样咱们就可以回家吃饭了。”
　　珊多拉点点头，然后眯起眼睛：“阿俊，你不会又有新功能了吧？”
　　我微微一笑，顺手从随身空间中取出一根早已忘掉干啥用的金属棒，轻轻上下抛动了两下，然后捏在手中。
　　在一帮帝国领袖惨无人道的围观下，这根平平无奇的金属棒从我手上接触的位置开始，逐渐被一层诡异的黑色花纹覆盖起来。
　　几秒种后，原先银白色的金属变成了某种纯粹的黑色，视觉上它就好像变成了一个二维的平面一样：那是最纯粹的黑暗所导致的视觉错误，这种黑暗不同于一般的颜色，它看上去给人的感觉更多的是一种空虚，它并非无法反光，而是因为“光”这种东西在和它接触的一瞬间就消失了。
　　虚空，一个有质量有体积的虚空，我不知道这种东西应该怎么定义，它仍然是物质，但却具备虚空的大部分性质，但要说它是虚空——很明显，不符合定义。
　　“虚空化，其实就是不断地将虚空能注入常规物质中，在有序的控制中让那块物质被虚空能量全部同化掉，这是刚才我突然想到的一种能量运用方式，这个技能必须接触才能使用，而且看上去应该很不稳定，用不了多久它就会衰变成四散的幽能，不过在那之前足够这玩意撞到君临者的核心了，”我小心翼翼地捏着手上的“虚空物质”，尽管知道这东西对自己的伤害为零，不过它透露出的诡异感让我感觉就好像捏着姐姐大人的诅咒水晶一样危险，“我现在最多可以让一艘重型突击舰那么大的东西虚空化，用那个当炮弹的话……”
　　“阿俊，你是个天才！”
　　珊多拉由衷地说道。
　　相关的准备工作很快就完成，“帝国上将”号的弹射通道中随时都会有数个整编的重型突击舰编队待命，唯一需要花点时间的就是对它进行虚空化，这个过程需要相当小心，因为虚空能量的吞噬性，我必须尽可能让这些能量暂时被束缚起来，就相当于用精神力在虚空化的重型突击舰外面形成一层保护膜，否则“帝国上将”号的一半横臂都有可能被虚空能量吞噬掉。
　　整个过程消耗了将近一个小时，没想到虚空化目标的质量提升所引起的精神力消耗竟然是几何率增长的，不过看着那已经被转变为世界上最危险炸弹的突击舰，我心中还是成就感爆棚啊！
　　“看上去真像根烧火棍子。”
　　莉莉娜双手抱胸，专家一样地品头论足。
　　我差点就想把这丫头跟着突击舰一起发射出去了！
　　“二十六号弹射通道即将打开，本次弹射为非常规弹射，勤务人员请在三十秒内撤离通道，现在开始倒计时……”
　　战舰主机的声音回响在总旗舰一侧横臂的弹射通道中，当倒计时结束之后，一道耀眼的蓝光猛然从那里爆发出来：并不是虚空突击舰本身的光芒，那是引力牵引装置启动时发出的光芒。
　　完全没有加速的过程，担任炮弹的虚空突击舰便达到了七十七倍音速，急速向远方那仅有米粒大小的君临者级主宰船袭去。
　　由于虚空能量在弹射完成的一瞬间便已经释放出来，那艘突击舰此刻已经无法用任何方式观察到，我们只能用期待的目光注视着遥远的前方——圈圈啊圈圈，你要配合的话，就干脆地完蛋吧！
　　之前由于扫描系统的半盲眼状态，帝国舰队和君临者的距离相当靠近，在七十七倍音速的惊人速度下，这点距离只要一会就能突破，泡泡启动了全部的析像扫描系统，远方那半径两千公里的巨大环状体在我们面前纤毫毕现。
　　“怎么还没动静？”浅浅紧张的声音刚刚落下，全息投影上的画面便突然抖动了一下。
　　三道绕同一个轴线转动的巨大环状体中的一个微不可察地震荡起来，投影系统立刻将其上面的某个角落放大：那里有一个十分微小的孔洞，和整个机械环比起来，就好像针孔一样不起眼。
　　但就是这个针孔，在接下来的几秒钟内却疯狂地扩张起来！
　　虚空能量开始爆发了！
　　就和我预想的一样，在君临者内部弥漫的惊人幽能成为了虚空能吞噬的最佳养料，小小的、如同灰尘一样的能量点在无穷的能量补充下一瞬间膨胀了数十万倍！！竟然在几秒钟内将那巨大的金属环直接切断了一根！
　　而这只是个开始，真正担任破坏主力的是虚空突击舰的舰身而不是它表面逸散的能量，那艘全长不过两百米的机动战舰和君临者核心的黑球比起来就跟叮当趴在奥特曼头上一样不起眼，但当它撞入那个黑色圆球之后，所引发的宏观效应却丝毫不亚于一千枚核弹同时爆炸——不，用核弹来形容这种程度的能量爆发都太温和了，那简直就是创世纪一般的闪光！
　　半径两千公里的金属圆环一瞬间失去了能量的支撑，内部已经失控的核心产生了剧烈的引力波动，君临者就好像一团正在被一双无形的手肆意捏变形的铁线，在短短一分钟内产生了十几次剧烈变形，在这个过程中，支撑它的三个圆环逐渐断裂成数百节，然后纷纷掉落到那正在剧烈胀缩的黑球表面。
　　无声无息的融化，这就是我对那一幕的感觉。
　　即使是完全变成虚空体的重型突击舰，它在爆发出来之后能释放的能量也是有限的，和整个君临者所汇聚起来的、足以扭曲宇宙规律的幽能比起来，这点能量或许连百分之一都不到，但它却相当于让整个化学反应发生爆炸的至关重要的催化剂，当整个君临者全部的结构都在动荡的引力场中被分解掉并全部掉入那个黑色圆球中之后，临界点被突破了。
　　然后就是巨大的爆炸，或许这应该是黑太阳诞生以来所迎接的最强烈的内部闪光，我真不敢想象远方那米粒大的一个小点爆炸之后竟然会爆发出如此猛烈的光芒，甚至整个帝国舰队都在这闪光之中被映成了一片惨白，险些晃花了洒家一双钛合金狗眼，我们甚至不得不启动了整个舰队的反相位化才避免了冲击波对舰队的伤害：仅仅是爆炸的余波，其威力竟然已经达到了一轮舰队饱和轰炸的程度！
　　“呼……叮当在上，刚才差点挂掉……”当铺天盖地的光芒洪流终于渐渐暗淡下来之后，莉莉娜拍着搓衣板一样的小小胸脯，满心后怕地说道，不过明眼人都知道这丫头只是在掩饰自己刚才的失态而已：就在不到半分钟前，某个伪萝莉女神官还哧溜一下子钻到了我的身后，整整尖叫了两分钟来着。
　　“时间重新恢复混乱了。”浅浅感受了一下四周逸散的时间碎片，松一口气说道。
　　“哈哈！我就知道哥哥最棒了！”维斯卡也高兴地跳了起来，然后趁着潘多拉不注意就哧溜一下子钻到了我的怀里，“哥哥哥哥最厉害了！！”
　　姑且不论正陷入欢乐中的众人和已经准备和自家妹妹掐上一架的某萝莉将军，我发现在所有人都放松下来的时候珊多拉和姐姐大人却仍然保持着满脸的凝重——甚至比君临者刚出现的时候还要凝重。
　　“怎么了？姐，珊多拉，那东西已经完蛋了，不是应该庆祝一下吗？”
　　珊多拉仍然保持着思索的样子，而姐姐大人则皱眉说道：“阿俊，我总觉得不对劲……你说那样一个狡猾周密的家伙，布置的陷阱会这么容易被破坏吗？”
　　“这个……应该没问题吧？”我的语气也不怎么肯定起来，“假如没有我的特殊能力，咱们的舰队今天肯定要完蛋的，从这点上看，奥卡姆的设计应该已经足够周密了，他的失败很正常嘛！”
　　说到最后，我都有点这么相信了……
　　但就在我话音刚落的一瞬间，警报却响彻了整个舰队。
　　那是一种我从未在希灵军舰上听过的警报声，就像一连串急促的金属撕裂声，也没有平常警报时那种机械化的女声广播，这种奇特的警报肯定拥有极为特殊的含义，因为当这紧张急促的声音响彻四周的时候，我发现珊多拉的脸上一瞬间布满了震惊。
　　能让冷静睿智的战歌公主都露出这样的表情，究竟发生什么了？！
　　“深渊……是超大规模深渊爆发！！”珊多拉大声说道，然后猛地转身，将视线投向全息投影装置，那里仍然在监控着刚才君临者爆炸的位置，“可恶……这是个陷阱！！我们又上当了！！”
　　“哦，真不愧是鼎鼎大名的战歌公主，珊多拉陛下，您的反应速度令人惊叹，”奥卡姆那嘶哑而毫无特色的声音再次响起，但是这次我们却没看到对方的质量投影在什么地方——或许他根本就不在这个宇宙，阴谋家的警惕总是比兔子还敏锐，“那么，希望你们能喜欢在下准备的这份小小的礼物……一个完全深渊化的宇宙！！”


第四百三十八章 末日计划
　　空前强大的深渊风暴肆虐着整个空间，帝国舰队不得不张开了全功率的幽能护盾来抵抗这力量的侵蚀，感谢一切能感谢的东西，我们的幽能对深渊的特强抗性和船体装甲中添加的微量奥铁元素让这些深渊能量很难污染帝国军，但这暂时的安全并没让我们心情好转多少。
　　“可恶！中计了！”
　　当奥卡姆的声音消失之后，珊多拉再次愤愤地低声说道，用力地挥动了一下自己的拳头，四周空间在那纤弱的小手挥动下都瞬间布满了动荡的波纹，但仅仅两秒不到，珊多拉便强行镇静下来，双眼中熊熊的怒火被压缩到一个小点，取而代之的是无比的凝重。
　　“阿俊，我们刚才释放了一个深渊之门。”
　　直到这时，珊多拉才一下子解除了我的疑惑——用一个相当劲爆的消息，差点把我打蒙了。
　　我顺着珊多拉的视线看去，那里是全息投影，现在它正在将一个画面慢慢倒放，然后静止下来，那是君临者的核心爆破瞬间的景象。
　　在那纷乱的线条后面，隐藏着一个隐隐约约的不规则碎块，当它随着我的注视而被放大之后，竟然是一枚星环碎片！！
　　“那艘君临者级……它早就被人改造了！我们对堕落使徒掌握的深渊化希灵科技了解太少，他们竟然可以用深渊核心代替君临者的核心，奥卡姆不知用什么方法蒙蔽了我们的探测，将一个星环碎片隐藏在那里，那碎片被作为深渊之门的载体，在遭到致命攻击之后竟然不是被消灭，反而直接爆发了出来，他的计划几乎万无一失，假如我们想不到攻破福音书的办法，那帝国舰队必然会被黑太阳的爆炸摧毁，假如我们能攻破福音书，那个深渊之门就会被释放，不管我们做什么，都是在帮敌人达成目标。”
　　我被珊多拉一瞬间推论出来的结果惊的目瞪口呆，搞了半天，直到现在，我们仍处于奥卡姆的计算之中？
　　从魔禁世界开始，那个混蛋究竟设计了多宏大的一个陷阱！
　　通过精神连接，我能感受到珊多拉现在心中压抑的怒火达到了什么程度，那原因不仅仅是陷入阴谋，也不仅仅是遭遇一次失败，她真正愤怒的是：作为至高无上的希灵女王，高贵强大的战歌公主，竟然被一个连名字都没听过，除了狡诈之外毫无力量（来自维斯卡的情报）的阴谋家给算计到这种地步，这对她而言绝对是不可容忍的！
　　但是这愤怒现在却无法释放，那个擅长诡计的堕落使徒相当知道如何保护自己，他的本体压根就不在这地方！从始至终，我们都只是在和他布下的陷阱纠缠，现在我们等于是吃了哑巴亏，就连撒气都找不着对象了！
　　感受着珊多拉强行压制自己的怒火，我上前轻轻按了按她的肩膀，试图安慰这刚刚遭遇了巨大挫折的高傲少女，珊多拉平静了下心情，扭过头来，对我露出一个勉强的……呃，傻笑……
　　一点都不勉强好吧！！刚才那怒火滔天的女王死哪去了啊丫头！！
　　“不能控制自己的愤怒，对领袖而言是不可饶恕的弱点。”珊多拉顺势靠近了我的怀里，轻轻蹭着我的脸颊，我可以感受到她心中的愤怒竟然真的被完全压制了下来，或许她已经将那些完全化为了动力？
　　“总有一天，我会将那个狂妄的家伙撕成碎片，但在此之前我们必须解决面前的危机……深渊力量现在暂时还被黑太阳的混乱法则束缚着，但打破黑太阳的法则禁锢对希灵帝国而言是很早以前就掌握的技术，既然我们能轻而易举地进入日心，奥卡姆肯定也有办法让这个污染风暴从黑太阳中爆发出来……到那时候，恐怕如他所言，深渊风暴的威力真的会增强到足以污染整个宇宙的程度……我们还有多少时间？”
　　这最后一句话她是对着空气说的，我知道泡泡一直在等候着我们的指令，果然，珊多拉话音刚落，泡泡便报告了自己的计算结果：“十五到二十天，这是让黑太阳整体崩塌并且将深渊风暴强化到足以辐射宇宙所需要的最短时间，但不排除堕落使徒掌握的深渊科技可以让这个时间提前的可能，因此我们应该还有十天左右，十天之后，黑太阳崩溃，深渊力量将以量子辐射的形式瞬间横扫整个宇宙。”
　　“十天……十天之内我们有办法消灭这个深渊之门吗？”
　　我向珊多拉问道，在我看来，深渊之门这东西虽然听上去听耸人听闻，但起码现在它被束缚在黑太阳里，消灭一颗恒星对帝国舰队而言应该不成问题。
　　出乎我的预料，珊多拉竟然给出了否定的答案：“不可能，那道‘门’在释放之前或许我们还能用特殊的手法把它消灭，比如推入虚空，让它被吞噬净化掉，但现在那东西已经在大爆炸中被释放了，逸散的深渊力量没有实体，即使我们摧毁黑太阳，也只能让这些毁灭意念以更快的速度扩散出来……深渊力量非常难以消灭，除非从源头截断，或者让它们完成侵染之后净化那些被污染的个体，否则它几乎是不可摧毁的，奥卡姆布局最阴险的地方，就是他直接将这个源头变成了开放式，在我们用虚空能释放深渊之门的一瞬间，这个源头就不可消除了，而更麻烦的还再其次，这里是众神的战场……”
　　“混乱的法则充斥着这里，让这颗黑太阳的情况特殊化了，除非用纯粹的法则力量来将其整个蒸发，否则任何攻击都不可能摧毁这个黑暗天体，哪怕我们动作再快，要在深渊力量逸散出去之前准备好足够威力的法则兵器也是不可能的……还有更糟糕的，恐怕这里的深渊能量已经因神明力量的残留发生了变异，带着法则属性的深渊能量……在不具备实体的情况下没有任何方法可以消灭。”
　　由于君临者级湮灭船已经被我们摧毁，充盈着黑太阳的混乱空间已经重新变得可以计算，帝国舰队顺利脱离了这片已经被深渊完全污染的危险区域，泽拉图一直跟我们在一起，全程旁观了这一切，此刻看似乎有了自己插嘴的机会，他终于能释放自己的困惑了。
　　我们将深渊这种危险的东西大致向泽拉图讲解了一下，至于奥卡姆，则被解释成帝国的一名叛徒，我们并没对堕落使徒的存在过多提及，那种东西传出去恐怕会引发恐慌的。
　　“弥漫整个宇宙……”即使淡定如Z叔，在得知这个耸人听闻的消息之后也会感到深入骨髓的恐怖，比起能够将整个宇宙摧毁的邪恶力量，原先困扰克普鲁星区的虫族灾难现在看着竟然像家里多了两只蟑螂一样不值一提，“假如那一切真的发生……”
　　珊多拉平淡地接过：“我们会尽可能转移这个世界的无辜者，但这个宇宙最终还是会被放弃，帝国或许会为这个世界执行死刑，但更有可能是神族亲自动手——这次的事件规模实在太大了，已经超出了我们的预期。”
　　珊多拉的话让泽拉图陷入了长时间的惊悚，却一下子提醒了在场的两个人：我和莉莉娜。
　　异口同声地，我和某伪萝莉女神官叫了出来：“叮当！”
　　该让那个从来都不务正业的家养上帝活动活动筋骨了！这可是她管理的世界，总不能眼睁睁看着毁灭发生吧？
　　脱离了黑太阳之后，我们首先汇合了在外面等待的雷诺和刀锋女王他们，后者立刻注意到了我们之间弥漫的那种压抑气氛，但却不好开口询问，最后，还是泽拉图在我们的默许下将事情经过大致告诉了雷诺，恩，然后雷诺大叔就果断地泄密给了凯瑞甘。
　　“情况你们应该已经知道了，或许更多的东西你们还不理解，但现在整个宇宙面临死亡危机，”在帝国上将的舰桥上，我对雷诺和他的刀锋妹子开诚布公，“至少克普鲁星区是保不住了，陆地即将沉没，但我们船票有限，或者更干脆一点，这个星区只有五分之二的人能够幸免于难……”
　　“我只有一个问题，”刀锋女王脸上看不出情绪，她只是用冷静的语气打断了我的话，“假如这个力量真的如你所说那样强大，可以摧毁整个宇宙，你们有能力消灭它吗？假如没有这个能力，避难还有什么意义？宇宙灭亡之后还可能有人幸存？”
　　旁边的莉莉娜不屑地瞥了对方一眼：“你的见识太浅薄了，第一，即使世界末日级别的灾难，帝国也是有能力对抗的，而且我们的后备战力中还有真神存在，伟大的女神自然有办法搞定一切，第二，即使宇宙灭亡，能给你们避难的地方也多得是，你们眼中的宇宙只有一个，但帝国踏足的世界却不计其数，大不了让你们去另外一个宇宙避难。”
　　莉莉娜的话让刀锋女王都一下子瞪大了眼睛，她在之前显然没想过“去另外一个宇宙避难”这样高精尖的问题，但现在听起来，貌似这种不可想象的事情竟然属于正常移民？
　　就像莉莉娜的说法，这些一辈子没离开过克普鲁星区的土著们，见识太浅薄了……
　　不过虽然提到了避难，那却应该是最后才要考虑的选择，毕竟这个宇宙中还包含了我们的地球……尽管按照我们现在的力量，要将整个地球都迁移到附近宇宙中也能办到，但那样一来，地球人可就真成了流亡者了，恩，而且规模达到七十亿的群体穿越，我不知道这本书要走到那步得成什么样……
　　让雷诺等几个外人离开之后，我们顺利地联络到了叮当，后者虽然还呆在地球上每天过着游荡在糖果山中的幸福生活，但对这个世界的异常已经早有所觉，此刻我突然用精神连接紧急呼叫她，小东西直接就传送到了我面前——她甚至都没问发生了什么事。
　　小小的绿色身影直接扑到脸上也吓了我一跳，待把橡皮糖一样的小不点从鼻子上揪下来之后，我才好不容易从“有刺客”的脑补中缓过神来。
　　“阿俊！阿俊！阿俊阿俊！！出事了出事了阿嚏！”叮当被我提溜着翅膀吊在空中，一边挥动着小小的胳膊细声细气地叫着一边却不由自主地打着喷嚏，“叮当感冒，食欲不振，失眠，牙疼，早起吃糖的时候还咬到了舌头的说！这个世界要完蛋了啦！！”
　　作为上帝你至少给我保留最后一点形象啊混蛋！这时候你不是应该大气地挥手召唤十万天使或者干脆扔个耶稣出来拯救世界吗？！不要这么毫无形象地在我袖子上擦鼻涕啊你这家养的笨蛋！！
　　“啊！深渊爆发啊！”当被我用力晃动半天才终于镇静下来的叮当听到这个消息之后立刻发出了惊呼，“这下完蛋了！这么大的岔子，叮当一定会被扣光这个月的奖金的说！！叮当已经没钱了啊！”
　　……世界末日仅仅是扣一个月奖金吗？我应该感到悲哀吗？还有，话说神族也会花钱吗？叮当你的工资究竟都用来干什么了啊？！
　　完蛋了，刚从世界末日的阴影中出来就要面对这么排山倒海的槽要吐，心态一下子转换不过来可真糟糕。
　　“先别说这些，叮当你有办法没？作为世界的管理神，你在这个世界的力量应该很强大吧？这么大的宇宙，现在只有一颗恒星受到污染，解决起来不是很容易吗？”浅浅焦急地向叮当求证着，不过说实话，从一开始我就对手中这个小不点没抱多大信心来着。
　　“叮当是世界的管理神，可是管理神的权责也就是控制宇宙规律啊！深渊灭世这样的事情，而且最初受到感染的还是一个已经不受宇宙规律控制的黑天体，叮当也没有办法啊！”
　　果然……
　　这并不出乎我的意料，叮当拥有对整个宇宙完全的控制能力不假，但就好像一个人能控制自己的身体，但当他脑袋上挨一枪的时候却不可能控制自己的身体不死一样，叮当对宇宙的控制也是限制在宇宙自身不陷入混乱这一范围内的，现在即将爆发的深渊风暴就好像射入身体的一发子弹，叮当能控制整个克普鲁星区，却不可能控制住一发外来的子弹——深渊才不听她的呢。
　　“不过叮当可以让深渊的污染暂时被固定在一个范围内，恩，延缓腐蚀也可以，”经历了一开始的慌张，叮当总算记起了自己的身份，开始努力回忆已经差不多全被自己扔给小学老师的各种法则知识，这次她总算没从自己那乱七八糟的随身空间里倒腾如山的笔记本和小抄，小不点女神盘腿坐在我手心上，表情严肃双手环抱，总算有了那么点上帝的样子……呃，至少比她之前的形象接近点了，“假如全面修改克普鲁星区的宇宙规律，或许这里会暂时独立成另一个宇宙的说，然后就等着深渊力量全面腐蚀这个‘小宇宙’，等它们完全释放出来之后再进行净化，这样应该就没问题了，呼，叮当真是太厉害了！！”
　　叮当你好厉害，但是为什么我现在只有点想哭的感觉呢？
　　“这样一来，克普鲁星区就要整体放弃，难道不能让这个范围再小一点吗？”
　　浅浅脸上带着无法接受的神色，按照叮当的说法，将克普鲁星区划分为泄洪区，放任深渊对它侵蚀，然后将整个克普鲁彻底摧毁就是解决问题的最好途径，这意味着什么？
　　将有数千亿无辜生命，彻底毁灭。
　　或许连珊多拉看来这样的事情都是很正常的，在她曾经的征战中，类似的灭绝战肯定没少干，不过作为从小接受和平教育的地球人，这种决定太过残酷了，即使是黑暗状态的浅浅恐怕也会觉得不妥吧。
　　而且身为生命女神，叮当现在是没想到，可是等我们真要毁灭克普鲁星区的时候，她能接受这个由引导的结果吗？
　　“将它们压缩在克普鲁星区已经是叮当能做到的极限了，再小的话……深渊力量有可能泄露出来的说，那样一来万一发现不及时可就糟糕了！”
　　“叮当，你能让深渊污染的速度减慢是吧？”我想起了刚才叮当顺嘴说的一句话。
　　“恩，叮当可以修改黑太阳附近的宇宙规律，让量子效应在那个区域暂时消失，然后将那里的光速设定为每秒十米，这样一来深渊力量就不能瞬间扩散，而只能以每秒十米的速度慢慢泄露，不过这个过程最多持续三十天的说，否则会对世界造成不可修复的损伤的！”
　　这种事情你都能办到？我应该说真不愧是GM大人吗？
　　“一个月时间，克普鲁的住民能撤离多少？”
　　珊多拉耸耸肩：“你应该问他们自己——普罗托斯人擅长空间技术，而且全民皆兵，他们老祖宗留下的空间门也到处都是，对他们而言这种撤离应该可以实现，虫族上下等于只有一个个体，让刀锋女王逃走就行，其他的虫族全部放弃，但是人类……”
　　姐姐大人接过话头：“这还是其一，其二，我们用什么方法毁灭克普鲁星区？这可不是一两个星球，甚至消灭恒星系我们都很容易就能办到，但这整个星区呢？和《星际争霸》设定里可不一样，这里可是相当于银河两倍大小的星系啊！”
　　叮当不等我们将视线投到她身上就连连摆手：“叮当没办法的，叮当现在只会单线程操作的说，修改法则和毁灭星区一次只能执行其中一个！”
　　算了，上帝大人这次的表现已经很超出我想象了。
　　理论上来讲，要消灭一个银河系级别的星系，常规的帝国舰队是办不到的，即使战舰主炮威力再大，那也仍然属于“常规兵器”，我们现在需要的是绝对的法则兵器，可以让世界都为之扭曲的法则兵器，甚至至少要能像叮当那样扭曲整个银河的宇宙规律才行，而且我们要的结果是彻底的毁灭，整个克普鲁星区得像被珊多拉扫荡过的餐厅一样片瓦不留，而要达成这个结果，甚至引爆银河的星系核都不一定能达到这个结果，我们上哪找这种规模的大杀器去？
　　君临者级三板斧同时开或许能办到，但我们造不出来，恩，仅有的一个可能当做样本的玩意还被我给炸掉了……
　　正在我为没有足够强力的杀人越货专用兵器而头疼的时候，一个软软呆呆的声音突然在精神深处响起，某个几乎快被忘到异次元的发光体瞬间照亮了我的脑海：“君主哥哥，我可以帮忙的。”


第四百三十九章 热启动
　　我一直觉得，某只呆猫天使唯一的价值就是用来卖萌的，恩，以及晚上出门给我当手电，但是真没想到，这丫头也有能发挥大作用的时候！
　　好吧，尽管不久前她还帮忙训练了一大批渡鸦来着……
　　关于我对这丫头的印象只能归于阿赖耶那严重迟钝的脑神经以及脱线到极点的性格所致，她无时无刻不处于浑浑噩噩的状态让我总是很难在遇上大事件的时候将这家伙的战力放到考虑范围内，也因此，当她说自己有办法净化整个银河的时候差点把我的下巴惊掉。
　　呃，已经惊掉了，因为浅浅正在旁边心疼地帮我把下巴接回去。
　　“阿俊，怎么了？”
　　发现自家弟弟一下子的表情变化，姐姐大人也关心地问道，然后我晃了晃脑袋：“咱家台灯说她有办法毁掉整个银河。”
　　说着，阿赖耶也从我的精神海中脱离了出来，伴随着一个带着柔和白光的女孩扑闪着双翼从半空中降临，某个不知道什么时候又晃荡到舰桥上的天生小007立刻依依呀呀地欢呼着扑了过来。
　　算了，我已经懒得找那些卫兵的麻烦了，小泡泡的间谍水平登峰造极……话说最近几天西卡罗那混蛋找小泡泡该不会是打算用两根棒棒糖把小家伙培养成明日的盗版女皇吧？
　　我被这个糟糕的联想吓了一条，然后果断决定把某个黑超大叔的活动范围限定在小泡泡身边三公里外。
　　“啊！”阿赖耶则是被突然扑过来的小泡泡吓了一条，然后哧溜一声躲到我身后，“君主哥哥！！小泡泡又来拔我羽毛了！你快让她离开啊！”
　　天使妹妹的声音听上去都快哭出来了，话说刚才那个自称有办法毁灭一个银河的规格外真的是你吗？
　　而且小泡泡你究竟是何等恐怖的存在啊！让赫赫有名的刀锋女王每天过上蜕壳的苦难生活，数次险些将本宇宙的上帝当成零食吃掉，将普罗托斯的种族丰碑，神圣的圣母舰当成了自己房中的玩具，现在又把一个貌似能毁灭银河的强大天使吓到语无伦次，难道这本书真正的主角其实是这个踮着脚才能自己爬上床的小不点吗？我说原本的设定里这应该不是女主文吧混蛋！
　　胸中澎湃着滔天的吐槽感，我还是用两个巧克力棒将小泡泡成功地哄走了，然后一众帝国领袖围着一个无限能源的台灯求真相。
　　面对我们热切的眼神，阿赖耶立刻紧张起来，然后飞快地看了潘多拉一眼，低头说了两个字：“仲裁……”
　　潘多拉微微一呆，微不可查地点点头，珊多拉则露出恍然大悟和一点点感兴趣的神色，我和浅浅等人依旧迷茫中。
　　“世界仲裁机关，”珊多拉看到我脸上的困惑表情，立刻代为解释道，“你手下拥有三个仍然可以运行的世界仲裁机关，假如启动这个系统，一切就都解决了。”
　　世界……仲裁机关！？
　　这种规格外的东西？
　　我从一开始就没往这方面想！！
　　当然，我是知道这种可以干涉世界法则的终极系统的，阿赖耶本身就是世界仲裁机关的一部分，但是我从来没有想到自己能有动用它们的一天，一来，这种东西实在耸人听闻，它的原理和用途已经远远超出了我的常规想象力，就好像突然给了浅浅几千个亿这丫头的人生目标仍然会徘徊在三室一厅一样，你一下字给我个世界管理权我也憋不出“要有光”这样蛋疼的三个字，二来，由于帝国沉睡时间过久，包括阿赖耶在内的仲裁三贤者事实上都有着不同程度的受损，在当初盖亚和我联络的时候就提到过这点，也因此，从一开始我就没将这个体系列入可动用的范围内。
　　“仲裁模式的话，现在已经差不多自我修复完成了，”阿赖耶用她特有的软软的声线说着，“盖亚由于一直留在母星，借助那里的条件，她最先完成了整修，然后是我，因为我是能量体，在君主哥哥的精神海中恢复速度仅次于在母星上，所以现在也达到了再度启动仲裁模式的条件，最后是潘多拉……君主哥哥，潘多拉也是世界仲裁机关的……”
　　“哈！？”我这一下惊呼可是毫不压抑，靠得最近的浅浅都一下子让我给吓了个趔趄，结果就是后者上来给了我一脖子的牙印，至于另一边的潘多拉，貌似我的反应让小丫头很不满意，她的头槌差不多已经达到瞬时冲力三吨左右了……不过我是真的震惊啊！！
　　潘多拉，这个满脑子硝化甘油，血管里都流着氦3，晚上说梦话都在宣读征服者宣言的军国分子，竟……竟竟竟然是世界仲裁机关？！话说她能做出除了宣战之外的任何冲裁提案吗？！
　　“君主哥哥，盖亚传给您的第二批资料里好像提到过这些的……”
　　阿赖耶不知道应不应该提醒我，不过最后还是小心地低声说了一句。
　　我吹口哨，望天——那份资料光目录就两个G啊混蛋！！你让我怎么看的完呐！！
　　“朝夕相处了这么久，你竟然不知道自己妹妹就是世界仲裁机关，阿俊你真是……有史以来最强的元首……”珊多拉从刚才开始就一直在抚额长叹，现在更是满脸崩溃，“我们每个人都知道这事，还以为你也知道呢！”
　　“额，是吗……”我尴尬，我郁闷，我特想给地上钻个窟窿进去躲到下个千禧年去！
　　无奈之下，珊多拉又给我紧急恶补了一下关于世界仲裁机关的知识，其中最重要的一点就是这个系统进行仲裁时的最高守则问题，这也让我明白了为什么看上去绝对跟公平冷静睿智沾不上边的萝莉将军竟然可以担任如此重任。
　　简而言之，就是绝对的逻辑化思考模式，世界仲裁机关是可以在两种模式下进行思考的，一种是他们平常的使徒形态下，就好像阿赖耶的台灯形态，盖亚的投影形态，还有潘多拉的矮冬瓜形态，在这种形态下她们遵循自己的人格行事，用自己的习惯思考，行动充满了主观性和感情性，而她们的第二形态才可以被称之为世界仲裁机关：纯逻辑的判断机器。
　　在那种形态下，她们化身为巨大的天体要塞（能够担任世界仲裁机关的希灵使徒，荣耀形态是入门条件），将自身的精神乃至灵魂都融入其中，她们仍然保存着正常的记忆和人格，但思考模式却进入了纯逻辑状态，仅仅依靠一系列复杂而完善的是/非判断机制来决定自己的行动，在这种情况下，即使是热血如潘多拉也可能做出和平解决某事的决定，笨蛋如阿赖耶也可能制定出完善的管理规划，我称之为热血笨蛋补完状态……
　　但这里出现了一个问题：启动仲裁的话一共需要三个星体要塞，阿赖耶和潘多拉在这里到很容易办到，但是盖亚呢？
　　她远在不知道跨了多少道世界屏障的另一个世界啊！当初强悍如潘多拉都需要用尽能量才能完成一次那种规模的单向传送！
　　“主要的问题倒不是距离，”潘多拉静静地说道，“时空管理中心已经启动，我们和母星之间的运输可以进入正常化了——哥哥，我向你提交过这个报告的。”
　　潘多拉的语气中带着严重的委屈，我在一圈人的围观下表示汗颜。
　　呃，等等，既然母星运输已经正常化，为什么不见盖亚过来呢？我记着有一次和她联络的时候，她还提起过十分羡慕能留在我身边的潘多拉她们来着。
　　“第一，盖亚是现在母星唯一的管理者，她的离开将削弱母星力量，第二，盖亚……离开母星非常困难，她情况很特殊，已经无法轻易离开那颗星球，那需要相当麻烦的过程。”
　　潘多拉的话引起了我的好奇，无法离开母星？这是什么原因？
　　不过看到就连一向笨笨的阿赖耶都露出了不想谈论这个话题的表情，我还是强行压制了心中的疑惑，开始讨论组成仲裁机关的难点，其中最大一个就是：既然盖亚无法离开母星，我们怎么建立三星体系？横跨无尽虚空的话，仲裁机关应该会失效吧？
　　“我们可以把你的母星拉过来。”珊多拉轻轻一拍手心，用不容置疑的自信说道。
　　“你开玩笑吧！？”我失声惊呼，将一颗行星从一个宇宙传送到另一个宇宙，假如是相邻的平行空间还好说，但你知道我的母星和这个宇宙相隔多远吗？几乎能让潘多拉累吐血的距离啊！
　　“很简单，时空管理中心负责在克普鲁星区打开一个能让整个星球通过的空间裂缝就可以，至于将星球传送过来的出力——交给叮当。”
　　“诶？”正忙着在我兜里翻腾糖果的小东西听到有人叫自己的名字，立刻好奇地探出头来，脸上还沾着巧克……口胡！你在我兜里开吃啊！
　　“对世界的界限进行设定，这应该是你的工作范围吧？”
　　珊多拉微笑着，伸出手将吃的满脸都是的小东西从我兜里提溜出来，后者抱着胳膊冥思苦想半天，然后恍然大悟：“啊！原来这是叮当的工作啊！”
　　我明显地看到，莉莉娜的身影一瞬间就苍白化了。
　　给这么个上帝当代言人，你真是比耶稣还苦难重重啊丫头。
　　经珊多拉提醒，叮当总算想起了自己还有什么功能，而我也再次震惊于星域神族这帮GM的bug。
　　世界是如何被界定的？
　　我们都知道，虚空中没有空间和位置的概念，两个世界的“距离”与坐标无关，而仅仅取决于众神制定的某个数值，为什么银河系和半人马座属于同一个世界范围？为什么魔禁世界中不能有第三新东京市？这个界限以世界屏障体现，但却是被众神设定的某个“虚拟地址”所决定，就好像硬盘里的分区一样，虽然看不见摸不着，却铁一般地将数据划分开来，而叮当利用自己世界管理神的权限，就可以通过划分世界界限来将某些世界之外的东西划分到自己的世界名下——当然，仅限于两者都是自己名下的世界或其中一个世界为无主状态，否则在未经他人同意情况下进行世界划分将以扰乱世界治安罪判处罚金一千元或拘留十五天……
　　这个过程就好像利用工具通过改写硬盘分区信息，将原本属于D盘的数据划分到E盘一样，当然，真正操作起来复杂很多，不过对叮当而言似乎并不是问题，她从阿赖耶手中得到了可以被神族识别的世界代码，然后让我暂时放弃母星主权，下一步就是由我们上帝大人将这颗母星划分到自己的世界名下，再由我重新恢复对母星的主权，命令这颗母星从克普鲁星区的空间裂缝中进入这个世界——在这一系列操作中，我们就成功避开了世界法则关于居民自留地的限定……
　　我觉得叮当不搞房地产倒卖真是太浪费了，而且这小东西对钻法则的空子貌似充满了令人远目的兴趣……
　　总感觉我们已经无形中变成了在众神眼皮子地下倒卖黑地皮的不法分子呢，而且我们还找了个神族当帮凶……
　　我决定将这件听起来就跟合法不沾边的事情交给阿赖耶和叮当两个专业人士进行，塔维尔则负责在影子城市启动了时空管理中心的空间割裂系统，虽然有叮当在政策上帮忙，但毕竟让一颗星球那么巨大的东西穿越虚空，对刚刚正常运转的时空管理中心也是颇有考验的。
　　然后就是如何“净化”克普鲁星区的问题，一个被虚空能量、希灵科技、众神残余力量来回level up了好几遍的深渊之门，一旦爆发出来绝对能让整个星区每个原子都浸透深渊的暴力因子，也就是说，克普鲁星区连一个原子都不能留下，甚至可以说，这里连时间和空间都得被筛好几遍才可以，这已经上升到了法则的层面。
　　普通的武器可以将一颗星球炸成碎片，炸成粉末，甚至蒸发成气体，乃至转化成能量，但不论怎么做，这种毁灭都是表面上的，这颗星球曾经占据的空间还在，它的历史还在，它在时间长河中的分量还在，而这残存的任何一点，都有可能成为深渊躲避的角落。
　　“热启动。”
　　面对我提出的问题，潘多拉用她特有的言简意赅回答道。
　　我泪目：不就是刚才听说你是仲裁机关的时候惊讶了一下吗？有必要到现在还生闷气啊？！照顾一下你哥哥那凡人级的智商会死啊！！
　　我将求助的目光投向珊多拉，后者早就做好了给我们一帮文盲讲解的准备，连润口用的红茶都泡好了。
　　话说红茶到底是哪来的啊混蛋！就算是为了响应剧情你也给我有个泡茶的过程好不好！！
　　珊多拉完全无视了我内心掀桌的冲动，而是轻轻抿了一口红茶，不紧不慢地解释道：“热启动，那是帝国辉煌时代，用来深度净化世界的方法之一。”
　　“世间万物，不论物质还是能量，甚至空间时间，乃至维度，它们都是以什么形式存在的？”
　　“不知道。”我和浅浅、姐姐毫不犹豫地摇头，满足了吧？内心那点炫耀感满足了就赶紧给我接着说啊你这吃货女王！！
　　“从法则层面来讲，是因‘存在性’而存在，从技术层面来讲，是因‘属性’而存在，就这么简单。”
　　“举个例子，一个铁球，因它有质量，我们感受到它的沉重，因它有硬度，我们感受到它的沉重，因它有强度和结构，我们感受到它的触感，还有它的体积，温度，颜色……这一系列的属性构成了‘铁球’这样的东西，在我们的眼中，它就相当于存在于世界了，那么现在让我们将这个铁球拿走，仅仅留下这一系列属性——假如这可能的话——根据这些属性，我们是不是能判断这个铁球存在？”
　　“我想到了魔禁世界中的……风斩冰华。”
　　“唔，可以这样说，它们很接近，”珊多拉对我点点头，“一系列凭空的信息构成了存在的特征，但风斩并不完善，她还缺少很多信息，因此她的存在还是虚幻的，这个我们先不讨论，现在让我们将这个过程反过来思考一下，给你一个铁球，然后我抽走它的质量……”
　　珊多拉带着微笑，一点点引导着我们的思路。
　　“抽走它的体积，它的密度，它的温度，颜色，触感，强度，所占据的空间，所具有的历史，一切可以用来描述这个铁球的东西，我全部抽走，现在，阿俊你觉得这个铁球还存在吗？”
　　我张了张嘴，却发现——这个问题是无解的！！
　　它存在？
　　你凭什么认为它存在？代表它的所有属性都已经消失了，你无法感受它，无法测量它，甚至在世界本身看来，一个已经无法和外界发生任何信息交互的物体也是不可能承认存在的。
　　但是它消失了？
　　你只是无法观察到这个铁球而已，或者说，仅仅是这个铁球已经无法对外界的任何观察产生信息反馈，就此认定它已经消失，是不是太唯心了点？
　　“这个问题困扰了不少哲学家呢，”珊多拉轻轻抵着自己的嘴唇，“但最后，我们得到了答案：铁球确实消失了，在构成其存在性的信息全部消失之后，它便从任何一个维度上蒸发掉了——一个无法产生任何信息的‘东西’，本质上就是不存在的。”
　　“而热启动，就是基于这个原理。”


第四百四十章 灾难序曲
　　我们可以设想这样一个情况：
　　有一个点，我们将它称之为资讯零点，或者沙漏漩涡，随便哪个称呼，这个点没有实体，它仅仅是宇宙中一个不起眼的信息节，所包含的情报甚至比一个原子还少，用任何常规手段都无法对它进行观测。
　　而这个不起眼的小点有一个非常可怕的属性：它会将四周所有的信息都吸进去，就好像一个真空的瓶子在突然打开之后会将外面的空气吸进去一样，但和真空瓶子不一样，这个资讯上的真空是无法被和它等量的信息填满的（填满它所需要的信息量无比恐怖），资讯零点所包含的唯一情报就是“零”，那是绝对的信息真空，不管多少信息涌入，都会被这个零点吞噬干净，那是一个疯狂的格式化程序，将它接触到的任何东西都毫不留情地清零，对这个零点而言，“星系”和“时间”是一样的，“水”和“形状”是一样的，“诞生”和“比较大”是一样的，只要是宇宙中存在，可以被世界的信息树检索到的东西，就都是数据，完全平等的数据，在资讯零点看来，一颗恒星甚至比一颗行星的数据还少一些，因为恒星的构成更加单纯，它能够用一个更浅显直白的数学模型来描述，那巨大的质量和能量也不过是让那寥寥几条属性后面多加几个零而已。
　　这个资讯零点被释放之后就会形成一个巨大的漩涡，这个漩涡的覆盖范围能轻易地笼罩整个宇宙：因为任何世界都是一个资讯整体，就好像不管计算机安装了多少个硬盘，它都可以建立一个囊括一切的资源管理器一样，这个资讯零点也可以将自己的吞噬范围扩张到整个世界，它形成的漩涡会如同黑洞一样掠夺势力范围内的任何信息，将质量，体积，强度，位置，空间，历史，概念，记忆……一切你能想到的信息，不管它们属于哪个维度，不管它们是有形的还是无形的，它们都会被碾成粉末，然后扔进那饕餮大餐的漩涡中心，世间万物在这强大的格式化风暴下渐渐变成虚浮的幻影，哪怕是最坚固的中子星，也必将在一毫秒之内变成虚无，事实上，面对这种格式化风暴，结构单纯的中子星反而比一颗行星更加脆弱，它实在没有多少数据好删除的，在资讯零点面前，“硬度1”和硬度“一亿兆”都只需要一个delete。
　　这一切发展到最后会如何？
　　宇宙，将获得新生。
　　资讯零点理论上是无法被填满的，但它并非无法被外来信息控制，通过外力，这个贪婪的零点仍然可以被设置一个上限，一旦涌入其中的信息达到这个上限，资讯零点就会从闭合转为开放，那残忍而僵硬的“零”将首先变成拥有意义的“负一”，然后在一个时间上不存在的瞬间之后，“负一”将变成“正一”，所有的信息都会产生逆转，发生一次资讯大爆发。
　　之前被吸收的信息将全部返还，已经被格式化的宇宙将重新被赋值，这是一个再创造的过程，万物无中生有——没错，奇点。
　　资讯零点从零态转换为负态的时候被称为负奇点，而当它开始爆发的时候被称为奇点。
　　众所周知，宇宙的诞生方式之一就是奇点爆炸。
　　按照希灵人的世界观（这几乎就是宇宙的真理了），信息即是真实，世界的真正形态就是无穷无尽的数据和属性，万物的存在取决于它对外界发布出的信息形态，这种理论和人类曾经设想过的“波宇宙”有很大的相似点，其中最大的相似就在于这个理论将宇宙间实实在在的物质定义为了看不见摸不着，没有实质的“资讯”或携带着资讯的“波”，而之所以人类自身认识不到这一点，原因就是我们自己也是由“资讯”所构成的，一层次生物无法主动察觉本层次世界的真相，所谓身在庐山就是这样的情况，只有希灵人在洞悉了法则的奥秘之后才能创造出资讯零点这样的法则武器。
　　这种明显是在跟世界规章制度对着干的事情自然只有世界仲裁机关这样专门用来调节法则的逆天存在才能办到，通过投放资讯零点来让整个宇宙低格，然后通过奇点爆炸来重新给宇宙赋值，这个过程被称为“世界再激活”，属于世界仲裁机关抵御末日的终极防御手段，当然也可以作为同归于尽的进攻手段，而这种再激活的小规模使用则就是潘多拉提到过的“热启动”。
　　热启动所投放的并不是需要整个宇宙的信息才能填满的资讯零点，而是一个由仲裁机关直接形成的信息黑洞，这个黑洞具有高度的可控性，能在相当小的范围内完成部分世界的格式化，再加上叮当将克普鲁星区从现有世界结构独立出来，我们能保证热启动不会对外部的正常世界产生任何危害，而且由于过程相对温和易于控制，最后的资讯爆发也可以在很大程度上受到调节，我们可以在这个过程中对克普鲁星区进行有目的的重塑，至少能将其还原百分之八十以上，甚至包括了大部分人类和普罗托斯历经无数代才建立起的家园，这多少能让那些逃亡者在回到家园之后快速恢复生活，恩，当然，这种还原不包括生命这种不可控因素。
　　叮当一共可以为我们争取到一个月的时间，而浅浅通过自己的能力对黑太阳周边的区域进行了时间不对称化，这个时间总共被延长到一个半月，在这段时间里阿赖耶、潘多拉还有盖亚有足够的时间将自己转变成荣耀形态，启动世界仲裁，而我们则要尽快完成整个克普鲁星区原住民的撤离——即将到来的可是真正意义上的毁灭，那已经不是物质层面，甚至不是维度层面的毁灭，而是宇宙规律本身都将被格式化，即便是下级的神族，面对这种毁灭也唯有逃回神界才能幸免于难。
　　这时候还坚持留下的已经不能用傻来形容了。
　　这里是一个以小行星带为依托，临时建立的空间堡垒体系，我们的军队就暂时驻扎在这里，帝国舰队现在已经离开了黑太阳的辐射范围，在那里仅留下了两个无人前哨战负责对那个不定时爆发的深渊聚合体进行监控，而我们则在距离黑太阳大约十光时的这个位置建立了一系列的空间定锚点，这里将作为时空管理中心打开空间裂缝的坐标，我知道对于一个即将爆发的恒星而言，十光时并不是什么安全距离，但根据阿赖耶的说法，盖亚和母星处于一种“合体”的状态，她即使变成仲裁形态也必须作为母星的卫星才行，假如我们要借助她的仲裁形态来重置克普鲁星区，那就必须让母星的跳跃点靠近这个星区的中心位置。
　　很不幸，为了让深渊能量第一时间感染最近的星系，奥卡姆所选择的黑太阳也在这个地方。
　　“情况就是这样，我们所商定的最终解决办法可以避免宇宙的毁灭，但克普鲁星区必须作为泄洪区。”
　　在重新展开并几乎覆盖了整整一个小行星的将军城的水晶塔中，我将即将发生的事情告诉了泽拉图，雷诺，以及刀锋女王，这三人可以说是克普鲁星区的种族代表，他们也是当地土著中第一个得知这个惊天情报的人。
　　“准备逃亡吧，这里就快完蛋了。”
　　在三人还没从震惊中缓过神来的时候，莉莉娜便在旁边加了一句，让压抑到极点的气氛终于打破。
　　雷诺猛然间从座位上站了起来，张大嘴巴，但半晌什么也没说出来。
　　“我知道这很难接受，”我摆摆手，示意这位最近正在尝试和自家刀锋妹子修复关系的胡子大叔冷静下来，“但比起宇宙末日来，这总归好很多，而且希望你能明白，这已经不是讨论，而是一个通知，整个克普鲁星区的土著居民都必须做出选择，而我们最终的行动不会因任何原因产生推迟。”
　　“这是一场噩梦，”泽拉图声音低沉，然后缓缓闭上眼睛，“感谢你们为拯救这片星区直到现在所作出的努力，但我想很多人是不会离开家园的。”
　　“切，不可理喻。”
　　莉莉娜用貌似低声自语的语调说着谁都能听到的话，结果被我一个手刀砸下去，立刻悲鸣着去找姐姐大人寻求关爱了。
　　“还是那句话，这仅仅是一个通知，而且值得庆幸的是，你们或许并不用离开太久，绝大部分人在有生之年或许都能重返家园，我们的世界仲裁机关拥有快速重塑这个星系的能力，恩，至少那将是一个和你们曾经的家园很接近的地方。”
　　这句话让在场的人沉默下来，没错，一个和曾经的家园很接近的地方——那终归是复制品，克普鲁星区将在一个半月后灰飞烟灭，在之后被资讯重铸的星系哪怕还原度达到百分之八十，甚至百分之百，那也只是个复制品，一切的意义都发生了变化，或许在希灵人的世界观中，这种变化没什么意义，但对脆弱的人类和对故乡感情深厚的普罗托斯人而言，这已经很难接受。
　　在这一点上我没有选择欺瞒，这是他们自己的家园，他们有权知道这一切。
　　“赶快行动吧，时间只有一个半月，普罗托斯的空间科技或许能让他们全族撤离，但对人类而言，这点时间恐怕只够他们逃亡不到一半，绝大部分人类会死于‘格式化’，而且在我们发出警告之后会有多少人类响应还是个问题，詹姆斯·雷诺，我希望你能尽可能多地动员起自己的同胞。”
　　“我……尽力而为，”胡子大叔沉吟片刻，最终还是坚定地点点头，“作为一个与这里毫不相干的外来种族，你们都能做到这种地步，我可不会逃避自己的责任。”
　　不出我的意料，当雷诺和他的好基友告辞离开之后，刀锋女王不动声色地留了下来，然后打破了沉默：“这么说，‘我们’已经被放弃了吗？”
　　还真是站在虫族的立场上思考问题啊，我还真是好奇生理上的改变是怎么让她心理都发生巨变的，这个问题扔给莉莉娜都能让那丫头头疼半天吧？
　　“我们来此的目的就是消灭虫族，”我身子微微后仰，舒服地靠坐在宽大的座椅上，“新世界中没有它们的位置，帝国舰队将布置空间探针封锁整个克普鲁星区，每一艘逃亡飞船都必须接受检查，虫族？哪怕是一个细胞都休想逃走。”
　　面对这样冷酷的回答，刀锋女王脸上丝毫没有意外的表情，或者说这个答案本来就是众所周知的，帝国军最初来此的目的就是消灭虫族，克普鲁星区的毁灭反而能让这个过程更早完成，希灵人没有丝毫理由在这场末日中对虫族施以援手。
　　事实上，我们还打算再补上一脚来着……
　　但尽管表情不为所动，刀锋女王眼底还是微不可察地划过了一线光芒，最终却汇成一声平静的叹息：“当命运到来，我会欣然接受，那么你们打算什么时候处决我？”
　　这时候我也觉得火候差不多了，才笑着说道：“虫族如何跟你有何干系？你还以为自己和它们一样？”
　　刀锋女王的眼睛一下子张大，而我则开始放召唤术：“莉莉娜！”
　　刚才被我扔一边去的伪萝莉女神官就仿佛随时藏在某个空间夹缝里随时准备响应召唤降临的召唤兽一样，捧着本厚厚的画册“唰”一下子窜到了刀锋女王面前，开始兴高采烈地宣传起来：
　　“以女神的名义！生命女神教现在开展一项回馈消费者的新业务！整容，美体，塑身，丰胸！肉体订购，更换，进化，成圣！灵魂修复，精神解锁，生命复制复活形态变更最低五折起，新老客户一次订购全套服务均可享受会员待遇，VIP用户选择三项以上套餐可以享受免费神力细胞重塑一疗程，啥？对这个没兴趣？那你看看这本——最低三折起血统兑换，吸血鬼血统和夜魇血统捆绑一加一套餐，还可享受前三级基因锁……诶等等，你先别忙着摇头嘿！想成神不？想成圣不？我这头还批发各种功法的说，女神在上！这可是绝版呐！只要花几个子儿，换副新身体，再练练我推荐给你这几本神功秘籍，仨月逆天不是问题啊！而且安全无风险，你想想多少挨雷劈的倒霉蛋穿越都死在了外面，现在你掏点小钱儿就……我跟你说，你还别不信，当年姐们儿我也是穿过的，苦哇！那真不是人受的罪，但现在呢？你看看咱，发达了！咱是生命女神首席祭司，首席祭司是啥知道不？那就是本儿！咱还兼任着女神教的异端审判长，战斗骑士长，大教宗！这是为啥？就是换了副新身体！来来来，这地方，签个字，要不摁个手印也成，我跟你说啊，过了这村没这店，千金难买回头草是散尽还复来，念天地之悠悠不逆天你还图啥……诶！老大你让我说完……”
　　最终，捧着一堆宣传画册搞了半天推销的莉莉娜是沿着抛物线飞出去的，这丫头还是继续跟着西卡罗那老混球研究盗版吧！！
　　“就是这样，我们这边可以承接种族变更以及身体复原任务，你要没意见现在就可以开始，完成之后我们还能顺便帮你祛除粉刺痤疮什么的，这是合同，你签个字？”
　　随着我将一张纸推到凯瑞甘面前，这位刚从云山雾海中缓过神来的刀锋女王才懵懵懂懂地问了一句：“呃……刚从你把那孩子扔出去是不是因为她抢了你的生意？”
　　我：“……”
　　不管怎么说，过程还是比较顺利的，尽管我发现刀锋女王在面对这个选择的时候脸上表情十分扭曲，不过我想当她恢复了凯瑞甘的身份之后一定会庆幸今天选择的明智，而且求生是每个生命的本能，刀锋女王也不例外，现在的情况是，假如她仍固执地保持自己虫族的身份那就只能陪着自己的“同族”一起被格式化了。
　　凯瑞甘虽然已经被变成了虫族，但她毕竟还保有自己的自由意识，因此她也不会选择和虫族同归于尽，在这种情况下，哪怕不情愿，她也会做出明智的选择吧。
　　而与此同时，一条面对整个克普鲁星区的信息广播也以分布在这片宇宙的每一座星球战舰为中心，同步发出。
　　此刻，随着那艘君临者级湮灭船的毁灭，弥漫整个星区的“启示”力量也已经结束，从疯狂中猛然清醒过来的各族都正处于极大的迷茫和恐慌之中，迷茫是因不知道为什么自己的思想会突然不受自己控制，而恐慌则是——没脑子地招惹了一个空前强大的异星帝国，甚至不少人现在晚上一抬头都能看到夜空中悬挂的仿佛巨月一般的星球要塞（这些要塞在不进行攻击的时候是开启引力隔离装置的，因此不会干扰附近行星的轨道），这给人造成的心理压力是可想而知的。
　　而这时随着他们的清醒，帝国军也同步停止了军事行动，并开始广播克普鲁星区即将毁灭的消息，以及关于“启示”降临、“深渊”侵染的删改版真相，这在结束了大范围迷茫的同时却带来了更大的恐惧。
　　克普鲁星区自从诞生生命以来规模最大的种族逃亡，即将拉开序幕。


第四百四十一章 克普鲁大逃亡
　　当大毁灭即将到来的信息广播出去之后，各族的反应各不相同。
　　沙库拉斯的普罗托斯幸存者是最先响应的一支，他们本身灵魂深处就和宇宙存在着某种无法被科学解释的玄妙联系，弥漫整个星区的动荡不安早已被他们隐隐感知到，随着我们向外发出的这条信息以及泽拉图这个强势人证的证明，普罗托斯人立即行动了起来。
　　井然有序，充满尊严，八个字诠释了这个古老而理性的种族在面对大灾难时的态度。
　　新生儿、青壮年、技工以及科学家是首先被列入撤离名单的人，他们是一个种族得以繁衍复苏的必备条件，而战士、精神领袖和先哲这样的人则被安排在第二批撤离名单中，前者是在险恶太空保护族人的坚强壁垒，而后者则将承担种族精神支柱的重任，家园覆灭，流浪于群星之间，这对一个种族所产生的精神动荡往往是惊人的，一点点的压抑乘以整个种族的基数将成为足以引发第二次灾难的导火索，那些睿智而坚强的精神领袖必须在黑暗时期指引他们的族人，度过最艰难的一段时光——这段时光可能只有几个月，但也有可能长达几十年。
　　尽管预想不错，但天知道克普鲁星区的重建是不是能在短期内完成，世界仲裁机关已经沉睡太久，现在她们刚刚完成休整就要承担这种高精尖的任务，出现意外情况的几率太高了，由不得我们不做好最坏的准备。
　　这些被选中的普罗托斯精神领袖在泽拉图的引见下和我见了一面，尽管种族不同，我仍然能从他们的双眼中看到我想要的东西：坚定，睿智，以及隐藏起来的强势锋芒。
　　在那份全星区广播中我就已经说明，虽然克普鲁星区是因被“恶魔能量”完全污染而毁灭，但真正执行这个死刑的人却是希灵使徒，也就是说，到最后一刻摧毁他们家园的事实上应该是我们，面对这个事实，这些普罗托斯领袖表现出了令人惊奇的平静和理解，他们在看到我们所演示的深渊能量所能造成的危害，尤其是看到那些被感染的恒星疯狂地自爆，甚至去撞击银河核心的一幕时都露出了极为震惊的表情，被这种力量所污染，最终变成毁灭宇宙的帮凶，这在这些崇尚正义的普罗托斯人看来绝对是比死亡还不能让人接受的事情，或许这也是他们能理解我们行为的原因之一吧。
　　总之，虽然这次会面气氛很沉重，需要解决的事情还是顺利解决了：普罗托斯全族将在三天后开始大逃亡，而他们逃亡的目的地则是帝国所划定的几个恒星系，虽然环境恶劣，但至少还能生存下去，依靠自身掌握的高科技，他们应该能在那里站稳脚跟。
　　而也有一部分“神族”人被留在这里，他们中有一部分是已无法复原的伤残战士和年老力衰的老人，即使是普罗托斯也不可能在一个多月的时间里将他们整个种族撤离克普鲁，因此这些无法再为种族做贡献的人不得不留下与家园共同步入死亡，另外一部分人则是因对故乡的眷恋而要执意留下，在家园覆灭前夕，总会有这样的事情发生，哪怕是普罗托斯这样高度理性化的社会也是如此，这些愿意留下的人数量只有不到百分之一，他们所空出的位置也没有被浪费，一些声名赫赫但却因伤残无法再上战场的战斗英雄和艺术家之类的人因此获得了生存的机会——原本他们都是自愿留下迎接末日的。
　　总体而言，绝大部分普罗托斯“神族”都以惊人的有序性组织起了撤离，他们在进行这一切的时候所表现出来的冷静和团结令人惊讶，就好像“自私”这种东西从来没有和这个种族产生任何交集一样，每个人都默默地选择了对整个种族最有利的道路，哪怕为了节省空间而要被赶下飞船，他们也会不发一言，这些在我一开始看来长相古怪的外星人拥有让珊多拉都称赞的品质，他们凝望故乡的眼神真挚而眷恋，但转身离开的脚步却从不迟疑，而且再不回头。
　　或许在避难所中这个种族会默默舔舐自己的伤口，但至少现在，他们的团结和有序已经赢得了希灵使徒们的敬重。
　　撤离的普罗托斯人中也包括了少部分塔达利姆分子，当“启示”的力量彻底消散，这些狂热份子中有一部分还是恢复了冷静的，面对整个星区即将覆灭的现状，即使疯狂如他们也会有清醒的成员存在，不到三分之一的塔达利姆成员脱离了自己的组织，向帝国封锁部队提出了通行申请，自然获得了通过，而剩下的三分之二塔达利姆成员则统统聚集到了已经在昔日的战争中化为焦土的艾尔，他们希望能在最后这一个多月里缅怀一下昔日故乡的辉煌。
　　而人类这边，完全不出我们的预料，他们旗帜鲜明地分成了两派。
　　一部分是由蒙斯克统领的顽固派，尽管“启示”的力量已经消散，人类骨子里的猜忌和阴谋论还是占据着这些人的脑海，他们很难相信两天前还在有计划屠杀克普鲁土著的帝国军会摇身一变成为光辉万丈的救世主，而蒙斯克更是利用舆论的力量在为我们塑造一个阴谋者的形象，他宣称这是希灵侵略者的又一个险恶计划，这个计划试图用耸人听闻的灾难来混淆人民的判断，甚至动摇人类文明的根本，在他的口中，我们干脆就成了不惜一切代价要占领这个星区的军国分子（好吧，我旁边确实有这么一个小丫头是这样），只要人类一开始逃亡，希灵帝国的铁蹄就将踏平整个克普鲁每一颗星球，占据人类“美好而光辉的家园”，说实话，这些说法漏洞百出，甚至从头至尾都是猜测，明明是人类主动挑起的战争，在那老东西口中竟然成了希灵使徒悍然攻击一颗人类殖民星才引发的战火，但人类易于被煽动的特性让那些蒙斯克拥护者轻而易举地相信了这一派胡言，顽固派断然拒绝了逃亡，宣布将与卑鄙无耻的入侵者斗争到底……
　　潘多拉连续六次向我申请签署种族灭绝令啊混蛋！
　　不过也没什么，这些顽固派是自己做出的如此选择，我是个老好人不假，但假如是有人热切渴望死亡，我也是很乐意帮他们达成梦想的，只要冷眼旁观，很快这些讨厌的家伙就会被格式化给蒸发掉，渣子都不剩。
　　而我们不少原本准备用来帮助人类撤离的战舰也正好空闲了下来，与其费力不讨好地拯救他们，还不如多撤离一些真正的无辜者——普罗托斯那边的移民船可已经紧缺了。
　　而与顽固派相对的则是被我们称为明智派的倾向撤离者，他们大多是雷诺活动范围内的民众，这些人深受蒙斯克的独裁主义迫害，对雷诺抱有极大的信任，我得承认，一开始我对雷诺大叔的能量太小看了，原本“剧情”中仅仅是个恐怖分子头目的雷诺大叔在现实的星际世界竟然拥有不小的影响力，受他号召的民众数量相当庞大，而且这些民众因为其力量微不足道，也是在“启示”过程中受影响最小的一批人，他们最先看出了那场战争的莫名其妙之处，也更容易相信希灵帝国放出的警告。
　　不过这部分人和整个克普鲁星区的人类比起来还是太少了点，而且虽然他们比较受雷诺影响，但突然有人宣布世界末日即将来临，对这样的事情普通人还是抱着一定程度怀疑的，再加上这些边缘地带的贫民本身就不可能拥有多少星际移民船，当地政府也处于蒙斯克的管理下，官方不可能放任这些“乱民”进行逃亡而干扰正常的社会秩序，人类逃亡组织起来实在困难重重，和高度理性化并且对帝国更加信任的普罗托斯比起来……
　　我们这些远亲可真是太丢人了……
　　缺乏移民船的问题我们可以帮忙解决，反正这部分人类的数量和整个独立联邦比起来连五分之一都不到，我们紧急改装的一批战舰还是能承担这些人口运输的，但人心问题我们就爱莫能助了，这只能看雷诺大叔的号召力究竟能达到什么程度——至于从中作梗的当地政府，这些顽固而进攻性颇强的家伙是个麻烦，我干脆每颗星球给派了俩蝎子，现在那里已经安静多了。
　　恩，另外，我当初的设想终于视线了：我们真的把一大票永恒级之类的战舰给拆掉主炮，都改建成了居民小区，浅浅这丫头现在俨然成了克普鲁星区最发达的房地产头子。
　　让我们将视线从即将开始流浪的克普鲁土著们身上移开，回到帝国军团这边。
　　这里是荒凉偏远的小行星带，位于一个已经毁灭的恒星系边缘，恩，其实就是那颗黑太阳曾经所处的恒星系，我们在这里建立了一个临时基地，依托这些小行星建立了一系列的空间锚点和希灵壁垒，并设立了空间信标，时空管理中心依照这个信标开始了空间裂缝的构建，现在已经完成了将近百分之九十，现在从帝国上将号的顶部平台向外看去，已经可以明显地看到星空在那里分成了两部分：在正常的群星中间有一个巨大的环状体，这个环状体的表面布满了密密麻麻的星光，就好像群星的密度在某个圆环型的区域里急剧增加所引发的奇观一样，这个圆环就是正在飞快扩张的空间裂缝，它所引发的镜像效应折叠了附近的空间，就好像面古怪的镜子一样将周边的星空图像连续折射了多遍，形成了那灿烂的群星光环，浅浅这两天只要一没事干就会捧着个全息记录仪来平台上搞纪实派摄影，说是要拍一部体现宇宙浩瀚的意识流长片，目前我和姐姐大人正在偷偷打赌这次浅浅的热情能维持三天还是四天……
　　这个基地距离黑太阳只有不到五十个天文单位，这点距离对一个即将爆发的深渊核心而言可以说是微不足道的，但我们不得不在这样危险的地方把母星传送过来，盖亚，按照阿赖耶的说法，她现在是一种和母星“融合”的状态，即使化身为荣耀星舰她也必须作为母星的卫星行动，这就导致我那倒霉的母星必须被固定在世界仲裁机关启动的位置，这个位置自然就是克普鲁星区的中心。
　　很不幸的是，黑太阳也在这地方……
　　黑太阳爆发倒数第五天，帝国上将号舰桥。
　　和盖亚之间的联络已经稳定建立，连珊多拉都不得不咋舌我的母星和这个宇宙的距离之惊人，用距离来形容或许还不太对，应该是两个世界间的屏障强度之惊人，真不知道当初我的精神连接是怎么接触到如此遥远的世界的。
　　也难怪当初盖亚倾尽母星级传送的力量也只能进行一次潘多拉+300的单向传送……
　　“皇帝陛下，非常高兴能够再次与您对话，”精神连接中，盖亚的声音听上去相当高兴，“母星已经开始脱离原壁垒体系，随时可以开始传送了。”
　　“空间裂缝情况如何？”这句话我是对担任空间信标的双子姐妹说的，她们正在负责传送的引导工作。
　　“裂缝情况稳定，随时可以传送。”
　　我和身旁的珊多拉对视一眼，同时露出了满意的微笑。
　　“准备传送，所有引力稳定舰船，能量全开！”
　　随着这个命令的下达，一种低沉的嗡嗡声逐渐从四周传来，空气中开始弥漫起一种令人不太舒服的触感，就好像微微的触电一般，我知道，传送已经开始了。
　　一颗星球那么大的质量体穿过裂缝时引发的引力动荡是相当惊人的，甚至足以将那颗星球本身撕碎，而我们布置的稳定舰船将这个动荡压制到了非常低的程度，取而代之的便是这种笼罩整个小行星带的低频震波，只要这个震波保持稳定，就意味着传送正在正常进行，不过我还是要说一句……太痒痒了！！全身每一根汗毛都在哆嗦啊混蛋！
　　“阿俊，形象啊……”看着我浑身扭来扭曲抓痒痒的举动，珊多拉语气中带着严重的无可奈何，我当场指了指脚下：浅浅这丫头满地打滚你怎么不说！
　　“这帮没溜的帝国元首啊……”莉莉娜表情肃然地仰天长叹，一边拼命地在舰桥的栏杆上蹭着后备。
　　我说，帝国上将舰桥这么NB的地方难道就没有个隔离装置吗混蛋！
　　一直悬浮在帝国舰队上方的那道圆环现在正在剧烈地抖动着，它所倒影出的星空景象因为动荡而变成了模糊的一条光带，在这个光环中心，一个淡蓝色的小点刚刚出现，并开始逐渐扩大。
　　母星！它开始传送了！
　　当然，现在我们看到的还仅仅是一个蓝色的小球，它的半径不过一米，就好像是一个无限精准的模型，从原子级别重现着母星的结构，这是因为在空间裂缝的镜像效应下，正在传送中的母星在当前物质位面形成了一个小小的投影，而母星的本体现在仍然位于通道里面。
　　这个小小的投影在那巨大的圆环星空中安静地悬浮着，肉眼看上去几乎毫无变化，但几秒钟后，玩具般晶莹剔透的球体便一瞬间扩张到了整个天空！
　　言语几乎无法形容那一瞬间的震撼，三秒，仅仅三秒时间，我们头顶上便骤然出现了一片覆盖在厚重大气层下的绿色大地！我一直以为母星的传送是一个缓慢的过程，一颗巨大的天体从那宽阔的空间裂缝中缓缓探出自己磅礴的身姿——这才是我印象中的星球传送，但看来人类的想象力还是太贫乏了，母星从一个半径不到一米的投影暴胀到一颗巨大的行星，竟然只用了三秒钟！！
　　这一瞬间的景象通过舰桥上的全息投影展现在我们面前，甚至让浅浅都被吓了一条！
　　“传送成功，非常高兴与您相见，伟大的皇帝陛下。”
　　一个柔和的女声突然在舰桥上响起，让我从震惊中回过神来，是盖亚的声音。
　　一瞬间我产生了相当不真切的感觉，前几秒钟还与我们相距无尽虚空，甚至说话都会产生失真的盖亚，现在竟然与我们已经如此接近，帝国舰队甚至已经可以接触到母星的大气层了！
　　舰桥上渐渐浮动起了浅蓝色的光晕，这些能量云雾缓缓聚集起来，然后逐渐形成了一个模糊的人形，紧接着，这个人形便清晰起来。
　　以往只在梦境中和精神幻觉中见面的盖亚，终于在现实中见面了。
　　带着温和而尊敬的笑容，留着披肩的长发，容貌端庄秀丽，站姿优雅而富有礼仪，盖亚给我的印象在这一刻终于清晰起来：一个拥有良好教养，知书达理的女管家——没办法，一直帮忙照管母星的盖亚实在太像管家了……
　　“额……盖亚，好久不见。”
　　“还真是一如既往笨蛋式的打招呼方式啊。”
　　我话音刚落，一旁莉莉娜就以手加额无可奈何地嘀咕起来。
　　我就是这种凡人级的社交技能很抱歉了啊女神官大人！


第四百四十二章 母星
　　“哗，阿俊阿俊！这颗星球真是你的母星吗？太漂亮了！！”
　　这样咋咋呼呼大惊小怪的说话方式，除了浅浅，实在想不到还能出自谁之口。
　　貌似自从母星完成传送之后这丫头就一直处于某种亢奋状态，她甚至在我们忙着对母星上为传送而临时关闭的各种建筑进行重新激活的几个小时里坐着穿梭机绕着这颗比地球大将近两倍的行星转了一圈——话说用那么高的速度探索全星还能一路保证认真观察，也就浅浅这个掌握时间的女超人能办到了吧……
　　我们将帝国上将号降落在了母星的北半球，这里有一大片超级巨大的平原，紧邻着母星的首府，帝国上将号在这里重新解体成了将军城，成为旁边那座钢铁之都的卫星城市，而我们包括刚刚从环球旅行中回来还兴奋难耐的浅浅则坐上运输艇，前往那座在高空看上去就好像一只巨大眼睛一样的首府都市。
　　“阿俊阿俊！！这颗星球的大气层和地球一样诶！”
　　即使回到了地面，浅浅仍然保持着亢奋状态，不断地给我讲述这自己的发现。
　　“我知道了……”
　　我随口答应着，注意力却放在舷窗之外，这里就是我梦境中的那个世界……当初无论如何也不会想到，我竟然会有真真切切地站在这里的一天，这里的一切都和我梦中所见完全一样，郁郁苍苍的远山，森林，隐逸在其中游走着蓝色光晕的神秘建筑，悬浮在高层大气中，仅仅能看到一些朦胧幻影仿佛空中岛屿一般的高空平台，这些都是那么熟悉，但真正看到的一刻却又带着某种不一样的感觉，天空澄净瓦亮，云层如薄纱一般掩映着远方的群山，这里和梦境中唯一不一样的地方就是：看不到当初差点将我吓个半死的那些巨大天体要塞。
　　现在我才知道，当初的三星体系之所以距离母星那么近，甚至靠近了近地轨道，完全是因为我自己的原因：那是我的精神力变异趋于稳定的阶段，而那个梦境根据塔维尔分析很有可能是变异精神力在自由发散的情况下于母星表面形成的某种信息投影，就好像世界之间的资讯投影一样，只不过这种投影的双向的，母星的资讯在我脑中形成了一个梦境，而我的精神力则在母星表面形成了一个幽灵般的幻影——换句话说，哥当时已经步入出窍期的……额，这里好像不兴这个吧？
　　咳咳，反正当时母星已经沉睡了不知多少万年，一个突然出现在其地表的皇帝级资讯集合立即便部分启动了位于外太空、正处在待机状态的三座荣耀星舰，也就是潘多拉她们，只不过这种启动是不完全的，星舰在无意识的情况下产生了向这个信息点靠拢的本能……
　　就好像潘多拉睡觉的时候经常梦游着跑到我的房间里，阿赖耶睡熟之后经常会从我的精神海中掉出来，然后用翅膀将我裹个严实，这都属于本能反应——但两个萌妹子向你靠拢和两个星球战舰向你靠拢是完全不一样的啊混蛋！
　　“那有什么，反正荣耀星舰本身的引力警报系统是随时待机的，在距离母星太近的情况下它们自然就离开了。”
　　莉莉娜说的云淡风轻，切，要换你看着一片钢铁天空铺天盖地地压下来我就不信你还能淡定！！
　　总之，随着半路上盖亚将当时的情况一一向我们讲解，再加上塔维尔这个智商超人从科学的角度上为我分析其中的原理，很多困扰了我很久的问题都渐渐变得简单起来。
　　“阿俊阿俊！这里的引力好像也和地球一样诶！明明是这么大的星球呢……”
　　浅浅安静了不到几秒钟，立刻再度兴奋于自己的伟大发现。
　　“好吧好吧，这里的引力也和地球一样。”
　　我对浅浅的活力爆棚一向是完全没有办法的，也只能随口答应了一句，然后继续和盖亚讨论关于母星的问题。
　　“这颗星球是完全人造的，”盖亚的声音中带着明显的骄傲，“这里的每一部分，从地核到地幔，从空气到海洋，全部是用人工手段制造出来的，这种定制星球的工程在帝国辉煌时期相当常见，因为天然的星球往往不能充分符合发展需要，而定制出的星球虽然造价比较高，却可以百分之百地适应我们的发展规划，这颗星球最初就被设计成一颗首府星，它拥有中等的体积，可以承载建立帝国首府的全部空间需求，其内部是独立运行的引力核心，能够将星球表面的万有引力在零至十G之间自由调节，而且这种调节不但可以对整个星球进行，也能单独对一小块地区调整，这是为了适应某些巨型飞船着陆补给的需要，它能有效减小巨型飞船登陆时产生的震动（此时莉莉娜仰天长叹了一句‘死暴发户啊’），母星的大气层外有一层永不熄灭的星球要塞级护盾，这层护盾的外层是防御用的幽能屏障，而内层则是大气控制系统的一部分，我们现在看到的天空其实就是这层护盾作用的结果，这可以保证母星在没有恒星的情况下依然拥有有序的昼夜和四季，而星球的生态模式则是典型的碳基生态星球，虽然我们一直认为碳基生命十分脆弱，但它们的多样性和活力性也是很受希灵使徒欣赏的，而且据我们探明的情况，在多元宇宙中碳基生命也是最常见的生命形式，用一个碳基生态圈来装点自己的星球在帝国很多地方很流行。”
　　珊多拉立刻露出了感兴趣的表情，上来抱着我的脖子说：“唔，阿俊，原来你们那时候流行这个啊？当时我的母星正流行钢铁主题来着，整个星球被那些艺术家折腾地跟个刺猬一样。”
　　这个……宝贝，那时候别说我了，连人类都没诞生呢。
　　不过话又说回来，珊多拉和盖亚用这种仿佛谈论最近流行什么包包一样的语气来讨论行星上流行什么生态系统……我为啥感觉就这么非主流呢？
　　现在我也终于知道为什么这里明明没有恒星，母星的表面却是一副阳光明媚的样子，搞了半天这整颗星球都是处于人工控制下的，能够以人的力量控制天气，这是多少年来地球科学家的梦想，甚至已经渐渐被称为妄想，但在盖亚看来竟然是如同调节台灯亮度一样简单的事情——甚至更过，对希灵使徒而言，天气之类的本来就毫无意义，调控星球的气候完全是为了保证这里作为装饰品的生态圈能够存活而已，也就是说，天气控制器这种在人类世界仅仅出现在科幻小说里的东西，在希灵使徒手中就是个自动灌溉系统……
　　当盖亚将母星现在的情况大致介绍完的时候，好不容易安静了一会的浅浅又兴奋起来——不应该说又，这丫头脸上的兴奋表情一直就没下去过——她几乎整个人都趴在了舷窗上，语气中充满憧憬：“阿俊阿俊！咱们在这里盖一座房子吧！”
　　很早以前我就彻底放弃了理解这丫头思考模式的努力，但是现在我仍然要吐槽一句：你究竟是怎么跳跃到这个话题上的啊丫头！！
　　“好不好嘛！阿俊阿俊！在这里盖一座房子吧！这里的土地都是咱家的，咱们可以盖一座好大的房子啊！精装修的三室一厅哦~~~”
　　……难道这丫头压根就没意识到自家的房产现在已经足够让全球七十亿人口移民宇宙了吗？咱们手头随便哪艘飞船上都能盖个行宫啊笨蛋！
　　“阿俊，”珊多拉脸上也囧了半天，然后才偷偷凑过来，低声说道，“在浅浅脑子里，是不是除了三室一厅之外，都不叫房子？”
　　我：“……”
　　原来是这样吗？原来在浅浅眼中历朝历代的皇帝都是无家可归的可怜人吗——因为他们都没住上三室一厅？
　　我哭笑不得地将浅浅从舷窗上扒拉下来，然后强行将这小孩子一样的女友按在座位上：“好了好了，我说你对三室一厅的怨念也太大了点吧？整个影子城都是咱家行宫你还不满意？”
　　“不一样！”浅浅回答的理直气壮，“不管那里有多大，哪怕是一座真正的皇宫都没意义！真正的家，只要有大家在一起的三室一厅就够了！”
　　我呆了一下，嘴角却逐渐泛起淡淡的笑意。
　　这还真是……浅浅式的纯真呢，原来这丫头真正想要的，是一座大家能快乐地生活在一起的大房子吗？话说这愿望我小学六年级那会就忘到脑后了……
　　但我却愧疚地发现，连这么简单的愿望对我们而言竟然也是奢望。
　　生平头一次，我如此热切地渴望能赶紧将堕落使徒和深渊力量全部剿灭掉。
　　“这里就是母星的统帅部所在地，”不知不觉间，我们乘坐的运输艇原来已经来到了母星的“首都”，盖亚为我们打开了运输艇的舱门，一边介绍道，“这里是统帅部的地上部分，而它的下层一直深入到地幔附近，尽管帝国所建立的特殊防御体系非常强大，已经不需要依靠星球外壳来增加控制中心的安全等级，不过在地下建立要害部门的副本已经成了习惯——当然，它的地下部分一次也没用上。”
　　那是，我估摸着也没哪个种族能NB到一路打到帝国母星的程度。
　　我们面前的是一座规模庞大的金字塔类建筑，之所以用金字塔类而不是金字塔型来形容，是因为这座建筑的结构实在复杂，它似乎是由大量功能化模组组合成的结构体，大量能量尖塔和用途不明的多面体组成了一个接近金字塔形状的庞杂群落，就好像将大量哥特风格的教堂和埃及风格的宫殿砸碎之后糅合在一起一样古怪，它的规模简直庞大到令人发指，我猜测这座建筑的边长可能已经超过了二十公里，而它的高度……额，貌似无法测量。
　　它的上半部分是不断变形的！
　　那是一堆微微散发出蓝白色光芒的巨大几何体，细长的圆锥和多棱柱占据了绝大部分，这些奇怪的东西随机组合着，生长或分裂，就好像抽象的艺术品一样在天空肆意涂鸦，这些东西似乎拥有全反射的表面，我隐隐约约可以看到遥远的群山和天空的投影在它们的表面形成了清晰的像，这些变形中的几何体运动起来全无规律，我只是看了一会就感觉头晕眼花。
　　说实话，这真是我见过的最古怪的建筑——希灵建筑在我看来都是千奇百怪的，尽管它们都有着厚重的科幻味道和一种刚硬有力的美感，也改变不了我将那些建筑划归到怪东西的范畴中，但我面前的这个……建筑群，绝对是比那些古怪建筑还要抽象的玩意！
　　“这就是星球的控制核心？”我和浅浅她们一起站在这空前巨大的堡垒下面，惊讶地仰头望着它不断变形的上层，“真……古怪。”
　　“好高好高的说”叮当端坐在我的头顶，也跟着仰头惊呼，“叮当在神界的神殿也是这么高的说！！”
　　至于我身旁的潘多拉和维斯卡，两个小家伙一言不发低头沉默中——话说你们对自己身高的怨念已经严重到可以对一座高大的建筑物产生敌意了吗？至少潘多拉你给我做出点远行回家的游子应有的喜悦表情啊！
　　“说起来，盖亚，”我突然想起什么事，“你现在在哪呢？”
　　“诶？”蓝色的发光体诧异地叫了起来，仿佛完全没有听懂我的话。
　　“你现在不是质量投影吗？”我奇怪地说着，指了指盖亚不断散发出微微蓝光的身体，这句身体不但呈现出和安薇娜那个幽灵一样的半透明虚幻态，而且其边缘还不时产生受到干扰一样的抖动现象，就和塔维尔的质量投影一模一样，我觉得盖亚的本体应该还在星球的控制中心里，毕竟她不能离开母星太远，上外太空接引我们的时候用质量投影也是正常。
　　“皇帝陛下……”盖亚终于明白过来我的意思，脸上的表情十分复杂，“我……就是这个样子，我没有身体的，假如非要说的话，我的灵魂是融合在整个母星里的。”
　　“啊？你没有身体？”我惊讶起来，没有身体，灵魂和母星融合在一起？希灵使徒中还有这个分支吗？还是说，盖亚其实是星球意识？
　　这个就太扯了啊我说，不带这么串行的。
　　“君主哥哥，”一直躲在我精神海中一步都不愿意多走的懒蛋阿赖耶突然将精神连接接了过来，“盖亚曾经遇上过一次事故，她的身体从概念层面被摧毁了，从那天开始，她就无法拥有任何属于自己的实体，现在的她实际上是以星球为载体，储存下来的一段数据，这个话题她不愿意多说的……”
　　阿赖耶飞快而含糊地将大致情况介绍了一下，我也发现，盖亚脸上的表情果然十分勉强，虽然认真的性格让她完全不愿违反希灵使徒骨子里服从命令的本能，不过我还是从那双深邃的眼睛中看到了一点点抗拒和乞求。
　　该死，我刚才都问了什么！
　　这时候道歉之类的已经没有意义，那反而会越来越糟，我干脆地转移了话题：“那什么，启动仲裁机关的话，还有什么要准备的吗？”
　　蓝光女孩露出明显松一口气的样子，认真而恭敬地回答道：“已经没有要准备的了，之前因为长时间休眠而缺失的数据已经通过备份数据恢复完毕，我们随时可以开始工作。”
　　我笑着点点头，然后轻轻拍了拍旁边潘多拉的小脑袋：“乖，很快你就能长个子了……啊！”
　　潘多拉的头槌还是这么简洁有力。
　　不过很快我就知道，潘多拉的头槌不仅仅是因为我戳到了这个万年矮冬瓜身高上的痛处，更重要的是……
　　即使化身为星球战舰的形态，潘多拉的个子也是她们百合三人组里最小的……这丫头的体型究竟是如何奇迹的一种存在呐！
　　将母星暂时定锚在小行星带附近，自然不得不考虑流星雨的问题，在巨大引力的作用下，我们原先驻扎的那片小行星带已经逐渐向母星的方向坠落下来，不过面对这次规模巨大的陨石袭击，我们完全不用像上次在魔禁世界那样大费周章：母星拥有的是真正的行星级护盾，这种护盾的强度足足是帝国舰队联合护盾的数倍，而且母星大气层和近地轨道上还布置了数以万计的防空火力，这些防御措施足以对付已经开始向我们撞来的小行星群。
　　这件帝国辉煌时代留下来的遗产之强大，可不是我们现在赶工出来的减料版星际舰队可以比拟的，根据塔维尔的分析，即使以她和她所有研究小组全部的精力来研究，也很难在短时间内复原出母星的各种关键性技术，也就是说，最起码在目前，这颗帝国母星是无法复制的，因此在阿赖耶她们进入同步轨道准备展开荣耀形态的时候，我和珊多拉已经开始研究这次事件结束之后对母星的充分利用问题了。
　　要知道，现在我们每一个人可都是憋着劲想把那个名为奥卡姆的混蛋揪出来碎尸万段的，而要和实力明显略胜一筹的堕落使徒们开战，我们最大的倚仗或许还必须从这颗古老遗物上寻找。


第四百四十三章 宇宙的终焉
　　不管研究多长时间，我果然还是无法理解荣耀星舰究竟是种什么东西。
　　当然，假如仅仅从表象上来看，这些巨大的星球要塞也不过是建造方法特殊一点的战斗飞船而已，就好像维斯卡的壁垒星，我不止一次去那里面，感觉上就是一艘高科技的星球战舰，但抛开这些表象，它内在却更像是一种神秘学造物。
　　精神力的实体化，将灵魂以星球战舰的形式投影出来，神神叨叨的一句话就说完了荣耀星舰的全部建造过程，自然，这是为了照顾我那凡人级的理解力而用的通俗理论，假如真的有人想知道荣耀星舰是怎么来的，我这有一份高度压缩之后光目录就四个G的详细资料你可以看看……
　　现在是母星上的夜晚，当然，由于这里没有恒星，母星上的昼夜也是在人工控制下形成，之所以将星体表面设置成夜间，完全是为了方便我们观察世界仲裁机关的状况。
　　在澄净而幽深的夜空中，悬挂着三轮巨大的月亮。
　　那就是已经展开了引力隔离系统，正围绕着母星远地轨道运行的星球战舰，由于距离相当接近，在我们这个位置看过去，三个洁白的圆盘就好像覆盖了半个天空的无影灯一样，它们散发出的淡淡辉光让大地都被笼罩在柔和的光晕之中，颇有几分神圣之感，这三座星球战舰和我当初在梦境中看到的完全不同，它们不再是那种机械结构裸露在外、布满粗糙和沧桑感的模样，而是覆盖着一层光滑的银白色外壳，这才是充能完毕正常运转下的荣耀星舰，那层银白色外壳也不仅仅是为了美观，它的防御能力在仲裁模式激活之后甚至能直逼福音书——当然，还是略逊于后者的，毕竟荣耀星舰的诞生初衷就不是作为担任战场前锋的战斗飞船，它们真正强大的地方在于其战略价值。
　　尽管之前用了很长时间准备，但潘多拉她们转换星舰形态的时候却只需要一瞬间，严格来讲，就在几分钟前潘多拉才刚刚完成和小泡泡抢糖果的伟大作战，而现在她已经按照时间表化身成了外太空的一座星球战舰，只留下嘴里叼着半个棒棒糖的小泡泡站在地面上傻呆呆地仰头望天念念叨叨。
　　“我原来还以为那仨丫头至少得变身半天呢，”看着天上的三轮巨月，我揉了揉眼睛对旁边的珊多拉说道，“怎么嗖一下就完事了？”
　　那三轮月亮可是一下子出现在天际的啊！！猛然洒下来的银光差点将我吓了一个跟头！
　　“你忘了荣耀的本质？”珊多拉斜了我一眼，“思想的传播速度有多快，荣耀星舰的展开速度就有多快，它唯一消耗时间的时候就是展开之前的整备，那时候需要希灵使徒不断调整自己的精神力形态，将巨大的精神力从闭合状态切换为半开放状态需要将近一个月的时间，但真要释放这些精神力，一瞬间就够了——要不每艘荣耀星舰都得跟普通星球战舰一样在船坞里建造好几个月，期间还没有任何防御能力，这种终极兵器的价值可就大打折扣了。”
　　我点点头，对珊多拉的话深以为然，而且貌似更重要的还是另外一点：假如荣耀需要好几个月才能一点一点建立起来的话，潘多拉那个超没耐心的小家伙会有心情等吗？
　　我仰着头，好奇地看着天上的三轮明月。
　　个头最大的是盖亚，次一级的是阿赖耶，最小个子的是潘多拉……额，话说这种囧囧有神的感觉究竟是怎么回事！？完全无法想象三个萌妹子挂在天上普照众生的样子啊混蛋！这情况我应该吐槽吗？！
　　“潘多拉，情况怎么样？”努力甩开了脑海中“三妹子普照万物，大萌物拯救苍生”的诡异念头，我通过精神连接向身处太空，体型终于扩大了亿万倍但仍然悲剧地在三姐妹中位居倒数第一的萝莉将军问道。
　　“仲裁者已降临，请指引我们……”
　　回应我的不是潘多拉那一贯古井无波的无感情声音，而是一个仿佛数个嗓音混合在一起、低沉柔和却带着不可思议的庄严感的女声。
　　“仲裁机关和普通荣耀星舰最大的区别就是：一旦启动，三贤者的精神就会完全融合成一个，而普通荣耀形态下的希灵使徒则始终保持着独立的自我意识，”珊多拉看到我脸上一下子露出的古怪表情，不用想就猜到了我在为什么而惊讶，“她们现在已经融合成了一个全新的机械化意识，虽然都保持着原先的记忆，不过别指望能听到她们某个人的回应了。”
　　“呃……话说她们现在暂时消失了？”我心中一下子涌起了古怪的感觉，明明知道这对希灵人是吃饭喝水一样稀松平常的事情，但一想到潘多拉的意志已经变成了这么个机械化的AI……
　　“说消失也不太对，”珊多拉似乎也很苦恼应该怎么给我解释现在那三个丫头的状态，“恩，你可以把她们想象成一个对外封闭的三人议会，现在你对她们说的每一句话都会被这个议会共同审核，然后审核结果会被一个由她们建立的人工智能发言人公布出来，在整个过程中你都无法对议会的任何一个成员单独交流，而议会成员也无法以自己的个人意见回应你……大约就是这么回事，这也是仲裁机关的工作原理。”
　　议会么……
　　我抬头看看，一个满脑子军国主义思想的小疯子，一个呆头呆脑的笨蛋天使，还有一个属性尚且不明但貌似行事机械呆板的蓝色AI，她们组成了可以审判整个世界的议会……
　　珊多拉，咱们去逆天吧！
　　现在距离我们从黑太阳中离开，时间已经过去了一个月零十天。
　　那颗巨大的黑暗天体早已在大约一个月前如我们所料的那样，彻底崩塌，黑太阳的崩塌和正常恒星崩塌完全不同，丝毫没有能量的释放和毁天灭地的引力冲击，它的消亡就好像一个无声无息爆开的肥皂泡，整个过程安静地如同坟墓——这也真符合黑太阳本身“法则性死亡”的属性。
　　当我们布置在黑太阳附近的数个无人哨站同时传回目标区域已变成正常法则区的同时，深渊能量也如期而至，它们的黑暗恒星的核心被强化了那么久，现在困鸟出笼，活力充沛的跟打了两百毫升鸡血一样，我们专门布置在黑太阳外壳上的一个无人哨站几乎在两秒钟后就失去了联系，毫无疑问，仅仅是深渊能量的辐射，就已经让那哨站自毁了。
　　不过幸好，叮当和浅浅两人联手布置下的屏障还是起到了作用，黑太阳周边的空间已经变成了阻滞带，叮当删除了那片空间的量子效应，让深渊能量无法通过量子辐射的方式瞬间污染整个宇宙，然后她又将那片空间的光速设定为了十米/秒，这个速度已经是对抗如此强大的深渊能量时叮当能做到的极限，现在黑太阳附近的深渊能量正在以这个“宇宙最高速度”缓慢而坚定地向外渗透，不过面对铁一般的宇宙规律，暂时它还是不可能脱离那片牢笼的。
　　浅浅则改变了被叮当修正的那片空间的时间曲率，在那片空间内部，时间仍然在正常流动，但在我们眼中，那里的时间却比外界要慢一点五倍，这就给了克普鲁星区的土著们宝贵的喘息时间。
　　距离“热启动”还有一天。
　　普罗托斯人的撤离已经接近尾声，整个星区将近五分之四的普罗托斯“神族”现在已经赶到或正在奔赴克普鲁周边的几个临时避难所，那里有一些帝国紧急建立的生态行星，要在一个月时间里完成如此大量的工作可不是件容易的事情，即使以希灵主机们的建造速度，在这么短时间内为整个星系的难民建立庇护所也是不可能完成的任务，最终还是莉莉娜利用她“仁慈博爱的女神大人”所赐予的神圣种子勉强在几个星球上建立了不稳定的生态圈，算是解了这些难民生存的燃眉之急，现在普罗托斯人本身的移民船和那些简陋的生态星球组成了这个史上最庞大难民营的东部地区，而在这个难民营的西部，被雷诺命名为“新伊甸”的简陋殖民地则塞满了人类的流亡者。
　　尽管人类社会最终还是只有不到三分之一的民众被成功发动（事实上这个数字就已经很令人震惊了，而在整个动员过程中起到巨大作用的不仅仅有雷诺大叔的个人魅力，还有帝国军对当地政府一点“温和的劝诫”），可是人类相比普罗托斯那庞大的人口基数还是让这些难民的数量成了最让人头疼的事情，帝国军团甚至抽调了将近一半运输船才将这些人全部送到安全区，这时候我甚至有点感谢蒙斯克那个愚蠢的独裁者，要不是他的疑神疑鬼和耸人听闻舆论攻势让克普鲁的大部分上层公民选择了留在家园，抵抗“侵略”，这些处于边缘星区的贫民是绝对不可能获得避难机会的。
　　“仲裁者准备就绪，帝国的意志将主宰一切。”
　　世界仲裁机关已经完成了全部的预启动和自检工作，潘多拉三人虽然已经几十万年没进行过仲裁同步，但她们之间的配合仍然毫无生疏，在发回这条信息的时候，位于母星上空的三个星球要塞正组成一个稳定的三角形体系，绕着我们的星球缓缓运行，这种完全违反正常宇宙规律的轨道明显是星球战舰自己的动力在推动，而随着三个化身为大神的女孩渐渐启动自己的法则模块，我们所处的这片宇宙空间也逐渐产生了各种诡异的自然现象。
　　突然在虚空中出现的星球幻影，成群结队的飞船编队一样的影子，莫名其妙的闪光，还有偶然划过星空的彗星——这方圆几光年都没彗星存在！
　　那些是来自宇宙各个角落的投影，它们甚至不一定是当前年代的东西，就好像几分钟前从母星上空几万公里处缓缓划过的巨大行星幻影，浅浅发现那东西竟然是颗十亿年前就已经毁灭的星球！
　　“最后一批人类撤离者已经离开封锁线，”来自下层信息链路的汇报，“帝国第二至第六舰队已经撤离克普鲁星区，本区域随时可以锁死。”
　　信息链路中是如此汇报的，但我知道，即使是现在，也仍然有零零散散的人类逃亡者正在架势着自己的私人飞船，向帝国的封锁线靠拢。
　　比不上高度理性化的普罗托斯，比不上彻底铁板一块的虫族，人类的心理脆弱而多变，哪怕是蒙斯克影响力最强的地方，抱有逃亡心态的人类也是有的，而且这些人大多身价富裕，或者是私人企业的老总，或者是消息灵通目光卓著的名门子弟，他们能拥有私人星际穿梭机也是正常，这些零零散散的逃亡者从一个月前就没有中断，即使蒙斯克再严厉禁止这种叛国行为，这些偷渡者仍然在不断地通过我们的哨所。
　　而现在我面前就有着一个等待命令的通讯端口，只要这个端口获得最终确认，整个克普鲁星区就将彻底锁死，再也无人能够逃离，包括那些正疯狂加速，甚至不惜飞船燃烧也要逃走的普通民众。
　　“阿俊，没有时间了，”珊多拉轻轻靠了过来，“这是必要的牺牲，我们要对整个宇宙负责。”
　　“我知道。”我深吸了一口气，努力让自己不去想这片星区仍然没能撤离而且渴望撤离的民众，哪怕他们多达上亿，我们也……
　　“全体帝国哨站注意，我是你们的皇帝，现在我下令：克普鲁星区全面封锁！克普鲁星区全面封锁！”
　　原来，真的说出来之后，竟然只需要这么点勇气。
　　四周仍然是紧张但有序地工作着的帝国指挥官们，指令大厅中一如既往的安静，但我知道，就在一秒钟前，这片相当于两个银河系大小的星区已经被判了死刑，包括这里无数尚且留存的生命。
　　帝国封锁线的锁死仅仅是第一步，其目的仅仅是防止频繁的质量交换导致接下来的“宇宙分割”产生不稳定的裂缝，两小时后，位于某个暂时被建立为神殿的舱室之中的叮当也开始了她的工作：将克普鲁星区转变为一个闭合的新宇宙。
　　这个过程是世界管理神才拥有的最高权限，即使希灵人在神秘学上的造诣也无法解释这种世界划分的原理，在我的感知中，一切是瞬间发生的，原先和地球影子城市随时保持畅通联系的精神连接突然被削弱了一下，那是连接之间猛然出现世界屏障引起的现象，而通过更先进一点的观测仪器，异常更加明显：宇宙的体积一下子缩小了，从原先的浩瀚无穷一下子被缩小到只有一个星系那么大，在星系之外就是无法被探明的世界屏障，我们从一个方向发出的引力波探测只要瞬间就会从背后传来，这就足以证明整个星系已经呈现出闭合状态，这里的空间在十六万光年的尺度上实现了连续和封闭——再也没有什么能逃离这里。
　　或许在格式化进行到最后一刻之前，蒙斯克的科学家就会发现宇宙中的异常吧，不知道那时候他们会不会痛悔自己曾经的决定呢？
　　而在已经离开了克普鲁星区的流亡者眼中，他们的家园所产生的变化更加令人惊悚：消失，一瞬间的消失！
　　当世界被切割成两部分，克普鲁星区就被从它原先的坐标上排除了出去，在克普鲁的土著们眼中，这个原先被他们称为故乡的地方就是一瞬间消失了，甚至连空白区都没留下：在克普鲁星区四周的空间忠实地履行了空间弹性规律，瞬间填充了因这片星区消失而形成的空白。
　　“世界闭合化已完成，确认世界屏障建立，帝国留守主力舰队以母星已获得资讯清洗豁免代码，热启动进程随时可以进行。”
　　高级信息链路传来了这样的汇报，现在已经没什么可以犹豫的了。
　　谁也逃不掉了，深渊，还有这里的文明。
　　“浅浅，停止时间扭曲，叮当，释放光速和量子效应！”
　　一瞬间，我仿佛感觉到那无比庞大的暴虐能量正在横扫整个指令大厅，但那肯定是我的幻觉，母星的防御屏障无比强大，它甚至能在深渊之门里支持相当长一段时间，现在深渊的力量已经被完全释放出来，却惟独无法侵染这距离它们最近的蓝色小球。
　　狂暴的负面意念开始席卷一切，以量子效应的形式，它们以无限快的速度笼罩了自己能找到的任何东西，但是假如这些深渊能量拥有自己意识的话，它们一定会震惊地发现：原本它们满怀野心想要毁灭的世界，竟然变成了一个半径只有十六万光年的狭窄牢笼，而在这个牢笼里，还有一头凶猛的吞噬者和它们关在一起！
　　三小时，仅仅三小时之后，深渊力量便均匀地覆盖了这个宇宙牢笼的每一寸空间，浓烈的毁灭意念动荡着，将不安的气息传遍世界，我真没想到它们的感染速度竟然能达到这种地步，即使是最强大的普罗托斯战士，坚持的最长时间竟然也只有三小时吗？
　　“这是难得的研究机会啊……”
　　在我身旁的塔维尔质量投影突然幽幽地长叹了一声，她指的是正在巨量深渊辐射的作用下变成怪物的普罗托斯族人，一个新的物种受到深渊侵蚀的过程对她而言是相当有趣的研究样本——不一定有价值，但肯定充满乐趣。
　　我白了这个疯狂科学家一眼，然后联络普照万物的三姐妹：“热启动，开始！”


第四百四十四章 创世
　　三颗巨大的星体要塞在太空中形成了品字形的阵列，逐渐停止了对母星的环绕运动，而是违反物理常识地（话说它们从一开始就没按着物理常识走吧？）悬停在母星的北极点上空，然后以母星极轴为中心，缓缓旋转起来。
　　我就特想问，潘多拉在那么高的地方绕着地轴转圈晕不晕，可是最后还是没敢说出来……那小丫头会拿头槌撞飞我的。
　　“我们的意志统御万物，帝国的力量主宰虚空，”已经进入纯粹机械化思考的仲裁机关一遍遍洗脑般地向任何一个频率播放着这样的信息，“宇宙将获得新生……”
　　“仲裁机关开战前还搞宣传攻势的？”
　　我好奇地问一旁的珊多拉，后者回了我一口闪亮的小白牙。
　　这丫头的意思是在这世界仲裁机关启动的历史性时刻我要是还不着调就把我当成今天的晚餐吗？
　　“热启动开始，资讯黑洞已建立，即将确认投放，本命令开始之后不可逆……”
　　“投放代码确认，资讯黑洞投放完成，本过程已不可逆，原荣耀指引我们……”
　　平和的多重合成音响彻大厅，这个小小的宇宙牢笼开始了毁灭。
　　“首先，被剥夺的是质量，以及引力。”
　　就和每次一样，珊多拉为我做着随时的知识讲解，好让我这个科盲能明白现在正在发生什么，至于浅浅和姐姐大人这两个同样来自地球，对这种高科技一无所知的人类……前者的思维跳跃性已经让珊多拉彻底放弃了与之交流的可能，而后者则是一个温和的微笑都能让希灵女王浑身起鸡皮疙瘩的恐怖存在，除了我之外理论上也应该接受这些高科技教育的莉莉娜则以自己是女神大人的信徒，除了女神的教诲之外不接受任何人的说教这样强悍的理由脱离了听课的地狱，也就是说，最终要接受珊多拉知识填鸭的只有倒霉的本人吗？
　　嘛，虽然平日里冷峻高贵的希灵女王能凑在自己身边，像个邀功的小女孩一样对你介绍着那些在她看来非常有趣的知识本身也是一种不错的享受，不过……珊多拉，这些知识真的是太高深了啊！你男朋友这凡人的大脑怎么可能理解信息宇宙的概念性理论啊！！
　　但珊多拉完全没有意识到我的怨念，抑或是这丫头压根就知道我对这些高科技名词的轰炸不感冒所以才如此兴致勃勃地看我脸上的郁闷表情？天知道，反正貌似我已经不小心激活了珊多拉脑子里某个危险的开关了……
　　我高中老师都没这么话多过——哦，想起来了，我高中老师是西维斯。
　　“现在我们还能看到这些星体，不过如我们所见，这些星体的轨道已经变得相当异常……唔，好了，它们现在静止了，我们已经删除了这片星区的‘方向’、‘路径’、‘运动’等几条信息……”
　　虽然对珊多拉说的一堆名词没有办法，不过我还是渐渐被眼前发生的奇观吸引了注意力，那是宇宙中绝对不可能出现的情况：星体的运行，停止了。
　　甚至不用看那些监控着整个星区的海一般的全息投影们，仅仅是一个显示当前近地轨道情况的屏幕就说明了问题：那上面恰好有两个即将碰撞的陨石划过屏幕，但就在它们接触的前一刹那，两者都诡异地静止在空中，相距不过一厘米，却永远不可能撞在一起了——俩石头凄凉的跟梁祝似的。
　　看上去好像是时间的静止，但却比时间静止还可怕：所有跟运动有关的描述性资讯，已经从这个宇宙消失了。
　　“质量，引力，运动，这三种东西一般都是热启动首先要删除的，这可以将整个宇宙保存成一个完整而稳定的快照，方便最后我们对一切的复原，假如删除顺序出错，星体的位置就会混乱，那时候我们就只能一点点自己编写宇宙常数了。”
　　随着运动消失，紧接着从这片太空中消散的东西，是天体们的温度。
　　绝对零度？
　　不，绝对零度也是一种温度，哪怕温度再低，也不能说没有温度，现在克普鲁星区的情况是，“温度”这个概念已经没有了。
　　我还没来得及思考一个没有温度概念的世界应该是什么样的，资讯黑洞终于开始了它的大坍塌，原先每几分钟才会发生一次的删除一下子提速到三秒一次，然后是一秒数次，紧接着便超出了人类思考速度的极限。
　　硬度，密度，体积，反射度，强相互力，弱相互力，量子效应，电荷数，亮度，历史性，未来性，时间上的前后……
　　确保一个物质存在于现实世界所需要的信息量庞大到令人发指，哪怕是一个原子，要从每一个维度将其完全描述出来所需要的资讯也足以搞瘫你家两万多买来的典藏版PC机，甚至是任何一家网络公司那号称世界顶级的刀片服务器，但现在这庞大的信息却如同洪水冲刷下的荒地一般，正在以飞快的速度从名为世界的地基上剥离，一小时后，我们眼中的宇宙已经变成了一张二维的快照，但一小时十分钟后，我们眼前便只剩下了大量抽象的线条和云雾。
　　再然后，就是一片混沌。
　　速度越来越快，这个十六万光年的小小宇宙正在飞快地变成一个奇点，最终，当空间和时间都作为最后两个属性被删除掉之后，我们眼前变成了一片虚空。
　　这里是宇宙诞生之前的地方：无尽虚空。
　　蔚蓝色的母星孤零零地悬浮在虚空之中，利用自己的力场强行在这空间都不存在的地方开辟出了自己容身的空间，为了节省能量，帝国舰队也全部进入了母星的大气层或空间褶皱，以避免虚空能量的侵蚀，除此之外，就只剩下北极点上空仍然在缓缓旋转地世界仲裁机关在散发着淡淡的辉光，让这冰冷死寂之地有了一点生气。
　　“审判，无可阻挡。”
　　洗脑般的三元复合音仍然在指令大厅中回荡着，这次我信了，审判真的无可阻挡。
　　“制造奇点。”
　　我简单地下令道，现在潘多拉她们已经变成了纯粹的逻辑机器，只有这种言简意赅的命令才能以最高的效率被她们执行。
　　“为了您的荣耀，帝国主宰着宇宙的新生。”
　　说实话，我特想看看奇点是个什么样子，奇点爆炸又是个什么景象，但很遗憾，那是不可能的……
　　奇点是不可见的，它是一个饱含一切最初资讯，处于一维空间却拥有质量的概念“点”，这个密度无限大的玩意只有用理论才能描述，而它的爆炸也不会产生任何常识上的冲击波，假如非要说奇点爆炸对虚空而言相当于什么样的话……就好像是将一个U盘插在电脑上的一瞬间而已。
　　莉莉娜不知什么时候穿了一身庄严圣洁的神官长袍，利用魔力悬浮在指令大厅的空中，脸上带着柔和而神圣的光辉。
　　在我们不解的目光中，伪萝莉女神官缓缓张开双手，声音如同天使般圣洁威严：“要有光……”
　　然后这家伙就被我一拖鞋砸下来了。
　　你家上帝还没开口啊混蛋！你这么做真的不会被异端裁判所……呃，貌似这家伙自称兼任异端裁判长来着……
　　“啊哈！！哈哈！！好棒好棒！莉莉娜干得好！叮当还要再看一次！”
　　我刚吐槽完莉莉娜当着上帝的面创世纪的行为，上帝还真就来了。
　　一个欢快而没心没肺的声音在指令大厅中响起，然后一个绿色的身影就一闪划过了半空，直接撞进我的怀里。
　　“阿俊阿俊！！叮当厉害吧！创世纪有叮当一半功劳哦！这样叮当下次补考初级造物证的时候就可以加二分了！有了这二分，叮当距离及格就只差七十八分了！叮当肯定能通过的！！”
　　……你敢告诉我你们神界考试满分是多少吗？搞了半天，你差八十分都没及格啊笨蛋！！
　　“……阿俊，你能解释一下这个女孩是谁吗？”
　　我正准备拷问一下叮当补考几百次的最好成绩究竟有没有上过二十分的时候，一个阴惨惨的声音突然从背后传来，带着零下三十八度半的寒风呼啸。
　　我慢慢扭头，对上浑身黑雾缭绕的浅浅，以及带着可疑微笑的姐姐大人，还有一脸玩味表情，上下扫视着某上帝的珊多拉。
　　再慢慢将头扭回来，正对上一双闪烁着翠绿色光芒的漂亮大眼睛，后者全无自觉地将整个身子都埋在我的怀里，手臂内侧传来的触感柔软到不可思议。
　　叮当，放大版的……
　　你这个害死人不偿命的小东西啊！！
　　结果为了解释这个突然冒出来的美丽少女的身份，我错过了宇宙大爆炸一瞬间的壮观景象……嘛，反正也就是一道强烈闪光而已，我一点都不在意，恩，绝对不在意……
　　那可是宇宙大爆炸啊混蛋！由于不存在法则的逻辑性而无法被任何科技手段记录下的宇宙大爆炸啊！
　　穿透了一切有形无形的屏障，照射进指令大厅中的初始闪光萦绕着我们，莉莉娜再次死不悔改地漂浮起来，张开双臂：“要有……啊，老大说好了不准打脸！身为萝莉我可就靠这张脸活了！”
　　算了，我已经没工夫对付这个恶劣的家伙了。
　　“哦，还能长大啊……”
　　浅浅和珊多拉她们带着意义不明的表情，上下扫视着仍然没有反过劲来的叮当，直让上帝大人都一个劲地开始哆嗦，然后两个女孩对视一眼，异口同声：“有威胁！”
　　你们脑补过分了啊！
　　“啊，阿俊，叮当忘记取消神形态了！”
　　你到现在才发现吗？
　　少女形态的叮当唰一下子变回了三寸丁形态，然后轻巧地落在我头顶，乐呵呵地跟面前的浅浅她们打招呼——这家伙没心没肺的程度仅次于阿赖耶和希尔维亚那对笨呆了。
　　“巨大威胁，”看着叮当以宠物形态做掩护，堂而皇之地坐在我脑袋上，两个女孩似乎突然联想到了什么，然后剧烈脑补起来，“心机极深的威胁。”
　　你们从哪看到这个三寸丁的心机了？这家伙真的存在进行那种复杂思考所必须的脑结构吗？
　　“总之，这是一个误会……”
　　我无奈地将叮当从脑袋上抓下来，后者则被我攥在手里探出脑袋好奇地四下张望。
　　“创世纪的闪光原来是这样的啊？恩，虽然人造的奇点爆炸和真正的创世纪不太一样，但真的很有参考价值的说，阿俊，叮当要再看一遍！叮当刚才没记住。”
　　你就补考到时间的终点吧！
　　而已经化身为推理帝的浅浅和珊多拉还在继续脑补着，明明心态上存在天地一般的巨大差距，两个人现在却跟心灵相通一样异口同声：“而且是女神身份，大敌啊！”
　　“你们两个有完没完！”我终于忍不住给这两个添乱的丫头一人一个爆栗，你们有必要吃一个宠物的醋吗？
　　嘛，虽然对少女形态的叮当我也不是没惊艳的感觉，但问题是这个能量不足的笨蛋女神百分之九十九的时间都得保持三寸丁的样子，你让我怎么把如此一个三分钟少女当成正常女孩看待……
　　不过万幸，浅浅和珊多拉似乎很快就忘掉了这茬，抑或是叮当的造型迷惑性太强，让两个少女扭头就忘记了这个劲敌的存在，当我反应过来的时候，浅浅和叮当一大一小两个笨蛋已经嘻嘻哈哈地闹成一团，而珊多拉则过来拍了我一下：“好了，现在让我们看看收尾情况如何。”
　　伪·奇点爆炸已经结束，现在我们四周充满了一片迷茫的白雾：看上去是没什么危害的东西，但事实上这些白雾极有可能是温度以亿为单位的太空云团，其内部进行的各种反应甚至比恒星还要强烈，正常情况下，它们需要亿万年的演变才能简单地分化出宇宙诞生之初的基本物质，不过在某个预定法则的干涉下，这一过程被直接省略，根据之前我们所记录下的信息简录，最初的资讯黑洞现在已经变成了资讯喷泉，它将以极快的速度为这些白雾重新赋值，让它们跳过漫长的演变，直接变成克普鲁星区——的复制品。
　　这个过程经仲裁机关推演，需要至少七十年——就和我们当初估计的最糟糕情况一样，克普鲁的土著们将在险恶的外太空度过几十年流亡生活。
　　剩下的事情已经不需要世界仲裁机关参与，仅仅留下几个监控哨站之后，帝国舰队便脱离了正在诞生中的“克普鲁宇宙”，刚刚从大铁球状态退出的潘多拉三人也变回了使徒形态，不过盖亚无法与我们同行：经过讨论，我们决定让母星暂时留在这片初生的宇宙中，这不但可以监控新宇宙诞生的过程，也可以搜集到大量宝贵的初始资料，更重要的是，在这里母星相当安全，反正已经位于同一个位面，我们和母星之间也建立了稳定的世界之门，要来找盖亚也是很容易的事情。
　　世界仲裁机关这次可以说是强行启动，不管怎么说也是一个沉睡了几十万年的老系统，哪怕它本身再强大，一上来就进行几乎创世纪的工作，这个系统也还是受到了伤害的，至少在近期内我们是别指望还可以再次启动这个大杀器了，所以让母星找个安全而资源丰富的星系休养生息就成了强化基础实力最好的办法，这也是我们让盖亚留下的另一个原因，比起荒凉偏僻的太阳系，克普鲁星区不论从位置上还是从资源上，都优良太多倍了——当然，这里说的资源不是常规的宇宙矿藏之类，而是作为初诞生宇宙的“克普鲁世界”那充盈太空的弱化虚空辐射，这些比幽能更加强劲、比虚空能更加安全的东西可是不可多得的能源储备，盖亚可以在这地方好好修炼天人合一，吸收天地灵气等着白日飞升了……
　　而为了进一步加强母星在本宇宙的安全度，莉莉娜还制定出了一个令人瞠目结舌的“神棍计划”，这个计划将在之后的几十年内持续推行，而这个计划所针对的目标，就是现在正在附近的太空中流亡的原克普鲁土著们，利用生命女神的信仰笼罩和叮当那些不要钱的神迹，以及对这些难民几十年的流亡生活所引发的群体心理变动进行精确的引导，莉莉娜这个史上最强神棍将逐渐在这片星区建立一种绝对的神权体系，而他们信仰的核心——就是希灵使徒。
　　“几十年的太空流亡不一定能消磨普罗托斯人的意志，但绝对能彻底改变人类，在这个过程中，我们将逐渐成为这些失去了精神支柱的脆弱生命心目中的神灵，”莉莉娜在说这段话的时候脸上带着令人捉摸不定的微笑，“母星将成为宇宙之神的圣地，未来的克普鲁星区将成为在帝国神权统治下的殖民地，人类的力量或许不强，但假如母星真的遇上什么危险，他们至少能作为缓冲和报警，总比原先将母星扔在一个八竿子打不着的边缘之地要安全多了。”
　　简而言之，就是用精神枷锁将整个克普鲁星区变成帝国奴隶的过程。
　　说实话，有时候莉莉娜总会给我一种不寒而栗的感觉，尽管知道她不会和我们对立，但这丫头脑子里的东西，大多数情况下真的令人不安。
　　“放心啦，反正只是让他们帮忙保护母星而已，还能在绝望中给他们一个支柱，尽管最后这个支柱会变成枷锁，不过想获得就必须有付出，这是公平交易，”看到我脸上变幻的表情，莉莉娜估计又用她那“心理学家的目光如炬”猜到了我心中所想，脸上带着貌似单纯可爱的微笑蹭了过来，“老大，笑一个！咱们现在可是要跟克普鲁星区的幸存者见面了，让他们看见你一张臭脸可是会引发恐慌的哦~~”
　　算了，想那么多干嘛，就好像莉莉娜说的那样，这是一场公平交易，人类需要付出他们对帝国的忠诚，而帝国赐予他们一个精神上的依靠。
　　庞大的帝国舰队逐渐靠近了一个远离旧克普鲁的小型星系，雷诺他们已经在此等候。


第四百四十五章 新家，以及返航
　　当乘坐着皇家专用的穿梭机降落在这颗褐色星球上那临时建立的简陋空港上之后，我已经将心情调节过来，不得不说，林雪曾经的一句话还是正确的：陈木头就这点长处，恢复力比小强还小强。
　　而且为一个仅仅是外形和人类接近的种族伤感半天，也确实太浪费感情了点。
　　“看样子你这几天过的不错。”
　　从穿梭机中出来之后，我首先看到的，就是站在临时铺设的合金降落平台旁边，身穿厚重动力装甲向这边行军礼的某个胡子大叔。
　　那并不是虚伪的客套，而是这位原先一脸颓废，浑身酒气的大叔现在看上去真的状态相当好。
　　恩，眼睛有神，气色红润，一头鸡窝一般的乱发明显修剪过——也有可能是全部被这个懒蛋梳到了后面，用动力装甲的头盔盖住了——下巴颏上的胡子倒是符合他的风格，一点没变，只是那上面沾染的酒气已经一点都闻不到。
　　“重新穿上这身装甲，但这次的心情却大不一样，”雷诺砰砰地锤了自己的战甲两下，“不知道应不应该说成是新生。”
　　站在他旁边的泰克斯立刻吹了个口哨：“我脱下了那身沉重的牢房，现在换这个责任心过强的笨蛋主动背负一切了。”
　　我好奇地凑近了雷诺身前，用力耸耸鼻子，然后大为惊讶：“你这次真的戒酒了？”
　　“凯瑞甘不让喝。”
　　雷诺大叔脸上带着罕见的红晕，微微不好意思地说道。
　　帝国酱油众：“……哦~~~~”
　　看来在全人类都陷入流亡阴影下的时候，还是有人反而迎来了自己的滋润人生呢。
　　之前我就说过，凯瑞甘一定会感谢我们对她的再度改造，当莉莉娜和塔维尔合力完成了那被命名为“生命一号”、号称混合了神秘学与科学的尖端技术、理论上一百年不用更新换代的生体修复舱，并强行将刀锋女王按进去的时候，后者还拼命抗议来着，结果不过一个小时的生物改造，她出来第一句话不还是对我们道谢？
　　所以，帝国是好人，帝国全都是好人。
　　当然，我估计当初凯瑞甘的抗议也和那个修复舱的造型有关，它的外形是在塔维尔主导下设计完成的……你们明白那个棺材控的审美观吧？
　　不过当我们质疑为什么之前明明提醒过她，结果新型修复舱的外形还是和西方式棺材那么接近的时候，塔维尔的解释倒是振振有词：“我的陛下，西方式棺材都是翻盖的，我这可是滑盖的！”
　　一口滑盖式的棺材——我敢说凯瑞甘已经产生心理阴影了。
　　“说起来，你家刀锋妹子呢？”我好奇地四下张望，却没看到某个恢复了人类形态的前虫族女王的身影，顺嘴就把心中的某个称呼说了出来。
　　雷诺大叔想必已经完全沉浸在人生最美好的时光中，他甚至没注意到我那个令人囧囧有神的称呼，而且继续一脸傻笑：“她在家做饭呢……”
　　我：“……”
　　我说你这家伙至少别在这种时候给我展开劫难之后大英雄的幸福人生好吗？！你不觉得自己的进展太快了点吗？你会被新伊甸的难民们群殴致死的啊混蛋！
　　现在的雷诺大叔已经不再是昔日那小小的恐怖组织首领，而摇身一变成了当今人类新的领袖，这是完全不用怀疑的，且不说新伊甸的人类难民有百分之九十都是当初独立联邦边缘地带受蒙斯克压迫的贫苦百姓，这些人对勇敢反抗暴政的“英雄雷诺”都有着几乎狂热的崇拜，更重要的是克普鲁星区真的如雷诺所讲完全消失，而他也如自己承诺的那样，为这些贫民找到了一片新的避难所，就光这样的功绩就已经足以让他成为传奇般的英雄。
　　但是啊……我完全无法想象啊混蛋！
　　前几天还是虫族主宰的刀锋女王，现在竟然已经开始了和雷诺大叔没羞没臊的新生活！？这种好像随随便便一个黑屏就打出“N年后”几个字，然后给你一副明显是制作方经费不足所以只能用来凑数的小两口幸福日常生活的CG图片，甚至连背景音乐都充满似曾相识之感的大结局，究竟是何等低成本的超展开啊混蛋！
　　在此郑重声明：本人绝对不是嫉妒，绝对不是嫉妒这个已经可以享受新生活的大叔！
　　而且更总要的是，大名鼎鼎的刀锋女王凯瑞甘，现在竟然在家做——饭！你信不信作为狂热游戏宅的泡泡要知道这个消息第一件事就是把你这个带坏了“她家女王”的坏男人给扔反应炉里人道毁灭掉？
　　尽管不知道我一瞬间究竟脑补吐槽了多少惊世骇俗的东西，雷诺还是从我们几个一瞬间风云变幻的表情上看出了什么东西，不由调整了一下自己的表情，然后略微拘束地偷偷示意我们注意周围。
　　我好奇地四下张望，正看到不远处聚集的迎接队伍——有一半是普罗托斯人。
　　原来是这样，在这种情况下，凯瑞甘真的只能躲在家做饭了。
　　“现在你们的情况如何？新殖民地的环境能满足需要吗？”
　　在和雷诺以及泽拉图一同前往新殖民地首都——其实也就是一个庞大的殖民仓直接改造来的合金棚户区——的路上，我对表情淡然的Z叔问道。
　　“对避难所的环境我们需要一段时间适应，不过已经比我们预想的好很多，”泽拉图回答道，“那神圣的种子让这些荒凉贫瘠的星球迅速建立起了初级的生态圈，尽管这个不平衡的生态系统可能在几年内就将消亡，不过已经给了我们足够的喘息时间，我们应该可以完成对那些星球的改造，普罗托斯人对环境的适应能力很强。”
　　“而且这里的环境对我们而言也不算太糟，”雷诺接过了话头，“在联邦最边缘的贫民窟，那里的环境不比这里好多少，联邦最底层的人民在那里过着仿佛星际开荒一样艰苦的生活，而在这里，虽然环境不怎么样，但至少他们可以为自己活着了……除了思念故乡和其他心理问题之外，没什么担心的。”
　　“但那已经足够让人担心了，不是吗？”一直沉默地跟在我身后，穿着神官袍的伪萝莉用轻柔和缓的磁性嗓音说道，“人类的心灵在这种时候是最脆弱的，他们需要指引，人类詹姆斯·雷诺，你能承担这个精神支柱吗？”
　　“……我不知道。”雷诺大叔最终长叹了一声，“我与暴政和独裁对抗了很多年，但现在我要面对的是之前从未了解的挑战，星际拓荒……人类现在回到起点了……不过没关系，在很多年前，人类的移民船迷失在这片星区的时候我们不也过来了？而且中间还遭遇了地球联合理事会那些所谓同胞的攻击……”
　　这个你不用担心，在莉莉娜的建议下，帝国已经利用隐匿部队封锁了这地方，在新克普鲁人类完全变成帝国的神权奴隶之前，没有任何外来文明可言发现你们——只可惜，这句话我不能说出来。
　　“关于我们的存在，这里的人是个什么看法？”
　　最终，我还是抛出了这个我迫切想知道的问题。
　　“在普罗托斯人眼中你们的形象光辉而高大，”雷诺耸耸肩，不负责的言论让一帮的Z叔都忍不住扭头装作没看见，“他们称呼你们为导师和引领者，但在人类眼中，你们的形象……恩，有点复杂。”
　　“一部分人眼中，希灵使徒是拯救了这片星区的救世主，尽管最终他们的故乡毁于你们的格式化，但这些人都知道这不是你们的责任，这些人主要是最底层的贫民，他们对自己昔日的生活本来就没多少眷恋，而对这个新伊甸他们还挺满意，至于另一部分人，虽然最终选择了流亡，但仍然很敌视作为外来者并搅起混乱的帝国军，他们觉得自己现在糟糕的处境全是拜你们所赐，这些人基本上都是昔日的贵族，克普鲁的毁灭让他们一无所有，不得不跟着我这个曾经被他们看不起的恐怖主义分子做事，哼……剩下的则是中立派，这个没什么好说的，总之，现在新殖民地的主流意识对你们还是挺和善的，不过你们也别指望人类能对帝国军列队欢迎就是了。”
　　“唔，听上去很有挑战。”
　　莉莉娜没头没脑地说了一句，不过只有我能明白她的意思。
　　这丫头貌似已经开始她的神权播种计划了。
　　这颗被作为新殖民地首府所在地的星球位于一个前不着村后不着店的地方，这是一个孤单的，绕着一颗衰老恒星运转的褐色行星，这个位置看上去很奇怪，它既不属于普罗托斯避难所的领地，又远离新伊甸星系，虽然环境勉强达到了不需改造就能生存的程度，不过这里怎么看都不适合作为一个新移民区的首都来用，但是很快，我就理解了为什么这样一个孤零零的星球会被当成新的首都。
　　它正好位于两个种族避难所的中间，一个十分巧妙的点上：和两族的距离完全一样，而且是唯一没有被帝国人工改造的星球，也就是说，这里应该算成进入太空拓荒的两个种族所开拓的第一个殖民星。
　　“这里被我们称为艾尔-塔桑尼，”雷诺的声音中带着沉重的感叹，“纪念我们逝去的故乡。”
　　“普罗托斯和人类彻底融合在一起？”
　　我诧异于这个明显是拼凑起来的名字，前半部分是普罗托斯人那被虫族毁灭的母星，而后半部分则来源于人类毁于战火的昔日首都，这样的名字其含义太明显了。
　　“融合倒不至于，但在这个残酷的世界，至少我们算是一同逃难的兄弟了，”雷诺苦笑着摇摇头，“我们需要携起手来，才能在未来的流亡生活中坚持下去……我们需要普罗托斯尖端的科技，但对方也需要人类长期在和残酷自然斗争中学习到的某些极端技巧。”
　　“比如，人类的顽强，”泽拉图在一旁补充到，“面对家园的第二次毁灭，不少普罗托斯人都陷入了消沉，尽管高度的理性化让我们不至于陷入绝望，但比起一直以弱势地位在克普鲁星区挣扎求生的人类，我们确实欠缺一份弱者的机警与顽强，那不是尖端的科技和种族理念可以代替的东西。”
　　也就是说，你们羡慕人类的小强精神是吧……
　　“我们带来了很多种子……”我突然想到了这个很重要的事情，立刻拍拍莉莉娜的脑袋，让后者从她随身的口袋里往外翻腾一下，后者立刻翻着白眼抗议起来：“没听说过不要对女神官拍打喂食吗？”
　　而雷诺和泽拉图则同时打断了我的动作，他们脸上的表情告诉我，对这些种子他们并不是很热衷。
　　“假如是那些神圣之种，已经不需要了，”泽拉图摇着头，“虽然它们能为我们带来片刻的轻松，但那将泯灭两个种族发展的动力，现在我们建立的生态区和飞船上的移民舱勉强能够维生，就让我们在命运的逆流中……”
　　“额，这些种子改良之后形成的生态圈是稳定的……”
　　“泽拉图，这一半是你的。”雷诺毫不犹豫地从我手中接过了种子，然后递给他的好基友。
　　喂！Z叔！至少你别跟雷诺大叔一样没谱行不？
　　简单地和新殖民地的主要负责人见过面并大致交代了一下这片天区的情况之后，我们也就没有继续留在这里的必要了，虫族已经消亡，甚至克普鲁星区也被毁的渣子都不剩，这里的重建要几十年后才能完成，而让我们吃了个大亏的堕落使徒也不可能在这地方再次出现，是离开的时候了。
　　离去的时候只有一批普罗托斯舰队为我们送行，并不是人类对帝国严重敌视，导致他们连个前来送行的舰队都不派，而是他们现在已经将所有能上天的玩意都用来支援殖民地的建设了，科技上处于弱势的人类始终无法和资本雄厚的普罗托斯相提并论，而且我们也没打算为了一点点面子工程就让人类把自己宝贵的飞船摆出来进行欢送仪式，事实上，假如不是泽拉图执意要送我们一程，这时候一帮已经游荡过久的帝国领袖都差不多到家洗洗睡觉了……
　　“我们已经选择性地给了你们一部分帝国的科技，那是经过我们终极推演系统计算，最适合你们的科技，当然，为了不扰乱一个文明正常的进程，这部分科技不会比你们现有的科技高多少，但却绝对可以让你们少走很多弯路。”
　　在和泽拉图告别前，我如此说道，然后又将一块水晶递到他的手上。
　　“这块水晶中储存着另外一部分科技，交给你保管，假如你们可以在五十年内完全破译出我们交给你们的第一部分科技，你就可以解封它，假如五十年内你们没办到，立刻摧毁这块水晶，这里的技术会断送你们整个种族的未来。”
　　泽拉图双手接过水晶，脸上的表情一下子凝重起来。
　　“您可以信任我，尊敬的导师。”
　　额，这个称呼是怎么回事？
　　选择性地交付给普罗托斯一些帝国科技，这是我和珊多拉共同商议的结果，普罗托斯是一个极端罕见的，发展出了超科技而且还兼具高度理性化的种族，在古老的岁月中，帝国曾不止一次将自己的科技教给这样“具有潜力”的文明，而这里的“潜力”……
　　不要以为是什么好事，它指的是“成为帝国附庸的潜力”。
　　通过科技上的引导，塑造一个文明的发展历程，这几乎是比神权统治还要釜底抽薪的全面控制，针对两个种族不同的文明层次和群体天性，珊多拉和莉莉娜联手制定了两个可以将人类和普罗托斯都纳入帝国统治的长远计划，人类的自由将终结于机械神教，而普罗托斯“神族”将被帝国科技引导上一条不归路。
　　话说，莉莉娜身为叮当的信徒，反而忙活着在宇宙间建立一个信仰希灵使徒的宗教，真的没问题吗？
　　可以预见的是，最多两百年后，这两个种族将无法脱离帝国领导，否则他们的文明将一夜崩溃。
　　人类是否有足够睿智的先哲能看出这一点我不敢肯定，但普罗托斯那些几百岁的老人精肯定能联想到很多，不过他们没有别的选择，帝国科技的极端先进性是他们无法抵挡的诱惑，而且在这个危险的宇宙，成为一个超强文明的附庸也不是什么坏事——反正我们没有恶意。
　　嘛，不过两个种族的未来就这么被帝国掐断，转而由我们全面规划，这样的事情做起来还真是有点罪恶感……
　　“终于回家了……累死我了！！”
　　喂喂喂！我说你这个除了种树之外就剩下打酱油的伪萝莉，身为军事统帅的我还没说累啊！
　　“切，你比我打酱油的程度只高不低吧？”
　　毫无形象地大字扑在客厅的地毯上，莉莉娜闷声闷气地说道。
　　然后这丫头就“哇”地一声大叫，直接原地蹦起两米多高——要是没房顶我估计还能更高的。
　　安薇娜的脑袋正在从地毯上慢慢探出来，刚才正好和莉莉娜面对面碰在一起……这个屡教不改的幽灵女仆刚才又在用自己的方法检查地下室的卫生，而我们的女神官兼女教宗兼异端裁判长兼……就被一个鬼给吓飞了。


第四百四十六章 影子城市里的人们
　　远征归来，久违的平静生活，一天的日常是以某个刚刚小病初愈而活力旺盛所以在我枕边送上早安咬的女神开始的。
　　总而言之，这是一个相当热闹的早晨。
　　“阿俊阿俊！天亮了！天亮了！叮当要开饭！就差你一个了！”
　　绿色的小小少女趴在我的鼻头上，几乎整个人都凑到了我眼前，翠绿色的长发落在下眼睑旁，带来一阵发痒的感觉，而且这小东西还真是没有走光的概念呢，笨蛋，你这个姿势我可是看光——恩，反正之前已经看光不知多少遍了。
　　啊，假如这个女神的个子能稍微长大一点，今天早上将是多么旖旎的风光啊……
　　脑子里转着这些有的没的，我伸手打算将已经开始在自己鼻子下面蹦蹦跳跳的叮当扒拉下去，然后……
　　“阿嚏！！”
　　一声震天动地的喷嚏，女神大人就飞出去了。
　　这就是我脑袋上顶着杂草被叮当一路从二楼追杀下来的原因。
　　“恩，人渣的生活果然丰富多彩，”坐在餐桌旁，某女神官大人一边认真地用勺子把自己面前的豆腐碎尸万段一边对我这个“胆敢冒犯神威”的家伙口诛笔伐，“竟然连仁慈纯洁的女神大人也不放过！”
　　吃白饭的家伙就给我老老实实闭嘴！
　　“做老板的至少应该管食宿吧！而且作为女神大人的首席女祭司我可是有充分的立场对你进行声讨哦~~”
　　这家伙会读心术吗？还有，别这么轻易地就用自己那一大堆身份翻着花样谋取私利啊混蛋！
　　“大家都很有精神呢，”安薇娜软绵绵的声音从我面前传来，带着治愈度五个加号的含糖量，“主人，您面前这道汤可是安薇娜的自信之作哦，请先尝一下吧~~”
　　好吧，我承认幽灵小女仆现在那满怀期待的表情很萌，但是至少你别从我即将开动的汤盆里冒出头来啊！盆里飘着少女的脑袋而且对方还不断地跟你聊天，这样喝汤我会产生心理阴影的知道不！
　　干脆地用一个锅盖把安薇娜的脑袋盖下去之后，我把视线投向了另一边，那里，是另外一个蹭吃蹭喝的家伙。
　　某个身家亿万，家里光厨子就能组个加强连，甚至养活一百个珊多拉这样的大胃王都能毫无压力的千金大小姐，但这家伙现在竟然养成了每天早起准时来我家蹭饭的习惯。
　　哪怕安薇娜这个LEVEL6的厨娘手艺再夸张也不应该成为你来混吃混喝的原因吧？你家里的厨师们现在可是在抱着冷掉的锅灶痛哭流涕啊！
　　而且据安薇娜所说，就在我们回来前一个星期里，终于解除了禁足令而功成出关的林大小姐已经在这里蹭饭长达七天了……
　　仿佛感觉到了我的怨念，林大小姐冷不丁地抬起头来，冲我呲呲牙，然后继续低头左右开弓地歼灭面前的几样家常小菜。
　　至少你也把餐桌礼仪保持一下吧，别如此摧残我心目中大家闺秀的美好形象啊混蛋，虽然你已经把那个形象给彻底摧毁了，但我可是好不容易才在彬彬有礼的盖亚那边重建了关于名门之后的信心呐！
　　“也就是说，这把你们被人彻底拜了一道喽，虽然最后还是解决了深渊的危机，但还真让人不爽呢。”
　　早饭过后，已经彻底将大家闺秀的教养扔一边去的林大小姐一边毫不在意形象地跟浅浅抢着餐后点心，一边扭过头来，轻飘飘地扔过一句让人火冒三丈的话来。
　　虽然知道这就是她独有的表示关心的方法，但我果然还是觉得应该在这家伙脑袋上敲一下！
　　我还没动手，林雪就耸耸肩：“反正你敲不中。”
　　我恨先知，尤其是这个先知不好好呆在XX圣殿里给新手发任务反而在你家混吃混喝的时候。
　　“虽然很不爽，不过说实话，当时要是你在的话情况或许会好很多。”
　　我郁闷地说着，这是实话，尽管林雪总是喜欢和我拌嘴，但假如她能跟我们在一起的话，或许奥卡姆的阴谋就不可能成功了。
　　“没用的，你们提到的那个呼啦圈飞船既然作为法则兵器，它当然有干扰神秘系异能的能力，我看到的跟那东西有关的未来景象都是些支离破碎的片段，哪怕跟你们在一起，那些片段也不可能清晰到哪去——浅浅的时间逆转不是都没能让它回到爆发之前吗？”
　　林雪随口说着，却让我一下子惊讶起来：“我说，你前一阵子被家里关禁闭的时候不至于一直在偷窥我们吧？！”
　　这几乎是不用问的，假如这家伙没有一直偷偷地为我们的行动做预言，她怎么会知道自己的能力被君临者干扰的情况？而且听她说话的语气，充满了对自己无力的怨念，假如不是无数次尝试都无效的话，这家伙是绝对不会如此失落的！
　　“偷窥你妹！”我还没来得及为这个口是心非的家伙这么长时间一个人默默的努力感动一下，对方就干脆地冲上来赏了我个手刀，“本大小姐就是想看看你这鬼畜的后宫帝有没有无下限到去收外星妹子而已！”
　　切，还真是不会说谎的家伙，你眼睛里的紧张还能稍微掩饰一下吗？
　　纷纷闹闹但却让人很有久违感的早晨就这样在一帮不靠谱帝国高层的打闹中度过了，或许是很久没回家的缘故，就连小泡泡这个总是在屋里呆不住的小家伙都罕见地钻到房间里睡起了回笼觉，家里其他几个人也或多或少地有点倦巢综合症，都窝到房间里当起了临时家里蹲，连潘多拉都不例外，哦，或许最后这个情况特殊点，那丫头虽然从不缺乏活力，但没仗打的时候，她基本上都喜欢选择找个安静的角落进入待机状态，我几乎能想象到平常没事的时候潘多拉一个人在房间里呆坐一整天，肚子里每隔十分钟“滴”一声的景象——这小家伙的日常生活太简单了。
　　相比之下维斯卡就活跃很多，一吃完饭就跟着莉莉娜出门玩去了，后者多年的穿越经历让那家伙从来不会缺乏在地球的街道上闲逛的兴趣，据说她们俩计划着上西边的音像一条街逛逛。
　　恩，音像一条街，貌似那里是西卡罗经常活动的地方……难道说，终于把大气喘匀的K市城管们又要面临新一轮的炼狱了吗？那俩小丫头是从来不吝于给和平安宁的世界造成更大麻烦的。
　　总之，由于所有人都懒得动，最后能跟着我视察影子城市建设情况的就只有珊多拉而已……话说我也想在房间里睡觉发呆看新番打游戏混吃等死到世界末日啊！珊多拉你就不能体谅一下我那已经快要熄灭的宅男之魂吗？
　　“你也稍微有点领袖的自觉嘛……”看着我懒洋洋的架势，珊多拉无奈地以手加额，“阿俊，就当出来散步好了。”
　　让一个连的装甲蝎簇拥着在军事基地里散步吗？
　　“说起来，塔维尔似乎从来不休息呢。”
　　好不容易从无聊的“视察”中解脱，从要塞中出来之后，我和珊多拉无目的地在空荡荡的影子城市里闲逛着，这里现在被设置成了和外界一样的昼夜交替，因此我们头上正是阳光明媚的上午，可以清楚地看到，在城市的高空有一个略微呈现圆形的黑色影子，那是塔维尔昨天的杰作：别以为是什么新型的空中实验室，那个黑色阴影是棺材控的女研究员因为实验失误而炸出来的空间空洞。
　　不过经过一晚上的紧急修复，现在那里已经仅剩下一些不稳定的引力折射点了，光线在引力折射点附近产生极大衰减，因此看上去就好像有一片黑影悬浮在那里一样。
　　能突破实验室的层层空间屏障，在影子城市特殊的天空上都撕裂出一个空洞来，可想而知塔维尔当时在进行的试验有多么危险……得亏这里没多少普通市民，要不光扰民投诉就得让西维斯头疼死。
　　“君临者级哪是那么好复原的，”珊多拉对那个工作狂的女科学家也很头疼，“她太努力了，即使作为一个希灵使徒，也太努力了。”
　　“堕落使徒掌握的遗留科技究竟达到了什么地步？”我低声自语着，“君临者级，这应该是帝国除荣耀战舰之外最顶级的飞船了，假如他们能造出一个，那就能造出更多，而且万一他们把每一艘君临者都改装成深渊战舰……”
　　“不会那么糟糕，”珊多拉对此倒是不太担心，“假如他们真的能办到那些，他们早就办了，深渊能量和希灵科技这两个对立的力量体系要融合起来可不容易，甚至即使融合也不可能具备量产的能力，不过阿俊你的担心还是有必要的，我们必须想办法增强自己的力量，最起码……但愿塔维尔的努力能尽快获得成果吧。”
　　“有道理，不过我还是觉得应该尽快在柯伊伯带外面给塔维尔准备个实验室，影子城市现在可是有居民的……”
　　我话音刚落，一个软绵绵，慢悠悠的声音便在我们身后响了起来：“啊拉？是陈俊所长呢——还有珊多拉小姐——你们是在约会吗？”
　　完蛋了，刚好不容易因为堕落使徒的话题而产生的紧张感一下子就见底了，希尔维娅这个慢半拍对士气的摧毁作用实在太强大了。
　　“呦，希尔维娅，出来散……诶！？！？这是啥情况！？你们怎么会在一起？！”
　　我刚扭头跟引发的慢半拍要打招呼，结果出现在自己面前的竟然不仅仅是某个脱线的前堕落使徒，竟然还有一票绝对不应该和那丫头在一起的人！
　　一方通行和最后之作，这两个就算了，反正都是来自学园都市的家伙，在这影子城市他们和希尔维娅勉强算半个同乡，而且一方萝莉控也大概知道希尔维娅身份特殊，生活在这个被帝国统治的城市里，有些禁令即使是高傲不羁如一方也会认真记住并且遵守，我倒不用担心他和他饲养的小萝莉多说什么导致希尔维娅陷入混乱。
　　但为什么还有一个御坂也在？看那头上戴着的夜视仪一样的东西，这明显是一个量产型御坂克隆人，一方通行什么时候能和御坂妹妹站在一起了？这家伙不是说自己永远不会出现在这些女孩面前吗？而且最近逐渐产生了自我意识的御坂妹妹们，真的可以心平气和地和一方通行见面？
　　御坂妹妹也就算了，站在御坂旁边的……希尔瓦娜斯！！你究竟在干——什——么！？
　　为什么你会跟希尔维娅在一起？为什么你手里会拿着一瓶喝到一半的橙汁？更重要的，为什么你另一只手上还有个PDA啊！？
　　而在这一切之后，我更加无语凝咽地看着希尔维娅，你是如何在和一个长着精灵耳朵而且浑身冰凉充满死亡气息的黑暗女王近距离接触了这么久的情况下还能恍然未觉地跟我打招呼的？你的反射弧真的存在吗？
　　“啊，是所长大哥哥！虽然很想叫所长大叔，但御坂御坂还是及时地纠正了自己的称呼，用尽可能自然的语气打招呼道！”
　　不，你纠正地一点都不及时。
　　“是所长哥哥！真是好长时间没看到了，所长哥哥这么多天都去了哪里？遇上什么麻烦了吗？所长哥哥不会忘掉了我们吧？因为突然见到好久不见的所长哥哥而惊喜万分，御坂10031有些语无伦次地问了一大串问题。”带着夜视仪的御坂妹妹也紧接着最后之作说道，依然是那种机器人一样的说话方式，但我意外地发现，凑过来的御坂10031脸上竟然带着一点点不明显的急切表情，也就是说，这个御坂妹妹……已经产生真正的感情了？
　　这很有可能，事实上，作为最先和我们接触的御坂妹妹，10031平常的表现就比她的姐妹们活泼很多，尽管只是偶尔多说一句话，有时候会莫名其妙地对什么东西产生兴趣，对于人格定制的克隆人而言，那也是巨大的进步了。
　　这样看来的话，御坂妹妹们很快就能真的变成一个个完整的人了呢，可喜可贺，可喜可贺。
　　那么这样一来，影子城市的社区正常化进程就得加快，虽然建立了不少正常城市中的生活娱乐设施，不过现在的影子空间仍然是一个军事要塞型的地方，我得抓紧时间让那些闲着蛋疼的帝国指挥官把家搬进来给这地方增加点人气……恩，比如倒卖翡翠烤羊肉串的那批。
　　至于西卡罗那倒霉家伙，就让他留在外面继续祸祸城管吧。
　　然后就是……
　　“别看我，是这个小鬼头拉着我出来的，没想到会遇上她，”注意到我的视线，一方通行不自然地扭过头去，“切，难道是她们提前计划好的？”
　　“一方啊，”我脸上泛起真诚的笑容，一只手拍在瘦弱白发少年的肩膀上，“给你介绍个地方，塔维尔的帝国研究所，在那里做个手术，化身为玲科百合子迎来你灿烂的新生活吧！”
　　因为“傲娇”这样的属性扔在男人身上实在太奇怪了啊混蛋！
　　“你又是怎么回事？”
　　趁着一方通行还没从我突然冒出来的莫名其妙的言论中反应过来，我果断跑到希尔瓦娜斯身边，拽着对方走开几步，低声问道。
　　之前几个都好说，问题是你一个异世界亡灵出现在那个笨呆面前真的没问题吗？话说为诸世界观光客准备的城区在影子空间另一头吧？
　　“神使大人，我迷路了，”希尔瓦娜斯无辜地耸耸肩，然后举起手中看上去好像是PDA但事实上是个希灵导航仪的东西，“这上面说的我都能看懂，就是找不到城里的现实路标。”
　　因为你已经走到城市另一头了啊你这个机械白痴！
　　对希尔瓦娜斯竟然还有这么脱线的一面我内心忍不住要掀桌，不过掀桌之前还有一个更重要的问题：“那什么，希尔瓦娜斯，这种导航仪……艾泽拉斯世界的其他人会用吗？”
　　“可能……吧……”希尔瓦娜斯不确定地说道，“我和吉安娜本来是想试试这东西怎么用的，不过这上面刚才突然说找不到吉安娜的信号了，我也不知道她现在顺利回去没有。”
　　我仰望苍穹，泪流满面。
　　吉安娜……你已经走出服务区了吗？
　　果断地把为诸世界土著制造更人性化或者简单来讲更傻瓜化的电子设备提上日程之后，我招呼了一辆路过的运输车，吩咐对方将迷路的希尔瓦娜斯送回艾泽拉斯居民区，顺便传令城市里的巡逻部队全力寻找已经走出服务区的吉安娜，影子城市只有少数几个特殊的地点没有被列入导航仪的信号范围，但愿吉安娜迷路之后能老老实实呆着……
　　和一方通行、御坂妹妹他们告别之后，我和珊多拉也没什么事，就干脆陪着某个慢半拍的家伙沿着街道，慢悠悠地向前走去，和希尔维亚在一起总是能让人心情平静，尽管后者严重迟钝的思维方式实在让人无语。
　　一个外籍帝国皇帝，一个现任帝国皇帝，还有一个前任皇帝兼堕落使徒，竟然能像这样悠闲地在一起散步，我和珊多拉对视一眼，同时从对方眼中看到一个巨大的囧字。
　　“啊，对了——”走了半天，希尔维亚突然想起什么似的，用上扬的语调说道，“陈君，刚才那个白发的漂亮女孩耳朵尖尖的，好奇怪哦——就是忘记问她的名字了……”
　　就这一句话，我和珊多拉差点就抽过去了！


第四百四十七章 异常的影子空间
　　“还真是久违的悠闲时光啊。”
　　靠坐在小公园的长椅上，我微微眯起眼睛，在上午温暖的阳光中舒服地伸了个懒腰。
　　距离克普鲁星区的事件结束，已经过去了两周，一帮闲散帝国领袖们又回到了日常的生活中，浅浅重新焕发出了惊人的活力，开始拉着几个小的流窜于市内各大游乐场和主题公园，西卡罗和他那票蛋疼官兵仍然在围剿和反围剿的战役中顽强拼搏，姐姐大人和小幽灵在研究如何用艾泽拉斯的食材制作出风味正宗的红烧茄子盖饭，而我和珊多拉……好吧，身为帝国元首果然不能像那帮没心没肺一样放纵自己，尤其是在堕落使徒重新出现的现在，我们最近几乎一直在往影子空间跑，当然，现在也是。
　　话说在影子城里偷懒打瞌睡应该不算离岗吧？珊多拉可是都一起过来溜号了……
　　我们现在所处的地方和影子城市其他的区域都不太一样，虽然看上去都是一样的现代化都市场景，不过和周边街区风格上的明显区别还是证明了这里的特殊性。
　　学园都市的复制街区。
　　为了让来自各个世界的旅客们有更多的归属感，影子城市里建立了很多这样特殊的城区，比如御坂妹妹们居住的小区就完美地复制了学园都市的一部分，甚至包括一条由休假期的帝国军人自愿经营的繁华商业街和一所由帝国军官执教的中学，御坂妹妹们在这里生活，上学，休憩，而且根据10031反馈上来的信息，妹妹们对这一切都很满意。
　　而在远离这里的另外几个地方，暴风城小区、银月城小区、奥格瑞玛小区也在建立中，包括御坂妹妹们在内，各个世界的居民互相都知道对方的存在，据说这座居于位面夹缝之中，已经渐渐变成世界枢纽的神秘之城已经在诸界间被传为了类似幻想乡的神奇存在，尽管除了已经作为这里正式市民的御坂妹妹们之外，只有那些在各自世界中被视为传奇英雄的人才有资格来这座城市“为神效力”，但在好几个种族加起来庞大的人口基数下，那些风格各异的异族区也逐渐变得热闹了起来，偶尔有几个御坂妹妹坐车去牛头人村落参观或者几个银月城炼金师过来给御坂们上化学课这样的事情也在逐渐变得日常化，在帝国城管大队（我真不知道西维斯是怎么想到在影子城市设立这机构的）管理下，来自各个世界，理念文化各不相同的旅者们带着新奇和惊诧的感觉，却又井然有序地进行着交流，这是个好现象。
　　以帝国为中心，逐渐变成巨大攻防整体的诸世界联合组织，这就是影子空间那充满欢乐的日常活动下所隐藏的真正意义，尽管目前为止处于我们阵营下而且能称得上战力的还只有艾泽拉斯救世军、维迪斯联军（严格来讲是以维迪斯女神教团为主力的各国联军，不过由于维迪斯帝国是第一个被“救世主”选定而且实力也最强的帝国，这支联军就被习惯性成为维迪斯联军了）以及魔禁世界的魔法师部队这三大军团，但这种发展速度已经足以让人欣慰——而且可以肯定的是，已经失去家园只能在帝国庇护下生存的克普鲁人族和普罗托斯族一旦缓过劲来，也将成为我们手下庞大军团的一员，哪怕这些军团加起来都不如帝国正规军强大，但他们也不是炮灰，其战斗力在庞大的基数下绝对是成倍增长的。
　　而且更重要的是，当诸多世界逐渐形成一个整体的防御体系，哪怕是堕落使徒对我们发动正面进攻，他们也得掂量掂量自己的战损吧？
　　这也是在堕落使徒威胁日益增加的现在我们仍然能感到轻松的原因之一：和只能偷偷摸摸发展的堕落使徒不同，我们的势力膨胀速度可是惊人的。
　　恩，另外得感谢影子城市的特殊属性，这片概念中诞生的投影空间拥有不可思议的成长能力，只要搜集到的信息量和担任城市核心的希灵主机群计算力足够，这片空间就可以不断成长下去，虽然不知道能不能达到无限，但貌似存放个幻想乡还是没问题的。
　　而在这已经越来越梦幻的神奇城市中还有一个更加令人瞠目结舌的神奇家伙：就是坐在我旁边，正幸福地眯着眼睛吸溜鲜橙汁的银发慢半拍，帝国渡鸦部队某种意义上的最高指挥官——希尔维亚小姐。
　　居住在最不可思议的异次元城市中，身边随时环绕着来自各世界的非人类生物，甚至头顶上偶尔会轰隆隆地掠过一个机甲兵编队、面前时不时会迎面走来个被遗忘者女王，却仍茫然不自觉地生活在自己简单而幸福的小天地里，坚信自己生活的城市就是单纯而美好的可以吃饱饭，穿暖衣的地方，用令人不可思议的迟钝神经应对着这城市中的一切异常，这家伙……
　　快乐的就像只鼹鼠一样。
　　以上是莉莉娜的原话，我真不知道一个前堕落使徒和鼹鼠之间存在什么相似的地方，但希尔维亚的简单幸福却着实让我们每一个人感到羡慕。
　　话说是不是神秘系的希灵使徒都具有好养的特点呢？那些量产型渡鸦就别说了，希尔维亚是个只要能吃饱饭就可以乐呵一天的简单家伙，阿赖耶更是个依靠光合作用就能存活……呃，甚至不需要光合作用都能存活的主，假如珊多拉这个大胃王能有她们一半好养，我们就可以拿省下来的钱投资办房地产了。
　　“总感觉你在说我的坏话，”珊多拉立刻将古怪的视线投了过来，然后低头，转瞬消灭了我手上的烤薄饼，“阿俊，我还想吃。”
　　可是薄饼摊子已经被你吃干抹净了，你连人家的饼铛都没放过啊！
　　“这里的烤薄饼可是很有名呢——”希尔维亚慢悠悠地吃完了自己的薄饼，再把手头剩下的鲜橙汁一口喝光，然后一边吮着自己的手指一边展开回忆模式，“啊，对了——昨天似乎打雷了，吓的我没睡好呢，可是天气预报没说有雷雨天气呢——”
　　打雷吗？
　　我无语地看着天空那片几乎已经看不到的暗淡黑影，打雷能打出空间裂缝来，希尔维亚你的自我催眠能力果然可怕，也真难怪实验室爆炸发生之后塔维尔毫不担心住的最近的希尔维亚会产生什么疑惑，感情这家伙已经达到身处世界末日而怡然自乐的境界了吗？
　　希尔维亚的精神存在某种障碍，这是莉莉娜和塔维尔联合研究出的结论，尽管希灵使徒出现精神障碍实在难以想象，但已经没有别的理由可以解释希尔维亚现在的情况。
　　她为自己铸造了一个我们所无法理解的假象世界。
　　听上去好像是那种极度自闭的人在内心形成的保护壳，但希尔维娅的情况却很特殊，她不自闭，反而看上去挺开朗，甚至用傻开心来形容都不为过，但她内心深处却固执地为自己建立了一个坚固的堡垒，在那个堡垒中，一切都是简单而美好的，人人都单纯地充满善意，生活中处处洒满阳光，她将自己接触的一切都变成可以被这个世界观解释的东西然后才接受，因此不管身处任何地方，这个银发的慢半拍眼中都只会有一个幸福的小世界，莉莉娜认为正是这种奇怪的精神障碍让希尔维娅的反应速度和对外界情报的过滤性总是那么彪悍：她的反射弧和外界之间存在一道防火墙。
　　嘛，虽然这个说法很有道理，不过就连莉莉娜这个心理学专家自己都承认，某二呆那神奇的反应速度更多的还是她自己的迟钝所致……
　　“嗯——我脸上有什么东西吗？”希尔维娅疑惑地看着我，然后一边慢悠悠地自言自语一边抹抹嘴角，“啊，是薄饼渣呢——对了，刚才卖薄饼的小摊呢？”
　　人家半小时前就因为做生意的家伙被自家女王吃掉而回家捶地去了。
　　关于希尔维娅为什么会产生这样的情况莉莉娜和塔维尔说法不一，后者是从希灵使徒的灵魂特征来解释，认为希尔维娅的精神体遭受了巨大冲击，很可能有一部分已经彻底消亡，灵魂上的残缺让希尔维娅选择了这种精神自锁来保护自己，而莉莉娜则从心理学的角度上分析，她认为慢半拍是遭遇了什么恐怖到极致的事情，一个近乎永久性的心理阴影摧毁了曾经贝拉维拉的理智，随后诞生的希尔维娅则是用来保护自己的另外一个人格，当然，在遭受巨大刺激之后反而能产生“世界永远美好”这样诡异的心态很明显在心理学上解释不通，对此莉莉娜表示自己很有研究的兴趣……
　　反正不管那两个研究专家意见如何相左，有一点倒是她们一致认可的：无论如何都别试图治愈希尔维娅的精神缺憾，哪怕贝拉维拉的灵魂已经完蛋了也别因为同情而去治愈她，否则她不是蜕变成另一个堕落使徒，就是因为某个惨痛回忆被唤醒而自我崩溃，两个都不是什么好结果。
　　“对了——陈君，我还遇上一件挺奇怪的事情呢……”
　　即使我们没人理她，希尔维亚仍然能自顾自地让自己的思维东拉西扯，不过我还是想问一句：这世界上真的存在能让你都觉得奇怪的事情吗？
　　“前几天啊——我去商店街的时候，遇上一个长的跟我一模一样的人呢——”希尔维亚一如既往慢悠悠地说着，但内容却直接让我冒了一层的冷汗，“可是她见到我之后很快就跑掉了……我失去记忆之前是不是还有个双胞胎的姐姐或者妹妹呢？”
　　“西维斯！”让珊多拉暂时稳住希尔维亚之后，我立即连通了管理这座城市的副官，“渡鸦现在都居住在哪里？”
　　“报告长官！她们居住在中央区域的军营。”西维斯立即回答道。
　　“发生一点不太妙的事情：你必须加强渡鸦们的行动纪律，前几天有一个渡鸦游荡到了魔禁小区的商店街附近，和希尔维亚碰上了！”
　　这个突发情况让西维斯也紧张起来，她立刻开始着手检查当时乱跑的渡鸦是哪个，而我则将注意力重新放到希尔维亚……
　　呃，貌似我紧张过度了，银发慢半拍貌似已经忘掉那茬了。
　　珊多拉哭笑不得地冲我耸耸肩，精神连接中说道：“她甚至自己都不知道自己刚才提了什么话题。”
　　作为希尔维亚的灵魂克隆体，渡鸦是绝对不能和其母体见面的，在泡泡的演算中，这样的刺激有将近百分之三十的几率会让希尔维亚出现精神动荡，化身为贝拉维拉倒是不可能，但难保她会不会像当初在学园都市那样陷入自我崩溃而消散掉，因此我们对每一个渡鸦都下达了强制命令，不管在任何情况下，都严禁出现在希尔维亚的视线中，她们都拥有对自己母体的感知……
　　等等，不对，每一个量产渡鸦都拥有感知其母体位置的天赋，那种灵魂层面的共鸣甚至比雷达都精确万倍，作为一个训练有素而且绝对服从命令的渡鸦，怎么可能在察觉母体就在自己面前的情况下还不采取规避？
　　要知道，希尔维亚的反应速度可是笨蛋级的！哪怕迎面走来的渡鸦出现在她视线里，这家伙恐怕也要几秒钟后才能反应过来，别说是希灵使徒，就是个普通人都能在这几秒钟里转身走开吧？
　　也就是说，正常情况下，一个渡鸦绝对不可能迎面碰上希尔维亚——除非那只渡鸦主动这么做，但希灵使徒违反命令的几率……简直就是扯淡。
　　果然，不到几秒钟后西维斯便接通了精神连接，报告道：“报告长官！排查已经完成，确认与希尔维亚相遇的渡鸦为第一批068号，但是……”
　　“但是什么？”
　　“068号渡鸦在汇报情况时提到，当时她遭遇了一次极为短暂的空间失衡，当她调整了自己的坐标感应器之后就发现自己已经站在希尔维亚面前了！”
　　我和一直在旁听的珊多拉对视一眼，同时从对方眼中看到了一丝惊愕。
　　“抱歉希尔维亚，我突然想起浅浅让我出去打酱油来着……你慢慢发呆我们先撤了！”
　　“我帮阿俊拿酱油瓶子！”
　　留下这么两句话，两位帝国元首已经化作一阵狂风，轰隆隆地渐行渐远，留下希尔维亚在狂风呼啸之后呆然半晌，终于慢悠悠地冒出一句：“啊，路上小心——人呢？”
　　拉着珊多拉一路狂奔，我们几乎是超音速地冲到了影子城市的控制核心，这里有一座空前巨大的希灵母巢，在我们的希灵主机达到一定数量而且几个和提高主机工作效率有关的关键技术获得突破之后，这里便代替了空间原先的自动控制中枢，这座由泡泡亲自设计建造并且不断修改强化的金字塔是整个影子空间最重要的地方，它位于影子要塞的中央，被严密地层层保护，在它内部的主机插槽组中，时刻都有至少三台希灵主机处于连线状态，整个影子空间的状况被这座母巢精确地调控着，假如这片空间发生了什么事，这里也将是最先能检测到的地方。
　　当听到西维斯的汇报之后，我们最先想到的就是：影子空间出错误了！
　　空间失衡，这是一种泛泛的说法，它包括很多情况，比如两个地点的坐标突然互换、某部分空间突然消失、小范围的随机传送等等等等，不论哪一种情况，都意味着空间法则的部分失控，而在影子城市这样一个时刻处于人工监控状态下的地方出现空间失衡就意味着这片空间正在逐渐脱离我们的控制——当然，或许这样说有点神经过敏，但……
　　假如你住在核电站里，突然听见隔壁咔嚓一声巨响，我就不信你能淡定下去！
　　知道我们的到来，西维斯早已在母巢门前等候，我和珊多拉一出现，她便匆匆地迎了上来，一边领着我们向中央机房的方向走去一边汇报刚刚收集上来的情报：
　　“……我们刚刚完成对影子城市限界系统的检索，未发现空间完整性有被破坏的痕迹，但根据各地探针发回的信息，确实有某些异常东西出现在我们的管理系统中，不过那些异常大多都很微弱，甚至是人类无法察觉到的东西，最大规模的应该就是那只渡鸦遇上的空间失衡事件……由于最近城市运行的优先级被重点放在军备扩充上，这些可能是小故障的报告被压制了，直到刚才我翻找渡鸦行动记录的时候才发现……”
　　随着西维斯的一路汇报，我们已经来到了母巢的中央机房中，这里呈星型分布着一大片水晶棱柱，最多可以供三十多台希灵主机同时连线，而现在呈现在我们面前的，就是以中央的泡泡为首，四周三十三台希灵主机全部联机的壮观景象。
　　现在这地方的计算力，差不多已经可以在一分钟内把从宇宙大爆炸到现在的整个宇宙演化史来回推导一百来遍了吧……
　　“泡泡，情况怎么样？”
　　我上前在最中央的水晶棱柱上敲了两下，唤醒里面貌似正全力工作但我仍然有充分理由相信其肯定还同时开着二十种以上游戏的小女孩。
　　“啊，孩子她爸！”泡泡张开眼睛，看到是我，立刻高兴地趴到了水晶棱柱的内壁上，“我们刚刚有了不小的发现！”


第四百四十八章 扭曲
　　影子城市中出现异常的地方并不止一两处，在泡泡和她的女儿军团那强悍的工作效率下，整个影子城市每一寸空间都被检索了数遍，检索的结果是令人震惊的：
　　在过去的七天内，影子城市中出现的异常总计已经达到上百次！
　　刚听到这个数字的时候我真是大吃一惊，上百次异常？普通计算机出一个内存错误就能蓝屏了！现在希灵人的尖峰科技产物，影子空间竟然在七天时间里出了上百次错误，话说出错的究竟是影子空间还是泡泡的算术能力啊？这丫头不会是玩游戏调99命习惯了，结果看见个数字就习惯性地摁上一串9吧？
　　恩，以后请允许我称呼这个游戏死宅为——9之宅泡泡！
　　“孩子她爸，你在想什么很失礼的事情吧？”
　　水晶棱柱里的泡泡一瞬间就将危险的目光投了过来，语气低沉地说道。
　　“呃……怎么可能……只是突然想到小泡泡的教育问题而已……”
　　我慌忙转移这家伙的注意力，别人或许会被她娇小可爱的外形欺骗，我可是很清楚面前这丫头随身都会揣一块钛合金板砖的暴力属性的。
　　“孩子她爸，咱们夫妻可是心灵相通的！”面对我转移注意力的笨蛋手段，泡泡露出娇嗔的表情双手抱胸，“哼！未来几天你都别想碰我了！”
　　我从来没有“碰”过你啊丫头！别说这种非常引人误会的笨蛋话题好不好！推倒像你这样还不到我大腿高的萝莉，珊多拉会咬死……
　　珊多拉已经开始咬了啊混蛋！
　　我完全可以确定，身旁这位满脸坏笑的金发少女纯粹就是添乱，泡泡那明显就是扯淡的说法她怎么可能相信？
　　现在我胳膊上一串劳力士绝对是珊多拉想换换口的表现！
　　因为泡泡一句不负责任的话鸡飞狗跳了一阵子之后，我们才好不容易将话题拉回来。
　　“首先要确认一点，上百次异常并不意味着影子城市出现了上百次系统错误，否则整个空间早就灰飞烟灭了，一般情况下，一个系统错误引发复数的异常现象是正常的，”泡泡首先纠正了我关于“希灵主机需要升级操作系统”的错误结论，一边还带着抗议的语气，“而且希灵主机是不用下载系统补丁的！恩，这个话题一会再说，另外，根据我的演算，主机们构成的管理系统应该没有问题，即使出现漏洞，也不可能是那种同时引发上百次异常的巨大漏洞，我怀疑是影子空间本身受到了来自外部的攻击，不过由于不能确定攻击源的位置和攻击形式，我们还不能贸然切断里世界和外世界之间的资讯通路，那会让我们提前陷入被动，恩，还在她爸，你有问题？”
　　“有个问题，影子空间处于世界夹缝里吧？它可能受到攻击？”
　　“孩子她爸，记住一点……”泡泡表情一下子严肃起来，这小丫头突然认真起来的态度让我也禁不住绷紧了神经，“有攻必有受……”
　　我：“……”
　　珊多拉！你放开我！我今天不教育教育这个已经被乱七八糟的糟糕东西腐化成宅腐共生体的死丫头誓不罢休！否则小泡泡绝对会被她妈妈带坏的！我的宝贝女儿绝对会在各种奇怪的家教下变成某种令人不寒而栗的生物的啊混蛋！
　　“即使是世界夹缝也有受到攻击的可能，”面对我的瞬间暴走，泡泡果断地选择了切换成真正的认真模式，转变之快让我一口气上不来差点抽过去，“而且只有最危险的资讯攻击才会影响到影子空间，看看现在我们遇到的各种异常，这里是几个典型的案例：第三警戒带报告他们那里有大约半平米的地面突然从金属质变成了石英质，但这种变化只在附近风速达到四级以上的时候会出现，幽暗城小区的一个骷髅领主反映它平常用来给关节润滑的滑石粉每天下午三点半就会变成紫色，纳加湖区的一个小人鱼丫头表示自己住的地方盐度突然上升了两个百分点——虽然她挺喜欢那个味道，但现在那丫头表示自己已经实在喝不下去了，而且她的鳞片正在失去光泽，另外就是学园都市商业街的报告，一个在那里卖翡翠的帝国指挥官认为自己的商品在周期性变色，而且他可以肯定那不是自己用了更便宜染料的原因，这里还有一份相关报告，编号为10685的御坂妹妹抱怨自己买回来的手链在掉色，但当她去找那个倒卖塑料翡翠的家伙退货的时候，已经褪色的手链却恢复了原样……哦，还有更多的报告……”
　　“珊多拉，我觉得咱们首先应该派一些影子城市的城管去外面蹲点，学习一下人类城管的先进技术。”
　　这次连珊多拉都深以为然了。
　　话说刚才那一大堆报告里有一半都是用来让人吐槽的是吧！？
　　“根据这些情报我已经简单地进行了规律性汇总，”泡泡丝毫没意识到自己面前的两位帝国元首已经脸色纠结，而是自顾自地说出了自己的结论，“首先是影子空间的异常基本上都呈现出了资讯被修改的痕迹，无法用常规的自然科学解释，然后就是这些异常分布是随机的，可以排除攻击者在针对我们的某个军事设施进行攻击的可能，甚至可以说，这是没有目标的范围打击，最后就是资讯探针传来的情况，影子空间本身的资讯体系仍然处于完好的闭合状态，除了维持影子空间时必要的、来自外世界的投影补充之外，没有任何不经许可的信息流入我们的管理系统。”
　　“那么，结论呢？”
　　我对泡泡的一大堆名词表示理解不能，于是干脆地询问她的看法。
　　“结论就是——天知道怎么回事！”
　　喂！别把这句话说的这么理直气壮好不好！
　　“不过我会继续关注与之类似的资讯波动，虽然找不到攻击的源头，但针对类似事件的防御措施可是有很多呢，我可以保证，影子城市绝对不会再发生类似的情况了。”
　　泡泡自信满满地保证着，对她的承诺我毫不怀疑，之前异常情况的出现是因为我们没有防备，但现在有至少两位数的希灵主机监控，整个影子城市哪怕是个草履虫都会被编个身份证号，在这样严密的信息控制下，任何资讯扰动都会在爆发之前被掐死在娘胎里，然后就是那些专业特工的任务了——想必在帝国那丰富到令人发指的各种军事对抗技术中，这种针对非实体攻击的反制策略也不少吧？
　　和泡泡聊了一会确认影子城市没有别的问题之后，我和珊多拉便返回了外世界，相比目前还不明确的“虚拟攻击”，我们的女王陛下明显对今天午饭吃什么更加在意——话说一小时之前那三百二十七张烤薄饼和以及一个饼铛半个烤炉究竟被这丫头消化到哪去了？
　　“啊，主人，女主人，你们出来了，”刚一进入外世界，传来的就是安薇娜轻柔和缓的治愈声音，“午饭已经准备好了，今天都是主人最喜欢的饭菜呢！今天安薇娜可是超水平发挥哦~~”
　　呃，我毫不怀疑安薇娜用门口的杂草都能做出让人把舌头吃下去的美味来，不过既然连这个超级厨娘都能自豪地宣布自己是超水平发挥，看来今天的午饭确实值得期待，另外，珊多拉你就不用吮手指了，恶意卖萌是不对的。
　　一大早就拉着一帮小的出去逛游乐场，浅浅竟然还是没有丝毫疲累的样子，坐在餐桌旁还在忙着和维斯卡讨论明天去玩什么，惹得一旁冷面萝莉潘多拉都忍不住微微叹息，话说浅浅每天拉着小丫头出去应该不至于是为了给自己坐旋转木马安一个“大人带着小孩子出来玩”这样冠冕堂皇的理由吧？
　　“唔咕……”伴随着这样低声的呼唤，我感觉衣角被人轻轻扯动了两下，低头一看，果然是小泡泡，时值春末，穿着公主裙的小小女孩在那一身洁白的衬托下宛若天使一般可爱，不过相比小家伙那45°投来的可爱视线，我更在意的是：这丫头在说啥？
　　小泡泡明显有什么挺重要的事情要告诉我，她甚至拒绝了半米之外餐桌上甜点的诱惑，而是执着地拽着我的衣服，一边嘟嘟囔囔地试图和我交流，看那脸上微微有些焦躁的表情和她不断比划的另一只小手，我……我都替她着急了。
　　“珊多拉，小丫头说啥呢？”无可奈何地分析了半天小泡泡独创的泡语言，最后我还是将求助的目光投向了珊多拉，后者能够和小泡泡正常交流的本领一直是我百思不得其解的东西。
　　“她说有什么东西很古怪，想让你看看……额，太复杂了，我也听不太懂。”
　　“你还听不懂？”我大吃一惊。
　　“小泡泡以前说的都是很简单的词汇，我还可以用特殊的方法猜一猜，不过这次……她好像要表达很复杂的意思，”珊多拉也注意到了小泡泡的异常，不由产生了好奇心，她微微俯下了身子，轻轻摸了摸小丫头的脑袋，“希灵主机对情报的分析能力是与生俱来的，哪怕是还不会表达的小泡泡，或许也会在巧合的情况下直觉性地发现某些东西……”
　　预感……你被林雪附体了吗？
　　心中稍微吐槽了一下，我也对小泡泡要表达的东西好奇万分，可惜除了一连串的“咕咕呀呀”和小家伙胡乱挥舞的小手之外，我们根本猜不到她在说什么。
　　“她可能想让你去某个地方。”
　　带着淡淡的笑意旁观了半天，姐姐大人突然打破了沉默。
　　“你怎么看出来的？”
　　我一边安抚地按着小泡泡的脑袋，一边诧异地看向姐姐大人。
　　“我可是带过小孩子的！”
　　姐姐大人立刻骄傲地一甩头，扔给我一句天雷滚滚的话。
　　姐，你说的是我吧……问题是那时候你也比个萝莉大不了多少好不好！别把那种经历夸大到为人父母的境界啊！
　　注意到浅浅，甚至是珊多拉都诡异起来的目光，我被姐姐大人偶尔的恶作剧彻底打败了，果然，即使没有转变成诅咒女王形态，姐姐大人骨子里也是腹黑的吗？
　　“阿俊，说姐姐的坏话可是不好的哦~~”姐姐大人眼睛一眯，作为……咳咳，作为从小把我拉扯大的姐姐，她只要一个眼神就能猜出我在想什么，“恩，小泡泡确实有很重要的东西要你跟着她去看，不过在此之前，先吃饭哦~~”
　　姐姐大人这最后一句话不是对我，而是低头对小泡泡说的，拥有对正太萝莉类生物效果加100属性的姐姐光环技能，这句话起到的效果甚至比我半天的安抚还管用，闹个不停的小泡泡立刻就噤声了，然后投给我一个充满期待的眼神，等我回以肯定的目光之后，小家伙立刻啪嗒一声跳上了我旁边的椅子，张嘴咿呀一声要求喂饭。
　　“在奶爸的道路上一条道走到黑吧！”
　　桌子对面莉莉娜果断地冲我伸出拇指，嘴角一咧爆发出一道闪亮的牙齿反光，话说吃饭都占不住这丫头的嘴吗？
　　小泡泡为我们带路——好吧，我知道让一个身高一米出头的小丫头片子带着一帮帝国领袖到处游荡确实有点那啥，但珊多拉始终坚信小泡泡身为希灵主机的天赋让后者有了了不起的重要发现，再加上我们暂时也没什么事干，结果就是小泡泡领着一帮世界第一到第N一路乱逛，纵横了大半个南城区之后终于宣告迷路……得亏我们开着的是动力充沛的七千亿，这年头油价多贵啊！
　　我就知道让这个连话都说不清的小丫头带路是件不靠谱的事！她甚至没有左右的概念！
　　“或许是坐车的原因？”姐姐大人看着有些失落的小泡泡，分析着迷路的原因，“当时小泡泡是让浅浅领着步行过来的，现在咱们开着车……”
　　“没差别，七千亿装备有可以和希灵主机无线连接的特殊端口，小泡泡脑海中的记忆是直接复制到这辆车的导航系统上的，”珊多拉说着，推门下车，“浅浅，你对这里一点印象都没有？至少这附近的标志性建筑你应该有点印象吧？”
　　“额，说没印象吧，也有点……好像是带着小泡泡她们往这个方向来过，不过我记着当时我们遇上条死胡同，就……”
　　“死胡同？”珊多拉突然像意识到了什么，“大概哪个位置？”
　　“就刚才的路口，在一个大商场的右边，不过现在我也找不到死胡同的位置了，小泡泡可能记错了方向，至于我……呵呵……”
　　别傻笑了，是个人都知道你这丫头玩性上来之后什么都不注意的……
　　费了半天力，我们才找到了浅浅口中所说的死胡同，果然是个相当隐蔽的地方，真难以想象如此繁华的大都市的新城区中竟然还会存在这样一条充满沧桑感的小街道，看着面前那堆满了杂物和积水的窄小过道，我突然产生了一种时光在此凝滞的错觉，这里和不到百米之外的街区呈现出了鲜明的对比，简直就好像我们正站在时光的分水岭上一样，我们背后是繁华热闹的现代都市，但前方却直面着这座城市古老的记忆。
　　嘛，古老或许也说不上，但至少也废弃了三五年的样子。
　　“还真偏僻的，也难怪小泡泡会记错路。”
　　姐姐大人拍了拍小泡泡的脑袋，后者却没什么反应：小丫头的注意力似乎全部集中在那条死胡同里了。
　　一条可能是曾经用来运送垃圾之类东西的窄巷，不过貌似已经被废弃，现在那里堆满了杂乱的障碍物，过道里的陈旧和混乱与它左边仅仅一墙之隔的大商场形成了极为鲜明的对比，事实上，在这样一个发展极为迅速而且没来得及褪去某些陈旧记忆的城区里，出现这样的情景倒也不是什么不可想象的事情。
　　“虽然是个幼生体，但希灵主机不可能记错东西……”
　　珊多拉一直带着若有所思的表情，虽然我一直认为这次只是兴之所至要陪着女儿出来满足一下小家伙的愿望，但看到珊多拉脸上认真的表情，我还是有点在意：“怎么了？”
　　“没什么，可能是我想多了吧。”
　　珊多拉摇摇头，一边弯腰抱起努力要拉着我们向前走去的小泡泡，迈步进入了这条明显很久没人进入过的死胡同中。
　　“当时我就是想抄个近路绕到商场前面来着，不过从这边一看，对面是堵死的，就没进去，小泡泡倒是好奇地跑了进去，不过被我叫出来了。”
　　浅浅一边跟在我们身后，一边说着当时的情况，在她看来，我们现在只是在做一次很有趣的都市探险而已，恩，事实上我也是这么认为的。
　　“也就是说，当时你并没有跟着小泡泡进来？”
　　珊多拉若有所思地说了一句。
　　“是啊，怎么了？”浅浅奇怪地问道，而我则顺着珊多拉当前的视线向前看去。
　　下午的阳光被位于小巷右边的商场大楼挡住了，让我们面前的道路看上去有些昏暗。


第四百四十九章 乱世界
　　高大的商厦，遮挡了来自小巷右侧的阳光，让这条宽度不过两三米的窄小道路笼罩在一片阴影之中。
　　我们眨巴着眼睛，同时盯着那高大的商厦外墙，一种来自于未知事物的感觉弥漫开来，倒不是害怕：这个世界上理论上已经不存在能让我们害怕的东西了，但面对完全异常，甚至是诡异的未知情况，紧张还是免不了的。
　　“呐，珊多拉，你还记着咱们进来的时候吧……”
　　我不太确定地说了一句，珊多拉立刻接了下去：“啊，记着，当时这座商厦在小巷左边的。”
　　“这情况用常识可无法解释呢。”姐姐大人脸上带着莫测的微笑，然后后退几步。
　　本来就是跟在我们最后进入的小巷，现在姐姐大人稍稍后退，便脱离了巷口，她站在那个位置向里面望了一眼，然后用精神连接对我们说道：“左边，没错，在我这里看，商厦就是在小巷的左边。”
　　姐姐大人的话让我终于确信自己又卷入到了某种诡异的事件中去——话说我为什么要说又呢？难道现在我已经悲剧到不许要林雪那个移动麻烦聚合体，就能将自己和各种麻烦事件联系在一起的地步了吗？
　　“小范围的空间扭结？”
　　我说出了一个之前不久才学会的艰涩名词，印象中那应该符合当前的现象，不过小泡泡立刻依依呀呀地对我比比划划起来，看那表情似乎对我的猜测不甚赞同。
　　“她说你错了，不过小丫头的描述太过抽象，估计只有希灵主机才能听懂，”珊多拉摇摇头，“我联络泡泡，让她过来一趟。”
　　“先不着急，”姐姐大人在巷口来回走了好几遍，似乎有所发现的样子，“咱们一群帝国领袖要是被一个不起眼的灵异小巷给难住，那也太丢人了。”
　　可惜话虽然这么说，对于这种古怪神秘的现象，战斗力什么的根本没用啊，你看看旁边的潘多拉，这家伙都开始往外掏微型空间内爆弹了。
　　我说你这种解决神秘事件的方法也太猎奇了点吧丫头！
　　嘛，反正大白天的在现代都市里发现一个空间扭曲的鬼巷本身就是一种猎奇的剧情展开了。
　　“我怀疑这里有幻觉之类的东西，或者是那什么……空间镜像？”
　　浅浅思考了一下——话说这丫头竟然有思考一下的时候——说出了自己的猜想，结果小泡泡又是一阵抗议，这个提案也被否决了。
　　“阿俊，”一直在巷口徘徊，时不时还侧着身子站在巷口研究一会的姐姐大人突然用精神连接对我说道，“伸出你的左手！”
　　我依言伸出了左手，然后姐姐大人立刻露出了果然如此的表情。
　　“阿俊，那是右。”
　　不会吧！我应该还没到左右不分的程度吧？！
　　我诧异地看着自己伸出的手，这不管怎么看都应该是左手吧？
　　但我知道姐姐大人是不会在这种时候开玩笑的，带着半信半疑的心态，我按照姐姐大人的指示握紧了左拳，然后快步走出小巷。
　　“你看，你握紧的是右手哦~~”
　　姐姐大人带着胜利的微笑，就好像证明了一个伟大的理论一样，而我则更加雾水——这是怎么回事？
　　“这条小巷能干扰我们对左右的感知？”
　　浅浅和珊多拉她们也带着新奇感来回试验了几次，无一例外地发现自己在小巷里产生的关于左右的印象是错误的，针对这样的情况，我只能想出小巷里有某种东西在干扰我们的感知。
　　“不可能，”珊多拉立刻摇摇头，“我们的精神力有多强？假如小巷里存在能干扰到我们感知的东西，恐怕这整个城市的人都得因为精神冲击而变成白痴了。”
　　“那……”浅浅和我对视一眼，同时向博学者珊多拉以及大智者姐姐大人求真相。
　　“很有可能在这片空间里关于‘左’和‘右’的概念被颠倒了，在巷子之外，左右是正常的，但在巷子里面的空间，左右正好相反，假如两者独立开来，那么谁也无法发现这期间切换时的异常，一个生活在巷子里的人将永远认为自己的左手就是右手。”姐姐大人始终带着平和的微笑，将自己的猜想娓娓道来，这一次，小泡泡没有反驳。
　　“就如同光速的不对称效应，”珊多拉旁征博引，“假如在你面前有一片光速为1米/秒的空间，里面有一个人正在以光速向前移动，那么在你看来那个人只是在慢慢走路而已，但对于空间另一侧的人而言，他自己的速度已经快到能直视红移和蓝移了。”
　　这个推论虽然挺难懂，但我还是大致明白了过来，但问题是，我们生活的这个低魔低能平凡普通的边缘世界……可能出现这样有趣……咳咳，诡异的现象吗？
　　“召唤兽——叮当！！”
　　看看四下没人，我立刻一手叉腰，一手高举做避雷针状，气沉丹田一声……恩，低喝，声音太大就招来人了。
　　“叮当来了！响应阿俊的召唤哦！”
　　果然，随着我话音刚落，能够随时监听整个世界任何一个呼唤自己名字的声音，可以瞬间出现在本世界任何地点的上帝大人——叮当，毫无意外地落到了我的头上，小手高举趾高气扬：“一切交给叮当吧，叮当很厉害的！”
　　在我身后，珊多拉和姐姐大人同时双手掩面，不忍目睹两个大小笨蛋的互动表演。
　　我顺手把叮当攥在手里，大踏步走进了怪异的小巷，然后举着小东西像探测器一样到处扫描。
　　“咦？阿俊，你在干什么呀！放叮当下来啊！叮当头晕了！”
　　“头晕？”我脸上露出肯定的表情，“果然，这里的空间存在不正常的地方！”
　　跟着我走进来的几个女孩脚下一个不稳差点全部扑街，姐姐大人哭笑不得地在我脑袋上敲了一记：“那是叮当被你晃晕了好吧？”
　　是吗？我还以为上帝这种生物就应该这么用来着，就好像那种被龙套检测员拿在手里探测易燃气体，一到某个倒霉孩子该领便当的时候就会滴滴乱响的龙x雷达一样……话说刚才我是不是串行了？
　　“叮当不是雷达哦！”被放下的小东西听完我的理论，立刻气鼓鼓地抗议起来，“而且叮当不会发出滴滴声的！只有潘多拉无聊的时候才会在肚子里滴滴作响的说！”
　　潘多拉：“……滴！”
　　你这丫头即使无聊也别在这时候应景地滴滴一声啊……啊！叮当你别咬我耳朵！破防了啊！
　　叮当不愧是本世界的管理者，在我们将发现的情况告诉她之后，这小东西只是盘腿坐在空中思考（思考，又见思考！话说帝国酱油团什么时候出现了这么多会思考的家伙捏？）了不到两三秒钟就得出了结论：这片空间可能被来自世界之外的一段混乱资讯给覆盖了。
　　这一瞬间，我联想到了影子城市中出现的异常。
　　原本只以为是小泡泡出去玩的时候偶然发现了有趣的地方所以想炫耀一下，却没想到竟然会遇上这样的事情，我应该说不愧是自己的女儿，所以就连这种麻烦缠身的本领也如出一撤吗？
　　虽然只是一条呈现出不正常扭曲的小巷，在粗心大意的人看来甚至是会直接忽略的地方，对叮当而言却是个很重要的发现，作为世界的管理者，哪怕平常表现地再不靠谱，这小东西都是很重视自己工作的，世界的巨大动荡往往会以一个不起眼的小麻烦作为开端，而这些不起眼的小麻烦在刚刚露出端倪的时候往往很难被发现，假如不是我们巧合地发现了这条左右颠倒的小巷，恐怕要直到整个K市都大范围出现异常，世界之树神殿才会接到报警，那时候叮当绝对要被关禁闭了……
　　在当天下午，我们就释放了大量资讯探针，以这条小巷为中心向四面八方开始探测，虽然对这种古怪的现象原理还不清楚，不过可以确定的是，希灵主机的资讯整合能力能有效地发现出现在城市中的异常，数十万不可见的信息收集者游荡在城市中，每一个的背后都有着一台功能强大的希灵主机随时分析这些探针传回的情报，刚刚解决了影子城市异常的泡泡也不得不暂时放下了手头的游戏，重新投入到新一轮的工作中来。
　　第二天上午，资讯比对的初步结果便被送到了我们面前，不出所料，类似的异常不仅仅出现在那条小巷中，整个城市中几乎布满了异常的信息点，翻转的空间，倒流的沟渠，凭空出现在外墙上的电梯口，不知不觉间，似乎整个城市都变异了一样，尽管这些异常点绝大部分都分布在人迹罕至的角落，但情况的诡异已经足以让人引起重视。
　　叮当的结论仍然是那样，来自世界之外的混乱资讯污染了这个世界，而且这个污染范围极有可能蔓延全球。
　　也就是说，可能不仅仅是我们所处的K市，整个地球都出现了类似的异常点。
　　“我们至少有一个好消息，”当我们因为这种连希灵使徒，甚至叮当都没见识过的诡异现象而头疼的时候，珊多拉倒是还有闲心能从一系列令人头大的事件中寻求放松，“现在影子城市已经可以解除攻击警报了。”
　　这样说的话，倒确实是个好消息。
　　原先我们一直以为影子城市出现的异常情况是受到“敌人”攻击所致，不过现在看来，那多半是受到了扭曲的外世界的牵连：为了低成本地进行空间扩张，影子城市建设所用的资讯全部是从现实世界中的K市及其周边地区直接复制过来的，这就导致一些错误资讯不小心混入其中，现在泡泡已经建立了新的过滤机制，类似的错误资讯将被直接过滤掉。
　　其实对于这点不良影响，不过滤也没什么，影子城市的系统完善度高到令人发指，哪怕混入再多的错误资讯也会被一系列自动防御机制给压缩到极低的程度，不过怎么说呢，太多灵异事件是会影响到御坂妹妹们的童年的……
　　我们的猜想没多长时间就获得了证实，第二天中午习惯性过来蹭饭的林雪在我们开口要求她帮忙之前就主动提起了最近组织上收集到的某些情报。
　　“国外还不清楚，不过国内倒是出现了不少类似的现象，灵异事件之类的东西。”
　　林雪一边光明正大地从我盘子里夹走最后两个丸子，一边嘴里鼓鼓囊囊地说着。
　　“这种事件的发生没有规律，有时候一个大型城市一天可能只会有两三次这样的事件，而有一个倒霉的小城镇在不到半天里就发生了两百多次异常，不过始终没有普通人发出目击报告，一开始我们以为这是因为类似事件只会发生在人迹罕至地区的原因，不过统计之后我们发现……哪怕这样的事情发生在闹市区，那些普通人也不会察觉的。”
　　林雪这不明不白的一句话让我大为奇怪，发生在闹市区都不会引发注意？难道你们发现了一座传说中的天然呆之城？被希尔维亚统治的神奇领地？
　　当我将这个疑问提出来的时候，林雪不客气地斜了我一眼：“吃饭的时候不要说话，这是最基本的餐桌礼仪。”
　　我：“……”
　　你还敢在我面前提餐桌礼仪四个字？刚才为了跟我抢半块茄子你都踩凳子上了吧？
　　“这些异常情况并不会被普通人察觉，”林雪并没让我的疑问持续太久，这丫头在嘴里塞满东西的情况下正常说话的技能堪称一绝，“也就是说，假如在一个普通人面前，哪怕是天空突然崩解，他也不会有什么反应，他会觉得那一切都是理所应当的，然后他会在回到正常区域的时候将自己目击的异常景象扭头忘掉。”
　　我想到了那条左右颠倒的小巷，还有珊多拉的光速不对称场景。
　　在扭曲的世界里，扭曲才是正常。
　　“只有我们，精神力极端强大的特殊人才能察觉这样的异变，而普通人在面对异变的时候，不但他身边的世界规律会发生变动，就连他们本身的世界观都会跟着扭曲，甚至在他们看到身边正常世界的时候也不会意识到自己面前发生了什么事，即使在异能组中，有能力察觉异常的人也极少，大部分等级低下的异能者都需要依靠大量辅助手段和团队配合才能隐隐约约察觉到环境的改变，因此我们的调查进展很慢。”
　　怪不得城市中发生了这么多次异常，却始终没有传出都市怪谈之类的东西，要说是因为发生在人际罕至的地方也说不过去，这么高的频率，这么长的时间，要说没有一个普通人目击者也太不对劲了，唯一的解释就是：普通人看不见那些。
　　“呐，木头，你们应该也发现了什么吧？”林雪看到我们都是一副思索的样子，自然猜到了我们这帮整天无所事事的帝国领袖是不是出来打酱油的时候遇到了类似的情况，“按照你们这帮规格外的精神力强度，一旦进入类似的异常区域，应该当场就能察觉的。”
　　切，你以为自己就是规格内吗？
　　我们将自己发现的情况全部告诉了林雪，反正这家伙恐怕有很多方法能知道我们的经历，也没什么隐瞒的必要。
　　“恩，果然，你们能轻易地察觉异常，不过要分析那些异常现象的根源却需要希灵主机的能力……看来情况比我之前预料的还要糟糕呢——而且甚至跟世界的根源有关吗？”
　　林雪说着，突然用右手握拳，在左手上轻轻砸了一下。
　　“好吧，确定是超范围高难度任务，拯救世界的使命就交给你们这帮救世主了！”
　　我：“……你也别跑！”
　　“切，黑心老板什么的，果然最讨厌了。”
　　林大小姐也在学习卖萌吗？
　　“现在我们已经组建了临时的主机链路，全功率分析这些异常资讯的来源，”珊多拉打断了史上最无节操异能组干部和史上最懒散帝国元首之间的互动，“叮当也在通过世界之树神殿监控世界上流动的资讯路径，找到变异之源应该用不了多少时间，不过这次的情况明显有点特殊，针对这种看不见摸不着的世界变异，强大的个人战斗力恐怕没多大作用，我提议把希灵主机的功能强化提上日程，至少我们得具备对异常资讯即时解析的能力，现在这种异常出现之后才能前去查探的方式太被动了。”
　　我点点头，珊多拉所说并非危言耸听，我们这次遇上的确实是无法用战斗力来解决的麻烦，就好像那条左右颠倒的小巷，我并不认为潘多拉一颗空间内爆弹就真的能解决那里资讯异常的问题……当然，估计到时候我们要解决的就不只是灵异事件了。
　　“明白了，就是说，未来几天里我要玩命生孩子了吧？而且要高质量的。”泡泡一边跟自家女儿分享着餐后甜点，一边扭过头来语出惊人道。
　　我：“……”
　　林雪：“……鬼畜的家伙……”
　　我身边就不能有一两个正常点的妹子吗？


第四百五十章 世界碰撞
　　这是一个阴沉沉的早上，但真要说阴天也不对，天空只是单纯地暗淡了下来，就仿佛黄昏提前降临在这本应该阳光普照的上午七点半一样，昏昏黄黄的阳光在万里无云的晴朗天空中随意地弥漫着，然后有气无力地摔落到地面上，为我们呈现出一个仿佛即将进入夜晚的清晨。
　　最先发现这样异常情况的是从不睡觉的安薇娜，这个幽灵体质的小女仆最大的乐趣就是在家里人醒来之前就在厨房里叮叮当当地准备好丰盛的早饭，当厨房中突然洒下黄昏才有的暗淡阳光，而且空气中也弥漫着令人不安的“稀薄灵气”时，小幽灵正在忙着练习自己作为王牌女仆的专用技能，联想到最近几天主人们正在讨论的关于“世界异常”的事情，安薇娜立刻就匆匆忙忙地跑到了自家主人的房间里，将还处于迷迷糊糊状态的我给叫了起来。
　　“非常抱歉，主人，但是您说过，一旦家里发生了异常的情况，一定要及时通知您……”
　　在睡梦中将主人提前唤醒，这在安薇娜看来一定是相当失职的行为，一贯以完美女仆自居的小幽灵此刻的表情拘束而紧张，就好像犯下了什么不可饶恕的罪行一样。
　　“呃，确实是异常的情况……”
　　我安慰地拍了拍安薇娜的小脑袋，然后探头向窗户外面望去。
　　“不过不是发生在家里……喵的，这次异常恐怕笼罩整个城市了。”
　　黄昏，这是毫无疑问的黄昏，但阳光确确实实是从东方传来的，东升的朝阳，万里无云的晴朗天空，挂钟上清清楚楚的七点半时间，以及——
　　洒满天空的夕阳余晖。
　　不过除了天空的异常之外，我也看不出更多的东西了，在我的精神力感知范围内，能量流动仍然有序而和缓，或许真要分析现在的情况只能等另外几个专业人士出马了。
　　“说起来，安薇娜，你说自己在训练女仆专用技能，是什么？”
　　虽然珊多拉她们也被唤醒了，不过女孩子起床总是要花费一点时间，除了潘多拉那个根本没有萝莉自觉的家伙之外，连珊多拉都要稍微梳妆一下自己，在她们来到客厅前的这几分钟里，我试图转移一下安薇娜的注意力：这个小女仆还陷在从美梦中吵醒主人的深重罪恶感里呢。
　　“啊，主人您说的是这个啊——”我挑起的话题卓有成效，安薇娜脸上立刻带起了自豪的笑容，然后她伸手拿过了旁边桌子上的一个苹果，“这可是真正的第一女仆应该掌握的专有绝技呢！”
　　我立刻配合小幽灵期盼的眼神，用好奇的视线注视着对方的举动。
　　安薇娜深吸一口气，然后张大双眼，盯——
　　一点微微的光晕从空气中浮现出来，我能从中感受到神圣的力量，这是安薇娜身为幽灵所掌握的最古怪的能力：亡灵圣光。
　　在某幽灵小心翼翼的控制下，这些平和的光晕渐渐汇集在安薇娜那双漂亮而且雾蒙蒙的褐色大眼睛前，开始不断压缩，逐渐变成了两个小小的光点，此刻我的表情已经逐渐从一开始的好奇变成了不住的纠结。
　　果然，一秒钟后，两个压缩到极点的亡灵圣光核心突然爆发出来，变成了两道明亮的淡金色射线，“刺啦”一声，将安薇娜手中的苹果切成了两半。
　　“主人！这可是完美女仆必须掌握的技能哦！安薇娜现在可以从眼睛里放出X射线了！”
　　坑爹啊你！
　　我一口老血险些喷发出去，这家伙平常究竟在研究些什么乱七八糟的东西？话说她那堆天知道被谁灌输的“王牌女仆守则”里真的有眼睛里放出“哔哔”射线……呃，好像还真有……话说这家伙还真把那种东西当真，而且认真修炼了吗？全世界的女仆控都会痛哭流涕的好不好！
　　“主人，我做错了吗？可是泡泡女主人告诉这是一个合格的女仆必须掌握的技能呢。”
　　看到我脸上风云变幻，原本想博主人一笑的幽灵女仆脸上立刻带起了紧张可怜的表情，小心翼翼地说道。
　　“不，错的不是你，是世界。”
　　我心中内牛满面，一把抓住了某幽灵那冰凉的小手，无语望天。
　　但愿明天早晨这家伙别拉着我看她练习如何用身后的缎带当成触手来发动攻击吧……这小幽灵那可怜的脑袋已经让泡泡调教坏了。
　　“啊哈，还真是意外收获呢，话说即使你欲火难耐到要对自己的贴身侍女做这样那样的事情，至少也应该找个没人的地方嘛，在客厅里侵犯自己娇弱无助的侍女可是会被食人花咀嚼三天三夜的哦——恩，以女神大人的名义！”
　　“不说话没人拿你当哑巴！”我一把放开了安薇娜，上去提溜起某个多嘴的伪萝莉女神官，顺手扔到沙发旁边一个写着“莉莉娜专用回收处”字样的小筐子里，呼——这个世界清静了。
　　话说当初准备这么个筐子真是我做过的最明智的决定。
　　“还真是出人意料的发展……仅仅是一点外来世界的资讯污染，可不会引发如此巨大的异常呢。”
　　珊多拉不知什么时候已经来到了客厅，略微瞟了一眼正手舞足蹈地试图从筐子里出来，但因为是四脚朝天被塞进去而难以成功的莉莉娜，我们的女王陛下就习惯性地无视了这个活宝，而将注意力集中到外面异样的天空上，听她的语气，虽然很好奇，却没有丝毫的担心。
　　“哥哥哥哥，我已经释放探测器了哦~~”
　　维斯卡的声音紧接着在我身后响起，当经过沙发旁边的时候，猫瞳萝莉诧异地看到了已经挣扎着快要爬出来的女神官大人，在莉莉娜满怀希冀的视线中，维斯卡思考了三秒钟，然后果断地弯腰——捅了捅某神官纤弱的腰肢。
　　伴随着一声惊慌失措的惊呼，莉莉娜再度消失在筐子口上。
　　维斯卡，你坏透了！但是——good job！
　　“啊，哥哥哥哥，探测器进入预定位置了！”作为了这一切的维斯卡毫无罪恶感地蹦到我面前，然后突然带着欢快的上扬语调说道，“我看看啊，恒星运行正常，大气层外日照辐射正常，地球上其他区域的情况也没问题……好像只有这座城市的大气层上空出现了类似情况呢，在我们上方，正常的阳光在进入大气层之后立刻被黄昏的光芒替换掉，但是原先正常的恒星光芒却消失了。”
　　“替换……而不是衰减么……”
　　我咀嚼着维斯卡采用的这个特殊的词汇，两个字的差距，却让我原先关于高空出现大气透镜的猜想被推翻掉了。
　　异常已经扩散到了整个城市，但却无人察觉。
　　我趁着泡泡和她的复制体们正忙着分析数据，和浅浅一起来到了外面的街道上，现在的时间已经是早上八点多，路上的行人不少，在黄昏的光景中，街道上却呈现着一派人流渐密的反常……不对，这才是正常，而四周的黄昏景色才是反常吧？
　　但是在这诡异到甚至令人有些害怕的天光照射下，街上的行人却仿佛完全没有察觉一样，仍然在按原先的生活轨迹行动着，他们脸上的表情并非我所预料的呆板僵硬，而是充满着灵性，很明显，他们是清醒的，只是无法发觉身边环境的变异而已。
　　顺手拉过了一个经常在附近见到的大叔，我装作攀谈天气的样子跟对方闲聊了两句，并且不动声色地将对方的注意力吸引到天上，但结果不出所料，身为普通人的大叔A根本不认为现在的天空有什么不对，并不是他没有发现天空的异常，而是他认为早晨出现这种夕阳余晖是相当正常的景象！
　　“恐怕整个城市所有人的世界观都被扭曲了。”
　　和无名大叔A告别之后，我不无忧心地对浅浅说道。
　　下一瞬间，神秘的波动突然席卷了我身边的一切，路上的行人，身旁的飞絮，还有前面不远处一张正打着旋从空中落下的纸片，全都突兀地悬停在半空——时间静止了。
　　“浅浅？怎么了？”
　　我好奇地扭头问道，后者已然切换了冷酷模式，她没有回答我的询问，而是微微抬头示意。
　　顺着她的视线，我发现天空诡异地变成了……斑马状！？
　　正常的清晨碧蓝天空，黄昏的黯淡辉光，如同斑马线一般泾渭分明地被分割开来，在天上绘制出了无数道平行的线条，交错占领着异变的苍穹，这诡异的景象是我前所未见的，后现代的跟毕加索有一拼——话说毕加索是后现代吗？
　　“异常的资讯已经不仅仅是个投影，而是在这个世界逐渐拥有了实体，”浅浅冷静地分析着，“现在它们正逐渐变成这个世界上实实在在的一部分，因此它们的时间线也和现实世界融合在一起，受到了我的能力影响，不过由于这种侵蚀还没有完成，它们与我们的世界仍有部分脱节，在时间静止的一瞬间，这种脱节就形成了天空如今的景象……假如天空变成无法分辨的混沌一片的话，恐怕侵蚀就将永远取代这个世界的现实了。”
　　听着浅浅冷静客观的分析，我一愣一愣的，古怪的注视让寒冰浅浅也感到有些奇怪，她冷若冰霜的面庞微不可查地划过一丝尴尬，然后挠了挠脸颊：“阿俊，我脸上有什么东西吗？”
　　即使是这样的浅浅，在我面前仍然是个很在意恋人目光的女孩呢。
　　“没，”我耸了耸肩，“就是觉得你平常没心没肺的样子我更习惯一点……诶！你性格变换的时候不是不咬人吗？”
　　“我已经换回来了！”浅浅亮出一对可爱的小虎牙，冲我示威地一闪，然后低头继续开咬。
　　“我错了！我真的错了！！真的在出血啊丫头！”
　　随着浅浅的能力结束，时间流动也恢复了正常，街上的行人继续在异变的天空下进行着他们正常的生活，而珊多拉的精神连接则让我赶紧回去一趟。
　　“怎么了？”
　　当回到客厅的时候，我诧异地发现林雪也在场，很明显，她是刚刚赶过来的，虽然我很想猜测这丫头是不是又赶着早饭的点过来蹭吃蹭喝，不过看对方脸上凝重的表情，我知道林大先知这次是罕见地认真起来了。
　　“外面的异状，看到了吧？”
　　不出我所料，林雪开口就是这样一句。
　　“非常糟糕的未来，”林雪呼地一下子将自己扔在沙发上，满脸郁闷的表情，“假如不赶快解决问题，恐怕这座城市将被某种力量完全扭曲掉，它会从主物质位面消失，而且在我的眼前，地球的前景同样暗淡无光，那是相当难以理解的灾难，这个星球仿佛被什么东西直接转变成了‘毁灭’的状态，而现在你们看到的黄昏天空，就是扭曲的开端，之前那些在全球各地到处出现的异常情况甚至连前奏都算不上。”
　　“到底发生了什么事？”我迫不及待地问道，眼前这个拥有先知能力的女孩没有回答我的问题，而是抬手指了指旁边站着的泡泡：“我只是看到了一点未来的指引，泡泡分析出了这次危机的来源。”
　　“一个世界碎块，”泡泡带着罕见严肃的表情，“初步判定是一个已经毁灭的世界，但那个世界不知道为什么没有被虚空分解掉，而是变成了大大小小的碎片，其中最大的一块碎块在大约半个月前与这个世界发生了交汇，两个世界间资讯模式的相似性让这次本应该擦肩而过的交汇最终演变成了灾难性的碰撞，现在那个来自另一个位面的碎块已经撞击在本世界的法则体系上，而且开始不断与世界法则融合，最近一阵子出现在世界各地的异常就是这种融合发展到足以影响现实的地步所产生的结果，而这座城市……可能位于撞击的第一接触点，或者是那块碎片与这座城市具备高度‘兼容性’，总之，这里已经变成了扭曲最严重的地方，现实世界的秩序随时可能被混乱的残片替换掉。”
　　如此诡异的情况，真是闻所未闻，因此当泡泡用尽可能浅显的说法将情况讲解完半天之后，我才大致明白了世界碎块、法则污染之类的东西，但比起难以想象的世界碰撞，我最先想到的却是另外一件事情：
　　“叮当呢？作为世界的管理者，她不可能一直都没发现自己领地的异常吧？”
　　“问题就在这里，女神大人在半个月前就发现了异常，但那个异常被导向了错误的方向——当女神大人按照世界之树所指引的信息排查故障的时候却发现那只是一次误报，结果世界碎块的撞击就被那次错误报警给掩盖过去了，直到它度过了蛰伏期开始侵蚀这个世界的时候我们才察觉这一切。”
　　“呃……莉莉娜……小姐？”我无比诧异地看着不久前还在筐子里挣扎的伪萝莉，面前这个身穿金边绿纹华丽祭典长袍一手捧着厚重法典一手握着世界树枝桠头戴翡翠花环等等等等浑身上下都冒出圣洁气息的……伪萝莉，她真的是传说中的腹黑毒舌兼具隐M体质的莉莉娜？
　　“总感觉刚才一瞬间你脑子里划过了足以污染世界的无礼言论呢，”女神官大人用45°纯洁视角自下而上地看了我一眼，然后果断一个头槌撞向我的下巴，“反正现撞了再说……啊痛痛痛……”
　　切，身为世界上最强的凹凸曼，哥的下巴强度可是能用来砸坚果的……呃，话说这种微妙的自我吐槽是怎么冒出来的？
　　“你的意思是，这次可能是人为的蓄意攻击？”姐姐大人按住了张牙舞爪试图找自己老板拼命的莉莉娜，脸上的表情格外严肃。
　　这一刻，我知道自己好不容易持续了半个月的长假已然远去。
　　“碎块与本世界的撞击和融合体现出了高度的智能化，再加上之前的那次对女神大人的误导，肯定有人在幕后操控，”莉莉娜一手捧着法典一手挥舞着世界树的枝桠，“我们要进入那个世界碎块！首先是想办法把它分离出来！以生命女神的名义！”
　　我发誓，这绝对是某个伪萝莉第一次以叮当的名义干正事——你想想之前这家伙以小东西的名义已经干了多少缺德事了！
　　“叮当呢？”我好奇地四下张望，身为本次事件的最高责任人，她不可能不参与吧？
　　“女神大人在世界树神殿，她要为我们准备一个可以进入世界碎块的特殊通道，希灵科技造出来的相位装置虽然也能通过换相的方式送咱们进去，不过因为入侵的碎块已经和现实发生了融合，常规换相可能会对现实世界造成伤害，利用世界树神殿进行介入会安全一点。”罕见地进入了认真状态的莉莉娜一本正经地为我们解释着，这一刻我终于确信，即使是平常再不着调的伪萝莉，最终还是有点身为首席女祭司的节操的。
　　“总之，我们要小心谨慎地将那块世界碎块和现实世界分割开来，”莉莉娜大气地一挥作为权杖的世界树枝桠，气冲云天，“然后抢钱抢粮抢地盘！已毁灭的世界是没有人权的！！”
　　……前言收回。


第四百五十一章 死亡世界
　　如若巍峨磅礴的绿色穹顶，浮动着神秘符文的枝桠蔓延到百公里之外，不论什么样的英雄帝王，在面对它的时候都必须恭敬地低下头颅，感叹此身的渺小，这里是万物之源，生命的枢纽，历史与未来交汇诞生之地——叮当花了自己两个月奖金升级出来的世界管理终端人性化界面傻瓜1.0版，恩，有时候也叫世界之树。
　　这座嚣张的神殿仍然在生长，尽管叮当已经限定了它的生长范围，但为了完善管理系统，尤其是强化对这个正在逐渐变得重要起来的世界的控制力，世界之树还是在过去的几个月里又长大了好几圈，原先的影子城市早已无法容纳这庞大的植物——尽管我们的城市已经有一半天空都被那绿色的眩光树冠所覆盖——为了解决这个问题，叮当只好动用自己的神力在影子空间里又开辟了一个空间夹缝，将世界之树的一部分释放到了这个夹缝之中。
　　也就是说，你们面前这个半径达到上百公里的超巨大植物，其实只是真正的世界之树本体在影子空间的部分投影而已。
　　作为世界的管理神，叮当住的地方真是奢侈到令人发指。
　　嘛，虽然平常那小东西最习惯的睡觉场所还是我床头的灯罩里面——晚上只要我偶尔开一次灯就准能听见里边传来一声细声细气的惊叫，小不点的宠物属性在那一刻绝对能达到历史性的九个加号。
　　果断跑题了。
　　我，浅浅，姐姐大人，莉莉娜，林雪，以及差不多已经变成某奶爸绑定装备的阿赖耶，这就是我们最终商定进入世界碎块的小队，潘多拉和维斯卡这对暴力姐妹因为极大的不确定性被第一时间排除在外，她们俩随便哪个都有可能将脆弱不堪的世界碎块给毁掉，到那时候现实世界所产生的动荡可是灾难性的，而林雪这家伙则纯粹是软磨硬泡混进了本次的队伍，考虑到她能力的bug级别，我只能答应让她同行——当然前提是这丫头别再一路添乱了。
　　而一向和我们同行的珊多拉这次则没有跟着过来，她的心灵控制和军事能力在这种任务中没多大作用，对于探险之类小女孩才感兴趣（浅浅中枪）的东西也缺乏热情，她要留在外面，帮忙监控现实世界的异变，按理说这都是叮当的工作，不过我们的上帝大人是个笨蛋……呃，反正为了世界的长治久安，我还是觉得有个可靠的女王陛下帮着笨蛋女神会好一点。
　　我们现在的位置是世界之树根部，即使努力不去抬头看上方那能让心理脆弱的人一瞬间陷入休克的、已然化为另一片天空的树冠，就仅仅面前这仿佛通天彻地的壁垒一般的树干就已经足以带给人无尽的震撼，在空前的半径下，世界之树的树干在我们面前失去了弧度，化为了一面带着微微金属质感的褐色墙壁，而在我们脚下，黑色的大地就如同水面一般，不断以世界之树的树干为中心向外扩散出一层层的波纹，认真观察的话，你会发现这些银白色的波纹完全由最艰深难懂的奥术文字组成，它们在扩散的过程中不断变幻组合成各种蕴含着终极奥秘的咒语，看上去格外神秘。
　　“这可是叮当自己做的主题包哦~~~一般的‘世界之园’在待机状态下可是不会出现会动的圈圈的！”
　　指着地上那充满神秘感的银白色符文光环，叮当满脸自豪地如此说道。
　　请允许我对自己刚刚阵亡的又一份关于神话的美好幻想表示最沉重的悼念，愿那份幻想可以在另外的某本YY小说里继续存活下去……
　　“叮当已经准备好通道了，从这里往前走就可以进入世界碎块。”
　　叮当灵活地在空中翻飞着，用自己翅膀上洒落的绿色光点在世界之树的树干上绘制出了一个宽度十几米的大圆环，圆环内部立刻形成了一面五彩斑斓的传送门。
　　再次对神族的各种犯规天赋表示极端羡慕嫉妒恨。
　　自从那古怪的“黄昏清晨”出现，时间已经过去了四天，叮当在这几天里制造出了这个可以安全连接两个世界的传送通道，而现实世界受到的侵蚀在她努力下也逐渐减缓了扩大速度，目前除了每天早晨那持续两个小时的黄昏天空之外，已经没有更大的变异发生，而我们接下来的任务，就是调查那个神秘的世界碎块，找到将其和现实世界分离开的方法，这是从未有人进行过的尝试，但据林雪所说，事情真的需要我们去解决。
　　“你不一起过来？”
　　钻进七千亿里之前，我好奇地看着在外面的叮当问道。
　　“叮当要留在外面维持两个世界的稳定，恩，你们也要注意点，不要弄出太大的动静，那个世界碎块相当脆弱，你们一不小心就会毁掉它，到那时候外面的现实世界肯定也会出问题的！”
　　“明白，”我摆摆手，钻进车里，“温和行动是吧？话说只要能分离开那个碎块，然后毁掉它就没问题了吧？”
　　“理论上是这样！”叮当神气地一叉腰，巴掌大的小女神满脸自信。
　　你被塔维尔同化了吗？
　　带着这样一句脑内吐槽，七千亿缓缓滑进了前方那色彩斑斓的通道，我耳边传来的最后一个声音是叮当的一声惊呼：“啊！等等！叮当发现了……”
　　可惜后半句我没听见，车子已经进入隧道了。
　　“呼……话说这就是传说中的世界碎块？”看着四周再正常不过的街道景象，我咂咂嘴，有些怀疑地问道。
　　“看上去就是一个正常的城市吗，而且还有很多行人呢，诶，阿俊阿俊，为什么他们都看着咱们呢？”
　　坐在副驾驶席上，浅浅一边好奇地四下打量，一边不断公布着能让她兴奋起来的新发现。
　　“……大概是咱们车上的补丁太多了吧。”
　　我沉默了一会，然后透过前车窗的玻璃看着七千亿前面那补丁摞补丁的发动机盖，心中泪流满面。
　　谁家车前面会装俩卡诺拉加农炮啊混蛋！
　　在叮当的辅助下，我们通过世界之树根部进入了这个已经死亡不知多少年的世界，恩，严格来讲是世界的碎块，但出乎所有人的预料，迎接我们的并不是一个四处岩浆喷涌、天空支离破碎的人间地狱，反而是个看上去一切正常，生机勃勃的现代化都市。
　　我差点就怀疑叮当是不是开门的时候出问题了……话说世界之树的通道应该不用手动扳道岔吧？
　　尽管之前考虑到这个世界碎块既然能侵蚀我们的现实世界，那么它多半来自一个和地球极端接近的平行空间，但是怎么说呢，如此一个普普通通，而且人流密集的现代化城市，真的已经毁灭了吗？能在世界末日之后还保持如此景象，这城市外面不会还笼罩着一层逆天级别的AT立场之类令人泪目的玩意吧？
　　“这里真的是一个已经毁灭的世界？”姐姐大人疑惑地说着，“看起来可比现在外面的现实世界还正常呢……恩，或许还是有点不对劲的地方。”
　　事实上，这时候我也发现了情况的异常。
　　因为压根没想到已经毁灭的世界碎块竟然会是这幅光景，七千亿根本没有开启任何伪装功能，我们是堂而皇之地直接出现在街道上的，你想想看，在人潮如织的大街上，突然从半空裂开一个五彩斑斓的空间通道，然后一辆……恩，打满了补丁的银灰色私家车从里面跑出来，那应该是个什么后果？
　　不说全城轰动吧，起码我们现在也应该被惨无人道地围观了。
　　但现在的情况是，虽然七千亿奇特的造型引来了不少关注的目光，可是这些视线仅仅是扫了这边一眼便飞快地转了过去，没有一个人对如此异常的从天而降表示出应有的震惊。
　　而且随着时间的推移，即使是那一瞬间的好奇视线也在迅速消亡下去，路边经过的行人脸上越来越多地带上了木然的神色，他们对奇特的七千亿视若无物，甚至被汽车挡住了道路也仅仅是机械地偏一下身子绕开而已，就好像我们已经变成了空气一样。
　　“阿俊！能听到吗？这里是叮当哦！”
　　正在我满腹困惑地慢慢开车前行之时，精神连接中突然传来了叮当的呼叫，带着十二分的焦急。
　　“听到了，正好我这里也发现点古怪的情况……呃，你先说吧。”
　　我突然想到了之前叮当那被中间掐断的惊呼，于是让对方先说。
　　“阿俊，我在那个世界碎块里发现了生命的波动啊！太奇怪了，一个已经毁灭不知道多少年的世界，它的碎块里竟然还有生命哦！”
　　“好吧，我们的发现与此有关。”我干脆将车在路边停下，现在我们刚刚出现所引起的一点点关注也消失不见了，路边经过的行人甚至看都不看这辆凭空出现的小车一眼，宛若把我们当成了空气一般从旁边经过。
　　在接下来的几分钟里，我将这个世界碎块中异常的景象详细地告诉了叮当，而后者在沉默了几秒钟之后，说出了自己的猜测。
　　“可能是世界记忆效应哦~~”
　　“当一个世界被毁灭之后，它曾经所具有的资讯通常不会立即消失，假如没有被虚空吞噬并且条件恰好的话，这些资讯甚至能永远保存下去，叮当之前所观察到的那些生命反应，还有你们所见到的一切，可能就是那些信息的残留，说它们是世界的鬼魂也可以，你们现在是行走在世界的回忆里呢。”
　　这小东西说话怎么这么渗得慌呢？
　　“那么，现在我们身边的这些……人，他们是死的还是活的？”
　　犹豫了一下，我还是决定用“人”来形容那些世界的“记忆体”，尽管按照叮当的说法，他们都是早已经随世界一同毁灭的幻影，不过他们这个仿真程度也太高了点。
　　“他们是活的，”叮当的回答完全出乎我的预料，“在叮当看来，他们仍然是一种生命，不过当成幽魂应该更合适吧……唔，以前上课讲这部分的时候叮当翘课了，所以不是很清楚呢。”
　　算了，我就知道不应该把信心放在这个小东西头上。
　　挂断了和叮当之间的精神连接，我重新发动汽车，沿着这条大街向前驶去，已经被潘多拉改造成移动指挥中心的七千亿自动打开了后备箱，从里面不断释放出一些仿佛飞絮一般的小东西，这些轻飘飘的探路者虽然功能有限，但胜在部署容易而且具备反击能力——尽管我不确定怎样蛋疼的军工专家会吃饱撑的在这种一次性的探针上设计幽能护盾和电浆喷射器，但这东西确实拥有不错的战斗力——而且这种探针也是用来监控资讯变动最好用的东西，比笨重的资讯扫描装置要便宜无数倍，虽然侦测范围不大，但它们庞大的数量能很好地弥补质量上的不足。
　　无数的探针就好像随风飘扬的柳絮一般，向四面八方扩散出去，开始为我们绘制一幅城市的立体地图。
　　而四周木然的行人们则视若无睹地从旁边经过，对这辆古怪的汽车一眼都不肯多看。
　　他们是已经死亡的世界所残留下来的记忆，已经僵化的信息集合，这些幽灵无法产生新的信息，也无法对外来的新信息产生反应，我们刚刚出现的那一刻为这个世界碎块带来的新资讯就好像滴落在干涸大地上的水滴一般，仅仅是留下了一瞬间的潮湿便被蒸发殆尽，现在我们就好像浮动在虚幻中的影子，对这潭死水激不起半点涟漪。
　　要将正在和现实世界逐步同化的世界碎块分离开来可不是件容易的事情，任何微小的失误都有可能对我们生活的现实世界产生不可逆的伤害，现在我们首先要做的就是获得这座“城市”的图景，假如真的有什么东西在推动这碎块与现实世界融合，那它肯定会留下自己作用之后的蛛丝马迹，当然，上述经验之谈都不是我能想出来的东西，具体情况应该参见叮当从自己随身空间里翻腾出来的《第133代世界管理系统常见技巧一百问》一书，版权所有，翻录必究。
　　话说要依靠一本辅导书上的某个课后习题来拯救世界，我压力很大啊！叮当你还敢再给我笨蛋一点吗？至少在上这种一听就和世界生死存亡紧密相关的课程的时候别给我溜号啊混蛋！
　　“这里，标注出来。”
　　姐姐大人突然打破了沉默，也将我的注意力从对某笨蛋女神的吐槽中吸引出来，被姐姐大人指出来的是市中心附近的位置，那里的几座建筑在周围暗淡背景的衬托下有些明亮的不正常。
　　在这个模型上，明亮度提升是信息活跃度高的标志，也就是说，至少在最近，那些建筑周围出现过新信息的聚集，在一个已经不可能产生新信息的世界碎块中，产生新信息的唯一可能就是——
　　“找到它了。”
　　姐姐大人嘴角勾起一道愉悦的弧度，低声说道。
　　七千亿发出一声低沉的轰鸣，然后瞬间化为扭曲的光线，消失在四周行人木然的视线中。
　　“就是这里了。”
　　通过短距离空间传送直接来到了目标地点，我先将过于拉风的七千亿收回了随身空间，然后远远地望着前面说道。
　　一座学校——话说这是什么动漫化的展开？学校这种东西难道是某种被姐姐大人盯上的诅咒物品吗？为什么看到这种异常事件的焦点最终集中在一所学校的时候我会产生这种泪流满面的感觉？
　　面前的校园是很普通的建筑，平平无奇，除了面积很大之外没有任何特点，在它门口的牌子上可能写着学校的名字，但那些字迹现在已经被各种油漆层层覆盖，除了隐隐约约能看出一个汉字的偏旁之外，根本无从分析。
　　恩，汉字，看来真的是一个与我们的世界及其相似的平行位面被毁灭了呢。
　　现在信步走入校园，门卫处的几名值班警卫正在里面呆板地坐着，其中一个人的视线集中在面前的电视上，尽管那电视上只有一堆抽象的几何体和沙沙的噪音，坐在其面前的警卫却仿佛乐在其中的样子，不时点头摇头，仿佛在评判电视节目，看上去诡异之极，对我们的经过，没有一个警卫投来注意的视线，这一系列现象不断验证着姐姐大人之前的分析：
　　世界碎块就好像一块已经无法写入外部资料的损坏硬盘，虽然还能读取，其内部的资料也还能重组，但对于外来的信息，它已经做不出任何反应。
　　这个比喻当然不太准确，不过总体而言，世界碎块内部的情况，就是这样一种内封闭的信息牢笼。
　　我们并不是专业的研究者，更不是侦探或者特工，在这样诡异的世界里我们不可能分析出太多东西，即使姐姐大人，也不过是凭借着自己细心的优势才能发现一些情况，不过这并不意味着我们没办法获得更多的资料，通过叮当的力量，我们可以在不加剧世界碎块和现实世界融合速度的情况下达到和外面的即时通讯，收集到的情报被汇总传送到影子城市，然后交由泡泡和她的孩子大军分析处理，在这个过程中我们收集到了大量相当有价值的研究情报，虽然不明白这些资料有什么用，但相信塔维尔一定会喜欢这份礼物，作为一个工作狂一般的研究者，塔维尔平常最痛苦的事情莫过于帝国科技缺失而又没有足够的新资料可以让她研究并完善我们缺失的科技，而一个毁灭之后仍然保持本身完整的世界碎块显然是可遇而不可求的研究素材，不管用这个碎块来攻击我们世界的敌人是谁，至少从这方面来讲，我们得感谢他。


第四百五十二章 苏醒者
　　尽管看不出这诡异的世界背后隐藏了什么样的规律或者真相，对这里各种奇异的现象进行观察和探索还是让我和浅浅感到乐此不疲。
　　一个死亡的世界碎块，尽管理论上它已经完全无法对外界的新信息产生反应，但那并不意味着它们就绝对是一成不变的，我们仍然可以轻而易举地改变它们的状态，林雪就成功地用打火机点着了学校的一张宣传画，而更多来自塔维尔和泡泡的、专业系统一点的指示则让我们在探索中对这个世界有了更明确的认知，目前可以确定的是，从单纯的破坏行为上来讲，我们的任何行动对这个死亡世界的影响是和在现实世界中完全一样的，我们可以破坏这里的建筑，在这里的墙壁上写下“帝国酱油团到此一游”的字样，甚至可以摧毁整个世界碎块，就好像一个无法写数据的硬盘，虽然再牛逼的病毒也不可能感染那东西，但它上面保存的数据仍然可以被一块磁铁给暴力破坏掉一样——当然，相关的理论和限定条件可能相当庞杂，所产生效果的方式也和用强力磁场搞坏硬盘不太一样，甚至以我那凡人级的智商永远无法理解这其中的奥秘……
　　话说好生生的我吐槽自己的智商干嘛？
　　“老大，这里有人上课哦！”
　　在我们一帮帝国领袖充满童趣地忙着研究如何在校园宣传栏上尽情展示自己涂鸦的时候，莉莉娜一直以自己一米出头的身高努力蹦跶在不远处的教学楼窗户下面，小丫头的努力是卓有成效的，蹦跶了将近十五分钟之后，她终于发现了一个有人的教室，而且里面貌似还有人在上课。
　　这是很正常的，这个世界就好像一卷录像带，它会不断放映自己被毁灭之前的场景，那么在末日来临之前有人上课应该不奇怪吧？
　　“但是那里很奇怪哦！”
　　莉莉娜见到我们都是一副兴趣缺缺的样子，立刻生气地撅起嘴巴，然后不由分说地拉着我的胳膊向窗户口拖去，“跟我过来嘛萝莉控老大！来自萝莉的邀请可是不能随意拒绝的哦！”
　　你这家伙已经把吐槽我当成自己日常的行为习惯了吗？
　　不轻不重地在莉莉娜脑袋上敲了一下之后，我也好奇地趴在了某座教学楼的窗户口外面，享受偷窥……额，观察的乐趣，而莉莉娜这个比潘多拉身高还悲催的矮冬瓜则在我旁边蹦来蹦去：“老大你挡着我了！你抱我上去看看嘛！”
　　这丫头兴奋过头了是怎么的？
　　透过窗户上的玻璃，呈现在我们面前的是一个再普通不过的中学教室，大约三四十名高中生木然地端坐在宽敞明亮的课堂中，而站在讲台上的则是一个头发略微有些花白，手上和黑色西服袖口沾满粉笔灰的男性教师，他们似乎在上数学课，黑板上写满了复杂的公式和各种图形符号，那名老师不断在讲台上走动着，麻利地在黑板上书写着板书，不时停下脚步讲解一番，或者点名让某个同学起来回答，而被点到名字的学生竟然也会立刻起立，对答如流。
　　当然，这样的景象在一间正常的学校中实在是很普通的景象，但是——这里是已经毁灭世界的碎块吧？这些幽灵，真的还能进行学习这样复杂的事情吗？或者说，现在他们的上课景象仅仅是在重复以前的“录像”？
　　这是我第一次看到这些“幽灵”之间的互动，之前在大街上看到的都是行色匆匆的路人，就好像盲目的虫蚁一般，他们之间毫无交流，而现在这间课堂中的老师和学生似乎体现出了某种个体间的交互，这是不是证明，即使是已经死亡的世界碎块，其内部的信息仍然可以产生某种程度的交流？
　　好吧，这个课题塔维尔一定会喜欢的。
　　而随着莉莉娜的指点，我也看到了她口中“奇怪”的地方。
　　在教室的最后排，有两个高中生模样的男女生，这两人的举动明显异于那些“幽灵”。
　　他们都穿着适合春末夏初季节的休闲装，与教室里那些千篇一律的校服形成了鲜明的对比，其中一个长着娃娃脸的短发女生一直游荡在最后排的几个学生之间，仿佛恶作剧似的不时晃动一下对方的肩膀或者用手挡住他们的眼睛，而后者对此竟然也不是全无反应，不过也只是偶尔困惑地抬头看看，或者微微偏头躲开对方的骚扰，除此之外并没有别的动作——就好像单调的应激反射一样简单，应该还称不上有神志的反应。
　　而另一个留着板寸，身高足有一米八左右，穿着连帽运动衫的满脸不耐烦神色的男生则无聊地坐在教室最角落的一张桌子上，毫不客气地阻挡了他身后某个倒霉男生全部的视线，这个脸上带着浓浓不良标志的超大个男生偶尔看着同伴的行动，但大部分时间都在漫无目标地扫视这个死气沉沉的教室。
　　然后，他就看到了正趴在窗户外面偷窥教室并且肩膀上还端坐着一个漂亮萝莉的某人。
　　“呼”的一下，那名看上去就好像个不良少年的男生敏捷地从桌子上跳了下来，这个突然的举动让正好转悠到他身边的娃娃脸少女被吓了一跳，然后他拍了拍后者的肩膀，冲我们的方向努努嘴。
　　我一只手扶着坐在自己肩膀上的莉莉娜，一只手腾出空来跟对方打着招呼，嘴角一咧，佳洁士全优七效的光芒照耀着两个面露震惊的学生。
　　带着无比惊讶的目光看了我们半晌，那名男生虽然努力想让自己的表情显得镇定一点，但那眼底的狂喜和激动还是无法瞒过我目光如炬的眼睛，而他旁边的女生则冷不丁地欢呼了一声，然后毫不犹豫地向这边跑来——然后在撞上玻璃之前被自己的同伴从后面拉住，拖着从教室的后门跑了出去。
　　恩，那是个笨蛋，鉴定完毕。
　　我和莉莉娜耐心地在教学楼外面等着，果然，过了不到一分钟，急促的脚步声就在不远处的楼梯口处响起，刚才那两名学生从里面飞快地跑了出来，然后喘着粗气停在我们面前。
　　“呦！”我阳光灿烂地打了个招呼。
　　“嗨！”老神在在地端坐在我的肩膀上，莉莉娜同样阳光灿烂地打着招呼，我说你是不是该下来了？虽然软身萝莉的触感很不错，但貌似我是老板你是员工吧？
　　“你……你好！我们是……我们……”短发的娃娃脸女生好不容易喘匀了气，然后带着紧张的结巴断断续续地说道，“我们是苏醒者的成员，我叫铃音……请问……请问……”
　　“真是的，没用的家伙，”短发少女结结巴巴的话没说到一半就被旁边的高大男生打断了，用仿佛没用的后辈给自己团队丢了脸却又不得不上前帮忙的老鸟一样的语气接了下去，“这家伙是铃音，我的名字叫虎文，我们都是苏醒者组织的成员，我知道你们现在心中肯定充满了迷茫，迫切想知道发生了什么，不过在那之前你们要回答我三个问题……切，明明只要用眼睛看就能分辨出不同嘛，队长还非要设计这三个脑残的题目干嘛……”
　　名为虎文的男生一脸不爽地说着，却让人很明显就能看出是在掩饰内心的激动，对这个明明比我小好几岁却偏要装出成熟，甚至是“领路人”一般气质的男生我感觉颇为有趣，也就没有打断对方那絮絮叨叨的自言自语。
　　“听好了，第一个问题：你们正在干什么？这个问题很重要，一定要如实回答！”说到这里，虎文脸上的表情也严肃了起来，很明显，虽然之前嘴上说的不在乎，但是对那所谓的“三个问题”，他还是认真的。
　　我和莉莉娜对视一眼，异口同声：“我们是打酱油的！”
　　帝国的前途在这一刻暗淡无光。
　　但是这个扯淡的回答却让虎文和铃音都露出了满意，甚至是喜出望外的神色，然后虎文又紧接着抛出了第二个问题：“那么你们知道‘明天’的含义吗？”
　　“这是什么古怪问题？”我大惑不解，一边颠了颠肩膀，“莉莉娜，你说。”
　　某伪萝莉被我颠荡了两下，差点从上面滑下去，立刻不客气地在我肩膀上拧了一下，然后才低声说道：“大概是这个世界没有明天吧……”
　　“好吧，我们知道明天的含义，但这里似乎已经没有明天了。”莉莉娜低声回答了一句，这个不甚响亮的回答却让虎文和铃音差点高兴地跳了起来。
　　“还有还有，第三个问题：你们……知道发生了什么吗？这个问题不是用来判断你们身份的，但是它相当重要……”
　　“不知道，”莉莉娜干脆利落地说道，然后轻轻巧巧地从我肩膀上面跳了下来，“萝莉控，刚才你可是吃了我好多豆腐哦~~”这后半句是对我说的。
　　吃豆腐你妹啊！究竟是谁死皮赖脸坐在我肩膀上的？我要不扶着你的腰万一你这个到处乱动的家伙掉下来算谁的？
　　尽管第三个回答让虎文和铃音脸上的表情明显一暗，但我们的出现似乎足以让他们喜出望外，此时我的心中已经有了不少模模糊糊的猜想，但直觉却让我选择了稍安勿躁，看看情况再说。
　　这时候姐姐大人也注意到了这边的情况，拉着到处乱逛的浅浅和正准备泼汽油烧掉花坛的林雪（这真的是必要的研究项目吗？）走了过来：“阿俊，他们是？”
　　“啊，虎文！还有……”
　　“我知道，我知道，”虎文努力保持着镇静的样子，脸上却还是不由自主地带上了激动的神色，他一边无意识地挥动着双手，仿佛是为了让旁边不老成的后辈安静下来，一边却不由自主地向前走了两步，“你……你们都苏醒了是吧？太好了，没想到今天的运气会这么好……这下子队长肯定不用愁眉苦脸了，你们跟我来……恩，路上我会把大致情况说明一下……算了，还是让队长和你们说吧，她最喜欢这个了，嘿嘿，有多久没来新人了……”
　　这是一个平常看上去冷静，但一旦兴奋起来话就特别多的家伙，这是我对名为虎文的男生产生的第一印象。
　　姐姐大人向我投来了询问的神色，我微微摆摆手，让她和另外两个不安分的丫头稍安勿躁，然后通过精神连接告诉了他们刚才和这两个学生碰面的经过，他们的出现明显是这个世界碎块中最不可能的事情，不过我们却无法做出任何合理的猜想，甚至连泡泡和塔维尔在接收到我们传回去的信息之后也表示无法演算世界碎块出现如此异常的原因，不过远在大后方担任临时后勤的珊多拉给我的建议是，不动声色地进入他们的小圈子里面，看看这些“活着的幽灵”究竟在搞什么名堂。
　　虎文和铃音在前面带路，领着我们来到了校园深处一个看上去颇有些年头的大型综合楼里面，然后在这栋复杂的简直蛋疼的教学楼中七转八转，一步步将我们拖入迷路的深渊里……话说一栋正常的教学楼应该出现这种诡异的结构吗？刚才那个在半空中直接变成直角拐进墙里的楼梯和逐渐向上倾斜一直从天花板进入二楼的走廊不要给我当成没看见啊混蛋！
　　“这栋楼虽然能保护我们，但总是发生这样的变异，嘿嘿……”虎文一边在前面带路，一边帮我们解除疑惑，“你们肯定很好奇吧？刚醒过来的家伙都是这样，没事，很快你们就习惯了，我们会告诉你们怎么在这里找到正确的道路的，而且哪怕乱走实际上也不会走丢，恩，还有不要乱开这里的门，有很多危险的门已经被我们贴上了纸条，不过还有一些地方我们没探索到，而且即使是被标记成安全的教室有时候也会突然变异的……”
　　“这栋楼充满了激烈扭曲和对抗的资讯碎片，”泡泡的声音也同步在我脑海中响着，通过即时的数据链路，她一直在帮我们分析着那些乱七八糟的资讯信息，“或许是这些资讯之间的对抗让少部分‘幽灵’在世界僵死之后仍然保持了自由意志，不过我还需要更多的资料，孩子她爸，勇敢地踹开那些写着小纸条的大门吧！”
　　勇敢你妹！
　　我头大如斗地挂断了精神连接，泡泡什么都好，就是那些隐藏在骨髓里的暴力因子是个麻烦。
　　这个据虎文所讲是因为“变异”而导致结构出奇复杂的教学楼里到处都是用油漆喷上去的涂鸦，走廊的墙壁上和地面上用潦草的字迹写着“安全”、“危险”、“变异中”之类的字样，而且不少地方都有涂改的痕迹，而在不少教室的门上还贴着凌乱的纸片，上面草草地写着关于这些房间的情况，不过在我看来都是云山雾里的描述，通过虎文的只言片语，我们也肯定了学校门口那块被油漆覆盖的牌子是谁的杰作——自然就是这个自称为苏醒者的学生团队。
　　林雪一路上一直在好奇地四下张望，这个总是给我带来无尽麻烦的丫头从刚才开始就试图借着“研究”的名义在校园中大肆破坏（包括在花坛里泼汽油这样令人叹为观止的举动），现在我真担心她会不会突然心血来潮地把那些贴着小纸条的大门给踹开，虽然后者都紧紧地锁着，但那些教室门背后偶尔传来的诡异危险感还是让我提高了警惕。
　　当然，更让我提高警惕的还是浅浅和林雪这两个不安定因子……
　　前者是个没心没肺的穷开心，搞出什么都不稀奇，而后者则是明明什么都知道却偏偏到处惹麻烦的恶劣家伙，你看看，一会不注意她又往走廊拐角那边开溜了……
　　“喂，你这家伙就不能给我安静点？信不信我这就把你踢出团去？”
　　我不动声色地后撤一步，一把抓住了林雪的胳膊，把后者拽到身旁对着她的耳朵低声威胁。
　　“哼，反正我已经进副本了，大不了单刷！”林雪的回答一如既往的剽悍，只是被我的哈气一吹，这丫头半边脖子都一下子红了起来。
　　“行了，你个色狼，”最终，在我毫不放松的注视下，林雪还是选择了投降，她脸上带着莫名的微微红晕，气鼓鼓地偏过头去，“你以为我真的跟你家浅浅一样缺心眼啊，我告诉你啊，那些门后面可有很多了不得的东西……”
　　“我知道，”我打断了林雪的话，拉着她赶上了队伍，“不过现在咱们先静观其变，这个世界存在太多神秘和不合理的地方了，我有种直觉，假如能解开这里的秘密，我们将有巨大的收获。”
　　“恭喜你，猜对了，”林雪耸耸肩，向前走去，“我看到的未来也是如此，恩，不过别想着我全说出来，那会毁掉这个世界的。”
　　估计多半还只是想看着我们东奔西撞地劳神吧，你这个恶劣的家伙！
　　“到……到了，就是这里！”
　　正在和林雪较劲的时候，铃音那怯生生而且略微有点口吃的声音突然唤回了我的注意力，抬起头，原来我们已经站在一间大活动室的门口。
　　活动室对开的大门虚掩着，一个用蓝色喷漆绘制出来的粗糙圆环覆盖了它将进一半的面积，因为门缝的关系，它就好像个被一分为二的炮筒一般，铃音和虎文让我们先在门口等着，然后轻轻推开门走了进去。
　　片刻之后，两人从里面拉开了活动室的大门，一个留着金色马尾，身上穿着溅了不少油漆的工装服，眼神倔强的女孩坐在正对着大门的椅子上，当大门洞开的一刻，我们和这个女孩的身影同时出现在对方的瞳仁中。


第四百五十三章 旧相识
　　在我们面前，正对着活动室大门的椅子上，一个女孩很有气势地端坐在那里，她穿着一身已经被各种颜色的喷漆染脏的宽大工装服，这身与她的年龄完全不相符的衣服隐藏了女孩纤瘦而柔软的身姿，却丝毫无法掩盖对方那秀丽端庄的容貌，她的面容看上去是亚洲人，但却有着一头柔顺的、扎成马尾的金发，虽然比不上珊多拉那简直可以被当成风景线来欣赏的华丽卷发，也足以在这间充满了涂鸦和纸片的房间中增添一抹亮色了，而更让我在意的是这个女孩的眼睛，那种充满倔强的，为了自己的理想永远不会放弃的眼神，哪怕是希望全无，哪怕就连自己微薄的力量也彻底消失，都不会改变的倔强眼神。
　　“泡泡，我将自己的视觉共享给你的资料库，查找这个人。”
　　那倔强的表情太让人在意了，曾经有同样一张脸给我留下了深刻的印象，但那个人是不可能出现在这个世界碎块中的，因此我还是决定让泡泡帮我检索一下，不过林雪紧接着就用精神连接证实了我的猜测：“不用怀疑了，那个女孩……确实已经失踪，在异能组六名特派员的监视下，人间蒸发了，你面前的就是她。”
　　其实我也差不多能确信这一点，只是这样的事实太离奇，让人很难接受而已——那女孩见到我们的一瞬间所表现出来的震惊和丝丝恐惧虽然眨眼间就被隐藏了起来，却还是没能逃过我的眼睛。
　　但既然对方没有表现出相认的意思，我们也乐意在虎文和铃音这两个外人面前默契地配合一下，于是就好像排练好的一样，留着金色马尾的女孩带着激动和喜悦的表情站了起来，迎向我们，而我们则带着一丝“困惑和迷茫”，将视线投向虎文和铃音。
　　你看咱这演技！
　　在双方心照不宣的装腔作势中，有些直头直脑的虎文和稍显笨拙的铃音成了唯二被蒙在鼓里的人，知道自己同伴那越紧张越口吃的毛病，虎文主动担任起了为双方进行介绍的角色，指着那金发的少女对我们说道：“这就是我们队长，阿尔忒弥斯，别看是个女孩子，在我们中间可是很有威望呢！”
　　呃，阿尔忒弥斯……话说难不成这还是那女孩的真实名字？应该说不愧是平行的另一个次元，尽管第一眼看上去很接近，但文化之类内涵的东西果然有细微不同吗？
　　“这几个新人是……”虎文又将头转向我们，不过一张嘴就愣在了那里，这家伙刚才明显因为过于激动结果连我们的名字都忘了问，直到现在才发现这个严重问题。
　　连阿尔忒弥斯脸上都露出了无可奈何的表情，很明显，这个直肠子的高大少年已经不是第一次犯这种错误了。
　　“陈俊，这是我的女朋友，许浅浅，我的姐姐陈倩，然后这两个是路人甲和路人乙。”
　　“路人你妹！”林雪x莉莉娜，大小两个疯丫头同时一声暴喝，呼地就扑了上来——不过被我一手一个迎面按住，又给原路扔了回去。
　　切，当员工还这么嚣张的家伙。
　　“看样子你们和普通的苏醒者还不太一样呢。”看着我们热热闹闹的互动，阿尔忒弥斯意有所指地说着，而我则回以一句同样意有所指的话：“事实上，我们还是刚来这，对这里诡异的情况很茫然呢……看来需要你帮忙喽。”
　　“当然，作为苏醒者的首领，那是我的责任，不过现在你们最好先找个休息的地方，你们可能已经在外面游荡了很久，必须赶快找个安全的地方休息一会才行，要不然很容易就会睡着的，更多的情况之后我会慢慢告诉你们，你们也可以自己试着发现哦~~~铃音，麻烦你带这些新人去化学部的活动室吧，虎文你去把艾华他们叫回来，他们已经在外面呆太长时间了。”
　　名为铃音的娃娃脸少女立刻答应了一声，而虎文则有些诧异地抬起头来：“可是……哦……”
　　当看到阿尔忒弥斯脸上认真的表情，虎文立刻咽下了剩下的话，乖乖地答应了一声，从这点上看来，这个阿尔忒弥斯在她的小团队里还真的挺有威信，就是不知道这是不是跟她的催眠能力有关，对了，她的能力应该已经被我……也不对，话说她出现在这里本来就是一件不可能的事情，在这个古怪的世界里，我还是别用常识来判断问题了。
　　在跟着铃音一起去那个化学部活动室的时候有一段路虎文是和我们同行的，看到这个高大的少年一脸欲言又止的表情，我熟络地用胳膊肘捅了捅对方的腰眼，装作不在意地问道：“你想说什么就说呗，反正在这里也没别的人可以说话了。”
　　“倒也没什么，就是觉得这次队长怎么这么奇怪，”虎文挠了挠脸颊说道，“别看队长看上去挺严肃的样子，以前只要有新人加入，她都是特别兴奋的，每次都会召集所有人举办一个小小的庆祝party，原本这次我还充满期待来着，不过这次她怎么……算了，反正队长肯定有自己的想法，让你们先休息一下也是好事，毕竟已经很久没有新人加入，反而有些老人陷入了沉睡……算了，不说这个，我先走了，再见喽！”
　　虎文自顾自地说了一通，然后在一个拐角处和我们分开，沿着一条从半空中突然伸出来的楼梯走进了一个黑洞洞的走廊里，铃音则带着些不好意思的表情对我们说道：“虎文他……他总是很多……很多话的，你们……不……不要在意……”
　　估计是为了和你这个口吃的家伙平均一下吧？
　　我脑海中这样吐槽了一句，这个铃音虽然是个挺可爱的女孩子，但轻微的口吃却是个不大不小的缺憾，嘛，也可以算是个萌点吧，就是听她说话的时候怪累人的，比和希尔维亚交流还累。
　　“他是你男朋友？”浅浅带着浓浓的八卦味道凑到了铃音耳边，在对方猝不及防的时候猛然问了一句。
　　“啊……我……我……”铃音立刻涨红了脸，这次可好，彻底结巴到一句话都说不完整了。
　　化学部的活动室位于这栋古老大楼的三层，或许至少是类似三层的地方，这里的空间扭曲变形的厉害，连楼层也呈现出怪异的交叉形态，让人很难明确地指出自己目前身处什么地方，我们最终停在一扇向左倾斜了三十度左右的对开推拉门前，门框旁边挂的牌子上原本用凸版文字写着“网络中心”几个字，不过它们已经被人用油漆画上了大大的叉号，然后在下面挂了一个硬纸板做的牌子，上面潦草地写着“化学部”的字样。
　　“你们……先……先在这里休息一会吧，我……我要回去了！”
　　因为浅浅一句话而方寸大乱的铃音结结巴巴地扔下这么一句话，然后红着脸逃也似地消失在我们视线中，姐姐大人又好气又好笑地在浅浅脑门上弹了一下，然后伸手打算将那扇推拉门滑开。
　　但是门纹丝没动。
　　“这地方真是诡异到了极点。”
　　林雪耸耸肩，眼睛中微弱的光芒一闪而过，然后上前一推：这扇该死的推拉门竟然是往里开的！可是它连门轴都没有！
　　“在这地方别用常理来评判任何问题，”林雪率先走了进去，一边说道，“唔，幸好里面还算干净。”
　　这间大教室曾经是某个学生社团的活动场所，不过似乎在我们之前也有其他人在这里呆过，活动室里的几张大桌子被随意而凌乱地摆放在房间的一端，中间空出了相当大的一片空地，一堆专业书籍和几把被拆散的椅子在空地上堆成了一堆，看上去格外不协调，唯一令人庆幸的是，这间教室的内墙没有被喷漆涂鸦占满，说实话，外面那些凌乱繁杂的喷漆我已经看的有点烦了。
　　我帮着姐姐大人从墙角搬过来一张最宽大的桌子放在房间中央，而林雪和莉莉娜则从房间的另一角找到几把还算完整坚固的椅子，这样总算是有了个能坐下讨论问题的地方，浅浅这时候已经充满好奇地在大教室里转来转去，那些凌乱堆放的化学仪器和试剂瓶让她产生了浓厚的兴趣——我当时就一个激灵，赶紧把这丫头给拖了回来。
　　绝对不能让浅浅碰那些玩意！这家伙在化学上的天赋简直是一朵奇葩，她那令人叹为观止的化学成绩以及搞砸任何一种试验的技能曾经被K市二中全部化学老师当成梦魇，这丫头在一次制造蒸馏水的简单操作中炸飞半个试验台的离奇事故更是一度被视为传奇，但这些都不是最糟糕的——更糟糕的是，浅浅这个化学笨蛋竟然还特喜欢上实验课！
　　那是这丫头唯一真正感兴趣的课程，也是她唯一从没及格过的课程，我毫不怀疑，哪怕那堆瓶瓶罐罐里只剩下半升蒸馏水，这丫头都能给我整出TNT的动静来！
　　“唔，人家好不容易想到个挺有意思的试验来着……”
　　被我强行按在椅子上的浅浅带着委屈的表情抱怨着，“反正我可以时间倒流嘛，大不了重做几次！让当年那个化学老太太再鄙视我！”
　　做个蒸馏试验还要用时间倒流好几次，说出来你不觉得丢人是吧？
　　“好了好了，你们两个先别闹了，过来吃饭了！”
　　姐姐大人那带着一丝宠溺的声音打断了我和浅浅的玩闹，我一扭头，正看到一桌火锅在嗤嗤地冒着热气，旁边林雪举着筷子跟莉莉娜一起凑在火锅旁边口水横流，一脸傻相。
　　……姐，你不会又在随身空间里放了个整体厨房吧？还有，用幽能线圈当火锅的加热组件，这样浪费真的没问题吗？
　　“木头，赶紧过来！”林雪举着筷子冲我招呼，“要不没你的份了！”
　　算了，反正不是第一次出现这种从拯救世界到旅游观光的神奇展开，要是每次都吐槽的话总有一天我会缺水而死的，话说姐姐大人的火锅还真是好久没吃到了呢，虽然有安薇娜那个bug级别的厨娘在，但姐姐大人的手艺那可是有非同一般的意义啊！林雪你这家伙别跟我抢肉片！莉莉娜你把世界之树的嫩芽扔里面涮着吃真的没问题吗？浅浅你给我稍微注意一下吃相啊！
　　总之，当阿尔忒弥斯如我们所料地推门进来的时候，她所看到的就是被自己百般提防，甚至在曾经的很多天里都只出现在噩梦中的一帮神秘帝国军领袖正围坐在一张宽大的写字台上拼抢火锅的一幕，这个场景让表情严肃的金发少女一下子愣在当场，下巴几乎掉到地上。
　　“是不是我打开方式不对？”
　　阿尔忒弥斯困惑地喃喃自语着，然后转身，出去，重新推门进来。
　　莉莉娜忙着涮树叶吃ing……
　　转身，出去，推门进来。
　　林雪跟我抢肉片鸡飞狗跳ing……
　　“呦！阿尔忒弥斯！过来尝尝我姐的手艺！”在金发马尾的少女再度推门出去之前，我叫住了对方，“你要再出去几次这就算骗字数了！”
　　阿尔忒弥斯轰然倒塌。
　　带着满头的黑线，曾经身为奥林匹斯首领的女孩有些手足无措地坐在了浅浅身旁，后者立刻给送上了一双筷子，浅浅这丫头是个没救的自来熟，她可没那么多花花肠子，现在这丫头心中最重要的事情估计就剩吃了。
　　阿尔忒弥斯犹豫了一下，脸上带着纠结的表情从火锅里夹起一片刚刚涮熟的青菜，沾了点料放进嘴里，几秒种后，金发少女果断加入了闹哄哄帝国众的抢饭战斗中去。
　　“不对吧！我过来好像不是跟你们吃火锅的吧？”
　　直到十几分钟之后，阿尔忒弥斯才猛然反应过来，一声惊呼结束了我们的午餐，林雪悠然地靠坐在椅子上，轻轻拍了拍自己毫不见隆起的小肚子，斜了对方一眼：“你才发现？”
　　“好了，吃饱喝足，现在咱们可以谈正事了，”我随手将桌子上的残渣剩菜扔到了某个不知名的空间裂缝中，“阿尔忒弥斯，话说当初咱们好像见过面，在月球基地里——那是你吧？”
　　“你认为呢？”阿尔忒弥斯微微一笑，不置可否地说了一句，然后不小心打了个饱嗝。
　　我们：“……”
　　阿尔忒弥斯：“……”
　　“刚才那个是意外！”悲剧的金发少女几乎快被一连串脱线的事件搞到崩溃，颇有些自暴自弃地说道，“好吧，你们当时在地球上看到的也是我，这里的也是我，不过这个过程解释起来相当复杂……”
　　“你就说一件事：你究竟是地球人，还是这个世界的原住民？”
　　关于穿越之类的事情，我们从不陌生，且不说旁边这个刚刚吃下去半斤世界树嫩芽的暴殄天物的糟糕萝莉本身就是个穿，我们在影子城市里还养着上万个组团穿越的家伙呢，我更在意的是阿尔忒弥斯究竟是什么身份，她是奥林匹斯的首领，但在这个死亡不知多少年的世界碎块中却又是一个学生幸存组织的领导人，双重的神秘身份被分摊在两个世界里，而且貌似还挺具有领袖气质，这家伙难不成是眼珠子大叔安排过来颠覆剧情打算改写女主文的先锋军？
　　“我……说实话，有时我也经常会分不清自己究竟属于哪个世界，但现在看来，我应该属于这里吧，这个已经陷入沉睡的坟墓……欢迎来到死亡世界，这就是我要说的。”
　　死亡世界的原住民，在那末日的一天之后仅剩的清醒者之一，这就是阿尔忒弥斯的身份，但同时她也是地球奥林匹斯组织的领袖，根据远在地球的泡泡和塔维尔联手分析，我们对此现象有了大致的解释，这令人难以理解的事实应该归功于一种我们目前还无法明了，但可能和两个世界间资讯交互有关的效应，简单地讲，就是两个相邻世界的资讯投影集中在单一个体上之后的终极强化版，在投影的作用下，阿尔忒弥斯在地球上获得了一个完全由信息形成的投影，根据希灵使徒研究得来的“资讯宇宙”理论，信息即真实，世界碎块中的阿尔忒弥斯和地球上的阿尔忒弥斯投影都是真实有效的存在，而且由于原本应该被分散作用在大量物质上的资讯投影效应全部被集中在了阿尔忒弥斯身上，这个女孩也获得了联系自己分身的能力，在地球上控制着奥林匹斯组织的“月神”便这样诞生，至于那个阿尔忒弥斯影分身（……）所具备的类似催眠的能力，初步分析应该是极为原始的资讯干涉，简单，对普通人而言却完全无法对抗。
　　这样或许多少能解释一下为什么阿尔忒弥斯真身所处的这个学校里会有一小拨自称为苏醒者的学生幸存者存在，尽管两个世界间的资讯投影因不明原因全部集中在了阿尔忒弥斯身上，但在她身边仍然有着信息的外散，就好像从密封不严的管道中泄露出来的水珠一样，来自地球的活跃资讯保住了虎文和铃音他们的自由意志，让他们没有随着世界一起变成一卷只能重放的录像带。
　　“我一直以为那是个梦，”阿尔忒弥斯将头深深地埋在胸前，“在这噩梦般的日子里，因为对曾经美好的生活过于留恋而产生的幻觉让我觉得自己还活在另一个世界里，但是不久前我突然失去了和‘那边’的联系，梦也就醒了，可是你们竟然……等等！你们是怎么来到这个世界的？”
　　到现在才想起这个至关重要的问题，话说是不是世界碎块常年的资讯僵化已经让阿尔忒弥斯的脑子也一起锈掉了？


第四百五十四章 噩梦空间
　　“你们为什么会出现在这里？！”
　　似乎是被世界碎块中僵死的资讯体系影响，阿尔忒弥斯直到现在才颇为后知后觉地叫了出来。
　　“出了点问题，我们过来查探一下。”
　　我模糊地说着，关于世界碎块的情况现在变得愈发复杂，要处理好这件事情恐怕真的需要考虑清楚了。
　　“过来查探一下……”阿尔忒弥斯喃喃自语着，半晌才终于体味出这句话其中的含义，“等等！！你是说，你们可以自由来往两个世界！？”
　　“那并不难，”姐姐大人淡淡地说道，“要处理跟世界有关的麻烦，穿越位面可是必不可少的技巧。”
　　“也就是说，你们能帮我们……”
　　阿尔忒弥斯脸上立刻带上了狂喜的表情，完全不复一开始那冷静果断的模样，金发马尾的少女几乎是失控地大叫了出来，她猛地站起身子，几乎整个人都探到了我的面前。
　　这样的表现让我想到了当初的莉莉娜，当时那个骨子里天然黑的家伙也是用同样的手段欺骗了我大把的同情心，但现在我收获的仅仅是一只糟糕到骨子里的伪萝莉而已……呃，看来又跑题了。
　　“冷静。”姐姐大人立刻按住了情绪有些失控的阿尔忒弥斯，对方的心情我们能够理解，这个看上去平凡而繁华的世界，其背后隐藏的却是坟墓一般冰冷的真相，换做是谁恐怕都不会喜欢生活在这里，而能够做到穿越时空这样的奇迹，我们被她寄予厚望自然也是正常的，但事实上要解决这个问题远比想象的复杂百倍，对这个世界碎块的成因甚至是它的存在原理我们都无法确定，它的出现甚至是连叮当都无法解释的，更不要说如何让已经死亡的世界碎块恢复活力了，而即使不拯救这个世界，仅仅把阿尔忒弥斯他们从这里带走恐怕也不可能，不管拥有多么接近正常的自由意志，他们也终归是和整个世界一起死亡的信息幽灵，或者换个说法，进入不稳定量子态而未消散的资讯统合体，这样没有实体的信息幽灵进入主物质位面会有什么结果？谁都不敢冒这个险。
　　因此，尽管我也很乐意帮助这个女孩，但事情真的没有那么简单。
　　让阿尔忒弥斯冷静下来并没有浪费太长时间，这个倔强而坚强的女孩拥有令人惊叹的心理承受力，她不愧是能在两个世界都能作为领袖的存在，其审时度势的眼光和大局观已经远远超出了她的年纪。
　　我们将整个事情的困难告诉了阿尔忒弥斯，尽管要理解如此艰深的事情对一个高中女生而言颇有难度，但她还是平静地接受了连我们也暂时无能为力这个事实——这极大地出乎了我们预料。
　　“总之，一切并非毫无希望，”林雪半真半假地安慰着紧咬嘴唇，沉默不语的阿尔忒弥斯，“我能看到未来的景象，你们仍然身处其中，不过具体要怎么办现在我们还不知道而已。”
　　“说说这个世界的事情吧，这里究竟发生了什么，以及现在正在发生什么，这对是否能拯救你们是至关重要的。”
　　阿尔忒弥斯摇摇头：“我不知道，一切都是一夜之间发生的，我之前只是个普通的高中女生罢了，根本没想到自己会经历这样的事情……那天晚上是那么普通，我和虎文他们在学校的水池旁边散步，本来一切都好好的，但是……天上突然出现了一阵非常强烈的闪光，仅仅是一瞬间，我们就都失去了意识……当醒来的时候，世界就变成了这样，变成了一座死亡的孤城……”
　　“可能是恒星爆炸，”后方以泡泡和塔维尔为首的智囊团实时传来可能的推演结果，“但恒星爆炸之前一般会有持续相当长时间的先兆，白天用肉眼就能观察，不符合阿尔忒弥斯的描述，第二个可能是‘君临者级’的创世纪闪光，那种光芒可以瞬间将整个恒星系蒸发，符合阿尔忒弥斯的描述，也符合星球在极短时间内毁灭而生成量子幽灵——也就是信息碎块的条件，但这个可能性却最小，创世纪闪光的威力主要体现在对有形物质的毁灭性，其法则打击力并不强，我们需要更多资料。”
　　至于这个世界现在的状况，阿尔忒弥斯却所知不多，她在之前毕竟仅仅是个普通的女高中生，哪怕拥有再高的领袖天赋或者在之后的经历中磨砺出了再强韧的精神，也无法密闭自身知识的不足，她所总结出来的关于“死亡世界”的猜想和规律对我们而言一点用都没有，唯一值得关注的就是几个名词。
　　苏醒者，指的就是那些聚集在阿尔忒弥斯身边，保持了自我意志的学生们，身为两个世界资讯投影的关键点，连接两个世界的特殊纽带，阿尔忒弥斯身边的信息十分活跃，甚至在这个世界足以被称为小型的资讯爆发点，这导致她身边的同伴们可以保持自由的意志，而且在她所处的地方也会及其偶尔地出现沉睡中的学生“苏醒”的迹象，这就是当时铃音在教室里“骚扰”同学的原因，她正在寻找同伴，而且阿尔忒弥斯的这种特殊力量也是她能成为“苏醒者”领导人的重要原因之一。
　　不过“苏醒”出现的几率相当之低，即使在世界毁灭之后的数年（也有可能是更长时间，但这里的时间貌似十分混乱，任何常用的计时手段都没用，阿尔忒弥斯仅仅是认为时间过去了数年而已，但事实上他们自身的时间早在这个世界毁灭之后就已经静止了）之内，也仅仅有不到十个“新人”被发现，这就难怪当时虎文和铃音看到我们之后的惊喜表现。
　　沉睡，则是和苏醒完全相反的现象，在这个死亡世界，“睡觉”是一个禁忌的词汇，那就意味着失去全部的自我意志，成为那些行尸走肉的“幽灵”的一员，令人悲哀的是，与“苏醒”那低下的发生几率相比，“沉睡”的可能性似乎相当高，不断会有苏醒着的学生突然之间陷入沉睡，成为那些在课堂上认真听课、在校园中机械走动的“幽灵”，在世界毁灭并变成一大块量子态的资讯碎块之初，阿尔忒弥斯身边聚集了数百名同伴，但是现在，仍然保持着清醒的人却只剩下不到二十人了……
　　“留在这座由我坐镇的建筑的几个特殊房间里，经常交流，哪怕是无意义的对话也行，不要在外面游荡太多时间，不要和那些僵硬的‘幽灵’进行过多的互动，还有其他很多技巧，那就是我们在这么长时间里牺牲了数百名同伴之后才获得的经验。”
　　阿尔忒弥斯慢慢地说着，声音中带着浓浓的悲凉。
　　究竟是什么样坚强的内心，才能让一个普普通通的高中女生肩负起这样沉重的一切？
　　“我们会尽力帮助你们的，反正这和我们一开始的目的并不矛盾。”
　　心地善良的姐姐大人对阿尔忒弥斯诚恳地说道。
　　没错，并不矛盾，尽管这个世界碎块对我们的现实世界产生了威胁，但只要分离了两者之间交缠的法则线，这种威胁也就不复存在了，而分离它们本来就是我们的任务，只不过一开始的计划是完成分离之后摧毁这个飘荡的碎块，而现在要改成拯救这里而已。
　　虽然第二步行动显得比原计划困难百倍，不过……就如姐姐所讲，一切尽力而为，实在不行就让豆丁上帝出马，我就不信那家伙补考了那么多遍，最后连一点长进都没有！
　　我们和阿尔忒弥斯交谈了很久，当然，主要的还是阿尔忒弥斯单方面的倾诉，这女孩真是被压抑太长时间了，尽管她表现的是那么坚强，但在这个坟墓一般的城市里度过噩梦般的生活，还要被自己的同伴当成唯一的支柱，如此重担在一个普通女生而言几乎是不可想象的事情，更何况自从两个世界的资讯投影因不明原因中断之后，她连那个可以聊以自慰的“梦境世界”也失去了，在这重重的压力下，即使是再坚强的人也会暴露出自己脆弱的一面，也正是因此，在见到我们这些曾经被她当成了梦境角色看待的人活生生出现在自己面前之后，阿尔忒弥斯表现出了异乎寻常的热情，让人一点都想不到，这个女孩在不久之前竟然还是地球上奥林匹斯恐怖组织的领袖，她甚至还差点颠覆了整个人类社会！
　　“话说，当时你是怎么想的，要获得‘神’的力量？领着奥林匹斯组织通知世界？这些想法也太俗了点吧？”
　　逐渐变得熟络了之后，浅浅对这个昔日的敌人产生了巨大的好奇，她俨然和对方成了无话不谈的好姐妹，几乎亲密地凑成了一堆。
　　“这个……”提到这个话题，阿尔忒弥斯立刻尴尬起来，“假如我说当初我仅仅将一切当成了自己的梦境，甚至是一个自我YY的幻想世界，你们信么？甚至到现在，我还有点觉得你们有点不真实呢……”
　　然后我们就一起哦了。
　　感情这又是一个被YY小说毒害的学生妹啊，而且还是那种看多了异世争霸——呃，话说看这种书的应该男生居多吧？
　　“天快黑了吧？”
　　正在聊着的时候，阿尔忒弥斯突然抬头看了看窗户外面明亮的天空，没头没脑地说了一句。
　　“天黑？太阳还那么高……呢……”
　　浅浅奇怪地说道，不过很快她就说不下去了，貌似天上那个太阳从一开始就没有移动过位置，整整一天，它都挂在天空的正中。
　　在这个世界，一切都不能按照常理解释。
　　果然，就在阿尔忒弥斯话音落下不到一分钟之后，外面的天空一下子黑了下来。
　　一点过程都没有，就好像上帝是个资金短缺责任心缺乏制作团队不合的拙劣动画监督，为了节约成本直接将黄昏的渐变效果从名为“世界”的舞台剧上给取消掉了一样，仅仅是屏幕一晃，“biu”的一声，满天星斗便替代了原本的碧日晴空。
　　然后，被堆放在教室正中央那堆看上去十分突兀的书籍和椅子碎片便完全违反物理常识地自燃了起来，熊熊燃烧的篝火将这间宽大的教室映照的鬼影重重，浅浅立刻就乐呵呵地跟莉莉娜跑去玩火了。
　　“虽然要判断这个世界准确的时间流逝很困难，但天亮天黑之类的景象还是有迹可查的，那和天上的云层形状有关，而且这么长时间以来，关于这个混乱世界的一点规律我们也是摸到了边的，”阿尔忒弥斯出神地看着那堆熊熊燃烧，但其下面的书籍和木片却一点烧焦的迹象都没有的篝火，“比如这堆总是会自己燃烧起来的火焰，当它变成蓝色的时候，天就快亮了。”
　　“这个世界真古怪。”
　　我和姐姐大人对视一眼，异口同声地感叹。
　　“竟然连夕阳都没有！”
　　夕阳啊！这样惨淡的末日世界，没有夕阳的话简直是太不完整了混蛋！
　　“夕阳？几天前还有的，”阿尔忒弥斯扑哧一笑，和一帮没溜的帝国领袖在一起时间长了貌似总是一件挺欢乐的事情，尽管本人完全不认为自己刚才的感叹有什么好笑的，“不过现在没有了，现在只要时间一到就会立刻天黑，完全没有过度，天知道这个世界的黄昏到了哪里。”
　　消失的黄昏吗？
　　我突然想起了外面现实世界那每天早上必然到来的黄昏景象，然后叹了口气：“我想我知道你们的黄昏在哪……”
　　“两个世界的碰撞？”
　　听完我的讲解，阿尔忒弥斯也不由张大了眼睛，法则纠缠，资讯污染，世界碰撞，这一系列稀罕的名词钻进她的耳朵里，让这个还处于好奇心旺盛年纪的少女（在这个时间停滞不前的世界，阿尔忒弥斯他们倒还真是获得了另一种意义的永生呢）产生了巨大的兴趣，于是刚刚还在忙着和莉莉娜研究怎么烤世界树嫩芽比较好吃的浅浅立刻又蹦了回来，开始拉着阿尔忒弥斯讲解多元宇宙的模型，这个可怜的拥有月神之名的少女眼看就被浅浅那一大堆乱七八糟漏洞百出的理论给毒害了……
　　正在这时，一阵不知从什么地方传来的低沉的“呜呜”声突然钻进了我们的耳朵，就好像是夜风的呜咽一般，一下子让众人安静了下来。
　　“阿……阿俊，”浅浅哧溜一下子就钻进了我的怀里，“你听见什么东西吗？”
　　“什么玩意……”我将有些发抖的浅浅揽在怀里，一边疑惑地四下张望，浅浅这丫头倒是不怕鬼，但这种诡异阴森的呜咽声换谁听上去都觉得渗得慌，一贯稳重的姐姐大人和缺心眼的林雪倒是没事，但正常性格下就是个普通女生的浅浅已经有些发毛了。
　　“老大，我怕……”浅浅刚安静下来，旁边恶劣萝莉莉莉娜突然也跟着凑了过来，凑热闹似的往我怀里钻，恩，然后就被浅浅一胳膊肘子捣飞了。
　　“糟糕，又开始动了。”阿尔忒弥斯倒是挺镇定，或许这种现象在这个世界是挺正常的东西？
　　正在我刚要开口询问什么的时候，地面突然震动了一下。
　　然后，就好像崩溃的梦境一般，我们四周的墙壁竟然一下子崩塌了！
　　这是很难想象的事情，一般建筑物的墙壁肯定有一部分是承重墙，这些墙壁一旦崩塌绝对会导致房顶也跟着劈头盖脸地砸下来，但当我们四周的墙壁无声地倒塌成满地瓦砾之后，上方的天花板竟然诡异地……横着飘走了？
　　其他地方的房顶呢？外面的走廊呢？那些东西都到哪去了？
　　异变开始之后的化学部活动室如同海上的孤岛一般，在四周的剧烈震动中颠簸不定，古老建筑内的走廊和楼梯就好像有生命一般在我们视线中扭曲、移动着，甚至有一段楼梯擦着阿尔忒弥斯的头发从我们旁边飞掠了过去，一个安装避雷针的水泥基座带着半截断掉的钢筋从不远处缓缓下落，而一间原本位于一楼的教室——或者是那间教室正面的墙壁——却在我们眼前升起，然后挂在一个已经扭曲成S型的走廊末端，直到这一刻我才突然明白，为什么之前会在三楼的楼梯口看到一间原本应该位于底层的警卫室……
　　就好像一个荒诞的噩梦，整栋建筑在我们眼前扭曲变形着，身处其中的众人就好像在一头梦魇的肚子里一样，面对这样诡异的情景，就连姐姐大人脸上都带上了一丝紧张，浅浅更是直接闭着眼睛将整个身子蜷在我的怀里，当初在克普鲁星区消灭数以亿计的虫群都没让她害怕，今天面对这种离奇荒唐的场面，她反而被吓到了——就好像勇敢的战士可以在战场上杀敌无数，但仍然会被一个诡异的噩梦从睡眠中惊醒一样，这里的一幕实在离奇到了宛若梦境的地步。
　　尽管我也很怀疑浅浅这丫头能跟“勇敢的战士”联系上不能。
　　至于莉莉娜，这小丫头现在也钻在我的怀里，和浅浅各自半壁江山，看得出来，这家伙现在是真的感到害怕了，我可以从那娇小柔软的身体上感到明显的颤抖，这也是为什么这次我没习惯性地将她扔出去的原因。
　　“哈，看呐！这个噩梦般的世界！”
　　阿尔忒弥斯摇摇晃晃地站在这光怪陆离的场景中，尽管颠簸让她步履蹒跚，少女却还是执拗地向前走去，一直到了那熊熊燃烧的篝火堆前，然后仿佛无视了那里的火焰一般，从里面抽出一本书来。
　　“看样子这次会持续很久，我们可以先看会书。”
　　阿尔忒弥斯拿着那本仍然在冒出火焰的大书，扭过头来，笑颜如花。


第四百五十五章 两个世界
　　整个变异过程持续了足足两个多小时，果然就如同阿尔忒弥斯所讲，是很长的一段时间。
　　不过我们也没像对方所说的那样，找本书消磨时间。
　　因为被泡泡以“妻子为丈夫准备远行的行囊是分内之事”而忽悠，我突然发现自己随身空间里被那个小宅女放了很多奇奇怪怪的东西，于是我们几个拉着哭笑不得的阿尔忒弥斯联机打了俩钟头的星际2，事实证明，在帝国强势观光团面前，没溜是无下限的。
　　虽然一开始被周围光怪陆离的景象吓了一跳，但浅浅的适应能力果然不愧她“史上最缺心眼帝国领袖”（珊多拉语）的称号，不过十分钟，她便能坦然接受一截楼梯在自己面前跳滑步舞的场景了，然后就是投入到热火朝天的星际2征途中去，一边玩还一边损各族的实力是如何垃圾，所谓的战巡舰编队加起来就是战斗力只有5的渣渣，圣母舰在掠能器面前也就是十秒钟的快枪手云云，很显然，当时在克普鲁星区横扫三大种族的战绩让这丫头自信心爆棚而且搞混了游戏和现实，以至于她能开着游戏满屏幕找在哪可以出渡鸦和装甲蝎……
　　反正最终的结果就是，浅浅，阿尔忒弥斯，姐姐大人三人联手被我、莉莉娜和林雪给虐的体无完肤。
　　我真的挺好奇，姐姐大人出150多个农民是打算干什么……
　　“我要是提前把整个地图的矿挖光的话不就能掐断你们的补给了吗？”
　　姐姐大人理直气壮地如此解释。
　　姐，你是个天生的军事家，但很遗憾，暴雪的工程师不是……
　　“你们还真是……不可思议！”
　　当四周的异动渐渐平静，那崩塌的墙壁如同录像倒放一般哗啦啦地回到原位置之后，阿尔忒弥斯带着纠结的表情如此说道。
　　切，你是没见过幽暗城那帮更无聊的家伙，俩骷髅划拳比赛拆对方肋骨啊有木有！
　　“这种事情经常发生么？”姐姐大人看着对面墙壁上最后一道裂缝也换换合上，然后好奇地对阿尔忒弥斯问道。
　　“没有规律，”阿尔忒弥斯长出了一口气，虽然能冷静地面对那种场景，不过一点点紧张还是免不了的，“有时候这栋建筑会持续一两年没有动静，有时候一天要发生好几次异变，情况最严重的时候，我们甚至不得不集体到外面的空地上躲避，但那需要在两次异变之间的平静时间进行，而且假如第二次异变到来太快，贸然离开房间反而更加危险，在异变进行时，除了房间内部不会发生扭曲之外，整栋建筑每一条走廊，每一个楼梯都不安全，曾经因为经验不足，我们还不了解这种情况，当异变开始的时候一个伙伴试图从走廊上跑出去，结果……现在他还被压在一楼的某个柱子下面，也有人说见到过他在课堂里上课，撒，谁知道呢……”
　　阿尔忒弥斯说着，随手从脚边的书本上撕下一张纸来，从兜里掏出一根粗大的记号笔，在那张纸上唰唰地写下了“化学部”几个大字，然后自顾自地向门外走去，我们对视一眼，也跟了上去。
　　外面的景象已经天翻地覆，原本位于一条走廊尽头的化学部活动室现在竟然正对着一个电梯，电梯门和活动室的门之间间距还不到两米，而在电梯旁边的墙上，几道裂缝正在飞快地散去，不一会，这座突兀出现的电梯便和四周的墙壁浑然一体。
　　阿尔忒弥斯没有管那突然出现的电梯，而是回过身去，跳着脚试图将活动室门口的牌子够下来，但她的身高明显不够，尝试几次都没成功——这要是潘多拉，估计那丫头会直接把整个门框拽下来吧？
　　“帮个忙，把这个贴上去。”阿尔忒弥斯将手中写着潦草大字的纸张翻过来，用随身携带的喷漆给上面喷了两下，“趁着漆还没干。”
　　我接过那张看上去有些脏兮兮的纸，回过身去，看到旁边那陌生的门牌上贴了一张写着“图书室”字样的硬纸板，而在那张硬纸板下面，似乎还有好几层，将原先好好的门牌搞得面目全非。
　　“每次变异，墙壁，走廊，楼梯，房顶都会变换，写上这些东西虽然保持不了多久，但最起码可以在短时间内让大家知道哪里可以安全地落脚。”
　　阿尔忒弥斯用很正常的口吻说着，这样的事情她已经很习惯了。
　　我帮忙把那张临时的新“门牌”粘在已经因为层层叠叠的硬纸板而几乎变成了不规则长方体的门牌上，一边好奇地问道：“这栋建筑如此诡异，你们为什么不换个地方？”
　　“只有这里才能保护我们不陷入沉睡，”阿尔忒弥斯耸耸肩，“那天晚上之后，只有留在这栋建筑里的师生变成了苏醒者，而在外面的人全部变成了睡觉的幽灵，而且经过几次尝试之后我也发现，虽然在自己身边的人都能很好地保持清醒，不过只有我在这栋建筑里的时候，自己的那种能力才能更加有效，以前我们也尝试过让一部分同伴在附近的宿舍楼里住着，不过几天之后，他们都消失了。”
　　“这真糟糕。”
　　莉莉娜嘟囔着，然后抬起头来：“那平常你们是怎么在变异之后的建筑里找到路的？这里的东西都走样了吧？”
　　“耐心，认真，还有运气，”阿尔忒弥斯撇撇嘴说道，然后转身按开了那座新出现的电梯的门，一个长长的楼梯出现的电梯门的对面，“在这个世界，即使不吃饭也不会饿死，仅仅是感觉饥饿而已，只要小心点，在找路的时候别掉进危险的地方就没事，我曾经用了四天四夜来找到从六楼下到五楼的道路，那并不是难以办到的……过来吧，或许你们很厉害，但在这里，恐怕你们的本事没什么用了。”
　　阿尔忒弥斯说的没错，这里的信息混乱到了极点，我们之前释放出的探针已经全部在这栋大楼里失去了联系，而且即使它们还有信号，恐怕那些自相矛盾的数据也没什么参考价值了。
　　在阿尔忒弥斯的带领下，我们走在这条狭窄而扭曲的通道里，脚下的台阶刚开始是向上，但走出不到十米之后便成了陡峭的下坡，通道里没有灯光，但始终有一定程度的光照，让我们不至于摸黑赶路。
　　“变异是有一定规律的，比如奇数层的楼梯在变异之后肯定会变成下行，偶数层的却相反，南北向的走廊在变异之后会向上倾斜之类……恩，有时候也不一定，啊，前面有扇门。”
　　阿尔忒弥斯突然有了发现，在我们前方不到几米处左边的墙上，出现了一扇嫩黄色的门，这扇门只有一半露在外部，而另一半则被掩盖在楼梯下面。
　　“呃，要是里面有人而且整扇门都被封住的话，里面的人会不会被堵死在房间里？”
　　看着那扇一般都隐没在楼梯下面的木门，浅浅好奇地问道。
　　“不会，虽然有过躲在房间里然后因为建筑变异结果出不来的情况，但在这个世界，不吃不喝也不会死，只要等到下一次异变就可以出来了，根据我们的经验，一个房间不会连续两次被封死，而且一般情况下，被彻底封死的房间都会在短时间里经历第二次小范围的移动，似乎这座建筑还保留着‘门’的定义……不过或许我们归纳的这些经验都有例外吧，曾经有躲在房间里的伙伴在建筑异变之后失踪，再也没有回来的情况，连同他们曾经藏身的房间在内，都不知道移动到了什么地方，这个扭曲的建筑里有很多东西都消失了，我们不知道它们是被隐藏在哪堆纠结缠绕的走廊里还是真的已经灰飞烟灭……这扇门好像能打开，过来帮我一把。”
　　阿尔忒弥斯用力推了几下那扇被堵住的门，发现它正好是向里开的，于是回头招呼我们帮忙。
　　“小心点，扶着旁边的墙，门有可能一下子打开，假如对面是危险的地方，掉进去就完蛋了……恩，不知道你们会不会在乎那样的环境，反正我们曾经因此损失过十几个伙伴。”
　　“你好像提起他们毫不在意？”
　　我上前轻轻推了一下那纹丝不动的黄色木门，疑惑地偏头问道。
　　“当然不是！”阿尔忒弥斯立刻大声反驳了一句，但随即便偏过头去，“你不会理解的……嗯，门对面有动静……”
　　果然，当我们安静下来的时候，从门对面传来的微弱摩擦声便明显起来，那仿佛是什么有很大质量的东西正拖行在地板上一样，一路带着摩擦和水泥的碎裂声，阿尔忒弥斯将头贴在门板上屏息凝听，然后突然抬起头来，脸上带着明显的惊慌：“那里面还在动……快跑！！”
　　已经晚了一步。
　　在阿尔忒弥斯话音未落的时候，那扇木门便砰然化为了四散的碎屑，连同我们一侧的整个墙壁都突然被对面急速冲来的某种大质量东西给成了碎块，水泥混杂着钢筋的碎片礼花般从墙壁上绽放开来，狂风暴雨地朝着没来得及躲避的阿尔忒弥斯席卷而去，金发少女脸上震惊的表情还未来得及消去，眼看便要被这比炸弹爆炸还强猛百倍的风暴所吞噬。
　　但是下一瞬间，一切全都静止了下来。
　　“你说的对，在这里确实应该小心点。”
　　浅浅上前粗暴地拉起还在发蒙的阿尔忒弥斯，拖着脚步发软的少女快步向前走去，而我们则紧随其后，将那些随着时间静止而悬停在空中的碎片甩在身后。
　　一路疾行，我们仍然用了将近三分钟才脱离这条狭窄而危险的甬道，当阿尔忒弥斯随着浅浅一甩手而狼狈地摔倒在地上之后，后者才打了个响指。
　　“轰隆隆！！”
　　一连串低沉的声音在我们身后的甬道中响起，过了一会，刺鼻的石灰粉味和烟尘才从那里飘了出来。
　　阿尔忒弥斯惊魂未定地看着已经彻底坍塌的通道，半晌才僵硬地抬起头来，不等她开口，浅浅便不耐烦地扔出去一句：“闭嘴！”
　　好么，对陌生人还真是够严厉的……
　　“别意外，她的第二人格就是这样，没有恶意的。”我尴尬地笑了笑，不轻不重地在黑化浅浅脑袋上敲了一记，后者立刻冲我威胁性地呲呲牙——变回来了。
　　“刚才那是时间静止？”阿尔忒弥斯小心翼翼地问道。
　　“没错，当初我们可是用这招才抓住你来着！”浅浅一脸的骄傲，调皮的小女孩形态跟刚才那个冷酷无礼的样子比起来判若两人。
　　“没想到还真在现实世界中看到了……”阿尔忒弥斯微微有些兴奋地感叹着，换来我一句吐槽：“你还以为那些都是你脑子里的YY啊？”
　　突然发生的小小危机只是一个不起眼的插曲，根据阿尔忒弥斯的描述，这样的事情还是第一次发生，整个建筑的异变竟然没有同时停止，反而还有一部分因为继续变异而破坏了已经稳定的建筑结构，不过在这个诡异的世界里，几乎每天都会发生让人无法解释而且前所未见的事情，就好像前几天黄昏突然消失一样，幸存的苏醒者已经习惯了坦然面对这种种灾难，甚至达到了能在劫后余生时将其视为笑谈的地步。
　　“假如刚才不是在一条狭窄的通道，而是一个宽敞的走廊或教室里的话，完全可以躲开，所以它并不是那么可怕，不是吗？”
　　阿尔忒弥斯脸上带着不似作伪的笑容，轻松地说道。
　　“孩子，你心理有病，得治。”莉莉娜一脸严肃地打算开始给自己拉客户，自从在克普鲁星区连续敲诈了好几次雷诺和Z叔之后，这小丫头越来越喜欢充神棍了。
　　“我不需要，”阿尔忒弥斯干脆利落地一口回绝，“在这个见鬼的地方，精神偏激并不是坏事。”
　　“迷途的羔羊呦……”莉莉娜摇摇头，一脸悲天悯人。
　　不管这个恶劣的伪萝莉又对阿尔忒弥斯产生了什么兴趣，我们在后者的带领下费了不小的力终于找到了之前第一次和对方见面的活动室，将其作为苏醒者的活动中心明显经过了深思熟虑，在整个建筑的异变中，它所产生的位移最小，而且和其相连的几条主要通道也没有大的变化，在靠近活动室的走廊拐角处我们看到了一个显眼的红色箭头，箭头后面还标着“总部，安全方向”的字样，那明显是新用喷漆喷上去的，按照阿尔忒弥斯的说法，每次建筑异变结束之后，苏醒者的成员都有义务在自己寻找到的新的安全通道上做上这样的标记，这能让因房间位移而失散的大伙可以很快重新集合起来。
　　我们来的似乎有点晚，活动室中已经聚集了不少人，一眼看上去应该有一二十个，全部都是中学生打扮，他们应该就是现在苏醒者仅剩的成员，在看到阿尔忒弥斯出现的时候，所有人都露出了明显松一口气的样子，然后众人的目光便集中到了陌生面孔的我们身上。
　　“当我们是新人，”我直接用精神连接在阿尔忒弥斯脑海中说道，“现在我们还不确定能不能帮上你们的忙，希望越大失望也就越大，先别让他们知道我们的身份。”
　　“明白。”阿尔忒弥斯答应一声，然后对对面的人群大声说道：“异变结束了！很高兴能看到大家都还站在这里！虎文和铃音应该已经通知过了大家，关于这几位新人的到来……”
　　对于我们的加入，所有的幸存者都表现出了巨大的热情，从最初的数百人损失到现在只剩一二十人，这些“苏醒者”心中的希望之光恐怕早已渺茫，即使有阿尔忒弥斯那惊人的影响力在支撑他们，也改变不了所有人都士气低下的事实，但现在我们的出现明显极大地缓和了这样的情况。
　　新的伙伴，而且一次出现了五个人！即便这个世界阴暗的现状没有改变，新鲜血液的加入也足以让他们欢欣雀跃了。
　　而欢欣雀跃的结果，就是一次虽然规模不大但却热闹欢乐的party，上午因为没有立即举行欢迎party而颇有些郁闷的虎文现在终于得偿所愿，这个看上去挺像不良少年的家伙事实上是个挺直爽的热心肠，当阿尔忒弥斯宣布晚上将进行一次久违的聚会的时候，兴奋状态的虎文几乎是一个人承担了百分之五十的准备工作。
　　因为是难得的放松机会，自然每个人都希望能够尽情地松弛一下紧绷的神经，阿尔忒弥斯特别允许今天晚上大家可以在“旧楼”外面度过，短时间离开这栋诡异的建筑并不会立即令人陷入“沉睡”，却可以让人暂时忘却那荒诞避难所中扭曲的一幕幕，因此，苏醒者们一般情况下都会将各种欢庆活动，聚会之类的事情放在旧楼外面进行，毕竟虽然外面的世界更危险，但至少看上去它还是挺美好的。
　　聚会的地点在离旧楼并不是很远的校园空地上进行，苏醒者们从附近搜集了大量的木柴，它们多半来自教室里的桌椅板凳，还有一些则是附近花坛里的干枯树枝，这些东西被堆成一大堆，作为篝火的燃料，整个世界所有的幸存者就围绕着这明亮的火焰，尽情释放着外人难以理解的巨大欢乐，而就在聚会场所的不远处，几十米之外，就是这座学校的宿舍楼区，那里灯光明亮，隐隐约约可以看到里面的学生们在宿舍中活动，苏醒者们的聚会声势浩大，虎文不知道从哪找来的音响将一连串莫名其妙的噪音送到了整个学园，但那些宿舍中的人却罔若未闻，完全不受这边声音的影响，仅有偶尔一两个“学生”目光呆滞地向这边望一眼，然后继续进行着自己手上的事情。
　　不远处的宿舍楼，近在咫尺的篝火晚会，明明就在眼前，却仿佛是两个独立的世界，看着这样的场景，我心中的感觉难以形容。
　　“那座楼，就好像一个择人而噬的野兽呢，”莉莉娜似乎是喝了点酒，晃晃悠悠地走了过来，然后歪歪斜斜地坐到了我的旁边，紧接着就身子一歪，躺到了我的腿上，一边伸出小手，颤颤巍巍地指着不远处的那座老旧大楼，“但是他们却不得不接受那东西的保护……老大，我们能帮他们吗？”
　　“当然，”我轻轻拍了拍莉莉娜昏昏欲睡的傻脸，一脸自信，“别忘了，你家老板可是世界上最大的好人！”
　　“嗯……”莉莉娜迷迷糊糊的声音传了过来，“还有，最厉害的奶爸……”
　　我：“……”


第四百五十六章 世界的尽头
　　世界碎块的情况出乎我们想象的复杂。
　　之前释放出去的探针已经接触到了这个破碎世界的边缘，而在今天早晨，影子城市传回了经过处理的探测资料，就和一开始预料的一样，世界碎块的体积仅限于这座不知名的城市以及城市之外相当小的一片区域，在城市范围内，整个碎片还基本上维持着稳定，而在边缘地带，接近世界尽头的位置则始终发生着剧烈的变动，那里一切信息的混乱程度平均每向外延伸一米便会提高将近二十倍，熵值在不到半公里的距离内从常态暴涨到了维持世界稳定的极限，物质和能量在那片浑浊界限之外直接失去了稳定性，变成一锅热寂中的浓汤，在探针描绘出的模糊描述图中，这个世界碎块就好像一团密度从内向外急剧减小的“物体”，它的城区内部是稳定的固体，城区外面的郊区则是动荡但仍有形的液体，郊区外的边缘地带则是混沌的气团，再往外……就是尽头了。
　　这种离奇的现象让塔维尔产生了浓厚的研究兴趣，却让我们（好吧，事实上就是姐姐大人和珊多拉的设想）之前猜想的一种比较简明的世界模型被完全否定了。
　　在我们原本的设想中，世界碎块应该是一个拥有类似世界屏障的外壳、本身具备自解释性的信息集合体，这个模型被称为“自封闭”世界，它内部的信息被束缚起来，因为两个世界的碰撞而发生部分泄露，从而对我们的现实世界产生影响，这样的话只要能在虚空位面引发一次微小的虚空震荡就可以分离两个世界，从而中断法则的污染，但现在的情况是，原本被设定为封闭的世界变成了开放式的，法则的污染从刺入式变成了漫入式……
　　不理解？好吧，用一个简单点的说法，从胳膊上拔下一根针，和把这根针变成铁砂混进肉里，然后一粒一粒挑选出来，哪个更困难？
　　珊多拉就是用这个例子让我明白什么叫漫入式法则污染的……
　　目前最糟糕的设想是，两个世界并没有发生实质上的碰撞，它们仍然各自飘荡在无尽虚空中两个无限近也无限远的点上，而已经失去了世界屏障束缚的世界碎块正在蒸发，它所散发出的资讯以超宏观波（世界资讯投影的强化版本，和后者比起来，超宏观波就好像傲立在拨号连接前的一根百兆光缆般NB）的形式蒸发出去，辐射着虚空中任何一个和其自身资讯特征类似的世界，也就是——地球位面。
　　由于虚空中没有距离的概念，一切“靠近”和“远离”都是以世界法则的近似度为基准，那么这种辐射必然已经同时污染到了无尽虚空中每一个和地球类似的位面，哪怕它们之间的“距离”已经遥远到可以让阿西达和阿西多拉都累吐血的程度。
　　这个糟糕的猜想很快就得到了证实，驻守在魔禁世界的帝国特遣队传回了世界各地正在发生异常事件的报告，那些事件原先被认为是魔法师或者超能力者的活动导致，但当我们将“大范围污染”的猜想传给影子基地之后，珊多拉命令那些特遣队对魔禁世界的每一次异常进行了再度分析，结果证明，除了百分之十的事件和魔法师或者超能力者有关之外，剩下将近百分之九十的异常事件都可能是受到了世界碎块的污染。
　　而泪子和萝拉她们也在早上向我们报告了发生在学园都市和英国清教势力范围内的异常事件，那些规模庞大而且令人担忧的异常以及它们无法被普通人察觉的诡异特性让两个少女（呃……我们就算萝拉是永远的十七岁好了）十分不安，而且由于魔禁世界特殊的势力构成，弥漫在全世界的异常现象随时有可能引发关系刚刚趋于和缓的魔法师和超能力者之间再度爆发冲突，目前萝拉和已经沦为我们奴仆的亚雷斯塔·骸骨行者正奉命安抚各自势力下的战士们，泪子也在帮忙，那丫头因为当初群星袭击时暴露的“异星特使”身份，目前在学园都市中也拥有不小的影响力，甚至隐隐超越了一帮LEVEL5的风头，作为大量超能力者聚集的地方，学园都市中早就隐隐传开了世界异常的风言，而本身就是学生的佐天泪子这时候站出来安抚人心明显比亚雷斯塔管用很多——说实话，我还真没想到那个成天去影子城看人鱼的元气丫头竟然能起到这么大作用。
　　而抛开可能有复数的世界受到威胁这个大麻烦，另一件事同样让人头疼，而且比起前者，后者更加充满紧迫感：
　　阿尔忒弥斯他们所生活的这个世界碎块正在蒸发。
　　我们不知道之前这个世界碎块是怎么保持稳定的，但现在它的蒸发绝对不正常，按照这个趋势，恐怕用不了多久，整个世界碎块就全完蛋了，事实上，在探针的探测中，这个世界的体积已经比我们刚来到的时候缩小了大约百分之一，而且这个缩小的速度还在不断加快。
　　十五天后，世界碎块的体积将只剩下一条街区，假如它的蒸发是匀速的话，这条街区将正好处于我们现在的位置，也就是说，即使最乐观的估计，阿尔忒弥斯他们也只剩下十五天的时间了。
　　抛开毫无头绪的世界分离，第二个刚刚被我们提上日程的行动还没开始就遇到了前所未有的阻力：如何将阿尔忒弥斯和她的伙伴们拯救出来？
　　关于世界碎块诞生的基本机理，塔维尔最近已经推演出了最有可能的模型，既主物质位面在极短时间内遭受到可破坏法则的高强度攻击，所有存在物在一瞬间被解离成游离的信息，但又由于未知的原因，这些信息没有消散，于是形成了世界碎块。
　　换句话说，现在的阿尔忒弥斯他们，就好像已经从天线上发出的无线电信号（这个比喻可能不太贴切），然后那个可以不断增强信号并续传的天线突然被干掉了，只留下最初的电波还在空间中游荡，尽管电波还没有消散，它却已经不可避免地在传输中开始了衰减。
　　和电波唯一不同的是，世界碎块中的幽灵们不能用无线网卡接收然后存到硬盘上去……
　　对于我们从世界碎块中采集到的样本（也就是那些没有神智的“市民”幽灵），泡泡和塔维尔都表示束手无策，那样飘渺的资讯集合严格意义上已经是死亡的东西了，它们甚至不算存在，而仅仅是一份记忆，谁都没有办法把一份即将消失的记忆给有形地保存下来——要不派个特遣队把卫宫士郎逮回来试试？
　　呃，我承认自己刚才又串行了。
　　总之，用常规的方式保全阿尔忒弥斯他们这样的信息幽灵是不可能的，就好像你说了一句“西红柿打卤面”，然后这句话的声音不可能在传播到一半的时候真的变成一碗面条还带双筷子落在桌子上一样（注：以上是来自珊多拉的神奇比喻）。
　　而那些被我们采集回去的幽灵样本在进入主物质位面之后几秒钟内消散的事实也间接证明了用简单手段将阿尔忒弥斯接到影子空间生活的不靠谱性，你让一段无依无靠的脆弱电波在强磁场里永生本来就是不可能的事情，我当年一个U盘就是这么完蛋的……又跑题了。
　　总之，困难重重啊，救世主真不是人干的活！
　　“你早就不是人了！”
　　坐在一旁睡眼惺忪的莉莉娜即使在迷迷糊糊中也不忘扭头对我吐槽一句，结果被我一个手刀打到悲鸣。
　　“唔……你不爱护萝莉，光拍打不喂食的萝莉控不是好萝莉控！”
　　你就看在叮当的面子上给我保留点身为神职人员的节操吧！吾主叮当在忽悠着全世界啊混蛋！
　　“唔唔……头好痛……奶爸老大，莉莉娜要抱抱……”刚刚老实了不到一分钟，莉莉娜便再度迷迷糊糊地嘟囔起来，然后摸索着向这边靠过来。
　　“嘿！我正开车呢！”一边奋力抵挡着某个因为宿醉而头脑不清的伪萝莉那没准头的小胳膊小腿，我一边努力把好方向盘，“前面有……”
　　“轰隆！”
　　“哗啦……”
　　顶着幽能护盾的七千亿剽悍地撞穿了拦路的倒霉商店，速度不减地一路向前，而在我们身后，开了一个大洞的商店已经开始慢慢复原。
　　好吧，现在前面什么都没有了。
　　“嘿嘿哈……七千亿威武的说……”
　　头疼啊，我怎么摊上莉莉娜这么个难缠的主？天知道这丫头酒品为啥这么诡异，当天晚上喝完还没事，第二天早上起来耍酒疯？
　　相比之下，因为被林雪拉着沾了一口啤酒结果现在还在屋里睡觉的姐姐大人就可爱多了，尽管酩酊大醉的姐姐大人被林雪套出了无数关于我小时候的丢人经历是一件挺令人遗憾的事——关于此我百分之两百地坚信那都是林丫头早有预谋的！姐姐大人那神奇的酒量可不是人人都知道的。
　　一边开着七千亿向预定的方向前行，我还得一边随时防备旁边醉萝莉的惊人之举，沿途在驾驶席上攻守格挡地和莉莉娜搏斗着，别看路上一马平川车流稀少，我愣是开出了好莱坞车战大片的感觉！
　　昨天晚上真该好好看着这丫头的，身为萝莉就要有萝莉的自觉嘛，明明这个身体酒量不怎么样，竟然也跟着那帮苏醒者拼酒去，最后要不是铃音赶紧过来报告，这家伙恐怕得让自己闹出胃出血来，到现在想想当时返身回去继续喝酒的莉莉娜高举酒杯站在篝火前的桌子上一饮而尽轰然倒塌的一幕，我还觉得一阵阵肝疼。
　　“哼哼……老大，我是成年人，当然可以喝酒了……唔，不要打头，对萝莉要有爱的说……”
　　算了，就让这个无节操的笨蛋醉到世界尽头去吧！
　　即使为了享受兜风的乐趣，没有开启空间跃迁这样的bug引擎，在七千亿惊人的速度和机动力下，离开了市区繁华路段之后我们还是只用了不到半小时便靠近了市郊，这还是我一路遵守交通规则的结果，要是潘多拉开车，她多半会瞄准一个方向把油门一踩到底，遵循两点之间直线最短的规则直接冲到目的地去，随着四周的建筑物逐渐稀疏，眼前越来越多地出现郊区才会有的大片荒地，我伸手拍了拍已经再度靠在自己肩膀上呼呼大睡的莉莉娜：“丫头，醒醒了，咱们到站了！”
　　“唔……奶爸老大抱抱……”
　　这丫头迷糊状态下的性格转变真是太令人无语了，尽管恶意卖萌的女神官也挺有爱，但天然黑状态的莉莉娜至少还有个暂停开关是不？
　　我顶着一头黑线，也不管正如同大虫子般蠕动过来的莉莉娜怎么抗议，直接推门下车，然后从另一边把这个糊糊涂涂的女神官大人一把提溜了出来，甩开膀子把某萝莉在郊区微冷的清晨寒风中甩来甩去。
　　“呜哇！老大老大！我错了！别甩了！绝对会飞出去……啊！”
　　啊，真的飞出去了！
　　抛物线出去的莉莉娜总算没有忘记自己的老本行，在半空中直接小手一挥，立刻在自己上方凭空召唤出了一朵巨大的莲花——恩？上方？
　　无语地看着莉莉娜带着一连串的惊呼砸在地上，然后被自己原本召唤出来当缓冲垫结果却因为位置失误变成了落井之石的巨大莲花来了个二段攻击，我几乎都对整个生命神系全部绝望了，话说这丫头今天过来难道就是为了卖萌的？
　　傻乎乎地爬上莲花飘过来之后，莉莉娜尴尬地挠着脑袋：“嘿嘿，刚才那是意外。”
　　“你清醒了？”我诧异地看着莉莉娜那重新恢复了精明的大眼睛，刚才这丫头还因为宿醉而晕头转向的，怎么现在就满血复活了？
　　“刚想起来，原来生命神力是可以解酒的。”莉莉娜继续挠头。
　　“笑你妹啊！”我啪地给了对方一个手刀，既然自己会解酒你给我早点想起来啊！这一路上你知道自己卖掉了多少节操吗？
　　“这里还真荒凉。”莉莉娜直接无视了我的手刀，自顾自地环视着四周的郊区景象，“啊，老大你干嘛打我？”
　　你在cos希尔维亚吗？
　　这里已经是世界碎块最边缘的地带，位于城市西郊的一片丘陵地带，在我们前方大约百米之外，是一片迷茫的雾气，雾气之中隐隐约约可以看到从这边延伸出去的公路在那里扭曲成了诡异的螺旋状，一直延伸到天上，而在公路旁边则是很多模糊的影子，由于雾气的阻挡，看不太清楚。
　　而就在稳定空间和那片白雾的交界线处，一辆停放在那里的货车则更直观地向我们演示了世界尽头的危险：它的前半部分车头还完整无缺地停在路面上，而后半部分车体却是一堆漂浮在半空中的零件，为目击者带来一种血肉横飞的支离感。
　　莉莉娜不用我提醒，已经开始了自己的仪式，她轻巧地跳到地上，一边从随身空间中取出了一大把黑色和绿色的球状物，嫩绿色的藤蔓从小女孩脚下自动生长出来，开始飞快地向四周蔓延，不一会便形成了一个半径十多米的魔法阵，这种以神术构成的法阵与寻常的魔法阵完全不同，玄奥的符文从它的枝蔓节点处缓缓浮现出来，竟然逐渐形成了一个球形的符文结构，根据以前和吉安娜聊天时候对方告诉我的魔法常识，立体结构的法阵是极其难以掌握的，利用能量在半空中描绘出第二层符文就已经足以在达拉然获得极高的荣誉，而即使是曾经的安东尼达斯也未能掌握四层的立体符文，而现在莉莉娜制造出的这个法阵虽然半径只有十米多，但是这种复杂到令人眼晕的结构……额滴娘咧，这就是用3D建模都得渲染一天吧？
　　脱去了往日里古灵精怪的模样，发动神术的莉莉娜现在看上去倒真有点认真的意味，小小的女孩悬浮在半空中，将手中的几枚黑色圆球扔到球形法阵内壁上的几个关键节点上，然后大功告成地打了个响指，一边咔吧咔吧地往嘴里扔绿色豆子一边扭头跟我邀功：“老大，搞定……诶？怎么没有反应？”
　　我：“……你现在正在吃的才是生命种子啊白痴！你没发现漂浮在法阵里的是巧克力豆吗？！”
　　“啊……哈哈……失误失误。”莉莉娜一头冷汗地挠着头发，然后用能让任何一个专业法师被吓得屁滚尿流的粗暴手段将法阵上的巧克力豆抠了下来，重新换上蕴含神力的种子。
　　“恩！这次搞定了！”莉莉娜乐呵呵地拍拍手，“只要那层白雾接触到这个法阵，世界之树神殿就可以立刻反向追踪到资讯蒸发的路径，或许我们可以用这种方法找到阻止蒸发的途径。”
　　“恩，”我点点头，却将视线放在了不远处的白雾上，现在它又靠近了一点，刚才那辆被吞噬了一半的货车已经全部变成了漂浮的零件，在白雾的边界缓缓飘荡着，“我在想，咱们是不是过去看看？”


第四百五十七章 破碎边疆的偶遇
　　“老大，你疯了！？”
　　当我再次重复自己决定的时候，即使是天不怕地不怕的莉莉娜也一下子张大了眼睛，小脑袋摇得能看出虚影来。
　　“不行！绝对不行！那片白雾一看就是那么危险的地方，连泡泡都分析不出那东西的产生机理，万一发生意外怎么办？”
　　“应该没问题吧……”我拍了拍莉莉娜的脑袋，“我的虚空能量，你的神属性身体，这种配置在虚空里都能呆不短的时间，难不成那片白雾还能比虚空更危险？”
　　“话是这么说啦……喂！老大！你别拖上我啊！呜呜呜……至少给我个写遗嘱的时间，老大兽性大发了！老大要对萝莉出手……啊！”
　　看，又飞出去了！
　　这个口无遮拦的家伙真是欠教育啊混蛋！
　　“你乱七八糟说什么呢！”等因性格恶劣而被扔飞的伪萝莉一脸委屈地回来之后，我毫不客气地开始在她脸上捏来捏去，将后者软乎乎的小脸组成各种各样好笑的傻气形状，“我刚才跟珊多拉连线了，这种世界边缘和黑太阳里的无法地带类似，但威胁度比后者还弱，咱们进去根本没事，原本她就打算建议咱们进入世界边缘看看情况来着，现在正好省事了。”
　　因为脸颊被我揉着面团，莉莉娜只能抗议地发出一连串毫无意义的咕噜声，反正最后女神官大人的抗议是被完全无视了，我们重新回到了七千亿中，安装了一大堆蛋疼装置，功能宛若移动要塞车型堡垒的破烂私家车后面蓝光闪耀，顶着战舰级的幽能护盾缓缓进入了前方的白雾地带。
　　光怪陆离的世界。
　　严格来讲，要说到法则的混乱和诡异，黑太阳是物质宇宙中当之无愧的第一位，但要说到眼前景象的荒诞和扭曲，我还是认为自己面前的场景比那黑乎乎的地方更胜一筹，破碎的地面就好像失去了重力，在我们身边缓缓漂浮，断裂成好几段的公路扭曲成螺旋，延伸到无限远的天外，一些可能是建筑碎片的东西从我们旁边慢慢划过，不断在二维和三维中切换着——这真是奇异的景象，它们就好像现实中出现的电影特效一般，忽而是平平的一副图片，忽而却变成了立体的图形，之间的切换完全无法在现实世界中找到对应的数学描述。
　　而在更远一点的地方，天地被彻底撕裂成了支离破碎的二维纸片，纷纷扬扬地到处飘荡，万物的颜色在我们进入白雾不到十米之后就消失在了视野中，一切都成了黑白两色，就好像用国画的配色绘制出拙劣的印象派画作一样，世界的信息在这里被肆意歪曲，然后以任何一种随机的形式展现出来，它们都带有一丝原本形态的痕迹，让人能第一眼就将其从荒诞的表象中认出来，但就是这一点痕迹，却令一切更显荒唐。
　　而在缓缓前行的途中，我们还遇到了一个“人”。
　　或许它曾经是人，但现在那只是一个高度两米左右，五官模糊细节的粉色模型，就好像劣质的洋娃娃一样，那张扭曲如同火焰一般的恐怖脸庞让我留下了深刻的印象，而坐在一旁的莉莉娜则害怕地将头埋在我的怀里。
　　“那或许是一个伟人，也或者臭名昭著，人类本身肉体蕴含的信息虽然庞大，但在一切都数据化描述之后，无形的精神信息反而可能占据更多空间，人类的信仰或者传说并不是毫无意义的，”珊多拉的声音在我脑海中响起，“他已经彻底消散在这个破碎边疆，不过留下了一个影子。”
　　就在珊多拉话音落下的同时，那古怪的粉色人形突然抖动了两下，然后化为纷纷扬扬的光屑消散在空中。
　　“现在，连影子也没了。”
　　伟人？罪人？
　　你看，毫无意义，千秋功名或许能刻于石碑，或许能口口相传，但在更伟大而不可抗拒的力量面前，它们就是随时会被化为幻影的可笑人偶，甚至连人偶也不是，人人都在追求不朽，可真正的不朽存在吗？
　　“老大，你文青了。”莉莉娜突然抬起头来，不怀好意地咧嘴笑道，“而且你还群发了。”
　　“木头，你文青了。”
　　“阿俊阿俊，你文青了。”
　　“阿俊，你文青了。”
　　“咕吖唔咕……”
　　我已经文青到横跨位面了吗？这一刻，洒家泪流满面。
　　把我好不容易积攒起来的那点哲学感还回来啊魂淡！
　　“这片区域的范围到底有多大？”在我因各种原因陷入失意体前屈状态的时候，莉莉娜突然好奇地冒了一句，然后趴在面前的水晶台上一阵乱点，“诶，老大，哪个是释放探针呐？这个红色的……”
　　“轰！！轰！！！”两道刺眼的白光毫无预兆地从车头大灯下隐藏的光子加农炮中爆发了出来，迅影一击消失在前方茫茫的白雾中。
　　片刻的安静，然后是抓狂的爆发。
　　“你这死丫头给我安分点行不行！这要是在闹市区咱们都够反人类罪了你知不知道！”
　　“切，谁让你不理我的。”
　　莉莉娜努力掩饰着自己的尴尬，可惜那已经微微发红的耳根说明了这家伙完全是在傲娇而已，话说今天总觉得这丫头怪怪的，果然是昨天的酒精还没驱散干净的原因吗？
　　但就在我和莉莉娜打闹起来的时候，七千亿内部的战术分析核心突然发出了警报：“警告，本次攻击被未知防御形式抵抗，前方高能量反应！”
　　“丫头，你刚才打中啥了！？”我微微一愣，一边启动七千亿的防御装置一边扭头大声问道。
　　“天知道，我连那个按钮干啥的都不明白，”莉莉娜无辜地耸耸肩，然后突然脸色一正，猛然从随身空间中取出一根嫩绿色的树枝，高举在空中，“此地为神明眷顾，禁止之所！凡人不得交谈，应怀虔诚，静默以待福音！”
　　“咔嚓”一声，被当做权杖的树枝顶在七千亿那跟星金石硬度有一拼的车顶上，利落地断成了两截。
　　然后莉莉娜就顶着半根树枝暴走了……
　　不过尽管发生了这样的乌龙事件，莉莉娜的魔法还是顺利完成，在我的精神力感知中，附近已经完全被某种阵式覆盖，这种阵式似乎没有任何攻防能力，但它却成功地压制了任何对外通讯手段，很明显，刚才莉莉娜察觉了前面不知名的敌人正在对外发出通信，不管是为了求援还是什么，总之，这种可能为我们带来威胁的举动已经被莉莉娜成功阻止了。
　　而伴随着莉莉娜神术生效的，还有一道迎面向我们袭来的金色闪光。
　　不是幽能，不是深渊能量，不是虚空能，这道迎面袭来的金色闪光蕴含着我完全无法分析的陌生能量，而且强大到惊人的地步。
　　仅仅是正面一击，七千亿就直接将警报等级提升到了S，尽管这一击并未能破掉战舰级幽能护盾的防御，但它爆发的突然性和极强的威力还是让战术核心将对方认定为了极高威胁目标。
　　“光子加农炮，火力全开！刚性护盾转变为能量偏移护盾，莉莉娜你不要出去，继续压制对方的求援信号，我从侧面绕出去敲闷棍……”
　　不过，就在我飞快地制定出突袭计划的时候，对面突然传来的一声中气十足的声音直接让我和莉莉娜差点趴下：“队长别打！是自己人！！”
　　……这是堕落使徒打招呼的新方式？还是深渊能量污染智慧生物之后产生的智力进化？
　　话说这句话怎么听也不像反派出场的第一句吧！？
　　而就在我和莉莉娜目瞪口呆面面相觑的时候，一道金色的身影已经划破了前方混沌的白雾，带着屁滚尿流的气势砰然撞击在七千亿的力场护盾上。
　　好吧，非常强力的撞击，仅仅是刹车不及的肉体碰撞就让战舰级的幽能护盾一阵警报，来者的力量恐怕与西卡罗那个完全靠身体素质吃饭的家伙都不相上下，再加上那强猛的金色闪光，初步评价对方战斗力相当于一名高级帝国指挥官，和潘多拉对战可能不够，但跟西卡罗对掐绝对有看头，可是问题在于……
　　这家伙是笨蛋吗！？
　　看着因为一头撞上幽能护盾而捂着鼻子原地直跳的神秘金发帅哥A嘴里叽里呱啦地呼痛，我和莉莉娜第一次产生了如此默契的想法。
　　不过至少有一点可以确认，这应该不是敌人：他身上没有深渊的气息，反而充斥着浓度惊人的神圣力量。
　　联系上对方刚才那没头没脑的一句队长，尽管我自认为只有凡人级的智商，不过鉴于某个笨蛋小不点成天价地炫耀自己那个小队长的身份，眼前这个金发男子的身份也就大致可以想象出来了。
　　绝对是出人意料的偶遇，说实话，当对方的身份刚从脑子里浮现出来的时候，我不但感到了震惊，甚至还有点怀疑自己的判断，但是看着那家伙笨蛋一般的举动，不知怎么的，突然就产生了“啊，这样的家伙果然只有处于叮当的领导下才会出现”这样的认同感。
　　我和莉莉娜从七千亿里出来，顺手将汽车收回了随身空间中，然后来到了这个身穿厚重金色镂纹哥特战甲，肩批一件绣制有巨大金色双翼纹章的披风，表面上看起来英武威风但实际上是个笨蛋的金色短发乱帅一把的年轻男子面前，对方此刻刚刚从鼻子碰歪的剧痛中缓过劲来，鼻孔下面流着金色的血液，而双眼则诧异地盯着我旁边好奇满满的莉莉娜。
　　“诶？队长你长个子了？还是神形态下个子缩水了？”笨蛋帅哥愣愣地问了一句，然后恍然大悟地一拍脑袋，“哎呀，我给忘了这茬了，你应该是队长的信徒吧？我家队长呢？”
　　在我和莉莉娜目瞪口呆的注视中，金发帅哥A随手取出了一个貌似放大镜的东西，开始在我们四周照来照去，一边照还一边大呼小叫：“队长！队长你在哪呢？”
　　“我说这位路人甲……你说的队长该不会是叮当那小东西吧？”
　　我一把拍在正拿着放大镜到处找自家队长的金发帅哥肩膀上，面容纠结地问道，后者立刻抬起头一脸惊悚地看着我：“你刚才说……小……不！那是禁句！一旦说出来的话会被天诛的！”
　　好吧，完全可以确信，面前这位应该是来自星域的神族，而且还是叮当那支传说中享誉整个神界，以惊人的团结和极高的作战效率被称为史上最强笨蛋小队，番号全称为生命女神下属永恒军团第三团第四大队第十二小队的队员之一，不过话说用这么猎奇的方式出现真的没问题吗？叮当那样的宠物型小不点用自己的笨蛋方式和我结识也就算了，眼前这个刨除掉傻蛋气息之外可以直接扔娱乐圈靠脸吃饭，扔战场上靠装备吃饭，扔基友团可以靠……恩，刚才混进去什么奇怪的东西你们就无视好了，那都是幻觉。
　　“路人甲是什么意思！我可是有名字的，”金发帅哥脸上带着严重不满的表情，然后飞快地整理了一下自己的盔甲，“请叫我神圣守备官伊尔森，伊尔森·眩光左翼，相信我，这名字总有一天会成为世界间的传奇！没错，传奇……呃，对了，你们是谁？”
　　“老大，我突然觉得叮当平常真是太辛苦了，”莉莉娜悄悄凑过来低声说道，“她来咱们这当上帝不会是逃难来了吧？”
　　虽然我很想同意，但你的声音太大了啊笨蛋！
　　但令人无语的是，这个没溜的金发帅哥对莉莉娜明目张胆的吐槽丝毫没有反应，而是自顾自地说着：“说起来，刚才感觉到了队长的气息来着，而且那个禁锢力场用的也是队长最习惯的施术方式，你们跟队长认识？”
　　假如我直说我是你家队长的现任饲主，我旁边这位是你家队长的现任保姆应该没问题吧？
　　我刚要开口做个自我介绍，眼角的余光却突然扫到了一个黑色的迅影正快速向这边飞来，伊尔森显然也注意到了这道身影，但他却丝毫没有防御的意思，看来不是敌人。
　　呃……不是敌人的话，为什么伊尔森会被这个黑色的影子直接踹飞呢？而且这个黑影在踹飞伊尔森之前还在对方身后几米远的地方制造了一面足足三米多厚的符文墙啊！可怜的金发帅哥可是直接嵌入墙壁里面，被华丽地二段击给KO掉了喂！
　　完成了这绝赞的二段击之后，那幻影一般的黑色身影才终于在我们面前显露出了真容，竟然是一个体型娇小，身披黑色斗篷的少女，对方留着及臀的银白长发，姿容秀丽端庄，双眼却是如同维斯卡一般诡异的血色，她不动声色地甩了甩被包裹在黑色小靴子中的玉足，很明显，刚才伊尔森就是被那看上去毫无威胁的小脚给一脚踹飞的。
　　还没等我和莉莉娜闹明白发生了什么事情，神秘的银发红眼斗篷少女A便呼地一下给我们鞠了一躬，语气诚恳地飞快说道：“非常抱歉我家的笨蛋哥哥给你们造成了麻烦假如可以的话那家伙清蒸红烧醋溜生吃悉听尊便但务必让我在此之前给这个笨蛋哥哥送上一朵盛开的死魂之花以上。”
　　你是认真的吗？我眼角的余光可是看到刚刚挣扎着爬起来的伊尔森瞬间又倒下去了哦！
　　“原来是这样，你们就是队长经常向我们提到的那些好友啊，”经历了一番堪称波澜壮阔的初次见面，自称叫莫妮娜·毒羽，同时也是叮当小队队员之一的少女对我们表现出了极大的亲善，“而且队长还经常提到的自己最最最好的朋友，应该就是你吧？真是非常感谢当初你对我们队长的帮助，否则即使有神明无限的寿命，我们要重新见到队长恐怕也需要很长时间呢。”
　　“呃，”我挠了挠头发，没想到叮当对自己竟然如此亲近，对那个说话颠三倒四的小东西而言，“最最最好的朋友”应该就是她能做出的最高的评价了，“就是我。”
　　“果然是个很和善的人呢，”莫妮娜彬彬有礼地微笑着，一边不动声色地狠踩了旁边的伊尔森一脚，“队长说只要跟着你就会有糖吃……”
　　那家伙果然是站在宠物的角度思考问题吗？
　　“总而言之，队长终于找到肯收养自己的饲主了。”被莫妮娜压制了半天的伊尔森终于找到了插嘴的机会，立刻一挑大拇哥，嘴角上扯地绽放出了“真·佳洁士全优七效之牙齿大闪光”的效果，然后这个悲催的家伙就再次被自家妹妹一胳膊肘子抗飞了。
　　但是，尽管稍后出现的少女比伊尔森稳重（假如无视了她对自家兄长那堪称猎奇的态度的话）很多，也始终表现的彬彬有礼，而且向我们表示出了对自己长官好友的充分尊敬，我却始终感觉对方身上带着令人极为不安的力量。
　　非常隐晦，已经被面前的少女彻底隐藏在那平和的外表之下，但因为特殊的精神力敏感性，我还是感觉到了眼前之“神”身边那令人心惊的残暴气息，充满压抑和黑暗的感觉就如同跗骨之蛆一般令人难受。
　　“看来我的力量隐匿技巧还是没法瞒过你那种令队长大人都艳羡不已的能力呢，”莫妮娜注意到了我脸上不正常的表情，微微笑着说道，“那么重新自我介绍一下，莫妮卡·毒羽，职阶为圣徒，黑暗刀锋游侠，一名——黑暗神族。”


第四百五十八章 生力军还是酱油党
　　黑暗神族。
　　我估计只要是个读过几本网文，上过几年起点的人就不可能对这种名号没有印象吧？
　　或者是残暴冷酷颠覆世界的邪恶君王，或者是苦大仇深被光明神用舆论打压的基地分子，或者是领导着世界一半的信徒在几千年前掀起万族血雨腥风的灾祸之源，反正黑暗神族的名号在各种人类传说中都拥有着极为响亮的名号，不管是正面的，还是负面的。
　　因此，当名为莫妮娜的少女说出自己身为黑暗神族的社会成分之后，我的第一反应就是嘎吱一声怪叫，然后用力捏了莉莉娜的脸蛋一下。
　　“哇啊！老大你干什么啊！”
　　“呃，看来不是做梦。”
　　我挠挠头发，无视了张牙舞爪上来抗议的莉莉娜，再度向莫妮娜确认：“话说，刚才你说自己是黑暗神族？”
　　“没错，黑暗神族，刀锋游侠，专司定点清除与隐秘处决的杀手。”莫妮卡脸上仍然带着平和而有礼的微笑，血红色的双眼如同红宝石一般闪闪发亮。
　　“好吧，我明白了，”我揉着额头，叹了口气，“那刚才被你揍飞……哦，现在正往这边走回来的伊尔森呢？”
　　“那是我的笨蛋哥哥，”莫妮卡一脸无可奈何地叹了口气，用仿佛劳心费力的姐姐谈起不争气的弟弟时一样的口吻给我们介绍起来，“伊尔森·眩光左翼，战斗职业是神族守备官，阶级是比我还高一层的监察者，可惜笨蛋一样的白痴性格已经让他在这个职阶上呆了二十七万多年了，唔，还有，他是一个光明神族，就是可以自发光的那种。”
　　太毒舌了，你对自己的哥哥太毒舌了，伊尔森走到半路就直接倒下去了你看到没有啊！？
　　尽管充满了各种各样值得令人吐槽的地方，这几乎处于两个力量极端的兄妹俩却是相当热情而且自来熟的性格，在交谈了一小会之后，我们就大致互相了解了对方的情况。
　　莫妮娜并非伊尔森的亲生妹妹，当然，这并不是说她是孤儿，正相反，他们兄妹俩各自的父母不但都健在，而且还在某个遥远的世界当管理神混的风生水起，不过由于两家是多年（对神族都算多年，这两家到底从哪个年代就认识了？）的世交，两人也就干脆地缔结了神族特有的双子契约，成了兄妹，这也是为什么一个光明神族和一个黑暗神族竟然会是亲密无间（用亲密无间来形容真的没问题吗？）的兄妹俩，而黑暗神系和光明神系能够亲密到这种地步，星域神族各神系的和谐程度也就可见一斑，那些打着信仰的旗号互相掐脖子打架恨不得脑浆子都干出来的光明教廷和黑暗教廷恐怕打到世界末日都想不到自己信仰的神明私下里关系会好到什么地步吧……
　　因为个体实力极强而且力量特殊，星域众神的战斗阶层以相当灵活的战斗序列+行动小队为组成结构，在一般情况下，拥有神职的神族会独立执行任务，或者招呼一帮出来打工的战斗序列（由无神职的普通战士组成，拥有不俗的战斗力，但没有那些令人发指的权限）出去打家劫舍……呃，匡扶正义，而在特殊情况下，比如轮到神界一段时间一次的深渊远征，这些独立执行任务的神族就会立刻按照编制组成行动小队（这种精悍的小队最多不会超过十人，十分适合面对复杂多变的深渊对抗战），然后各自以小队为编制逐级组成大规模军团，叮当所率领的小队现在就处于和平时期各自忙活的状态，莫妮娜和伊尔森两人前一阵子就一直在外面执行任务攒经验值来着，现在他们正处于难得的休假时间，不过当兄妹俩兴冲冲地跟叮当提了一句之后……
　　俩人就直接被小东西抓壮丁了，这里ps一句，刚才我已经和叮当通过精神连接确认了眼前两人的身份，小东西明确指出，伊尔森就是个热血的笨蛋，随便我们怎么操练都不会死的类型，假如有堵抢眼试剧毒之类的事情统统让那家伙上就可以了。
　　能让叮当都称为热血笨蛋的家伙，难道这家伙是春原阳平穿越的吗？
　　真是没想到，叮当竟然还是这么了不得的人物——好吧，事实上在众神之中，一个小小的战斗小队长还算不上了不起的大人物，但比起那家伙让我形成的牢不可摧的宠物印象，能从神界拉一对不靠谱的兄妹手下过来给我们帮忙，这已经是很令人惊讶的本事了。
　　就好像一个成天跟在自己屁股后面等糖吃的鼻涕小妹，突然有一天拉着另外两个鼻涕小妹站在你面前，大气地告诉你：这两个都是我的手下，以后也跟你混了，尽管所谓的手下也仅仅是不起眼的小屁孩，你仍然会失声惊叹出来：哇！原来这小破孩还有手下啊！
　　恩，就是这样的感觉。
　　尽管不知道对方的力量如何，不过身为神族，尤其是拥有神职的正规战斗人员，伊尔森和莫妮娜的本事想必不会差到哪去，尤其是在神秘学造诣方面，他们绝对比半吊子的莉莉娜和连半吊子都不算的我强上百倍，我甚至敢无良地猜想，在面对他们那万年吊车尾的队长大人的时候，这两人的专业知识都会毫不逊色，有这样的专业人士帮忙，世界碎块的问题应该能轻松很多。
　　不过令人失望的是，我的美好想法似乎是一厢情愿的。
　　“战斗力和技术活是两码事，”伊尔森双手抱胸，煞有其事地点着头，“让我们兄妹俩打架没问题，解决这样复杂而且罕见的世界变异就有点麻烦了，队长之前也说了，让我们过来就是帮忙跑腿的。”
　　“虽然这个白痴哥哥说的话让人泄气，但事实如此，面对这种从未出现过的变异情况，或许世界法则MOD研究同好会的那帮死宅有点办法，但身为职业战士，我们的力量恐怕没什么用。”
　　莫妮娜叹了口气，不情愿地赞同了自家哥哥的话。
　　“不会吧？你们神族那么厉害，用一傻瓜系统都能管理世界运行，怎么面对一个小小的世界碎块……”
　　我惊诧地叫了出来，原本还以为来了两个能一举解决麻烦的专家，怎么跟叮当一样不可靠？
　　莫妮娜对我的质疑没有表现出丝毫不满，而是有条有理地解释道：“用人类比较容易理解的方式来说明吧……在人类看来，国王是不是很厉害的人？”
　　我莫名其妙地点点头，不知道拯救世界跟一个人类国王有什么关系。
　　莫妮娜微微一笑，继续说道：“那现在宰相他老婆生不出孩子，国王能帮上什么忙呢？”
　　我：“……”
　　叮当，你平常究竟是怎么管理手下的！！这种家伙真的是神族的正规军人吗？还是说你当初选上莉莉娜作为自己的首席女祭司完全是觉得那丫头没节操的程度让你很有亲切感啊！
　　“总之，别对我们抱有太大的希望，我们只是打杂的！”伊尔森再度一亮白牙，嘴角反射出耀眼光辉的同时冲我一挑大拇哥，“如果要打架的话，我们兄妹绝对无坚不摧！”
　　“有这样的哥哥，很辛苦吧。”
　　我用眼神向刚刚把自家兄长扔出去还补上两道黑暗震击的莫妮娜传达了这样的信息。
　　“还好啦，多打几次就会安静的。”
　　莫妮娜脸上带着温和的微笑，用相当正经的神态和眼神如此回应。
　　不过虽然说起来职业战士在这种需要高度“宅魂”才能涉猎的领域会有些放不开手脚，作为寿命可以让人类从单细胞进化到奥特曼一百多遍的神族，莫妮娜和伊尔森还是为我们带来一些很有用的情报，仗着神族犯规的生命形式，他们俩是从虚空位面直接散步一样走入这片白雾地带的，这证明了世界碎块确实已经完全暴露在虚空中，它外层的世界屏障早已灰飞烟灭，或者换句话说，那层保护世界内部信息不外露的屏障已经化为了这不断蒸发的白雾的一部分。
　　“我们在虚空位面和世界碎块的交汇处，这层白雾最外围的地方发现了疑似世界屏障的信息残留，当然，已经蒸发地只剩一两条基础描述了。”莫妮娜和我们漫步在白雾区域，这对任何现实生物都致命的东西对神族兄妹俩而言威力还不如一个屁（瞧咱这猎奇的比喻！），伊尔森甚至有余力为我和莉莉娜开启了一个捍卫者光环，让我和伪萝莉女神官可以不必浪费体力维持虚空护盾和神力力场，毕竟不管力量怎么强悍，我们俩的身体终归还是物质态，跟神族那帮概念态的规格外根本没法比。
　　“那层屏障可能是被外力击碎的吗？”
　　我抛出了自己的疑惑，根据阿尔忒弥斯提供的信息，这个世界碎块恐怕已经维持了数年之久（假如这里和地球的时间呈现对称性的话），能在虚空中坚持这么长时间，它外表肯定有一层稳定的防护结构，而现在这个碎块的资讯却开始大范围污染整个多元宇宙所有跟地球类似的平行位面，这是不是说明，一切都是某个幕后黑手在捣鬼？
　　“我知道你在想什么，”莫妮娜可能是早已从叮当那里得知了不少情报，“关于希灵帝国的沉睡和堕落使徒的出现，神界已经开始关注，不过这次这个世界碎块……反正根据目前我和伊尔森发现的情报，还没有证据表明碎块的蒸发跟堕落使徒有关，它也有可能是在虚空中飘荡的时间过长而自然解体的，毕竟末日之后形成的世界碎块并不具备真正完善的世界屏障，那极有可能是类似以太概念体的自缓冲结构，这种只能暂时保持稳定的随机结构屏障被虚空能量逐渐侵蚀而导致外壳破裂也是正常的。”
　　我特想点头表示同意，可惜一个字都没听懂。
　　关于世界碎块出现的原因，莫妮娜本人的猜测和我们所推论的基本一致，极强的瞬时能量爆发导致世界的一部分被资讯化，从而形成世界碎块，而唯一的不同点就是，由于最近刚和堕落使徒对付过，我们始终认为这种能量是来自外部的攻击，而莫妮娜和伊尔森则根据神族的经验判断这次能量爆发来自世界自身，由宇宙空间和独立星体为主要组成形式的世界是典型的能量扩散型世界，这种世界的优点在于其自身演化过程中可以始终自动趋于稳定，因为它的熵值是随着宇宙膨胀和能量均衡化而稳定增长的，但缺点则在于一旦自身的内部结构被破坏，这种世界很有可能遵从基础法则，发生部分“丢失”以确保其总体结构的持续稳定，这种丢失可能是消亡在虚空中，也有可能形成世界碎块。
　　反正两种说法我都听不懂……
　　“对了，不知道我们队长是如何判断这件事的？”莫妮娜突然像想起了什么，“当时她只是说让我们过来帮忙，并没有说地太详细。”
　　“这个……”我嘴角微妙地抖动了两下，“她和我们的观点，恩基本上一样。”
　　尽管我说的已经很委婉，深知自己队长秉性的伊尔森还是立刻耸耸肩，摊手说道：“反正咱家队长肯定是说：‘啊，实在太复杂了太复杂了，就当那是外部攻击好了……’这样。”
　　你概括的很精辟。
　　在说话间，我们已经逐渐脱离了白雾的区域，重新回到了之前进入破碎区的位置——严格来讲应该比之前出发的位置靠后了一点，因为在我们面前，那道由莉莉娜设置的球形魔法阵似乎只有几十米远，很明显，就在过去的几个小时里，世界蒸发仍然在持续。
　　而且蒸发过程不是均匀的。
　　我注意到远处的一座加油站已经被白雾拆解地只剩三分之一，假如世界碎块的蒸发过程完全均匀的话，它应该在莉莉娜设置的法阵报警之后才会接触都白雾，也就是说，不乐观估计，留给阿尔忒弥斯他们的时间恐怕连十五天都不到了。
　　“这是你设置的？”莫妮娜好奇地看了看那正悬浮在半空不断旋转的立体法阵，“水平不错呢，合格了。”
　　切，仗着神造身体的出身好而已，你是没看见这丫头没节操的时候！
　　因为要和阿尔忒弥斯他们见面，莫妮娜和伊尔森都在我的强烈要求下换掉了那过于显眼的神族装备，莫妮娜本来就身材娇小，看上去也只有十七八岁的样子，穿上中学生的衣服也没什么奇怪，但伊尔森你真的认为有人会相信你是中学生吗？你的身高乘以肌肉等于我高一那年的体育老师啊混蛋！
　　真没想到，脱去了全身重甲之后的伊尔森竟然还是半个肌肉壮男，当然，还没有达到那种人形坦克的地步，不过搭配上这厮那希腊美男子的忧郁眼神和满头金色短发，我觉得他不上西方当战神去真是太冤枉了。
　　“笨蛋哥哥在我们管理的那个世界就是战神啊。”
　　莫妮娜理所当然的一句话让我彻底orz了。
　　呃，等等，金发……当远远的阿尔忒弥斯已经出现在视野中之后，我才突然想到这点，然后机械地扭头。
　　莫妮娜，银色长发，血红双眼。
　　伊尔森，金色短发，金色瞳仁——丫眼睛里还能放出圣光哦！
　　坑爹啊！你们的伪装难道就是换身衣服吗？至少给我把这完全不属于人类的种族特征给我去掉啊混蛋！
　　但是在我目瞪口呆之中，样貌完全异于常人的伊尔森和莫妮娜竟然直接被阿尔忒弥斯无视掉了，后者只是轻松地跟我们打了个招呼，然后便领着我们向那座高大的旧楼走去。
　　我完全可以肯定，阿尔忒弥斯并非因为被某种力量催眠而没有看到我身旁的两个异族分子，因为她的视线明显在两人身上集中了几秒，但紧接着她就若无其事地转移了目光，仿佛将那cosplay一般的两双眼睛给忽略掉了一样。
　　“只是改变了一点点世界观而已——针对的不只是这个女孩，还有这个世界上诞生的一切。”
　　莫妮娜微微偏过头来解释道。
　　果然，不只是阿尔忒弥斯，连她的伙伴们也将莫妮娜和伊尔森兄妹俩当成了理所当然的存在，但很明显，那些苏醒者也没有将后者当成是和我一起的“新人”，就好像……
　　完全是理所应当出现的npc一样，即使没有任何背景，没有任何来历，只是突兀地出现在自己中间，就能被任何人毫无意外地接受。
　　面对我新的困惑，莫妮娜也没有任何隐瞒：“作为专司隐匿处决的战斗者，扭曲自己的存在性和一定范围内的世界观应该像吃饭喝水一样简单，假如我愿意的话，我甚至可以当着数亿人的面杀死他们的领袖，不论是被杀的人还是旁观的人都将保持清醒，并将一切认为是正常，而在神形态下，我可以轻而易举地摘除一个恒星系包括它自身的恒星在内的任意一个天体，而不影响其他星体的运行，因为我已经将对方的存在设定为了‘不必要’的。”
　　“以前她这么干过一次，然后因为破坏世界完整性被关了禁……啊！”
　　伊尔森你总有一天会死在自己这张嘴上的。


第四百五十九章 痛苦的午餐
　　莫妮娜和伊尔森的到来获得了姐姐大人她们的热烈欢迎，早就听小东西整天吹嘘自己的战斗小队是多么威名远播，多么战功赫赫，今天终于见到两个喘气的，这让几个一直对叮当战队小队充满各种欢乐想法的女孩都十分热情，不过在话题从一开始的“神族战斗小队究竟是怎么组成”延伸到后来“饲养叮当的几条注意事项”之后，我觉得大家貌似已经跑题了。
　　好吧，从某种意义上来讲，或许第二个话题反而才合题吧……
　　“队长她确实是性格……呃，那什么了点，”看得出来，莫妮娜对自己的队长还是有一定尊敬心的，可惜某宠物一贯的表现让即使是一心维护其形象的下属也无可奈何，“其实大部分生命神系的神族都是那样的性格，这也是他们在神界通常都很有人缘的原因，不过像我们家队长那样……”
　　“嘛，至少队长终于找到合适的饲主了。”
　　这一次，伊尔森的不当言论没有引起莫妮娜的暴打，显然，在当前气氛下，连莫妮娜也无法反驳自己笨蛋哥哥的定论了。
　　我们现在所处的依然是当初阿尔忒弥斯帮忙安排的化学部活动室，自从上次异变之后，这间活动室就移动到了顶楼，成了孤零零的唯一有人房间，虎文昨天还提议让我们换到苏醒者总部附近，在那边有一间空着的教室，不过为了平常行动的方便，我们还是婉拒了他的好意，阿尔忒弥斯也知道我们身份特殊，在这个苏醒者队伍的首领帮忙打掩护的情况下，这间化学部活动室俨然已经成了帝国无良酱油团的集会窝点。
　　于是，我们在这地方聚餐应该也不足为奇了……
　　不过说实话，我之前还真没想到，莫妮娜的手艺竟然会这么好，当她自告奋勇地要负责今天大家的午餐的时候，所有人还都表示惊诧来着。
　　但是当那丰盛的饭菜摆放在众人面前，连姐姐大人试吃之后都表示无比美味的时候，惊诧就变成震惊了。
　　一名黑暗神明，而且在众神中专司隐匿行动和秘密处决之类令人不寒而栗的任务，其第二职业竟然是天才厨娘，对此我应该吐槽吗？
　　品尝着来自某黑暗女神倾情奉献的不知名料理，眼角的余光看到仍然在不远处由姐姐大人友情赞助的整体式便携厨房前围着围裙举着铲子忙活的莫妮娜，我感觉……恩，各种各样微妙的感觉。
　　“可不要小看我家妹妹的手艺，”身份貌似是某战神的伊尔森嘴里咬着半根青菜，全无神明的风度，“她可是我们战斗小队专门负责做饭的！”
　　伊尔森说着，然后突然压低了声音，凑过来嘀咕道：“要不是为了每天有好饭吃，谁会当这么个暴力女的哥哥……”
　　“啊呀，手滑了一下。”莫妮娜的惊呼声突然在餐桌旁响起，然后我们木然看着手滑的黑暗女神一边微笑一边拿着开水往伊尔森的脖子里倒，而后者不知什么时候已经被一堆黑色的符文覆盖了半个身子，在自家妹妹无人道的攻击下除了呲牙咧嘴之外连动都动不了。
　　伊尔森，你有一个好妹妹呀。
　　当然，区区开水是不可能伤害到神族体质的伊尔森的，而莫妮娜的束缚符文恐怕也不会对貌似比她还高一级的伊尔森有太大效果，这样看来，莫妮娜，你也有一个好哥哥呢。
　　不得不说，星域神族真的和大众印象中的众神完全不同，撇开了那完全规格外的力量不谈，这些掌控无数世界的顶级存在平常的亲和力简直到了匪夷所思的程度，原先我还以为叮当那样的属于神族中的特例，但现在，莫妮娜和伊尔森只用了不到小半天的功夫就和一帮帝国酱油众打成了一片，而且据他们所说，其他的星域众神也很少有不和凡人交朋友的——除了少数几个严重自闭的行为艺术家之外——在他们看来，凡人除了力量弱一点，寿命短一点（不排除少数几个寿命无限的凡人种族）之外，和自己并没有任何不同，莫妮娜这个擅长用人类事例距离说明的黑暗女神就给了我一个生动的例子：假如一个抓举两百公斤的举重运动员非要找个和自己力气一样大的人结婚，那他会断子绝孙的……
　　就这一个例子，让我们雷了个外交里内。
　　“对了，你们整个小队一共几个人？”等最后一个菜也上场，莫妮娜正式落座之后，我好奇地问道。
　　没办法，正规一点的问题你都不能跟伊尔森讨论，莫妮娜虽然对自家老哥残暴了点，但相对还算正常多了。
　　“我们是个五人小队，”莫妮娜礼貌地回答道，“除了队长之外，还有我负责大家的日常饮食，而笨蛋哥哥一般负责惹队长生气或者让队长出气，另外还有一个龙神族的怪力女，负责打扫卫生，一个星神族，恩，也就是光明神族的大叔，负责收集各种各样好玩的东西给队长，没了。”
　　我呆呆地听莫妮娜介绍完传说中战斗力第一强的叮当小队，然后低着头掰着手指数起来。
　　全队五个人，队长负责担任吉祥物，一个黑暗女神是厨娘，一个光明战神负责搞笑和活跃气氛，一个龙神女孩是扫地的，剩下一个光明神大叔负责给没溜的队长跑腿，然后，完了。
　　抬起头，我泪流满面：“那……你们队伍里负责干正事的人呢？”
　　莫妮娜和伊尔森愕然对视一眼，然后反问：“还需要其他成员吗？”
　　坑爹啊，你们这是在坑爹知道吗！？这是何等猎奇的队伍组成你们难道丝毫没想到吗？肉盾呢？dps呢？治疗呢？侦察兵指挥者学者猎手远攻进攻陷阱大师奥特曼擎天柱带头大哥团长大人呢！？
　　啥都没有你们究竟是出来打仗还是郊游野炊的啊混蛋！无数世界的命运就要断送在你们一帮没谱的神明手上了有木有啊！
　　连一向淡然的姐姐大人也忍不住额头冒出了冷汗，一边字斟句酌地说道：“恩，你们的队伍组成……很奇特，真的很奇特……”
　　“也难怪，是某个吊车尾的家伙带队啊。”
　　林雪以手加额，摇头长叹了一句。
　　但面对我们这样的反应，莫妮娜却突然神秘地笑了笑：“看样子你们都被我们队长的外表欺骗了呢。”
　　我一愣，然后立刻明白过来：“叮当她……难道是至高神的私生女？”
　　“噗！”伊尔森当场就喷了。
　　莫妮娜也是一脸被你打败的表情，纠结地说道：“当然不是，不过，我敢肯定，队长有些秘密是没有告诉你们的，首先就是她的神阶——初级女神，可是你们知道吗？作为由精锐神族组成的战斗单元，像我们这样的小队成员要求是很高的，初级神明在小队中只能作为士兵阶层，就像我们这样的也最多算个一等兵，可是队长她却是一个最低级的见习女神，甚至有一半的女神课程都处于红灯状态！”
　　“她果然是至高神的私生女！”
　　浅浅斩钉截铁地下了结论。
　　好不容易将气氛营造起来的莫妮娜差点一头栽进面前的汤碗里：“那是因为她相当特殊啊！”
　　“队长她没有所谓的生身父母，是极端罕见的直接从最高生命女神的宫殿藤蔓中诞生的个体，一出生便拥有自己的神职印记，从小就作为最高生命女神的玩伴长大，曾连续三次烧掉最高生命女神的小花园，两次弄坏了最高黑暗女神的梳妆台，在帮父神大人准备点心的时候连续弄错了七种调料，和最高龙神聊天的时候直接睡着结果从龙神殿中掉下来摔进了奥西里斯大执政官的茶杯里，当场毁掉了那个被大执政官大人当成至宝的、由父神大人亲自赐予的杯子，而且入学考试的时候还因为神力失控消灭了监考老师最后的二十三根胡子……”
　　“我明白了，”我泪流满面地仰天长叹，“叮当的成长史就是一部惊世骇俗的犯罪史，对吧？”
　　“呃……说到一半不小心就混进去很多奇怪的东西了。”
　　事实上是除了第一句话之外其他都是很奇怪的东西吧？
　　“总之，队长是在众神中都极端罕见的源生神明，”莫妮娜尴尬地说着，“她甚至有可能成为史上第一个以初级女神身份加入奥西里斯议会的特例，而她在神界几位至高主神之间的人缘更是不可思议，父神甚至将其当成自己的女儿看待，假如不是除了天赋之外，她的各种成绩实在惨不忍睹的话，现在队长恐怕已经在辉煌神庭中任职了。”
　　这一刻，我们都震惊了。
　　原来一直以来在我们心目中就是个开心果吉祥物的叮当小不点，竟然还是一个如此有背景有故事的……吉祥物？
　　无论如何那个吉祥物的属性都难以让人去掉啊！
　　不过虽然脸上都表现出了一点惊讶的神色，当莫妮娜说完之后，我们还是很快就平静了下来，这让对方有点奇怪：“你们的反应好像太平淡了点吧？”
　　“还能有什么反应？”林雪一摊手，“早就感觉那家伙不太一般了，只是由于层次相差太大，一直没有看透她的秘密而已，所以现在你说出来我也不觉得有什么可惊讶的。”
　　“而且更重要的，”姐姐大人脸上带着淡淡的微笑，“叮当是什么身份对我们而言是没有意义的，那远不如她最近喜欢什么口味的糖果更让人上心。”
　　“你们……”莫妮娜和伊尔森目瞪口呆地看着一帮思维方式迥异常人的帝国酱油党，然后释然一笑，“好吧，我终于理解为什么队长会把自己一大摊子事都放下也要跟你们‘一起玩’了。”
　　“一起玩”吗？
　　我无语远目，即使莫妮娜不说，我也敢百分之百地肯定，那是叮当的原话……
　　正在这时，从门外轻轻响起的脚步声突然打断了我们的交谈，来者不是稍微知情的阿尔忒弥斯，因为后者和我之间建立着临时的精神连接，对莫妮娜使了个眼色，让她将聚餐现场稍微“处理”一下之后，我上前打开了活动室的门。
　　一个长着娃娃脸的短发少女有些怯生生地站在门口，原来是铃音。
　　“很……很抱歉！打扰了！”尽管已经不是第一次面对面说话，这个女孩那容易紧张的毛病还是没有丝毫改善，甚至那微微的口吃也一点不减好转，“队长让……让我来叫你们……午饭……午饭时间到了！”
　　午……饭？
　　我这时候才突然想到这点，然后扭过头去，看着身后那张丰盛的餐桌，一种自己偷偷想用美味的自私负罪感……口胡，这种时候不应该想到这个问题是吧！？
　　因为莫妮娜的事实扭曲能力，铃音无法理解眼前明显刚刚结束聚餐的场景，于是潜意识地忽略了那来源就完全无法解释的丰盛餐桌和后面豪华的便携式整体厨房，不过她能忽略眼前的异常，我们不能忽略肚子里的食物啊！
　　“我觉得这时候回绝不太好呢。”
　　姐姐大人皱着眉头，苦恼地用精神连接发送集体广播。
　　“楼主+1。”浅浅眨眨眼，附议道。
　　“二楼+1，”林雪跟莉莉娜同时表示同意，然后俩人怒目对视，“你敢插楼！？”
　　我：“……算了，去食堂。”
　　为了保证不露出不合群的表现，最终我们还是决定接受铃音的邀请，去参加苏醒者们的午餐，说起来，这还是我第一次以“苏醒者新人”的身份和大部队一起去食堂呢，第一天来的时候是因为我们的到来而举办的欢迎会，晚饭就算闹闹哄哄地解决了，而第二天早上我和莉莉娜就忙着去世界边缘查探情况，也没赶上饭辙，就在路上吃了点姐姐大人准备的点心权作充饥，因此当跟着铃音一起来到位于学校南边的大食堂的时候，我和莉莉娜一起吃了一惊。
　　“就在这里？”
　　“是啊，”铃音很奇怪我的反应，“食堂不就是这里吗？”
　　“不是……我是说，和这些……‘幽灵’在一起？”
　　“有什么关系，”因为等了半天，坐在桌子边的虎文貌似有些不爽的样子，“就当他们不存在好了，这里吃饭是现成的，虽然不吃东西也死不了，但饿着可不是什么好事。”
　　“额，倒也是。”嘟囔了一句，我拉着浅浅在阿尔忒弥斯旁边坐下，而在这附近，另外两张桌子上也围着苏醒者们的成员，认真观察的话，很明显就能发现我们是强行占据了这个好位置：在不远处的地方，围了一大群端着午饭的幽灵学生，他们茫然地站着，看向这边的视线充满了麻木。
　　好吧，无视他们就好了。
　　说实话，尽管已经是来到这个世界的第二天，对四周诡异的一切我还是感到分外别扭，明明四周到处都是看上去活生生的人类，甚至食堂里也是和普通学校一样的喧闹，但事实上那些全都是与你无关的幻影，两个世界的隔离感越是在喧嚣之处便愈发明显。
　　“别被这里的幽灵们迷惑了，”虎文热心地提醒了一句，“以前有过伙伴在这方面犯了错误——也有可能是故意的，在食堂里，他偷偷离开了大家，去和那些看上去和从前一样的同学们打招呼，然后就一发不可收拾……呐，就是那边。”
　　顺着他的指引，我看到在距离我们不远的地方坐着两个身穿校服的“学生”，其中一个留着单马尾的女孩应该就是虎文口中从前的同伴。
　　“她旁边那个男生是谁？”浅浅好奇地问道。
　　“她男朋友，”一个不知名的苏醒者男生耸了耸肩，“他没我们幸运，直接变成了幽灵，或许琳就是因为他而选择了催眠自己吧。”
　　琳，应该就是那个自愿放弃神智而将自己催眠到过去的女孩的名字。
　　这样的例子，应该不止一个吧……
　　我心中的感叹被阿尔忒弥斯的声音突然打断：“恩？你们怎么不吃啊？不饿吗？”
　　不饿，真的不饿。
　　但是不能说出来啊！
　　果然，吃独食是不对的，我错了，我真的错了。
　　从小到大，我的求学生涯中就充满了对学校食堂的深深怨念，但是谁又能知道，这份怨念竟然能一直延续到这个地步，这都算末日后了知道不？末日后食堂的阴魂都没散啊有木有！！
　　“阿俊，从今往后我再也不吃食堂了。”十分痛苦地在一众苏醒者们关心和热情的招待中吃完了这辈子最困难的一顿饭，浅浅回到活动室之后有气无力地捂着肚子说道，“要是珊多拉在就好了。”
　　要是那丫头在的话恐怕连食堂都不会剩下吧？
　　我和姐姐大人同样也被撑得不轻，连莉莉娜都捧着滚圆的小肚子摊在沙发上表示自己已然升仙，现场仅有的两位幸免人士恐怕就是莫妮娜和伊尔森了，阿尔忒弥斯他们对这俩主就好像那些幽灵对我们一样视若无睹，话说莫妮娜你有这么好用的能力来帮帮我们会死啊！
　　额……等等，为什么林雪也是一脸若无其事的样子？她的饭量难道正在向珊多拉靠拢吗？虽然要赶上后者那一人吃空国库的水准还不太可能，但哪怕是百分之一的靠拢，都能解释林雪……
　　“异空间而已，”林雪毫不在意地一摊手，“亏你成天说珊多拉的胃连着异空间，怎么到自己头上就想不出这么简单的道理呢？”
　　我&姐姐大人&莉莉娜&浅浅：“……”
　　这丫头果然应该好好教育啊！


第四百六十章 体育馆
　　有一个好消息：经历了一连串的不顺之后，终于发生了一件在我们意料之中的事情。
　　莉莉娜设置在世界碎块边缘的神术法阵在下午的时候如我们所料传来了报警信号……
　　我承认，这完全就是坑爹的废话——被贴着世界蒸发的边界放置，那东西要是不报警才怪呢！
　　当警报突然响起的时候，阿尔忒弥斯正在活动室里和我们聊着关于世界毁灭之后各种古怪现象的问题，尽管在阿尔忒弥斯看来，那些事情不但不有趣，反而糟糕透顶，但对好奇心疯涨的浅浅和八卦精神飙升的林大小姐（身为先知你真的有必要具备这种程度的好奇心吗？）而言，那些神奇的事情具备相当强烈的吸引力，于是，在“拯救世界所必须的情报收集”这一冠冕堂皇的理由蛊惑（当然这个理由也不全是假的）下，可怜的阿尔忒弥斯差不多被浅浅和林雪当成了故事机器，直到莉莉娜脑袋上一个枫叶型的发卡突然爆发出一连串的防空警报声才终于得以喘口气。
　　然后一帮惊悚中的酱油党旅游团潜水众就开始对正顶着个防空喇叭的莉莉娜进行惨无人道的围观。
　　“恩，很有创意的铃声。”
　　林雪拍了拍表情有些僵硬的莉莉娜的脑袋，然后宛若女老大一般气势如虹地一脚踩在椅子上，胳膊笔直地指向前方，一伸大拇指，大声下了结论。
　　“而且貌似还在震动哦。”
　　浅浅好奇地凑在莉莉娜旁边，趁后者还处于尴尬之中，出其不意地抢过了那片精致的枫叶报警器，立刻惊奇地叫了出来。
　　“还给我！”莉莉娜小脸涨得通红，跳着脚地跟浅浅抢自己的发卡，“那是女神大人做的，还给我！”
　　叮当的手笔啊，那就能理解为什么会是这么令人蛋疼的报警方式了——那小东西多半又是从电脑上看到什么东西，半懂不懂地就直接拿来用了，上次她还研究能以时速六百多英里往外发射豌豆的豆荚和扔出去之后会爆炸的玉米棒子来着，可惜被姐姐大人以维护世界和平的名义把所有实验成果都给没收了。
　　一番几乎是日常的鸡飞狗跳之后，莉莉娜终于如愿以偿地抢回了自己的发卡，不过这次她没好意思把那诡异的东西继续戴在头上，而是顺手将其扔进了随身空间里，然后直接趴在地上开始用手指比比画画起来。
　　阿尔忒弥斯也好奇地凑了过来，尽管在她的“梦境”中，各种神奇的事情遇上不少，甚至她本人都扮演了一把异能者，但那依然消除不了她对神奇魔法的好奇心。
　　绿色的光晕从莉莉娜的头发上缓缓地飘落着，让趴在地上书写符文的小女孩就好像调皮的丛林精灵一般可爱中带着丝丝圣洁，那些具备神力力量的能量晶粉飘落到地上之后就会立刻自动组成相当复杂的图形，逐渐勾勒出了一副城市的立体地图，尽管不能像高科技探针描绘的图景那样精确，但其神奇之处还是令人惊叹，而随着这座小小的城市模型逐渐从地面上升起，趴在模型上用手指不断描绘一个个神文字的莉莉娜也如同哥斯拉一般……
　　额，这个猎奇的比喻大家就当没看见好了。
　　总之，当莉莉娜站起身的时候，呈现在我们面前的是一个微缩沙盘一样的绿色荧光模型，而一连串由符文组成的线条则贯穿在整个沙盘模型之中，不断形成绞缠的链条状。
　　“很天才的神文字运用方式，”莫妮娜带着些惊讶看了莉莉娜一眼，“这是你自己研究出来的？”
　　“只是对追踪术的一点点改进而已，”莉莉娜罕见地有些不好意思，“我把它的描述部分和运行部分独立开来，并且让前者可以在很远的地方运作，并不是什么高级的改变。”
　　“那也相当不错了，”莫妮娜脸上惊讶的表情更甚，“即使因代言人的身份而可以直接读写神文，你的水平也足以令人赞叹，当年队长用了六年才学会写自己的住址可是被神界当成了一个传奇呢！”
　　叮当的学前时代就是个笨蛋吗？
　　经过莉莉娜简单的讲解，我们也能看懂那模型的意义，散发出绿色荧光的城市自不必说，那是世界碎片的模型，而游动的符文链条则是通过已经被蒸发出去的神术法阵传回的资讯流动示意图，那不可思议的神术法阵拥有“不灭”属性，即使被世界蒸发成量子态，乃至资讯态甚至数据节态，只要施法者没有中断其运行，它就可以永恒地运转下去，这让我们直观地收集到了用常规科技手段绝对不可能观察到的蒸发状态中的资讯之河。
　　“这里是几个主要节点，”莉莉娜似乎是担心我们看不懂——事实上我们还真是没看懂——用手指在资讯之河的数个点上轻轻触了一下，立刻，那些点便明亮了起来，“它们是信息从稳定态向蒸发态转变的位置，将这几个点连接起来，就可以得到世界碎片最初失衡的位置。”
　　莉莉娜说着，用手指在空中划过了几条细线，将那些小点逐一连接，不过在做到一半的时候她突然停下了动作，然后尴尬地抬头：“老大，复合散点图怎么画来着？”
　　我：“……初中几何都没学会你还敢当教宗！？”
　　“当教宗需要考初中几何吗！？”
　　“真拿你们两个没办法，”姐姐大人头疼地叹了口气，然后随手在城市模型上指了一下，“还用散点图？这里就是！”
　　“不对不对，应该是这里！”林雪立刻打断了姐姐大人的话，指着模型上另外一个地方说道。
　　“根据我的直觉，应该是这里！”浅浅也拿着自己那每三秒变一次的直觉上来凑热闹。
　　一番争执之后。
　　我们默契地对视了一眼，然后异口同声地叹气，连线指挥中心。
　　“塔维尔，帝国领袖现在需要你的帮助。”
　　我能感觉到自己的声音中充满了难言的凄凉。
　　“为您奉献一切，我的陛下，发生了什么！？”塔维尔的声音带着一丝紧张，很明显，我那严重的说法让那个敬业的女科学家感到了不安。
　　“……复合散点图怎么画？”
　　当终于磕磕碰碰地找到了那处世界最初异常点之后，我感觉我们所有人都被笼罩在浓浓的黑雾之中……
　　或许是巧合，被标注出来的最初资讯异常点距离我们现在所处的位置并不远，就在校园的东部，据阿尔忒弥斯所讲，那里是旧体育馆的位置。
　　事实证明，世界最初被破坏的位置是在内部，莫妮娜的猜想获得了证实，但一个从内部发生的畸变怎么会在天空引发巨大闪光？
　　“世界的结构比你想象的复杂，”莫妮娜解释道，“在更高的维度上，空间是呈现出不连续的，假如一场能量爆发强大到可以瞬间摧毁所有维度的程度，那么不管它最初发生在哪里，都会引发整个世界可以同时观察到的现象，比如巨大闪光。”
　　因为距离不是很远，又有伊尔森这个据说专司防御的神族战士做保镖，我们同意了阿尔忒弥斯同行的要求，不过得小心不能让虎文他们发现，解释起来会很麻烦，最后还是莫妮娜发动了自己的能力，将阿尔忒弥斯的离开变成了一个可以被所有人忽略的虚假事实，然后我们就在所有人的眼皮底下大摇大摆地走了出去，期间阿尔忒弥斯还好奇地跟自己的伙伴们打了个招呼，结果对方竟然在和阿尔忒弥斯聊天的同时都没意识到有什么异常的地方……
　　世界上最强的刺客不是能在暗影中刺向你的利刃，而是可以在亿万双眼睛面前杀死自己的目标后飘然离去的人，我实在不敢想象，被莫妮娜秘密处决的人应该用什么方法来对抗这种可以扭曲世界观的力量——尽管据伊尔森同学介绍，莫妮娜的“星界消散”技能之所以如此炉火纯青，完全是当年在学校里翘课练出来的……
　　事实上，目前叮当的小队成员，除了某个负责跑腿的光明神大叔之外，全部都是翘课的时候遇上才勾结起来的。
　　“阿俊！你看看天上！”
　　正当体育场的拱顶刚刚出现在我们眼前的时候，一路上始终在东张西望的浅浅突然发现了什么，立刻指着上方惊讶地叫了起来。
　　顺着她手指的方向望去，我不由得也惊呼出声：“那什么玩意！？”
　　另一座城市？一座倒立在天空的城市！？
　　在天空那稀薄的云层后面，一片片建筑物的倒立影响清晰地呈现出来，看上去就好像海市蜃楼一样，但其宏大程度和真实感却让人忍不住怀疑，在那遥远的天上是不是真的有另外一座倒立的城市正在逐渐压下来。
　　认真观察了一会之后，我们突然在那座“天空之城”中发现了很多自己熟悉的东西，曾经被珊多拉一人横扫的美食街，曾经引发全城轰动之城管300大接力事件的盗版一条街，还有浅浅常去的游乐场A，浅浅常去的游乐场B，浅浅常去的游乐场C……
　　不能再回忆了，再回忆下去我会哭出来的……
　　“是我们的现实世界！”姐姐大人的声音听上去很严肃，“侵蚀已经达到视界范围了！”
　　莫妮娜摇摇头：“还没那么糟，由于世界碎块相对脆弱，我们会提前很多天看到另一个世界的景象，不过留给对面的时间也不长了。”
　　“那就是你们的世界吗？”阿尔忒弥斯喃喃地低声自语着，“果然和梦里……我们快点吧，要不两个世界就都完了。”
　　“吱嘎——”
　　沉重的金属大门发出刺耳的摩擦声，在伊尔森的怪力下被缓缓推开，据说在末日之前就已经停用了好几年的旧体育馆里积累了不知多少灰尘，当大门打开的一瞬间，扑面而来的尘土几乎让人窒息，得亏我们都会能量护盾，要不就光凭这一开门，大家就都得被呛出去。
　　戳戳，戳戳……
　　就是看着好奇地趴在护盾上捅来捅去的阿尔忒弥斯令人感觉特无语。
　　“这地方多长时间没人来了？”
　　尽管灰尘全部被能量护盾挡在外面，姐姐大人还是下意识地用手在面前扇了扇，宽大空旷的体育场中到处都是飘荡的灰尘，从四周那些被封死的窗户上部的缝隙间泄露出的丝丝阳光在飞扬的尘土中形成了一束束明亮的光栅，将前面的空间切割成了光怪陆离的一堆几何体。
　　而令我们最在意的，则是前面地板上的十几个圆形的阴影，那里看上去就好像存在什么东西挡住了光线一样，但事实上，除了灰尘，那里什么都没有。
　　“不算那天之后时间静止的这段时间，这座体育场也被封闭了将近十年，据说这里经常发生灵异事件——不过现在谁还在乎那些？”
　　“你们就一直没过来看看？”
　　林雪貌似不经意地提了一句。
　　“没有……”阿尔忒弥斯下意识地回答，然后立刻疑惑地重复了一句，“一直没过来……我们怎么会忘掉这里还有个体育馆呢？”
　　这时候，我才意识到林雪是什么意思。
　　在世界毁灭之后，阿尔忒弥斯和她的苏醒者伙伴们已经花费了数年时间来从城市中寻找幸存者，说整个城市已经被翻个可能有点夸张底朝天，但最起码这座学校内的每一个角落肯定都被他们翻腾过了，可是这么大一座体育馆……竟然被他们忽略掉了？
　　“我敢打赌，假如现在阿尔忒弥斯打电话给虎文他们询问有关体育馆的事情，对方肯定会一头雾水。”林雪抱着胳膊说道。
　　我一摊手：“那也得这个世界有信号才行。”
　　“有信号的！”阿尔忒弥斯慌忙回答了一句，然后掏出了手机，“虽然不知道原因，但这个世界的手机一直都能用。”
　　几分钟后，完成了同化的阿尔忒弥斯脸上带着显而易见的不安，她举着手机，对我们勉强一笑：“铃音甚至不知道学校里还有这样一座旧体育馆。”
　　“那为什么阿尔忒弥斯会知道？”我好奇地发问，然后若有所思地说道，“难道因为发问的是我们？”
　　“没错，假如刚才打电话的是我们中的某一个，即使不提体育馆三个字，只是大致说一下我们现在所处的位置，铃音就会立刻‘想起’关于旧体育馆的一切，”林雪一边说着，一边向前走去，“我已经看到了某些东西，关于这座体育馆的秘密……”
　　然后，我们亲眼看到，当林雪走入体育馆中央的一片圆形阴影中的一瞬间，消失在众人眼前。
　　“林雪！！”
　　“木头，别叫那么大声，我没事，”让我松一口气的是，林雪的生意紧接着就在我脑海中响了起来，不过她接下来的一句话差点让我噎死，“难不成你对我有什么想法？”
　　这死丫头绝对是故意的！这种话能在公共频道说吗？
　　“体育馆中有很多类似的空洞，”一眨眼间，林雪便重新从那道圆形的阴影中走了出来，“这些空洞仿佛是被某种‘爆炸’炸出来的贯通伤，走进去之后就可以看到另一个世界，你们猜猜那是什么？”
　　“不管是什么，反正貌似有得忙了。”我们还没动作，伊尔森已经果断采取了行动，一阵阵耀眼的金光闪过，不良肌肉少年摇身一变化身希腊战神，顶着全身的金色战甲，左手举着一面饰有金色双翼纹章的华丽重盾，右手紧握一把目测将近两米，护手处雕琢为羽翼形状，通身宛若阳光打造一般的金色巨剑（我有充分的理由相信，当时攻击七千亿的金色闪光就是这柄圣光巨剑放出来的），现在的笨蛋伊尔森整个人壮观的跟男主一般，“我开路！大家跟上！”
　　面对我们诧异的表情，莫妮娜淡淡吐槽：“没事，笨蛋哥哥的命很硬，让他开路好了。”
　　那真的是你哥？
　　说实话，对自家哥哥如寒冬般凛冽的莫妮娜真是让我产生了各种各样微妙的欣慰感呢，我应该说幸好自己有一群软妹妹吗？
　　按照林雪的做法，我们挑了个面积最大的圆形阴影，一起站了上去。
　　然后，眼前的场景瞬间变换。
　　破旧杂乱的体育馆消失了，出现在我们面前的是一个铺着古朴石板的宏大平台，以及，平台之外那仿佛触手可及的一颗颗巨大星球，还有神秘浩瀚的无尽星空。
　　“这是……”心中的震惊让我不由自主地茫然四顾，然后眼前的景象一闪，又回到了之前的那座体育馆。
　　原来是刚才下意识地后退了一步，我已经离开了那片阴影区域，跟我一同出来的还有莉莉娜，很明显，这丫头也跟我犯了同样的错误。
　　尴尬地对视一眼，我和莉莉娜重新回到阴影之中，立刻，漂浮在星球之间的神秘平台和浅浅众人再次出现在我们面前。
　　“刚才你们俩突然就消失了。”浅浅蹦了过来好奇地说道。
　　“我知道……这里……是什么地方？”


第四百六十一章 失踪的xp娘
　　“这是什么地方？！”
　　我惊诧地看着四周神秘而壮观的一幕，边长大约十几公里的石板平台孤零零地悬浮在无尽的黑暗中，围绕着平台运行的则是数个缓缓旋转，仿佛触手可及的巨大星球，那些星球上甚至能隐隐约约地看到其表面的山峦起伏乃至文明遗迹，而在更远的地方，则是灿烂的群星，浩瀚的星河，以及瑰丽的星云——就如同飘飞的彩色丝带一般，为空旷死寂的黑色夜空增添了仅有的一点色彩。
　　“还不太确定，不过我有个很糟糕的猜想……”莫妮娜此刻也换上了自己那身黑色的长斗篷，双手各执一把狭长的黑色直刃短刀，刀锋上不断蒸腾起的黑色烟雾让我甚至觉得只要被那东西碰上一点，连灵魂都会被烧得渣子都不剩。
　　后来这个猜想获得了证实，“灼灵之刃”还真是可以切割灵魂的，尽管它的主人平常总是用那锋利的神器来切菜削皮剁饺子馅……
　　“笨蛋哥哥，开路的任务交给你了！”
　　“怎么是我……”伊尔森表情一僵，然后视线晃悠悠飘向我这边，“这里不是有个更适合……呃好吧好吧，交给我好了。”
　　我困惑地看了莫妮娜一眼，后者对我微笑解释：“现在我们还不算进入了面前的异空间，一种介于实体和虚幻之间的屏障阻止了任何实体踏上这平台，因此只要退出脚下的阴影区，入侵者就会回到体育馆中，一般情况下，要穿过这种屏障是需要一种特殊密匙的，不过现在，由于巨大爆炸形成的破坏，两个空间之间的屏障已经非常脆弱，用足够强度的能量轰击就可以破坏掉两者之间的虚幻之墙。”
　　也就是说，需要一个能量学大师，怪不得伊尔森要说我更适合这个工作，不过谁让你之前热血上头地来了一句“我开路”呢？
　　所以，春原阳平必须死，各种版本的都必须死。
　　虽然脸上带着不情愿的表情，伊尔森还是在妹妹毫不放松的凝视下乖乖地采取了行动，他随手将那面华丽的纹章重盾靠在腿边，然后双手紧握住那把神圣饰羽长剑的剑柄，马步拧腰剑尖向前，肉眼可见的神圣能量波动从四周的虚空中剥离出来，逐渐向那愈发明亮的光之剑刃上汇聚起来，越来越强烈的能量甚至在这没有空气的地方掀起了纯光元素的旋风，而旋风汇聚的核心，正是伊尔森手中的金色长剑。
　　你丫现在要是敢喊一句“誓约胜利之剑”信不信我一个板砖拍的你一辈子长不出呆毛来！！
　　不怪我如此吐槽，主要是伊尔森现在的造型实在太像那啥了，盗版也不带这么玩的不是……要不咱打个商量，你这招叫动感光波行不？
　　幸好，虽然看着声势浩大，伊尔森所使用的却并非有名字的招式，而仅仅是单纯的能量释放，要不我还真担心一会他吼个誓约xxoo出来……
　　几秒钟的充能之后，强大的圣光风暴一瞬间从巨剑的尖端爆发出来，那是毫无花哨，甚至连目标都没有的纯粹能量释放，空前的闪光甚至能让直视者瞬间瞎掉，尽管及时闭上了眼睛，那一刻宛若另一颗太阳在眼前爆炸的光芒还是令我的视网膜隐隐生疼，因此我有必要对从刚才开始就扭过头去的林雪吼一句：
　　既然早就知道了，你提醒我一句会死啊丫头！
　　当一切渐渐平静之后，我缓缓张开了眼睛，眼前动荡的虚影晃动了一番才渐渐重合在一起，重新组合成那悬浮在空中的巨大平台。
　　看上去似乎什么变化都没有，甚至就在伊尔森面前的地面上，那些深灰色的古朴石板也没有丝毫伤痕，但从精神感知中隐隐传来的违和感还是让我可以确认，自己已然站在另一个空间里。
　　“好了，虚无屏障已经被破坏掉了。”
　　伊尔森将巨剑抗在肩上，一脸阳光灿烂地扭头微笑，整个人辉煌的就跟刚屠完龙吩咐打酱油的队友上去分尸扒装备的团长一样。
　　“恩，”莫妮娜点点头，然后木然抬起头，“那么笨蛋哥哥，你把所有的屏障和通道都毁掉了，一会咱们怎么出去？这里可是用来存放‘那个东西’的半位面哦~~”
　　“哐当”一声，伊尔森手中的巨剑沉重地砸在地上，前一秒威武雄壮的希腊战神这一刻真的变成稀蜡战神了。
　　不会吧！！这家伙脑子里都是豆腐脑吗？！
　　“呼，我早就知道，”莫妮娜一脸悲哀地摇头叹息，然后视线飘向我旁边胸有成竹的林雪，“先知，你有外面的坐标吧？”
　　“你怎么知道？”林雪做出了惊讶的表情。
　　“判断所接触的每一个人的全部性格特征，掌握所有人的行动模式，根据最微小的线索确定目标现在所想所做的事，这是一个专司特种作战和渗透暗杀的刀锋游侠必须掌握的技能，”莫妮娜脸上带着骄傲的表情，“要不当年我能成功从军校里翘半学期课？”
　　别把那当成自己的光荣历史好不好！
　　不过也幸好先知先觉的林雪提前利用精神力在外面的空间中设置了坐标，让我们不至于迷失在这个据说相当麻烦的半位面中，按照莫妮娜的说法，这种半位面并非天然生成，而是专门用来存放特殊“物品”的保密空间，具有高度的安全性，即使现在它的大部分防卫设置都已经完蛋，没有明确的对外坐标，要想从这里传送出去也是极端危险的，你有一半的几率会被扔进空间错位区里去。
　　另外一半几率是掉入无尽虚空……
　　当然，上述两种麻烦恐怕都很难杀死我们这帮规格外，但就像蛤蟆不咬人，但它恶心你一样，空间错位区和无尽虚空哪怕弄不死我们，到时候我们也得晕头转向到连苦胆都吐出来，而假如有哪个倒霉蛋路痴属性发作了，恐怕真的挂在里面……额，也是有可能的。
　　更别提现在我们身边还跟着一个拖油瓶阿尔忒弥斯，本来我的意思是让身为普通人类的她留在外面的，或者先回去也行，毕竟那些苏醒者现在差不多是依靠她的力量才保持了自我，身为苏醒者的领导，她离开大本营太久可不是什么好主意——当然最主要的原因还是她太弱小了，面对一个未知的，甚至连空气都没有的生命禁区，她压根不可能生存，不过伊尔森自信满满地给这个倔强的女孩施加了一层“不朽圣堂的恩宠”，据说这种法则级的守护技能可以在施术者战死之前另被保护者处于永远的无敌状态中，拥有了不死之身，阿尔忒弥斯对神秘新世界的好奇心又被充分调动，结果就是，我们多了一个不好对付的小拖油瓶……
　　也因此，尽管知道她现在是无敌状态，我还是不由得让每一步行动都尽可能小心一点，倒不是说我对身为战神的伊尔森的能力有什么……好吧，我就是觉得这个缺根弦的家伙不怎么可靠。
　　伊尔森的职阶是星域守备官，专司防御的战士，这跟西卡罗有点类似，但后者更擅长在军团级战役中利用技能和阵列来强化整个军队的阵地防守能力，而前者则是将自身的防御力和对小队的保护能力强化到极限的神族战士，在我们现在这样的小队行动中，伊尔森明显比那个盗版贩子更加能展现能力，当然，从白痴属性上来讲，他们两个人倒是各有千秋难分高下……
　　执着重盾的伊尔森小心翼翼地在前面开路，领着我们向平台的中央地带慢慢靠拢，从这方面来讲，热血白痴的伊尔森倒也有敬业的一面：在任何情况下都不放松警惕，哪怕四周平静到如同死水。
　　“前面究竟是什么？”随着逐渐靠近平台中部，林雪的眉头也越来越紧，终于，她忍不住提出了这个悬在我们每个人头上的问题。
　　至少，莫妮娜明显是知道些什么的。
　　“作为先知，你都看不到吗？”
　　“不是很清楚，但这里就是揭开世界碎块秘密的关键所在。”
　　“你的力量果然很神奇，即使身为神族，我也只能依靠经验来做出这样的判断呢……”莫妮娜突然叹了口气，然后叫住了前面开路的MT，“白痴哥哥，不用戒备了，假如你毕业那年没翘课的话就应该知道，这里现在是不可能有敌人存在的了。”
　　我：“……也就是说刚才开始伊尔森就在举着盾表演哑剧吧？”
　　这位黑暗女神大人还真是不放弃任何一个可以折腾自家哥哥的机会呢。
　　而与此同时，随着莫妮娜的话音落下，前面举着盾身形伟岸的希腊战神伊尔森同学身子也是一僵，然后石化……呃，灰化了，真的灰化了诶！
　　莉莉娜这个恶劣的家伙还上去用树枝对伊尔森的尸体捅了两下，然后扭头跟我们汇报：“通知家属吧，我已经尽力了。”
　　不理这几个无良的活宝怎么互动，这时候我和姐姐大人已经蹲在地面上，并发现了一点不同的地方。
　　符文，尽管和四周一样被深灰色的古朴石板覆盖着，但这里的石板上却多出了很多隐隐有些熟悉的符文，仔细回忆了一下，我才猛然想起，原来这些是神族文字——由于叮当经常使用而且不久前莉莉娜还释放了一次神术，对这些虽然优雅但复杂程度十个加号的符号我还是认识一点的。
　　“神造空间？”
　　姐姐大人也认出了那些文字，皱着眉自言自语起来。
　　“这里，原先应该有一座巨大的宫殿。”
　　林雪用手指轻轻抚摸着那些粗糙的符文石板，然后慢慢站了起来。
　　“三层叠檐古巴洛克风格建筑，附两座哥特风格高尖塔门口还站俩后现代的石头人，木错！就是这样！”
　　你就不能省着自己的精神力做点有用的预言吗？
　　“相当精确的描述……”莫妮娜脸色一呆，“好吧，如你所讲，这里有过一座巨大的宫殿，神族建筑，名为幽暗皇城的管理终端。”
　　“管理终端！？”我的注意力并没有放在神族建筑几个字上，那帮无处不在的蛋疼家伙在三环里摆摊卖神器我都不在意，但是管理终端这四个字意义可就不一样了，“世界的XP娘？”
　　姐姐大人轻轻敲了我脑袋一下：“……严肃点，这拯救世界呢！”然后扭过头去，“windows？”
　　莫妮娜已经彻底被我们打败，或者说同化，面对众神管理世界的圣殿被称之为xp娘，她甚至略有赞同地点点头：“差不多吧，星域众神管理世界惯用的操作系统都不太一样，队长习惯用经典的傻瓜版世界之树，因为那东西加载mod速度快不死机，常用功能用脚本就能搞定，不过因为维护起来麻烦，一般只有生命神系才会选择这种类生命的管理终端，而我们面前的这个……遗址，根据地面上曾经用来支撑宫殿并汇总世界信息的符文推断，应该是第三版的幽暗皇城，性能强大，可靠性好，可惜因为版本老了点，文明演化和穿越功能需要靠手工设置，一般只有狂热的技术爱好者才会用这东西来管理世界。”
　　“技术宅的神器，”我泪流满面地伏地，双手按在那貌似曾经是上帝宫殿但现在只剩下地基或者说OS的符文石板，“好吧，那现在这座宫殿哪去了？”
　　“消失了。”
　　林雪双眼中闪烁着幽深的光晕，所有的模糊点都已经消失，一切的真相呈现在她眼前。
　　“世界在进行某种重要演化的过程中发生了这一切，作为管理中心的幽暗皇城遭到了入侵，但不知为什么原本应该守备森严的世界管理中心竟然没有丝毫反抗，世界的毁灭是在一秒钟内完成的，并不是什么超能量大爆炸，也不是来自世界外的启示录闪光，是世界体系本身瞬间崩溃导致的结果。”
　　蓝屏顺便烧CUP了，是吧？
　　“完全符合当前收集到的情报，”莫妮娜环视着四周，“我必须向神界汇报这一切，这应该是第一次发生世界核心失踪的事件，但相关的报告一定早已送到了辉煌神庭那边，我得去看看他们是不是需要这份情报。”
　　“谁有那么大本事，能把世界核心给……偷走？”
　　犹豫了一下，我还是决定用“偷走”来形容这次事件，众神管理世界的圣殿，就这么凭空消失，这也太扯淡了点……
　　“事实上，除了用来存放它的，安全等级极高的半位面和布置在四周的防守部队之外，世界核心本身的防备力量并不强大，毕竟那只是一个管理终端，没有人会给自己的笔记本封面上贴两张禁咒卷轴吧？”
　　有，潘多拉不但给家里的每一个笔记本上装了微型护盾发生器，她还在我去年刚买的数码相机镜头下面装了两个镭射枪啊魂淡！
　　“不过尽管世界核心本身的防御力不强，在它四周的安保措施也是相当强大的，而且还有更安全的加密型半位面保护，基本上，除了神族自己之外，能突破甚至绕过半位面的防御并且盗取它的就只有……”
　　莫妮娜说到这里突然顿了一下，而姐姐大人则帮她说了下去：“堕落使徒……”
　　“恐怕我现在就得动身回神界一趟，”莫妮娜收回了手中的双刀，一边捡起了旁边稀蜡到现在的家兄，“假如真的是堕落使徒在打世界核心的主意，我们就必须通知所有神属世界提高警惕，当初希灵帝国全盛时代，我们可是将大量涉及到半位面的技术传授给希灵使徒了……”
　　比如说，影子空间技术。
　　“怎么说呢，我有点尴尬。”尽管作为堕落使徒的对立面，在当前这复杂的情况下，我还是不知道该说什么，上古时代的众神将涉及到世界核心安全的半位面技术都几无保留地教给了希灵人，结果在堕落使徒出现之后，一个世界管理终端却因此而在全无反抗的情况下被偷袭了。
　　再没心没肺这时候都是笑不出来的。
　　“不，你无须为此感到困扰，”莫妮娜依然带着礼貌的微笑，脸上的表情和之前毫无变化，“那与你们无关，我们从不会迁怒任何人，也不会因感情用事让事情更糟，希灵使徒和众神是朋友，而且永远都是。”
　　假如这句话从其他人口中说出来，或许我会觉得对方是在虚伪，但从一个星域神族口中说出，可信性就提高了无数倍，他们就是这样一个种族，在某些方面，简直完美公正到了蛋疼的地步。
　　反正随便提溜出一个来扔人堆里就是当耶稣的主。
　　“等一下，”就在莫妮娜即将告辞离开，我们也打算回到外界空间的时候，一个声音突然插了进来，“为什么我突然觉得……你们的对话好奇怪？”
　　阿尔忒弥斯察觉到异常了——莫妮娜，你刚才掉链子了是吧？
　　“失误！这是一个失误！”
　　莫妮娜脸色一红，一边毫不客气地在放肆偷笑的伊尔森腰椎间盘上用力一顶，“嘛，也没什么，反正很快事情就要解决了，告诉她也没什么了。”


第四百六十二章 林雪的警告
　　向阿尔忒弥斯解释关于神明、世界、多元宇宙之类的事情是一件相当麻烦的事情，当然，最大的难点不是如何让她相信神明的存在并理解平行空间的原理，经历了那么多匪夷所思的事情，这个女孩的接受能力已经高到了一个不可思议的程度，基本上我们说的什么她都能坦然相信，最大的难点是……
　　怎么让她把我们这一票没溜的家伙跟上述那些扔小说里可以YY百万多字的牛B背景资料联系在一起，尤其是两位神明不久前还和她凑在学校的大食堂里吃过饭这样的设定，这对她而言明显有些过于匪夷所思了。
　　幸好，这个难题在莫妮娜和伊尔森双双白日飞升之后得到了完美解决。
　　“升天了诶……”
　　体育馆外，阿尔忒弥斯傻傻地看着上方那正在逐渐闭合的空间漩涡，表情呆滞地说道。
　　而我则在回味刚才莫妮娜的黑暗羽翼和伊尔森的圣光羽翼跟自家天使比起来，究竟哪个更漂亮点。
　　“君主哥哥，翅膀是绑定的，不能交易……”
　　阿赖耶察觉了自家哥哥的想法，立刻怯生生地在我脑海中说道，听那声音完全就是在担心我会不会真的有一天心血来潮把她的翅膀拔掉之后换双新的。
　　切，谁会那么傻，这年头带翅膀的装备都那么贵，我不会用染的吗？
　　“木头，你串行都串到没边了！”因为上述想法都是放在公共频道里进行的，林雪毫无意外地听到了我和阿赖耶之间的猎奇对话，对我们两个讨论话题的诡异程度已经有一定免疫力的林大小姐还是忍不住吐槽了一句。
　　“切，突然看见两套不同版本的翅膀你还不让我羡慕嫉妒恨一下？”我斜了正在整理头发的林雪一眼，“话说你这么大一先知，怎么设定坐标的时候就没想到自己会挂在树上？”
　　林雪立刻呲牙冲我挥拳：“你还敢说！从加密半位面那种危险的地方出来你以为很容易啊！看见本小姐挂在树上你也不知道上前抱我下来！？”
　　抱你妹啊！等抱完之后让你一路色狼变态的吐槽到死吗？
　　“阿尔忒弥斯，回去召集一下你的伙伴们，”姐姐大人笑着看着我们，摇摇头又转向了仍然处于出神状态的金发马尾少女，“虽然不知道挂载的过程中会出什么麻烦，不过一点可能有用的防备措施还是必要的。”
　　“那……你们呢？”
　　“总得准备一下，毕竟我们的主要目标不是拯救你们，而是解决更大的威胁，”我笑了笑，一边连通了和影子城市之间的联系，“珊多拉，我们给你的资料应该传输完毕了吧？”
　　“泡泡正在分析，你们这次真是收获颇丰，”珊多拉的声音听上去颇有点羡慕，“或许我们反而应该感谢那个幕后黑手一下。”
　　“等一切成功之后再说吧。”我回了一句，然后挂掉了通话。
　　阿尔忒弥斯已经离开，迫不及待地前去召集她的同学们，当姐姐大人告诉她，我们已经找到了一个可能的，将他们从噩梦中解救出来的办法之后，这个一直很冷静的少女几乎激动地落下泪水，尽管在离开半位面之后她便已经平静下来，但毫无疑问，更激烈的感情将在她面对自己同伴的时候彻底释放出来，那种场面，我们还是不要参与的好。
　　“林丫头，你说那些堕落使徒盗取一个世界管理终端干什么？”
　　在慢慢向旧楼区走去的时候，我突然想起了这个问题，不由好奇地问了出来，身为先知，即使是某些无法预言的东西，林雪通常也会依靠神秘的感知来做出自己的推断，那些模糊的东西一旦成功解释，基本上也就是事实了。
　　“撒，谁知道呢……”林雪先是撇了撇嘴说道，但我知道她肯定还有下文，“世界管理终端属于神族专用，希灵人使用的世界仲裁机关和那种终端是完全不兼容的系统，堕落使徒要那东西根本一点用都没有，兴许是收集癖呢？”
　　你不觉得这种收集方向实在猎奇到一定境界了吗？
　　“木头，你还记不记得当初维斯卡说过的话，关于堕落使徒们某个神秘而宏大的整体计划？”
　　我回忆了一番，然后一句话突然划过脑海：“……他们并非仅仅为了毁灭……在以一种仪式般的过程毁灭世界……”
　　“仪式？”我说出了回忆中格外深刻的某个词汇，不知为什么，这个词在我的记忆中相当清晰，甚至完全靠着这个关键词我才回忆起维斯卡说过的那段话来。
　　“通过直接攻击世界管理终端来毁灭世界，这毫无疑问是需要冒极大风险的，即使掌握着突破半位面屏障的方法也一样危险，”林雪干脆地闭上了眼睛，用自己的能力一遍遍梳理着模糊中微微清晰起来的未来，一边慢慢前行着，“但假如是为了完成那个仪式，导致这个世界必须以‘核心被摧毁’的方式来毁灭的话，或许就能解释对方用这种手段来毁灭世界的原因，而且……啊！”
　　果然，被绊倒了……让你不看路！真以为自己洞察能力无敌了？阿赖耶眼睛里能放出十万伏特来平地上走路不还是要摔跤吗？
　　不过有了刚才林雪那一番抱怨，这次我没有选择旁观，提前上前一步将即将华丽扑街的大小姐给揽了过来，结果就是后者脸一下子红到了脖子根。
　　“失误！这只是个小小的失误！”林雪尴尬地摆着手，然后仿佛是为了泄愤一般，扭头找到了刚才将自己绊倒的罪魁祸首：一段埋进地里的钢筋水泥隔离墩。
　　“砰！！！”
　　一阵巨响和烟尘弥漫，钢筋水泥的隔离墩化为漫天碎片。
　　“呃……刚才你想说啥可以接着说了……”咋舌地看着林雪一瞬间的暴力举动，我赶紧想办法让她转移注意力：假如这丫头一会突然反应过来刚才撞进我怀里的一幕已经被姐姐大人她们全程观看的话，岂不是要紧接着把咱踢飞？
　　这时候就看出林雪这个一贯精明的家伙偶尔的迟钝了，你看平常没心没肺的浅浅现在都知道在后面拧我的腰肉来着……
　　“虽然一切都还很模糊，但稍微精确一点的东西还是浮出了水面的，”林雪气呼呼地说道，但总算不再关注刚才那瞬间的小小尴尬，“我一直能看到一些相当怪异的画面，那些东西有关堕落使徒的终极目的，今天获得的信息应该是填补了解读未来至关重要的一环，有两个片段清晰了起来，第一，他们在收集某样东西，但‘那样东西’在预言中却仅仅是一团模糊的黑影，依照我的经验，那要不就是因为有人在干扰，导致我看不到相关画面，要不就是那样东西不确定，在不同的事件走向中会呈现出不同的状态，我觉得第二种可能性更大，毕竟堕落使徒并不能确定我所要预言的每一样东西，利用强能量干扰来阻止我的窥探，他们就必然浪费掉大量的精力。”
　　他们在收集某样东西？会包括一个世界管理终端吗？
　　“天知道，”面对我的猜想，林雪头一次没有直接反驳掉，“假如是堕落使徒整体的一个宏大计划，仅凭一两个模糊的片段是不可能猜到太多的，不过直觉告诉我，木头你猜对了。”
　　“那……第二个片段呢？”
　　关于堕落使徒要神族管理世界的终端系统有什么用，这个命题恐怕短时间内谁也研究不出来，我所关心的，是林雪还看到了什么更重要的东西，在和隐藏在阴影中的致命敌人对抗时，一个先知哪怕是随便说一句话都有可能成为决定胜利的筹码。
　　当然，关于第二天的天气预报不算。
　　“这个预言有些特殊，它的未来走向将在我说出来的一瞬间受到影响，”林雪似乎对自己看到的第二个片段相当踟蹰，她犹豫了一下，还是将视线转向姐姐大人她们那边，“只能让木头一个人听到。”
　　“还有这要求？”浅浅狐疑地看着林雪认真的表情，“真的？”
　　“未来的不确定性你应该也有所了解吧？稍微推演一下时间的流动你应该也能发现蝴蝶效应究竟可以被放大到什么地步，”林雪严肃地说道，“放心，虽然这个预言不能由我告诉你们，但你以后可以自己去问这根木头嘛，反正他在你面前是知无不言的。”
　　浅浅似乎还有点怀疑，不过姐姐大人还是选择了大局为重，拉着浅浅和打算伪装成水泥地上的仙人掌留下添乱的莉莉娜先行一步，只留下我和林雪站在无人的校园小道上。
　　“木头，保护好你自己。”
　　林雪稍稍沉默了几秒钟，然后突然用一种我从未从她口中听到过的语气说道，对方微微低着头，不让我看见她的表情，但从那认真而……关切，真的是关切的语气中，我似乎听出了什么别的东西。
　　“呃……你不会要说我头上死兆星在闪吧？”
　　我半开玩笑地说着，类似“死兆星亮晶晶”的话题这丫头可没少给我提过，每次都是她都是专门营造一个怪渗人的气氛然后宣布我头上死兆星一闪一闪亮晶晶，借此来敲诈一大堆玩具——够她拆上好几天的希灵小玩意。
　　“我没有开玩笑，”林雪认真地说道，“你是敌人的第一击杀目标，或者你是对他们威胁最大的人，我不敢确定这两个猜想哪个才是正确的，或者两个都对，在那个半位面中我看到了令人非常不安的隐喻，杀死你，甚至已经被对方作为了他们宏大计划的一部分，木头，你给我认真点好不好！他们在用和摧毁世界一样严肃的态度来制定对你的攻击计划啊！”
　　我愣了一会，对这丫头说的话我当然不会怀疑，可以说，从林雪成为我们的伙伴以来，只要是她如此认真地说出自己的预言，就从未失准过。
　　“哦，知道了，然后呢？”
　　心中一瞬转过了很多念头，但最终，我却是回以一个无所谓的答复。
　　“木头！！”林雪不知道怎么突然爆发了出来，“你到底有没有听我说！？你知不知道为了将这个很早以前就一直闪现的隐喻明确下来我费了多少工夫？！他们的每一步行动都在计划着怎么除掉你啊！你总是这样，永远懒散，不上劲，对什么都漠不关心，没有目标没有动力没有计划混吃等……”
　　林雪发泄的话语戛然而止，因为我突然用手重重地按在了她的头发上。
　　“啊，是啊，你说的没错，”我微笑着，在满脸困惑的大小姐头上敲了两下，“但是那又如何，你认为我应该如何应对敌人可能的攻击？找个坑把自己埋起来？等来年春天变成一堆木头？”
　　林雪：“……”
　　“作为目前希灵帝国残存力量的领袖，被堕落使徒放在第一击杀的位置是理所当然的事情，即使你不说，我也知道这点，堕落使徒不是傻子，他们不会放着这么明显的威胁不管而任由其发展壮大，从一开始我就知道自己肯定被他们盯上了，而且也没打算逃避，所以你的预言有没有都一样……恩，还是有点用的，最起码现在我们知道一件事：我可能对堕落使徒整体产生巨大的威胁，这个威胁甚至大到了能让他们将我列入世界毁灭层次计划的程度，这是个好消息，或许它能给咱们日后的行动提供一个方向，综上所述，你的预言只给我带来了好消息，明白了没？”
　　“木头……”林雪呆呆地看着我，往日精明的大小姐现在竟然带着点傻气，然后她突然反应过来，一把拍掉了某人那已经在自己头顶揉了半天的大手，“你真是个怪物……算了，既然你还没傻到家，那本小姐也就不浪费感情了！”
　　撂下这么一句“狠话”，林雪气呼呼地转身向前走去，看似很有气势，但前提是忽略了这丫头那明显有些慌张的步伐的话。
　　真是个没救的傲娇呢。
　　脑子里闪过了这么一个念头，我还是加快脚步，跟上了对方。
　　在旧楼前面的小广场上，大约二十名“苏醒者”已经在阿尔忒弥斯的带领下聚集在一起，她应该已经将大致的情况通知了这些人，当然，一些谁都不懂的技术细节恐怕她也解释不清，但从“苏醒者”们那带着点期待、激动以及更多的质疑、困惑的视线中，可以确定，阿尔忒弥斯已经将她能理解的东西尽可能详尽地告知了自己的同伴。
　　姐姐大人她们看到我和林雪出现，立刻先一步迎了上来，浅浅第一个跳了上来，好奇地凑到我面前：“阿俊阿俊！林雪给你说什么了？”
　　“没什么大事，只是堕落使徒很想杀掉我而已。”
　　我云淡风轻地说道。
　　“啊！！”浅浅立刻惊呼起来，然后紧张地四下张望，仿佛旁边的草丛里随时会蹦出个前来暗杀人类反抗领袖的终结者一样。
　　“阿俊，怎么回事？”姐姐皱着眉头，我那不在乎的语气和话语中蕴含的劲爆事实让她相当在意。
　　“行了，别紧张了，”我敲了浅浅的脑袋一下，阻止了这丫头到处找刺客的傻气举动，“林雪神经过敏而已，你们想想，堕落使徒什么时候不打算杀我来着？”
　　浅浅一愣，然后点点头：“哦，倒也是。”
　　喂！即使这是事实你也别这么容易就接受啊！没心没肺至少有个下限好不好！？
　　“放心吧，老大命硬的跟蟑螂一样，死不掉的，”莉莉娜举着根棒棒糖，晃晃悠悠地走了过来，“世界之树的连线已经完成，泡泡那边也加载好了最后一批预置数据，开始之前你不先说两句？”
　　我顺着莉莉娜手指的方向看去，正好迎上虎文他们那求解释的视线。
　　“呦！”下意识地，我冲对面一咧嘴，举手招呼。
　　“呦你妹！”莉莉娜跳起来用头槌狠撞我的下巴，“啊……痛痛……”
　　莉莉娜头槌VS皇帝之下巴颏，前者再次完败，这丫头还真以为自己是潘多拉不成，对我用头槌那也得看看自己有一脑袋撞穿战舰装甲的资本没有！
　　“情况阿尔忒弥斯应该已经告诉你们了，”迎着虎文等人探寻的目光，我也不知应该从何说起，“总之，我们会搞定一切，虽然这么说早了点，不过经过中央计算机的推演，成功率是百分之百的。”
　　“你们到底是谁？难道不是这里的苏醒者？”
　　虎文还是感觉有些不可置信，在他们的印象中，面前这帮没溜的家伙虽然性格特殊了点，但始终是一批最近加入苏醒者队伍的新人而已，前几天还需要自己带路的后辈摇身一变成了救世主，剧情的超展开让人很难接受。
　　“嘛，你可以叫我们救世军。”莉莉娜嘎吱嘎吱地咬着棒棒糖，一边含混不清地回答。
　　“不对！是大爱无疆！我们是超宇宙公益组织大爱无疆的特派员！”浅浅一把按下了莉莉娜高昂的小脑袋，坚定地反驳道。
　　林雪环视四周，无辜地举手：“事实上，我觉得自己是人类异能组的高级干部……”
　　我一摊手：“原本我还以为咱们都是希灵领袖呢。”
　　姐姐大人发现众人的视线又落到了自己头上，赶紧扭头：“我是保姆，概不参与！”


第四百六十三章 挂载
　　我觉得我们真是一帮没事都能整出事来的主。
　　本来三言两语或许就能解释清楚的事，结果却在帝国几位主要高层关于本次行动小队命名问题的讨论中逐渐演化成了一场划拳与反划拳，抽签与反抽签，扔硬币与……呃，从草丛里找硬币的闹剧。
　　最后，林雪因先知能力被禁止参与，我因政治地位被强行安排成裁判，姐姐大人表示不参与，莉莉娜因未成年（让这丫头成天装嫩！）而没有发言权，这场关于“我们是谁”的争论最终在只有浅浅一个人发言有效的情况下获得了圆满结束。
　　“现在问题解决了，”我带着各种各样微妙的纠结感面向苏醒者们，“我们是大爱无疆特派员，来这里拯救世界的……”
　　众人：“……”
　　“大姐头，这是新的娱乐节目？”
　　沉默了半晌，终于一个我到现在还记不住名字的矮矮胖胖的男生举了举手，不过却是向阿尔忒弥斯提出了如此一个问题。
　　早已经在一帮帝国高层那令人无语凝噎的讨论中陷入石化的金发少女这时候才渐渐缓过神来，她眨了眨眼，然后冲我们挥挥手：“你们是老大，你们说了算……”
　　“行，”我点点头，“那就这么着了，我们的身份你们已经知道，我们的目的阿尔忒弥斯也告诉了大家，不管再怎么不可思议，你们只要知道一点：那都是百分之百真实的，现在，这个世界的噩梦结束了，你们很快就能迎来新生活，这就是我要说的话。”
　　尽管我如此说着，大部分人脸上还是带着浓浓的不信，世界“沉睡”虽然已经很匪夷所思，但那是他们亲身经历过的事情，由不得他们不信，而一帮来自异次元的、和自家队长老相识的生物则更像是天方夜谭，这里的每个人都希望能结束现在噩梦般的生活，却也正是因为这样，他们才不愿意轻易相信这不可思议的救赎，他们更想将这当成是阿尔忒弥斯安排的新的娱乐节目，哪怕这个娱乐节目没有人响应。
　　就好像被困于孤岛数十年的流亡者，当突然有一天其中某个人说第二天就会有船经过的时候，他们的第一选择往往不是狂欢，而是自我催眠的质疑，因为每个人都在害怕，害怕希望之后的绝望。
　　他们现在的反应也是在我意料之中，面对一双双期待却不得不有些疑惑的眼睛，我没有过多解释的意思，而是一挥手：“反正明天一切就会结束，大家现在可以解散了。”
　　说完，也不管众人的反应如何，我便领着浅浅她们向前走去，虽然正式开始还要等到第二天影子城市准备完成，但在这之前，我们的工作却也不少呢。
　　对世界碎片里的不到二十名幸存者而言，这注定是个不眠之夜，来自阿尔忒弥斯的爆炸性消息让所有人半信半疑，他们想要相信，却不敢将那点希望之光奢侈地投注在一个飘渺到似乎神话的故事上去，想到第二天早晨一切就能见分晓，所有人都在期待与担忧中彻夜无眠。
　　我们也是，不过却不是因为担忧，而是要花一整天来完善整个计划，莫妮娜之前对我们只是提出了一个模糊的构想，具体的技术细节这个翘了半个学期课的家伙不可能掌握太多，而世界碎块的蒸发已经不允许我们去慢悠悠地翻资料做实验，所以一切必须一次成功，因此整整一晚上我们都聚拢在阿赖耶发出的自然光下研究着第二天计划可能出现的任何一个纰漏——第二天早上化学部活动室的地板上铺了两斤多瓜子壳。
　　因此第二天早上，或者说是第二天中午——这个癫狂的世界又发生了点混乱，我们经历了一次长达17个小时的黑夜，当清晨的第一缕阳光突然降临的时候我们才发现这次的夜晚实在持续了太长时间。
　　总之，第二天天亮之后，我发现包括阿尔忒弥斯在内的每一个人都盯着硕大的黑眼圈，而我们几个因为体质强悍避免了这种尴尬，却也是一个个哈欠连天。
　　或许历史学家们应该这么记录：世界是在十八双黑眼圈的见证和一大堆哈欠的召唤下获得新生的……
　　所有人都集中的旧楼前的空地上，尽管除了阿尔忒弥斯之外，所有人都催眠般地让自己相信这一切都只不过是场娱乐活动，苏醒者们还是集中在这里，期待着奇迹的出现。
　　“世界，连接中。”
　　一个突然响彻了天空的柔和女声让稍稍有些嘈杂的众人一瞬间安静了下来，所有人都茫然四顾，然后顺着我的视线，将注意力放在天上。
　　冰蓝色的诡异色彩已经从天际迅速接近，就好像镜头快放下的夜幕降临一般，原本正常的天空和云层在被这层冰蓝色接触之后就会立刻同化，失去它们原本的细节，当这层不断蔓延过来的蓝色“天空”靠近众人的头顶之后，人们才终于看清了它的结构，那是半透明的、带着一种蜂窝般六边形结构的天幕，就好像某种能量护罩一般，这种天幕是塔维尔和泡泡联合研究出来的最新结果，但由于时间不够，它还处于半成品状态，简而言之，这是一种希灵主机的变异状态。
　　希灵主机的资讯化，这是她们在自我复制和紧急避难时常用的技能，也只有她们才具备这种将自身从物质向信息快速切换的天赋，塔维尔和泡泡设法让多台主机同时进行资讯化，然后将自身暂时维持在资讯化的中间状态，这就是“天幕”的基本设想，现在大约三十台希灵主机已经在世界碎块的边缘展开了资讯化，面前这道瑰丽的蓝色“天幕”可以暂时阻止世界的蒸发，同时在大量希灵特战队介入世界碎块的时候使后者保持稳定。
　　“传送成功，”柔和的合成女声仍然在天空中回荡着，现在整个天际都已近被那蜂窝状的天幕完全笼罩，“登陆舰即将介入，请‘天幕’做好抗冲击准备。”
　　“你看，这玩意壮观吧？”
　　我恶作剧地凑到了正目瞪口呆的阿尔忒弥斯身后，然后突然大声说道。
　　“啊！”金发少女一声惊呼，也同时唤醒了出神的虎文他们，对眼前不可思议的一幕，所有人都无法形容自己心中的感受，最后虎文用一句感叹说出了大家的心声：“……我不是已经睡着了吧？”
　　“滋滋……”仿佛能量火花在管道中激发出来的声音，蓝色的网格天空中突然有一处发生了不自然的扭曲，半透明的某种巨大质量体逐渐浮现出来，就好像水滴滴在网格纸上之后形成的折射一般，体形狭长的特制穿梭舰刺破了世界碎块的信息屏障，出现在围观群众的眼前。
　　那是一艘全长不到五百米的小型战舰，和大部分希灵军舰比起来堪称小巧玲珑，为了防止脆弱的世界碎块被剧烈冲击毁灭，我们只能张开一个非常小的空间通道，通道的半径仅能允许一艘这样的小型穿梭舰进入，而别看只是一个半径不过百米的空间通道，仍然引起了不小的震动，覆盖天空的蓝色蜂窝屏障剧烈扭曲了一番，才将这次震动化解掉。
　　穿梭舰的反重力装置散发出幽幽的蓝光，缓缓下降，在接近地面不足百米的地方悬停下来，战舰中部的登陆舱口无声滑开，奉命前来的特战队跳出了战舰，然后一个个降落在我们面前。
　　一个希尔维亚掉下来了，两个希尔维亚掉下来了，一大堆希尔维亚掉下来了……
　　整整五十个银发慢半拍！
　　当然，也不全是慢半拍，在这五十名宛若克隆人一样完全相同的N胞胎女孩簇拥下，还有一名虽然个子娇小，但格外显眼的小小女孩，黑色的披肩长发，几乎招牌一般的白色公主裙，还有那双灰蒙蒙没有感情的漂亮眼睛，一个复制体的泡泡，她才是我们今天行动最关键的一员。
　　“渡鸦听从您的命令！”
　　为首的银发女孩英姿飒爽地将身上那件长长的黑披风向后一甩，用清脆响亮的声音打断了我关于希尔维亚一统天下的奇妙联想。
　　“咳咳……任务你们都明白吧？”我回过神来，尽量挂上严肃的表情，对面前的渡鸦说道。
　　“是，陛下，”渡鸦队长点点头，“进入世界管理终端遗迹，建立信息链接，设置希灵母巢以及世界之树藤蔓！”
　　“恩，”我点点头，然后好奇地东张西望，“叮当制造的那些帮手呢？还没到？”
　　“她们在这里。”渡鸦队长微微一笑，然后五十个渡鸦整齐划一地做了一个动作：伸手掏兜。
　　那是令人扑街的一幕，五十个银发慢半拍同时从兜里掏出了棒棒糖，五十根棒棒糖上每一根都扒着个绿发绿裙绿翅膀的小不点，就好像有某个人在喊着口号一样，五十个小不点整齐划一地舔着面前的“巨大”糖球，完全沉醉在糖果的香甜之中，甚至连四周那目瞪口呆的围观视线都没有注意到。
　　很好，很强大！
　　叮当你对棒棒糖的喜好究竟达到了什么程度，连自己产生出来的这些没有智慧的能量分身都会将对棒棒糖的喜爱当成灵魂本能啊？！
　　顺手从渡鸦队长手上捏起了一个“叮当分身”，这没有多少思想的小东西仍然在坚持不懈地舔着怀里的棒棒糖，对身边“地动山摇”的巨变全无反应，不过我估计这时候要是有谁把那根棒棒糖拿走的话，面前这个不起眼的小家伙准会爆发出一个坦克营的战斗力。
　　“当能量分身回归的时候，她们所经历的一切都将作为公感经验传送回其母体。”莉莉娜这时候突然若无其事的一句话总算点破了为什么这五十个叮当分身会这么卖力地吃糖——那小东西也不怕被甜死！
　　渡鸦们在莉莉娜的带领下前往体育馆的方向，而运载她们的穿梭舰则悬停在小广场上，并渐渐转变了姿态，舰首朝上，仿佛一座漂浮在空中的金属尖塔一般。
　　随后，以这座“尖塔”的底座为中心，一个半球形的能量护罩一瞬间张开，笼罩了整个小广场，这层护罩并不像战舰常规的幽能护盾那样散发出淡蓝色的光晕，而是整体透明，就好像玻璃一般，假如不是光线在经过护盾的时候会产生扭曲的话，旁观者甚至看不到它的存在。
　　“不要离开护盾！第一次冲击将会把这个世界碎块洗牌，护盾外面的东西会被重组掉，你们留在外面就完蛋了。”
　　看到虎文对身边的护盾产生了好奇，并且抬脚打算凑上去看个清楚，我立刻大声阻止道。
　　“而且护盾上的能量可以瞬间把你烧成灰，离它远点！”
　　被我这么一吓唬，虎文立刻浑身一个激灵，然后乖乖地退了回来。
　　“好……好厉害！”有些口吃的铃音用兴奋的语调说道，“你……你们真的是……是异次元来救……救我们的？”
　　“不是，是顺便来救你们的。”
　　林雪认真地纠正道。
　　“我倒是更在意刚才那些棒棒糖上诡异的小玩意是什么东西……”
　　阿尔忒弥斯关心的似乎和其他人不太一样，不过你这样的说法可是很危险的哦，小心上帝咬你哦！
　　此刻，众人的注意里基本上都已经被头顶上的宇宙飞船吸引了过去，就连阿尔忒弥斯也不例外，这让我有些好奇，按理说她当初可是在壁垒星那样的超现实星舰中呆过的，见识绝对不少，怎么今天看到一艘普普通通的穿梭舰还会如此惊讶吗？
　　真不知道等过不多久让她看见影子城市上空悬停的巡逻舰队会惊讶成什么样子。
　　没错，影子城市，这个世界碎块即将和影子城市连通起来。
　　这应该感谢莫妮娜的经验，尽管她翘掉了无数节课，但偏偏关于世界管理终端的知识某位黑暗女神还算丰富，当我们在那个漏风的半位面发现了“主机”已经消失，空余一个底座的世界管理终端遗迹时，她向我们提出了一个既可以终止世界间法则污染，又可以拯救这个即将消亡的世界碎块的方案，就是将世界碎块挂载在影子城市上。
　　这听上去很不可思议，但那个曾经用来存放世界管理终端的半位面的发现让一切成为了可能，叮当的世界之树神殿在各种版本的世界管理终端中拥有最良好的可适应性和成长性，它拥有在另一个空间生长出自己“枝干”的能力，利用这个特性，叮当的神殿可以在世界碎块的半位面中生成一个分身，当初夺走了世界管理终端的堕落使徒们没有顺手将其根基的符文摧毁实在是一大失误，这给了我们极大的便利。
　　有另外一套世界管理终端介入之后，当前的世界碎块就会在一定程度上达成“补完”，它重新拥有了自我产生信息的能力，而且其失控的熵值变化也将重新回到控制之中，世界碎块之所以呈现出“死态”，主要原因就是内部信息的冻结和自我演化的紊乱，有了世界之树的调控，一切都将逐渐有序起来，而且更重要的，根据希灵“资讯宇宙”理论，足够的信息即是实体，随着世界碎块逐渐产生稳定的信息演化，它内部已经变成散资讯的东西也可以回复物质态，这里指的是阿尔忒弥斯和她的伙伴们，至于那些幽灵市民……
　　尽管我们想救更多人，但很遗憾，他们的灵魂早已消散，假如说现在的阿尔忒弥斯等人还属于一段录像的话，那些幽灵市民甚至仅仅剩下了人们模糊记忆中的一个个名字，对他们的复原是完全不可能的。
　　这一切都要基于那个幸存下来的半位面，假如没有OS，再好的少年也开不动高达，恩，应该就是这个道理……
　　当然，世界之树神殿的介入只是对世界碎块内部达成了补完，属于软件上的修复，我们给系统打上了完美的补丁，但将主机敞着后面板扔在风速30米的夏威夷沙滩上吸沙尘明显是SB的行为，世界碎块仍然是破损的，它没有世界屏障，时间也不允许叮当再给它重新造一个——事实上那小东西会不会制造这种听上去就高精尖的玩意还是个未知数，她在初级造物学上的补考次数已经成为了众神之间的一个神话——在内部逐渐复活的同时，世界碎块仍然会在虚空中不断蒸发，仅凭一个世界之树神殿来做内部调整是治标不治本的方法，于是，浅浅创造性地提出了将世界碎块挂载进影子空间的方法，这个奇思妙想的计划令我目瞪口呆，而更令我目瞪口呆的是，塔维尔居然宣布那是可行的！
　　老天，一个原本差点炸掉现实世界的资讯炸弹，现在竟然被宣布可以让影子城市消化吸收？
　　我们的影子空间会拉肚子吧？
　　“假如叮当的神殿可以控制住世界碎块的法则，那自然也可以对它进行改写，我们可以将两个世界间冲突的常数稍稍修正一下，然后世界碎块对影子空间就无害了，”塔维尔在昨天晚上的时候对我解释了这一原理，“而且我们会在那个半位面建造一个功能强大的希灵母巢，利用希灵主机强大的运算能力，不断修正两个世界因资讯冲突而产生的错误，用不了多久，影子空间和世界碎块就可以合二为一，只需要一点点时间，我们就将收获颇丰！”
　　一个将科技和神秘完美结合的计划，生平头一次，我对浅浅那没方向的思维能力感到了由衷的佩服！


第四百六十四章 新生
　　挂载是一个相当复杂的过程，其原理甚至连进行这一切的渡鸦们也不太清楚，或许只有负责控制世界之树神殿的叮当和设计了整个计划的塔维尔、泡泡她们能解释一切，反正我们的任务就是呆在穿梭舰的保护力场中，随时防止意外发生：不是对我们有威胁的意外，而是对阿尔忒弥斯他们。
　　在整个过程结束之前，他们无法离开这个世界，甚至不能躲到穿梭舰里避难，因此在长达三个小时的世界融合中，这些脆弱的，甚至比人类还不堪一击的信息“鬼魂”将不得不呆在正经受巨大冲击的世界碎块上，保护他们的只有一个刚刚用老旧资讯屏障改造来的、甚至没经受过任何实际检验的透明护盾，尽管这层护盾理论上具备抵抗资讯风暴的自稳定能力，我们还是一点都不敢放松。
　　而作为被保护者，阿尔忒弥斯和她的伙伴们明显不知道自己现在的处境有多么危险，安然无恙或者尸骨无存，完全取决于那层没有任何厚度的二维平面，这让我想想都悬得慌。
　　铃音是一个非常容易害羞的女孩子，但她却拥有和浅浅不相上下的好奇心以及恢复力（这种和没心没肺属于同义词的属性真的算优点吗？），现在她已经度过了一开始的不安状态，开始好奇地观察着上方高空那正在散发出幽幽光芒的六边形机械结构，那是穿梭舰的尾部力场发生器，由于现在穿梭舰是竖立在空中，从地面看过去，天上便只剩下了这么一个几十米直径的机械盘子，从这个角度看上去，它倒还真符合老套科幻小说中的UFO特点。
　　“我建议你最好别盯着力场发生器，”林雪斜了已经拿出手机准备给穿梭舰的菊花拍照的铃音一眼，“第二姿态切换时这东西放射出的光线能把你的脑子烧到八成熟的。”
　　“哇啊！”铃音这次毫不结巴地惊呼了一声，然后慌忙抱头蹲在地上，旁边虎文则对我们无辜地耸耸肩。
　　“有人玩纸牌不？”
　　无聊状态中的浅浅突然冒出这么个主意，然后哗啦一声从随身空间里取出一张超级巨大的桌子来，紧接着就是雪花般的纸牌从天而降，铺满了整整一桌子。
　　“阿俊阿俊！反正现在也是没事干嘛！一起玩嘛！！”
　　呃，浅浅你试图排解郁闷的方法倒是挺好，不过你不觉得一局二十个人一起玩，出完牌之后需要泡杯茶才能再次轮到自己，桌子对面的人甚至需要爬到桌子上才能看见对面扔出来的牌的纸牌玩起来实在太猎奇了吗？
　　“信息链路已建立，母巢传输中……准备植入世界之树藤蔓……”
　　而且你看，貌似也不是一点事情都没有呢，我们还可以看电影嘛！
　　随着那不知道从何而来的柔和女声再度响起，四周的景物明显地发生了变化，建筑，街道，树木，入目之处的一切都缓缓发生着某种并不明显的转变，它们在逐渐失去真实感。
　　就好像一个原本十分逼真的3D模型，此刻却在不断降低材质效果一般，那些原本看上去无比真实的事物现在逐渐趋于虚假，它们表面的颜色正在变得单一，颜色过渡效果越来越突兀，光照与反射效果慢慢消失了，一分钟后，它们看上去就仿佛成了一个个刚刚完成建模和基础涂色的粗糙三维模型，表面充满了呆滞的平均色调，在完全均匀的自发光下泛出冰冷的感觉。
　　再然后，就是这些“模型”细节上的缺失，它们的面数量在减少，原先柔和的弧面过渡现在逐渐变成了一个个尖锐的梯形拼合体，有一个浑身苍白的幽灵学生从我们前方不远处经过，当他刚出现在我们眼前时还是一个有着完整形状的人，但当他即将转过花坛拐角的时候，却已然变成了一个由一堆长方形、圆柱形和球体组成的可笑玩偶。
　　而我们面前的所谓花坛，现在也只剩一堆高度不同的白色条块和一大片灰扑扑的长方形色块了。
　　阿尔忒弥斯和她的同伴们屏住了呼吸，看着他们所熟悉的这个世界正在逐渐变成一个光怪陆离的简陋模型，这些学生们紧紧地抓住了身边人的手，然后惊恐地靠在一起，这一刻，再没有人兴起离开那道透明护盾出去看看的想法，尤其是在他们看到一个从远处走进的人形物体突然在半空中变成了一个纸片人，然后瘫倒在地上变成一个走动线稿之后。
　　“这……这就是第一次冲击？！”
　　阿尔忒弥斯难得保持了冷静，她艰难地咽了口唾沫，然后小心翼翼地凑来低声问道。
　　“不，这只是个预备，”我摇摇头，然后指着前方，“那里出现闪光的时候就是第一次冲击。”
　　几乎就在我话音刚落的时候，冲击警报便响了起来：“正在注入影子城市适应性法则，启动口令：为帝国荣耀而战，注意，第一次冲击即将来临，主机母巢请做好抗冲击准备。”
　　三秒钟后，一道蓝色闪光突然从体育馆的方向爆发出来，闪光并不强烈，但却一瞬间清除了一切。
　　已经化为纸片和线稿的四周景物以那道蓝色闪光为中心迅速瓦解，就好像被海浪抹平的沙滩一样毫无反抗，当蓝色光芒褪去，阿尔忒弥斯熟悉的一切都消失了，黑暗，死寂，空无一物。
　　大地变成了一面黑水晶般平坦光滑的镜面，上面以两米为间距分布着蓝色的光线栅格，如同一张打好了格的绘图纸一般，而在我们上方，依然是那蓝色的蜂窝状天幕，除了穿梭舰和下面的一小撮人之外，天地化为了最简洁的状态，一张白纸，等待着填充。
　　而在这无比简洁的世界中，只有一个地方最引人注意。
　　那是蓝色闪光最初出现的地方，原来体育馆的方向，在那里，一道仿佛通天之塔一般的强烈光束腾空而起，照耀着四周的一切，地面上的方形光线栅格在它附近呈现出了扭曲，并渐渐集中在光束底部，已经隐隐约约可以看到，某种“东西”正在那里生长出来。
　　“第一次冲击结束，正在接驳世界之树神殿，启动口令：叮当真厉害吖，注意，第二次冲击即将来临，主机母巢防御体系请做好抗冲击准备。”
　　……这个口令……绝对是叮当想出来的吧？
　　就在我刚刚感叹了一句的时候，来自世界之树神殿的冲击便以远超第一次冲击的强猛之势和更加奇迹的壮观景象横扫了世界！
　　山峦，河流，森林，平原，巨石，不知名的野兽……
　　我真的无法描述这一切，一个世界爆炸般地展开在自己眼前，脚下黑色的网格大地一瞬间化为了无尽的草原，千年的古木在轰然巨响中刺破了大地，遮盖天空，平坦的大地迅速生长，扭曲着，形成各种各样的地貌，凹陷下去的地方被无源之水迅速充满，形成河流与湖泊，绚烂的光斑在风中疾驰，跳跃间变成了美丽优雅的奇珍异兽，它们俯下身子，缀饮着世界诞生之初的甘泉，或者好奇地跳到我们面前，用惊奇的目光看着被一道透明护盾保护在其中的众人。
　　好吧，在这一刻我总算对叮当的印象稍微改观了一点，貌似她造物的本事还是有那么一点的……
　　尽管这个世界撑死也就边长一百来公里。
　　“老大！一切顺利！”
　　莉莉娜的声音远远地响了起来，我先命令上方的穿梭舰关闭了防护护盾，然后循声望去，正好看到一个身穿湖绿色长裙，拥有精灵的尖尖耳朵和绿色及腰长发的美丽小女孩正骑着一只独角兽向这边轻快地赶来。
　　有那么一瞬间，我觉得自己看到了一个小仙子正向自己扑来，莉莉娜现在这圣洁美丽的造型具备惊人的杀伤力，甚至让人能短时间忘掉对方平常毫无节操的样子。
　　好一只惊艳的野生萝莉！
　　骑着独角兽跑来的莉莉娜轻松地在我们面前停下，能够和任何动物无障碍沟通的天赋让她能够轻而易举地驾驭这只曾经把西卡罗一路从影子城南顶到城北的顽固生物——没错，这里的奇珍异兽可不是这个初生世界自己诞生出来的，它们都是之前叮当闲来无聊做实验的时候研究出来的物种，现在我将泪流满面地宣布，自己终于有地方安置这帮成天在影子城市扰乱社会治安的畜生了……
　　“谢谢你哦~~~”
　　莉莉娜从独角兽上跳下来，然后轻轻抱着后者的脖子，用小脸在那柔顺的洁白皮毛上蹭来蹭去，后者发出了奇特的“咕咕”声，这让我们的精灵莉莉娜眉头微微皱了起来。
　　“这可不行！太多了！”
　　“咕咕……”不知道在学哪门语言的独角兽继续坚定地咕咕叫。
　　“两块，不能再多了！我也没多少存货的！”
　　“咕咕！！”独角兽继续坚定不移地表示抗议，我们莫名其妙围观中。
　　最后莉莉娜终于拗不过这个异常顽固的家伙，生气地踹了对方的后腿一下，然后随手取出了一大包饼干挂在它的独角上：“撑死你个吃货！下次老娘非让你驮着西卡罗去游街卖盘不可！”
　　……永别了，我那仅剩不多的宝贵童年记忆，圣洁的独角兽和林中精灵变成贪婪吃货和粗暴太妹了……
　　“老大，怎么样？这个世界挺漂亮吧？”
　　美丽的小精灵粗暴地踹跑圣洁的独角兽之后，蹦蹦哒哒地站在我面前，那摇来晃去的小脑袋上就差挂个牌子写上“快来夸奖我吧”这几个字了。
　　切，就好像这里是你造的一样。
　　心中刚刚闪过这么个念头，我便突然感觉到身旁的空间微微波动了一下，一个绿色的小小身影便嗖地一声从一闪巴掌大的空间门里飞了出来，然后……笔直地穿过众人之间的缝隙，如同炮弹般一头冲向不远处的小溪，只留下一路的大呼小叫：
　　“呼哇呼哇！！水！水！好苦好苦好苦！！”
　　在我木然的注视中，刚刚创造了这个世界的女神大人几乎整个人都要没入溪水里面，整整一分钟都没把头抬起来！
　　好半天之后，几乎喝撑着的叮当才总算解了自己的燃眉之急，捧着微微隆起的小肚子晃晃悠悠地飘了过来，然后习惯性地趴在我的头顶上，长出一口气：“呼哇……叮当总算活过来了，刚才还以为要被苦死了……”
　　让你想出用影分身吃糖那么个白痴主意！你不知道那玩意吃多了是苦的吗？
　　心中狠狠地吐槽着这个笨蛋的小女神，我一边伸出手去打算把小东西摘下来，当着一帮人的面头顶个小不点，这个造型实在是太糟糕了，可惜手刚刚伸出来，叮当就看出了我的意图，立刻惊慌失措地大叫起来：“啊不要！刚才水喝多了！被阿俊一抓肯定会喷出来的！”
　　我脑海中立刻相当形象地浮现出了自己攥着叮当喷壶给脚下的花花草草浇水的诡异一幕。
　　“小豆丁，我教你个法，你可以在胃里放个超时空通道，然后把水都扔到异空间里去……”
　　话音刚落，头上的叮当便停住了不断打滚助消化的动作，然后我便感觉一道很微妙的小小鄙视目光开始在自己脑袋上四下扫视。
　　“这个主意是谁想出来的？叮当都没这么无聊的说！”
　　哈！被鄙视了，林雪你被一个只有三寸高的小家伙鄙视了！
　　“阿俊，还是关心一下现在的正事吧。”姐姐大人的声音突然在脑海中响起，打断了我和自家宠物之间的快乐互动，这时我才注意到四周情况的变化。
　　经历了一开始的目瞪口呆，现在阿尔忒弥斯和那些“苏醒者”已经一个个回过神来，他们用惊异的目光看着四周宛若仙境的新世界，同时不断将探寻的目光向这边抛过来。
　　而所有女生的目光则毫不意外地集中在某个仍茫然不知，趴在自己饲主头顶高兴地东张西望的小动物身上。
　　因为神术状态而变成了一头绿色长发，拥有长长的精灵尖耳，容貌气质都产生巨大变化的莉莉娜也吸引了不少人的目光，刚才那只独角兽可能因为他们都处于震惊中而无人注意，但现在的精灵莉莉娜和小不点叮当肯定引起了这些新世界居民的极大关注。
　　“这是上帝，”我咧嘴一笑，伸手一指头上的小不点，后者吓了一跳，然后习惯性地扑上来抱住了面前的手指，于是等我将手指向莉莉娜的时候，手指上就挂了一个小巧玲珑的生命女神，“这是教皇。”
　　最后我又将手指向自己：“我是她俩的饲主。”
　　“哇！莉莉娜发现自己也被划归到了饲养品的范围内，立刻一声惊呼，而叮当则开始没心没肺地呼呼点头。”
　　这小东西还以自己的宠物身份深以为荣了不成？！
　　“我现在应该是清醒的吧……”阿尔忒弥斯不可置信地捏了捏自己的脸，“你们不是异世界的帝国什么的吗？上帝？神仙？”
　　“这个解释起来相当复杂，我们边走边说。”
　　我微微一笑，率先领着众人向某个方向走去，那是原本“体育馆”的所在地，不过那建筑已经随着旧世界变成了昔日的回响，现在一个全新的圣所正占据着那里，五十名渡鸦之所以没跟着莉莉娜一起过来，就是在准备激活那圣所的最后几个步骤。
　　将关于希灵帝国和多元宇宙、众神体系之类的事情向这些重获新生的幸运儿全部解释清楚可不是容易的事情，那涉及到的东西太多太杂，即使说的再简洁恐怕也要三天三夜才能讲完，于是我们直接开启了精神连锁，将所有可以公开的资料通过信息共享送入阿尔忒弥斯他们的脑海中，后者在发现自己大脑中突然不断涌出大量信息的时候先是吃了一惊，然后便隐隐约约明白了什么，纷纷沉默下来老老实实地接受本地下载。
　　原本这应该是一瞬间就能完成的事情，可惜普通人类的体质相当脆弱，同时处理这样海量的信息超出了他们的处理极限，用了十几分钟才将这些资料下传完毕之后我甚至不由得感叹：果然，用USB，还是要高速的！
　　“那就是全部了。”
　　完成信息交换之后，我一语惊醒了尚沉醉于那海量信息之中的阿尔忒弥斯众人，后者纷纷揉了揉额头，看向这边的目光中已经充满了惊异和敬畏。
　　嘛嘛，不用敬畏的，反正用不了多久你们都得让这里的老兵油子跟没谱的帝国高层们给带到沟里去……
　　“这是一个新世界，帝国的新领土，”正在这时，一个突然在前方响起的声音将众人的注意力吸引了过去，我循声望去，原来是珊多拉在一众帝国将领的簇拥下已经在前面等着我们，“你们接受了帝国的拯救，那么成为一个荣耀的帝国公民也应该是你们的义务，从今天开始，你们将处于希灵帝国的统治下，努力工作，自豪生活，遵从帝国法律，而我，将为你们带来安宁。”
　　这丫头偷偷还给我送来一句话：“阿俊！赶快安置完这些难民回家吃饭了！”
　　就这一句话，前方珊多拉那光辉万丈的女王形象在我脑海中第N次轰然倒塌。


第四百六十五章 珊多拉的高能料理
　　突然出现的金发少女让阿尔忒弥斯一行人暂时停下了脚步，而对方那凌然的气势和高傲的宣言更是让众人一愣。
　　在十几名身穿希灵军装，表情钢铁般坚硬的帝国军官簇拥下，留着一头及腰的金色卷发，身穿天蓝色贵族长裙的绝美少女显得格外显眼，那身和四周的铁血气氛毫不相称的公主打扮非但没有让她带上一丝一毫的娇弱感，反而令其显示出一种异样的高贵和不可侵犯，联系上刚才那一番强悍的言论，所有人都一时被珊多拉震慑住了。
　　然后我冲对面招了招手。
　　“阿俊！”珊多拉立刻响应号召，直接在十米之外一个飞扑过来，然后不可思议地在这么短的时间里完成了从静态到不知多少倍音速的超级加速，下一秒，两位皇帝陛下就在众目睽睽之中伴随着滚滚烟尘消失在大家眼前。
　　呃，不只是两位皇帝，还有某个一直抱在我手指上因而被无辜牵连的小不点女神，来不及松手的叮当直接被我们俩飞天给带了出去，沿途一路惊呼。
　　“珊多拉，我觉得自己肋骨可能有轻度骨折了……”
　　好不容易将八爪鱼一样缠在自己身上的缺根弦女王解下来并送上久别重逢的深情一吻之后，我老老实实地说道。
　　珊多拉眨眨眼，然后双眼中泛出淡淡的光晕，在我胸前扫描片刻。
　　“没问题啦！”金发少女大大咧咧地拍拍自己恋人的胸膛，“只是一点肌肉挫伤而已，一会就能复原了，你的身体可是能硬抗陨石的哦~~~咱们赶紧安排完难民回家吃饭吧！！”
　　我：“……”
　　你脑子里除了赶紧完事回家吃饭之外果然已经什么都不剩了吗？
　　“这是我……嘶……女朋友……”在珊多拉的搀扶下，我慢悠悠地回到了阿尔忒弥斯一行人面前，一边因为“轻度肌肉挫伤”而抽着冷气，“她就是帝国的另一位皇帝，刚才她说的虽然生硬了点，不过情况就是那么回事，你们也不用紧张，这里总比原本那个幽灵世界好多了不是……”
　　“我们倒是没什么问题，”阿尔忒弥斯表情古怪地看着我和珊多拉，“不过你确认自己真的没问题？”
　　这并不是珊多拉和阿尔忒弥斯之间的第一次见面，早在当初的奥林匹斯事件中，两人就有过接触，当然，那次将阿尔忒弥斯绳之于法的经历对两人而言并非愉快回忆，对珊多拉而言，阿尔忒弥斯对希灵遗迹的一系列侵犯肯定引不起她的好感，而在后者心中，面前这看上去冷冰冰的“女王”甚至可以被划归到危险生物的行列。
　　但是现在，貌似情况有了微妙的变化。
　　曾经的敌对关系已经烟消云散，知道了阿尔忒弥斯的情况，珊多拉身为帝王自然也不会再跟对方计较当初的“亵渎”，对这个坚强的少女，珊多拉甚至还稍微赞赏了两句——别小看这两句赞扬，要知道，对外人而言，能够获得这样一位高傲的女王一句赞赏那几乎是不可能的事情，帝国的将领们甚至将珊多拉的一个点头视为军功章一样的荣耀，阿尔忒弥斯身为一个普通的人类，能让珊多拉都称赞一声“顽强的女孩”，这实际上已经让前者在希灵使徒们之间获得了不少的认同感。
　　但这一切阿尔忒弥斯自己都不知道，虽然她对珊多拉已经没有敌意，但和后者的第一次见面中对方所表现出来的强势和那种独有的冷傲气质显然让她印象深刻，而且更重要的是……
　　当初抓到阿尔忒弥斯，在将其送交异能组接收之前，珊多拉曾稍微“警告”了这个一度染指大量希灵遗迹并因“研究”而将其中一大部分破坏掉的女孩，当然，并不是野蛮的刑讯，对珊多拉而言，灵魂上的责罚明显更加好用，一点点心灵上的威慑虽然没有对阿尔忒弥斯造成过大的伤害，却让后者对眼前这个“冷酷、独断”的女王产生了严重的心理阴影，在珊多拉出现之后，我能明显地发现阿尔忒弥斯那紧张甚至想要逃跑的反应。
　　而这份紧张在珊多拉当众暴露出自己的缺根弦属性之后一下子失去了真实感，阿尔忒弥斯只能表情纠结地看着我以及仍然甜蜜地挂在我脖子上的珊多拉，心中不断猜测希灵使徒和人类之间的思维方式究竟应该怎么换算。
　　接下来的几分钟里，阿尔忒弥斯脸上风云变幻的表情始终在滚屏播出就没有停过。
　　哪怕不知道对方心中的念头，看她脸上的表情变化都知道那肯定不是什么好事，我立刻干咳一声打断了阿尔忒弥斯可能相当失礼的想法：“咳咳……那什么，总之，这个世界的情况基本上已经解决了，现在你们身边的这座建筑就是世界核心——当然，只是核心的表层，这里有合适的住房以及其他生活供应，你们可以先在这里适应一下，两个世界之间还有很多东西要调整，你们也需要大约一周时间来让自身完成从资讯态到实体态的稳定过渡，所以暂时，这里还是个封闭空间，不过我觉得能在这样美丽的地方享受几天悠闲时光貌似也不错，大家就稍微忍耐一下吧。”
　　这时，阿尔忒弥斯才从自己的走神中回过劲来，她发现自己的同伴们早已经带着惊叹的表情四下张望，虎文和铃音更是跑到了不知哪里，这才开始关注起四周的环境来。
　　就在我们旁边不到百米之外，一个巨大的建筑体系在神秘的光芒游走间已经逐渐成形。
　　它的主体是一个高达数百米的宏伟金字塔，金字塔拥有金色的金属质外壳，淡蓝色的能量流如同血液般在塔的每一条棱线上游走，并汇聚在那些分布在金字塔四个面以及顶点的菱形水晶上，令这些充能中的水晶心脏一样地不断脉动，蜿蜒的绿色藤蔓不知从何处生长出来，沿着金字塔的表面延伸着，这些与机械完全不搭调的藤蔓覆盖在塔上非但没有令人产生一丝一毫的违和感，反而充满了某种科技与神秘完美结合的韵味，同时，这些藤蔓似乎也是连接另外几座建筑的纽带，在金字塔周围错落有致地分布着数个百米高的银灰色塔状建筑，它们看上去就好像一系列长方形薄片拼贴在一起似的，呈现出两头窄中间厚的奇特造型，除了同样在棱线上游走的蓝色光流之外，这些高大的金属“塔”表面似乎完全没有任何出入口，认真观察，我们会发现这些金属塔并没有建在地上，而是和地面保持着不到一米的距离凌空悬浮，并以令人难以察觉的幅度微微上下起伏，每一次起伏，它们的地步都会在空气中激发出一系列的光环，光环的闪耀则和金字塔上的菱形水晶脉动保持着延迟一秒的同步，而那些在地上蔓延的藤蔓则从金字塔上一直延伸到银灰色悬浮塔的地步，并形成一个个环状的符文。
　　这些藤蔓仍然在生长，它们的成型速度没有希灵建筑那么变态，但最终，这些藤蔓仍然将覆盖大半个金字塔，我看到过塔维尔提供的效果图，在几天之后，这座金字塔将有百分之八十以上的表面被绿色古藤占据，看上去就将像一个被时间层层掩埋的上古遗迹一样，从骨子里透着那么点历史感，崭新的建筑在几天之内变成文物形态，这是塔维尔都无法避免的——生命之树的藤蔓一旦敞开了长，谁都没有办法。
　　就是这个装置在维持着目前“世界碎块”的新面貌，当然，至关重要的世界管理终端不可能就这么暴露在外面，我们能看到的只是整个装置的外围机构，那特殊的希灵母巢中并没有主机插槽，它和四周的“天线”，也就是那些银灰色的悬浮塔共同组成了一个资讯交互端口，真正的核心装置在与此地平行的那个半位面里，那悬浮在星界中的石板平台上拥有一套和这个完全一模一样的装置，只不过那里的世界之树藤蔓要比这里更加茂盛，而担任核心处理器的希灵主机也被安置在安全等级五个加号的半位面希灵母巢中。
　　想想看吧，影子城市本来就处于真实世界之外的里世界中，而世界碎块又被挂载在影子城市的阴影下，那座管理终端又被安放在世界碎块的下属半位面里……这样程度的安保措施……
　　果然，只有用蛋疼才能形容了。
　　但是我真正想让阿尔忒弥斯他们注意的事实上是这个超级“放大天线”的旁边，那里有一个小小的居民……呃，算了，我承认跟旁边宛若上古遗迹一般的宏伟金字塔比起来，一个大四合院实在不怎么起眼。
　　“对这里感觉如何？”
　　我的声音打断了出神中的阿尔忒弥斯，后者发出了一声低低的惊呼，看到是我才松了口气。
　　“用一句简单的感谢是无论如何都不够的……”阿尔忒弥斯深吸了一口气，然后向我深深地弯下腰去，“所以……”
　　“迷途的少女啊，勇敢地以身相许吧！”
　　莉莉娜凌空浮起，手中高举世界树的嫩枝，背后霞光万道地高声宣告。
　　一脱鞋我就抽飞她了！
　　“举手之劳而已，而且这样一个特殊的世界对我们可是不可多得的意外收获呢，”我扶起了阿尔忒弥斯，“那我们先回去了，这里会有人负责安排你们暂时的生活，很快接应人员就会过来的。”
　　新诞生的世界虽然拥有仙境般的美景和很多奇珍异兽，但由于还没什么居民，也没有明确的建筑规划，需要安排的事情其实并不多，让阿尔忒弥斯暂时在世界管理终端附近安置下来之后，我们总算可以收工回家了。
　　而对珊多拉而言，更重要的是：她终于可以吃饭了！
　　要知道，为了等我回家，这傻丫头可是从早起就一直等着没吃饭，对一个能把吃饭列入帝国发展五年计划的饭桌女王而言，这简直是小怪兽改行拯救世界、凹凸曼投身城管事业一般猎奇的事件！
　　不过不管怎么说，哪怕是等恋人回家吃饭，从早上一直坚持到下午，这个貌似也太过了点吧？这丫头究竟想搞什么？
　　这个疑问在我被珊多拉拖到饭厅之后得到了解答。
　　“锵锵锵！阿俊！这可是我亲手做的哦~~~本来以为你们早上就能回来的，结果因为世界碎块里的时间线突然震荡了一下，两个世界的时间不对称了，一直拖到现在，不过没关系，我又重新热了一下，味道完全没有改变呢~！~！”
　　珊多拉抱着我的胳膊，一脸欢欣雀跃的样子，甜腻腻的声音中带着浓浓的邀功意味。
　　而我则步履僵硬地被对方一路推到了餐桌旁，然后浑身关节吱吱嘎嘎地落座。
　　“老大，我会复活你的，”莉莉娜庄严圣洁地在胸前画了个十字，“以俺家女神的名义。”
　　你家女神吃了这东西也绝对会死的！
　　珊多拉，我知道我们都不在家的时候没人陪你胡闹让你很无聊，但你至少给我发展点正常向，不，哪怕不是正常向，仅仅是稍微轻口味一点的爱好都行啊，桌子上的这东西，吃下去真的会死人的！
　　那是一个造型仿佛大砂锅，但通体由银白色合金制成的诡异食器，这种由泡泡无聊时研究出来的“厨房好帮手3000”据说拥有可以将超新星诺克石蒸熟煮烂的强猛火力，而盛放在里面的则是一大锅颜色……那他娘的在变色啊！赤橙黄绿青蓝紫地变色啊，珊多拉，珊多拉，这很明显是化学反应还在激烈进行吧？这锅不断冒着巨大气泡，飞快地变幻着鲜艳的颜色，里面还漂浮着一小节一小节黑色的不明生物骨骼的浓汤，你确信不是用来给咱家战巡舰当新式燃料的？
　　仅仅是看了一眼，浅浅她们就一脸惊恐地跑到了桌子另一头，而某女王现在却满心期待地希望我把这东西喝下去！
　　“阿俊，你尝尝嘛，虽然看上去不怎么好看，但是我试过了，真的没问题哦！”珊多拉难得有点自知之明地承认了自己作品的卖相糟糕，不过你试吃管啥用？！你不知道自己有一个拿着浓缩铀蘸着硝化甘油吃下去都大丈夫的胃吗？
　　“而且泡泡告诉我说，要征服男人的身心，首先就要征服他的胃！所以这绝对是具有非凡意义的自信之作！”
　　刚刚溜到餐桌旁准备偷偷落座的泡泡刺溜一声就没影了。
　　你是不是把“彻底歼灭”也算成征服的一种体现了？
　　“这个……我能先问问它究竟是什么原料做的吗？”
　　抱着最后一点点侥幸心理，我手握汤匙，颤颤巍巍地问道。
　　假如主要原材料仍然属于可食用范围的话，哪怕造型猎奇了一点，我也认了！反正在本人那钢筋铁打的胃壁面前，一锅七步倒恐怕也就是闹个肚子而已，能看出来，尽管这东西看上去令人望而生畏，却实实在在是珊多拉费心尽力做出来的，我能想象往日里无比尊贵的女王陛下却要躲在厨房里花一晚上为恋人准备一顿早饭的辛苦努力——恩，只要扫一眼明显是刚刚安装上去的新厨房门就可以想象到。
　　“主要原料唔……排骨……”
　　哦，看来是那些只剩下黑炭条的骨头渣子。
　　“葱？”
　　翻找半天，果然发现一片已经快成后现代艺术品的可怜菜叶。
　　“还有各种香料，能看到的都放进去了……”
　　这个估计就只能从汤表面不断变色的化学反应来列公式推导了。
　　“一些发泡的东西，据说可以提高口感……好像是惰化羧……”
　　我翻找中的动作一下子僵硬下来，貌似刚才混进了什么很奇怪的东西？
　　“还有能让骨头里的营养快速释放的高活性锫-钠合成物。”
　　“用来调节甜味的浓缩泛奥高晶化合体。”
　　“最后是能量充沛活力十足的无斥力压缩氦3化合物和帮助消化的三态嗪催化剂！”
　　当珊多拉话音落下，坐了一大家子人的饭厅中落针可闻。
　　“潘多拉！”
　　我冲桌子对面招了招手，立刻，那虽然一直带着“我很冷静我很镇定”的表情但事实上因为好几天不见而始终想要放下面子凑过来的小萝莉便化作一道黑风……呃，窜了过来。
　　一米二的小丫头巴巴地站在旁边，满脸都是开心的表情，直到我将那冒着诡异绿烟的大锅交到她手上，开心的表情一下子变成了困惑。
　　“给塔维尔，让她试试第六代常规加力燃烧器用这个新燃料效果如何。”
　　潘多拉呼呼地点点头，然后捧着那锅高能燃料一溜烟地跑出了饭厅。
　　“唔……”珊多拉立刻一脸委屈地趴在桌子上，“连阿俊也是这样。”
　　也就是说已经不止一个人提醒过你这东西的诡异之处了是吧！？
　　虽然好不容易避免了被珊多拉倾心制作的高能燃料给燃到爆的下场，可是看着一脸失落郁闷的金发少女闷闷不乐的样子，我终归有点于心不忍，还是轻轻拍了拍对方的头：“宝贝，你的好意我心领了，不过你要真想做菜的话，还是跟安薇娜学学比较好……”
　　话音刚落，某微光幽灵的脑袋就从桌子上冒了出来：“可是主人，珊多拉女主人确实是在向我询问了炖排骨的基础做法之后才做出的那东西啊！”
　　……得了，珊多拉，你还是继续研究燃料改进学吧。


第四百六十六章 阿瓦隆
　　这是阳光明媚的清晨，拥有充满生机与活力的灿烂朝阳，湛蓝中带着一丝金红色的澄净长空中洒满了明亮的光辉。
　　令人心情愉悦的一日之始。
　　当然，我指的是自己家终于可以在早上晒到正常的太阳了。
　　或许全人类——至少绝大部分人类都不可能知道，在过去的几天中，地球上曾经有一个地方险些永远失去了晨光，甚至整个世界都险些陷入癫狂与怪诞之中，因此，看着这金色的朝阳自东方升起，我心中特想赋诗一首。
　　可惜憋了半个钟头连个题目都没憋出来……
　　“总之，我们拯救了人类的黎明。”站在阳台上面朝东方，直到那轮火球从清晨初生的萝莉态成长为逐渐刺眼的少女态（话说咱这是怎么联想起来的？），我才终于想出这么一句缺油少盐的感叹。
　　旁边正趴在藤椅上进行光合作用的莉莉娜抬头斜了我一眼，然后继续迎着太阳浑身灿烂。
　　“看来老大又闲着了——别感叹了，你这辈子都产生不了英雄心的。”
　　我：“……知道就行，你还不许我私下里跟自己感叹感叹？”
　　“就是觉得老大平常懒懒散散的样子才对劲，突然要走正义超人路线的老大看上去实在太奇怪了。”
　　莉莉娜一边在阳光下翻了个身，一边在那里嘟嘟囔囔。
　　“可是林雪上次埋怨我胸无大志混吃等死来着……”
　　被莉莉娜一句精确的吐槽命中要害，我立刻蹲在地上无限画圈中。
　　不知道莉莉娜这个生命女神造物是不是真的具备某种植物的特性，总之，这丫头每次晒完太阳之后总会显得精神百倍，和普通人在阳光下昏昏欲睡的特性完全相反，有时候我甚至会不无恶意地猜想，某天在这丫头脑袋上突然倒一瓢水，第二天她是不是真的能稍微长高个几厘米……
　　咳咳，貌似跑题了，我的意思是，进行了大约半个小时的光合作用之后，莉莉娜终于积攒够了某种名为“活力值”的玩意，然后呼地一下从藤椅上跳了下来，一蹦一跳地来到我面前。
　　“老大老大，你说老实话，那天林雪大姐头把你留下来究竟说了什么？莉莉娜我可是相当好奇而且怀疑哦~~”
　　“你好奇这个干啥？”
　　我敲了敲莉莉娜不断凑过来的小脑袋，这丫头平常已经相当习惯了在成年女性和无知萝莉之间的状态切换并以此为自己谋取方便乐此不疲，要是一会不敲打的话，难保她又要恶意卖萌从我这里敲诈走什么东西。
　　“身为员工关心一下自己老板不行吗？”
　　莉莉娜振振有词地说道。
　　“就是那些，关于堕落使徒将我列为头号敌人之类的事情——老实说，我觉得这完全是明摆着的情报，堕落使徒脑子进浆糊才会忽略掉你面前这个敌方头目，我觉得自己可能早就上了他们的通缉名单点击排行榜了。”
　　“真的就这些？”
　　莉莉娜一脸的不相信。
　　“啊，就这些。”我坦然地说道，但看到莉莉娜还是一脸不满意的样子，只好又将当时林雪的提醒完完整整地说了一遍，当然，关于那丫头一点小小的出溴和那傲娇的表现还是不能说的，相信以林大先知的能力，我这头只要吐露半个字，明天她就能扛着电锯杀上门来。
　　“信息一，堕落使徒将你列为了头号敌人，那么我相信，他们应该会在近期制定针对你的刺杀计划，”莉莉娜头头是道地分析着，“信息二，你是堕落使徒眼中最有威胁的目标——老大，你觉得这仅仅是因为你身为现在希灵帝国的皇帝吗？”
　　莉莉娜明亮的眼睛紧紧地盯着我，尽管平常表现的相当恶劣，但这丫头貌似真的是个挺关心人的家伙呢。
　　“假如说到皇帝的身份，珊多拉比我更正宗，说到战略部署，不说珊多拉，甚至西维斯都比我强，比局部战争，潘多拉比我老练，帝国科技，塔维尔强我百倍，甚至连泡泡都掌握着比我们任何一个人都要完整的帝国资料库，莉莉娜，你家老板可不是傻子，你真以为，我会将自己的皇帝身份当成是对那些堕落使徒最大的威胁？”
　　林雪的预言肯定没错，我拥有着能让整个堕落使徒全族都为之警惕的某样东西，但那肯定不是因为一个希灵皇帝的身份，但即使是近乎神明的先知，林雪也有很多东西无法说出口，她对我的提示甚至要用一系列看上去笨蛋一样的举动来进行掩盖，那丫头也真的是尽力了。
　　那么，如何找到自己身上那份关键的筹码，就只能靠自己努力……
　　“安心吧，你家老大心里明白着呢，”我在莉莉娜的脑门上轻轻一弹，不知不觉间，竟然也忘掉了个伪萝莉那灵魂深处比我还大几岁的姐姐灵魂，“你唯一的任务就是，好好听话，等我搞定一切。”
　　“那我就放心了。”
　　莉莉娜咧嘴露出一个甜甜的微笑，然后在我没反应过来之前竟突然凑了上来，下一秒，温软的触感便在自己的脸颊上轻轻一啄。
　　“这是奖励！~！~要心怀感谢地接受哦~！~！”
　　拥有成熟灵魂的伪萝莉微微后退了半步，脸上带着不知是真是假的红晕，微微勾着脑袋低声说道。
　　“等……等等！”被莉莉娜突然袭击，我脑子有些发懵，“奖励？什么奖励？”
　　“自己猜！”莉莉娜撂下这么一句，然后突然咧开嘴，露出一颗小小的虎牙，“还是说，在莉莉娜的引导下，萝莉控老大终于对小女孩那禁断的诱惑产生了超越下限的感觉，要觉醒为某种超级可怕的生物来向人家索取更多‘奖励’了吗？”
　　奖励你妹啊！
　　好吧，至少莉莉娜终于恢复正常天然黑状态了，但是不可否认，刚才那一瞬间，我还真差点被面前这丫头给魅惑成功……果然，拥有成熟心态的伪萝莉碰不得啊！
　　“好了，晒完太阳，我要回去找泡泡连DOTA，老大在这边继续晒太阳吧！！”
　　“哦，别忘了浇水。”我顺嘴说了一句。
　　“哈？”莉莉娜诧异地扭过头来。
　　我：“……没事！”
　　糟糕，刚才关于光合作用的猎奇联想到现在还没过去劲呢。
　　莉莉娜离开之后，阳台上便只剩下了自己一个人，这时候，按照惯例，这个点钟差不多应该先补个觉，然后假如还没到饭点……恩，再补个觉。
　　不过似乎这种堕落的生活方式已经让老天都看不惯，就在刚刚迷迷糊糊起来的时候，我的感知中却突然出现了一个蹑手蹑脚靠过来的家伙。
　　“你今天不是有课吗？”
　　我突然张开了眼睛，立刻，某个已经将脸凑到跟前准备恶作剧一把的长发少女立刻被吓得惊呼起来：“哇啊！”
　　“所长哥哥的感觉真敏锐。”被吓了一跳之后，偷溜过来的佐天泪子一边拍着那对初中生而言发育还算不错的小小胸脯，一边有些小郁闷地撇嘴说道。
　　貌似自从世界之门正常化开启之后，这个总是喜欢在头上戴着樱花发饰的黑长直少女就把这里当成了自己的宿舍，平常基本上只要有时间就会过来找同样闲极无聊的我们消磨时间，而大部分情况下，跟着她过来凑热闹的还会有某个花盆以及御坂美琴，前者属于泪子的半绑定NPC，后者则是冲着在影子城市里的一万多个御坂妹妹而来，一众平均年龄十四岁，几乎还可以划归为萝莉的少女，再加上家里面那一帮子娃娃头大小真假萝莉，我悲哀地发现，原来帝国总部已经在无形中变成了类似游乐园的地方。
　　啊，对了，貌似还忘掉了某只名为黑子读作变态的超M百合女，算了，那个就当成御坂美琴的行李，不列入考虑范围……
　　“所长哥哥？你发呆了？”一双手在自己眼前晃来晃去，让我迅速回过神来，泪子一只手背在背后，一边上身微微前倾，将气鼓鼓的小脸凑上前来，“人家可是难得遇上学校突然放假过来陪你呢！”
　　“话说我应该已经不是什么所长了吧？你的称呼还改不过来？”
　　“那就皇帝哥哥？”
　　你还五阿哥呢！
　　“算了，你愿意怎么叫就怎么叫吧，”对于身边人那乱七八糟的称呼我现在基本上已经处于免疫的状态，泪子这个活力仅次于浅浅的家伙一过来，看来是没法打盹了，“你说学校突然放假？怎么回事？我记着今天应该是栅川中学做例行能力测试的日子吧？”
　　“还不是因为之前的那些异常！”泪子似乎很生气的样子，“天空一半阳光灿烂，一半布满群星啦，某个学校旁边突然出现一座一模一样的学校啦，还有晚上出现两三个月亮的情况，总之都是各种各样能让人吓到半死的景象，一半的学生会因为世界观扭曲而忽略那些情况，但只要是LEVEL4以上的能力者，就可以多多少少发现一点异常，结果学园都市里出现了不少的骚动，而且所长哥哥也知道啦，学园都市的能力者是依靠个人现实来获得能力的，大范围的世界观扭曲多多少少让一些学生的能力发生了波动，所以学园都市里所有在这个时间段进行能力测试的学校都把测试日期推迟了，而我们学校正好又没什么课，结果今天放假一天呢！”
　　原来是世界异常的余波吗？
　　“说起来，初春和御坂她们呢？黑子也没来？”
　　玩乐捣乱四人组只有泪子出现让我感觉挺奇怪，后两人是长盘台的大小姐，校规森严或许今天过不来，不过貌似初春是泪子的同学吧？也就是说，今天她应该也放假了。
　　“风纪委员的工作啦，”泪子摆了摆手，看得出来，她对初春不能同来也有点郁闷，“大范围异常结束之后，学园都市里有一大堆烂摊子要解决。”
　　“你就没事了？”我斜了对方一眼，“貌似某人身为异世界帝国在人类中的代行者也是身兼重任吧？”
　　“啊哈哈……”泪子仰天打个哈哈，“反正亚雷斯塔能搞定的……”
　　呃……好吧，亚雷斯塔·骸骨行者，昔日的学园都市幕后总boss，现在竟然连一个十四岁的小女孩都能随意指挥他了。
　　“对了，领你去个地方！”
　　和对方稍稍聊了一下关于学园都市的现况，我突然想起一件事情，于是带着大灰狼诱拐……切，才不是小红帽呢，诱拐喜羊羊的语气对泪子说道。
　　对我完全没有戒备的少女立刻点头应允，并且脸上露出了相当期待的表情：根据经验，这肯定是又有好玩的了。
　　几分钟后，一片林间湖畔的草地上。
　　“呜哇！这里是什么地方？好漂亮！”
　　少女惊叹的叫声激起了湖畔正在饮水的一些小动物的好奇，但和外界那些对人类畏惧无比的野生动物不同，这些怪模怪样但都漂亮可爱的小动物仅仅是抬头看了这边一眼，便再度低下头去，喝水的喝水，洗脸的洗脸，小便的……被其它小动物拖到树根后面暴打。
　　汗，叮当造的这些家伙智商是不是太高了点？
　　“阿瓦隆，我为这里起的名字，嘛，版权神马的就不要考虑了。”
　　“阿瓦隆……精灵国度？理想乡？”听到这个拥有无数典故的名字，泪子脸上立刻绽放出了前所未有的璀璨光辉，“怪不得会这样神奇……天哪，所长哥哥，你肯定是神吧？是这样没错吧？”
　　这句话从学园都市出身的你口中说出来真的没问题吗？
　　“只是借用了那个名字而已，我不知道真正的阿瓦隆是不是存在，不过即使那地方存在，应该也不过如此，甚至可能还比不上我们创造的这个乐园。”
　　我的话没有一点自夸的意思，因为按照传说中真正理想乡的描述，那不过是由星球级法则扭曲形成的特殊空间，像那所谓的时间停滞、笼罩于不可通过的迷雾沼泽中之类的“神奇传说”，在我们看来甚至不到小半天就能造出来，成本不会高过小泡泡手里的任何一件小玩具，而眼前这被我命名为阿瓦隆并且史无前例地没有遭遇林雪和莉莉娜联合吐槽的地方，那可是货真价实的真神造物，叮当的力量支撑并塑造了这片异化空间，来自希灵帝国最高科技的母巢则管理、维护着世界的运行，可以说，哪怕是异界传说中的“神界”，在等级上也不能跟我们的阿瓦隆相提并论。
　　“所长哥哥……创造的？”泪子脸上带着震惊的表情，“创造世界？”
　　“没那么厉害，只是捡了个便宜而已，而且创造这里也不可能是我一个人的力量能够达成的。”
　　在湖边随便找块石头，我拉着泪子坐了上去，一边欣赏着眼前仙境一般的美景和那些喝水洗脸打豆豆的小怪兽，一边将这个神奇世界的来历简单地讲解起来。
　　“这就是……那个险些毁灭了现实世界的世界碎块？”听完这“理想乡”的由来，少女发出了不可置信的惊呼，尽管已经见识过无数人类可能永远都接触不到的奇迹，她还是觉得自己在这个神奇的圈子里每天的惊呼都是不够用的，“完全想象不到，它……它竟然会变成……”
　　泪子“竟然”了半天，也没找到一个合适的词汇来形容自己的感叹，这很正常，一个扭曲怪诞的世界碎块摇身一变成了这样宛若童话故事中仙境一般的梦幻国度，在人们看来或许就好像红色有角三倍速瞬间娘化成黑裙娇蛮猫耳娘一般猎奇，泪子在不久前还是个普普通通的初中少女，甚至连LEVEL1的能力者在她眼中都是另一个世界的存在，现在身份风云变幻，可不意味着她就能坦然接受希灵使徒所要面对的各种离奇事件。
　　而且——阿瓦隆，啊哈，一个美好的名字，恐怕泪子压根想不到，这还是一件史无前例的强大兵器吧？
　　“哒……哒哒……”
　　正在这时，一阵有节奏的蹄声突然从我们身后传出，将沉浸在美景中的泪子也惊醒了，我们循声望去，正好看到从后面的小树林中，一头雪白的独角兽正轻快地从那里跑来。
　　“哇！”泪子再次一声惊呼，把一个正偷偷摸摸凑过来打算解掉自己鞋带的兔子一样却长着长长尾巴的小动物给吓地直接一蹦三尺高，“独角兽！所长哥哥，是独角兽诶！今天初春没有过来实在是她的大损失啊！相机，相机……”
　　我说……你就只看到了独角兽，没看到独角兽身上骑着的人吗？
　　在泪子手忙脚乱地翻找手机却又突然发现存储卡已经满掉而纠结在删掉哪些东西好的时候，骑着独角兽的“骑士”已经来到我们面前，然后在一阵地动山摇中连滚带爬地着陆。
　　我能看出来，原本她是想来个漂亮的侧翻下马的，可惜……独角兽不是自行车啊傻蛋！你猛捅人家肩胛骨还不许人哆嗦两下？
　　伸出手去把差点匍匐在地的笨蛋骑士拉起来之后，我忍不住就想给她一个脑瓜崩，而在我们旁边，作为半个罪魁祸首的独角兽已经咧着大嘴后退打颤地笑到快断气了。
　　再次重申，叮当实在把这些动物的智商调太高了点吧？
　　“这是佐天泪子，我跟你提过的那个女孩，”我开始介绍两人认识，同时将因为超囧出场而脸蛋通红的金发少女往前一推，“这个是阿尔忒弥斯，旧世界的人类领袖。”


第四百六十七章 居委会
　　出现在我和泪子眼前的少女，正是阿尔忒弥斯。
　　记着和她最初见面的时候，那时对方还是企图颠覆人类社会的异能组织头目，奥林匹斯的幕后boss，身穿着一件让人怎么看怎么别扭的宽大黑色神袍，整个人浑身上下都是阴谋感，而第二次见面，她是末日世界中的一个人类幸存组织首领，身穿一件宽大到不合身而且沾满了油漆的褪色工装，脸上带着倔强中的一丝茫然，假如没看到对方靓丽的面庞和那一头金发，你甚至很难将其和一个女生联想起来，而现在，阿尔忒弥斯再次换了身份和形象，如今的她是新世界阿瓦隆中的首批居民，身穿着浅绿色的，仿佛猎装一样的轻便束身衣裤，明媚的金色马尾上不再沾染油漆，而是被洗地干干净净，在林中的阳光下熠熠生辉，截至从独角兽背上掉下来之前，她整个人完全就如一个精神而活泼的来到林中打猎游玩的精灵少女一般充满活力。
　　三种装扮，或许正好体现着阿尔忒弥斯心态的三个阶段吧。
　　呃，对了，说到精灵少女——这时候我才终于想起阿尔忒弥斯这身打扮为何如此熟悉，原来就是当初在银月城中看到的，那些血精灵游侠和猎人常穿的紧身冒险装，当然，为了符合人类的穿着和审美观，它进行了不少的改进，变得更加接近现在人类社会的服饰，不过那简约中透露着优雅华贵的设计理念，肯定是来源于精灵族没错。
　　不消说，平常阿尔忒弥斯等人能接触到的唯一一个精灵，就是莉莉娜无误，现在影子城市和这个挂载空间之间的连接还没有正式开通，血精灵和其它世界的精灵族尚未获得进入阿瓦隆的通行许可，阿尔忒弥斯这身衣服只有可能是从莉莉娜那里得来的。
　　“这身打扮……是莉莉娜的主意吧？”
　　我眉毛一挑，语气古怪地说道，阿尔忒弥斯现在的打扮倒不是不好看，精灵族的手艺是不可能难看的，只是……
　　不管怎么说，阿尔忒弥斯都应该算是一个现代社会的人类，你让后街卖驴肉火烧的大叔穿身全身铠扛着战斧出来转一圈肯定是相当……呃，这个比喻有点猎奇了，我的意思是，一个现代社会的女中学生把精灵猎装当成日常服饰，看上去总有点怪怪的感觉。
　　嘛，虽然确实是挺养眼的。
　　“因为没有别的衣服穿啊，”阿尔忒弥斯灿烂地微笑着，“旧世界全部完蛋了，我们只有身上那身末日期间的旧衣服，所以就让经常过来的莉莉娜稍带了几件新的，没想到竟然是这样漂亮的款式，平常从没看到你的士兵们穿过类似风格的东西呢——啊，难道说在帝国里，这是什么奇怪的装扮吗？那个女神官好像总是喜欢恶作剧的样子！”
　　阿尔忒弥斯说着说着，突然想到了什么很严重的事情，然后立刻一脸紧张地低声惊呼起来。
　　啊，生命女神首席女祭司莉莉娜大人，看来你家上帝的脸已经被你丢光了——看看你究竟给我们的公民留下了什么印象！
　　看到阿尔忒弥斯一脸纠结的样子，我赶忙摆了摆手，解释道：“那倒不是，莉莉娜偶尔也是有节操的……你身上穿的事实上是精灵族的服饰，那是在另外一个宇宙中，由帝国所庇护的古老种族，严格来讲，莉莉娜应该也算半个精灵吧，所以给你准备了这种服饰……”
　　“精灵？”这次，阿尔忒弥斯和泪子一起惊呼了起来，“真有那种传说中的种族？”
　　我啪地一个手刀敲在泪子脑袋上：“瞎起哄！天天在影子城里乱逛，你难道没碰上那帮长耳朵？”
　　“我就是烘托一下气氛，啊哈哈……”泪子立刻揉着脑袋干笑起来。
　　泪子本来就是个相当活泼热情的女孩，而阿尔忒弥斯更是希望能在新生活开始的时候多结识几个朋友，因此，没用一会，两个人便聊得热火朝天，俨然成了相识多年的好姐妹，从泪子的口中，阿尔忒弥斯从另一个角度了解了神秘的希灵帝国，毕竟泪子在之前也属于被我们帮助的“弱势群体”，她看事情的角度和我自然不可能一样，以她的角度总结出的在希灵使徒之间生活的经验对阿尔忒弥斯而言明显比我折腾的“公民生活指南”和珊多拉编撰的“帝国公民法典”要靠谱很多。
　　听着泪子热心地向阿尔忒弥斯介绍希灵使徒们的生活习惯，在帝国社会中生活和在人类社会的不同之处，以及如何与那些看似凶悍的帝国兵成为好朋友的经验之谈，我隐隐意识到一件事：随着越来越多的各世界、各种族居民在这片特殊空间中生活，如何协调他们的关系似乎应该被放到日程表中了。
　　当然，我并不是说那些各族英雄之间会产生什么摩擦，影子城市在我们所“庇护”的那些世界之间已经被视作了近乎神界的崇高之所，能进入这里的，哪怕仅仅是过来为我们献上他们发现的珍奇神秘宝物的送货工，都要经过层层选拔，这些被选中的人不说圣贤，至少也得是公正良善之辈，而且对帝国的忠诚也绝无质疑，这样的人聚集在一起爆发冲突基本上是不可能的。
　　但没有冲突并不意味着一切太平，很多种族之间存在着巨大的文化差异，甚至是文化矛盾，地球上的两个民族之间尚且能因各种原因而对立，更别提是来自两个世界的，甚至连世界观都迥然不同的种族，现在，这种矛盾还因为基数过少和各自领袖的管制而没有引发什么后果，但随着时间的推移，当影子城市和作为更高一层“圣地”的阿瓦隆中都布满了来自各个世界的英雄人物之后，你还能指望他们依靠自觉完全摒弃这种矛盾吗？
　　即使在共同的最高理念下，这些种族可以和平共处，那各种各样的理念差异恐怕也将大大削弱联合军团的力量，而我们对堕落使徒和深渊力量最大的优势就是这许多世界组成的庞大联军，任何可能削弱联盟的因素都必须被排除掉。
　　在上古时代，帝国最辉煌的时期，希灵使徒们也组建过类似的世界联合，这种规模庞大而且忠诚度比较可靠的力量虽然不能在战斗力上和帝国军相提并论，却也是对抗深渊最有力的武器之一，当初的希灵统治者协调各世界的方法我听珊多拉提起过，相当简单：以帝国领导者为核心，组建唯一具有发言权的执政官团体，这个团体仅对讨伐深渊的战争事件发布命令，也仅仅处理各族之间有关军事的动议，而在同时，帝国的各附庸种族也不得在与联合作战无关的任何领域产生交流，也就是说，不管你来自哪个世界，不管你们那里流行什么东西，来到联军总部之后，你我之间唯一可以讨论的就只有“作战”，除了这个话题之外，哪怕你说一句“XX餐厅的土豆挺好吃”，都属于触犯禁令。
　　当然，上面的例子可能夸张了点，但基本上，当初希灵使徒组建的世界联军就是那么个样子。
　　这种管理方式自然不怎么明智，但你不能指望一帮完全遵循机械化思考和最优化行动的标准希灵使徒去理解什么叫自由主义，什么叫人文关怀——他们完全是在按照管理帝国公民的方法来统治那些附庸种族的。
　　强权统治很好地避免了各种族之间的矛盾冲突，但说实话，以这种铁腕政策组建的联军，其跨世界联合和攻防整体的优点必然也会被削弱很多，那些附庸种族看上去更像是消耗性的炮灰，而没有被作为真正的战力，而且很明显，那种联军形式也不适合目前聚集在我们手下的这些种族。
　　我要的是真正联合在一起，如同浇筑而成的钢铁防线，所有诸界远征军的成员都必须亲如兄弟，能够无条件地为整个军团付出一切，而不是在高压统治和铁腕政治下盲目行动、一旦帝国统治力量松动就立刻散成一摊的炮灰。
　　或许我们可以考虑形成一种只有在影子空间中需要所有种族共同遵守的氛围，或者是别的什么方法，让他们可以在正常交流的同时，也避免因文化冲突而产生间隙，这是一项非常麻烦的工作，而且需要从事者深入了解各个种族的习惯，也要能够以“公民”的角度来思考如何在希灵帝国统治下生活，目前这项工作我们是交给帝国兵来进行的——也就是某个令人无比残念的“帝国城管大队”，光从这个倒霉的名字和其工作人员组成你就能看出来，他们已经把这项工作折腾到了何等蛋疼的程度。
　　现在看来，或许更好的选择是让这些附庸种族自己来组成类似的管理组织，我们要做的，只是任免那些来自各世界的合格人选而已。
　　需要注意的是，这个管理组织要做的仅仅是管理附庸种族内部的事物，其权限也仅限于文化交流和解决矛盾，对影子基地和帝国军事体制不能产生任何影响，珊多拉也不必担心这样会削弱我们对那些附庸种族的制御力，而且据我猜想，这样一来可能还会大大提高各族联军的协同作战能力。
　　想到就去做，趁着泪子还在和阿尔忒弥斯聊天，我将自己的设想草案提交到了公共频道，让正在忙着吃饭逛街打游戏的一帮帝国领导人讨论一下，最后，除了根据珊多拉的建议，在这个部门中多设置几个拥有绝对权限但平常不参与任何事务的帝国执政官之外，整个计划获得了全票通过。
　　就是在新部门的最终命名上大家产生了一点小小的分歧，这个部门说大不大，说小不小，它不参与任何军事和行政部署，却是维系诸界远征军团结的重要纽带，对其命名不能草率，浅浅第一时间提出了不下七八个名字，不过每次我们还没开口她就自己否定了，姐姐大人觉得叫种族管理委员会比较好，可惜我觉得这种名号有点拗口，珊多拉无条件支持我的建议，不过莉莉娜表示要是新部门里没有“女神”俩字就哭给我看，泡泡坚决认为新部门应该叫“公会管理所”，实在不行“冒险者之家”也成，而潘多拉和维斯卡联名提出了“帝国军事化种族管制科”这样令人无语的名字……
　　反正没有一个靠谱的。
　　最终，经过一番热烈的讨论，直到一帮添乱的家伙都纷纷闹够之后，新部门的名字尘埃落定，你绝对想不到这个光辉万丈的名字：
　　全称是：女神庇护之下属种族冒险者公会团体军事化种族管制公民管理居住事务及世界联合事业统筹委员会。
　　简称居委会。
　　我们讨论了将近半小时就出来这么个坑爹的成果啊混蛋！
　　关于居委会……这个名字实在是太坑爹了，关于居委会的主要成员，自然是先从那些首批进入影子城市常驻的艾泽拉斯英雄之间挑选，像希尔瓦娜斯那样的领袖级人物是不可能放下自己国度的事务来此担任居委会大妈的，但他们手下肯定有很多适合类似工作的人才，用来维持影子城市各族平衡应该足够。
　　但是在阿瓦隆这边，似乎应该特殊一点。
　　这个由神精心制作的空间将作为比影子城市更高一级的地方，或许可以当做圣地之类的场所，只有各族的领袖级人物才可以来此商谈事务，也就不必设置什么居委会之类的部门，我的计划是让阿尔忒弥斯负责对这个特殊空间的访客做管理和安排，一来，这里本来就是她所生活的世界，让她做个客户经理（……）名正言顺，二来，阿尔忒弥斯的能力我是完全信任的，甚至是她的那些伙伴们——别看表面上都是学生的样子，但事实上每一个的年龄都比我大，而且考虑到他们的经历，其心性甚至可能更加成熟，这些人负责对各族访客进行接待安排绝对比那帮一根筋的帝国兵强百倍。
　　“阿尔忒弥斯姐姐真的很厉害呢，”泪子突然跳到我面前，打断了我的思考，“人类末日组织的领袖哦~~~多厉害啊！”
　　“哪有，”一向很成熟冷静的阿尔忒弥斯在泪子这有点夸张的感叹下也有点不好意思，“只是为了生存下去，为了和那个荒诞的世界对抗，而不得不聚集在一起的顽固分子而已，真正厉害的应该是你家皇帝哥哥才对吧？他可是拯救了一个世界呢。”
　　“那是！”泪子立刻骄傲地仰起小脸，仿佛接受夸奖的是她自己一样，“哥哥最厉害了！哥哥绝对是个好人！”
　　我：“……”
　　丫头，你刚才发卡了。
　　“泪子你也真不简单，只不过十四岁，竟然已经成了这么厉害的军官，”阿尔忒弥斯好笑地看着泪子那自豪的样子，“这么年轻，你肯定是有很卓越的战功才获得这样的军衔吧？”
　　泪子自豪的表情一下子僵硬起来，然后不好意思地挠挠头发：“这个……啊哈哈……怎么说呢……”
　　阿尔忒弥斯，很快你就会意识到，在你眼中神秘强大的希灵使徒们究竟是一种何等蛋疼的存在的。
　　和阿尔忒弥斯在湖边闲谈了一会，我们的话题逐渐转移到了这个新世界的未来规划上，我将自己的设想稍微对阿尔忒弥斯提了一下，主要就是要让这里成为诸界圣地，并且由阿尔忒弥斯负责对来此的各族英雄进行安排接待的事情，对这个突然的建议，少女显得有些局促不安。
　　“我……我真的可以担任这样重要的职责吗？”
　　“这有什么不可以的？”我笑了笑，“能领导奥林匹斯那样的组织，还能领导人类幸存组织，现在当个客服经理怎么反而不行了？”
　　“可是……那可不是一般的‘客人’啊！”阿尔忒弥斯小脸苦兮兮地说道，“你都说了吧，人类帝王，战争英雄，大圣贤，种族领袖，这些个大人物……”
　　“再大的人物在这里也是军人，而我是他们的统帅，我任命的人，他们就必须无条件支持，就这么简单。”
　　还有一句话我没说：哪怕居民再NB，也很少有不怕居委会大妈的！
　　见到我很坚决的样子，阿尔忒弥斯也知道我没开玩笑，但还是不放心地说道：“可是……让我们这些‘外人’担任这样重要的工作，女王陛下会不会不满啊？她很严厉的样子……”
　　“当然不会，”我终于明白过来阿尔忒弥斯的担忧，“你们又不参与军政方面的事务，仅仅是作为阿瓦隆方面的接待人员而已，只要不影响帝国军事体制，珊多拉从来都不会关心的。”
　　得到我这样的保证，阿尔忒弥斯才终于彻底放下心来，很明显，真正让她感觉鸭梨甚大的不是我交给她的“重担”，而是珊多拉可能的不满，真不知道自家那个饭桶女孩当初究竟在阿尔忒弥斯的脑袋里留下了什么样的心理阴影，我看现在阿尔忒弥斯提到珊多拉连眼神都能变喽。
　　“唔……无聊无聊无聊！！！”或许是看我和阿尔忒弥斯忙着谈论在她而言完全没兴趣的话题，被晾了半天的泪子终于不满地嘟囔起来，“所长哥哥，你带我去看看这里有趣的地方嘛！”
　　撒娇状态的泪子真是杀伤力巨大，当下我立刻宣布投降然后突然想到了一个不错的地方：“你们跟我来！我还真知道最近阿瓦隆刚刚完成了一个你们可能感兴趣的工程。”


第四百六十八章 离世庭园以及百合！？
　　“非常荣幸能够向您介绍这一科学奇迹，我的陛下。”站在那超巨大金属环状物前，塔维尔用毫不掩饰的自豪口吻如此说道，而在旁边，亲自前来进行监工的潘多拉和维斯卡双眼中则同时闪烁着1000流明的璀璨光芒，显示着两个小家伙对这项巨大工程能如此顺利进行的高兴心情。
　　亮度都快超过阿赖耶了……
　　“君主哥哥，我不是探照灯啦！”察觉到我脑海中毫不掩饰的猎奇联想，某刚睡醒的笨蛋天使立刻软软地抗议了一句，然后突然从我旁边的半空中探出了小脑袋，“不过真的好神奇呢，利用这种特殊的世界结构，竟然可以做到这样。”
　　这里是新世界“阿瓦隆”的中央地带，我们旁边不远处，就是那已经被世界树藤蔓完全覆盖、不断散发出古老悠远气息的异化母巢和神秘的银灰色悬浮高塔矩阵，能被设置在这样的要害核心，塔维尔口中的“科学奇迹”必然不是一般东西。
　　我们脚下，是一个巨大的银灰色金属平台，平台的边缘仍然在建设中，可以看到那里正在缓缓蠕动，那是纳米建造者不断生长的表现，不过其蠕动速度明显已经放缓下来，有大约四分之一的边缘地带已然成型，而在这些已经成型的位置，从异化母巢延伸过来的世界之树藤蔓和这些银灰色的金属浑然一体，仿佛一开始就是从那里生长出来的一样。
　　而在我们面前，则是一个平摊在地上的、巨大的环形金属结构体。
　　半径五公里的金属巨环，站在它旁边你甚至看不到其全貌，这扁平的环状物由镶嵌在期间的蓝色水晶簇均匀地分割成了十二段，每一段的中央都凌空悬浮着一个缓缓旋转的球状物，这些球状物大小不一，但半径基本上都在五米上下，金属环的宽度大约百米，和整体五公里的半径比起来堪称纤细，而它凸起在地面上的部分甚至更是只有两分米左右，这让这个金属环状物从整体看去就好像一个单薄的线圈。
　　因为内部还处于调试状态，金属环的外面现在罩着一个淡蓝色的剔透护盾，阻止了众人的进入，不过从这个角度看去，我们还是能发现圆环内部的地面有着微微的扭曲感，在少数几个点上，扭曲的地面甚至呈现出支离破碎一样的状态，从那碎片下面露出的则是蓝天白云的景象。
　　“依杜尔位面连接线圈，在阿瓦隆的核心地带，我们建立了三个这样的装置，经过初步调整，它们目前的出力在理论上已经能够支持阿瓦隆在任何类地球位面的投影，但要达到对阿瓦隆所接触的任意世界进行连接，可能还需要半个月的时间。”
　　塔维尔说着，凌空伸出手去，在线圈外的透明屏障上轻轻一点，立刻，屏障上便浮现出了一系列复杂的数据和图形，她熟练地在上面输入了几个参数，线圈内部便立刻产生了反应。
　　本来还只是部分扭曲的地面如水波般荡漾开来，幅度越来越大，然后突然间仿佛爆炸一般，整个金属表面支离破碎，化为纷纷扬扬的光点消失在空气中，而在地面消失之后，裸露出来的却不是泥土和岩石，而是……
　　一大片湛蓝的天空，以及那稀薄的云层下隐约可见的农田和城镇。
　　“这是我们随机找到的一个地球平行世界，文明层次和人类文明相仿，能量层次稍高，他们推行炼金技术和纯科学技术结合的科技。”
　　塔维尔简单地介绍了一下线圈中呈现出来的世界，而我则更关心另外一个问题：“他们能看到我们吗？”
　　“您不必担心，我的陛下，”塔维尔自信地说道，“即使他们掌握了引力测量甚至是空间测量技术，也无法探测到出现在他们上空的阿瓦隆，整个‘离世庭园’在一般情况下是处于对任何维度不可见状态的，当然，假如您愿意的话，阿瓦隆也可以用实体形态出现在任何一个世界，我们拥有最强大的屏障，那是基于世界屏障的原理组建，可以同时防御时间、空间、法则三元攻击的终极护盾，而且得到叮当承认之后，这层屏障拥有了神性，任何阿瓦隆进行的攻击都将被视为渎神，不论攻击者是谁，都会受到和攻击完全相等的伤害并被永远剥夺灵魂转生的权力。”
　　“利用当初从世界碎块中收集的资料，我们重组了阿瓦隆的外层结构，将其改造成了极为特殊的全适应性无形世界，”看到泪子和阿尔忒弥斯都是一脸迷茫好奇的样子，我简单地解释起来——反正我是绝对不会承认自己也不明白那是什么原理的，“也就是说，阿瓦隆可以在任何情况下和任何一个主物质位面融合在一起，就相当于为影子空间增加了一个可以刺入任意世界的触角，我们现在不仅仅能通过世界之门传输军队，更可以利用世界碎块本身的特殊性质，将整个世界传输过去——当然，这个世界可能有点小，现在的阿瓦隆只是一个半径不到两百公里的不规则碎块，甚至比帝国的一些大型战舰还要小一点，不过这里和影子空间已经挂载在一起，它的体积是可以扩大的。”
　　阿尔忒弥斯果然聪明，我只是提了这么点东西，她便立刻联想到了一件事情：“这个过程……不就是当初世界碎块污染到现实世界的模式吗？”
　　说到这里，她立刻扭过头去，看着巨大线圈里面呈现出的另一个世界的景象，这一幕让人很容易就能联想到，当初我们在旧世界体育馆外看到的，倒立于天空的城市虚影。
　　“没错，就是实体化的资讯投影，”塔维尔毫不掩饰地点点头，“不过我们将这个过程进行了可控化和加速化，阿瓦隆可以在几分钟之内将自己以实体形式投射到现实世界，而且是否会对目标世界造成法则污染完全是可控的。”
　　“这是一件兵器。”一直没有说话的潘多拉突然淡淡地说了一句，提醒众人自己并不是装饰性的玩偶。
　　这个存在感和身高一样悲催的丫头啊。
　　就如潘多拉所说，阿瓦隆是一件兵器，而且是货真价实的法则层面的兵器。
　　法则污染的可控化，一方面的意思是，我们可以控制阿瓦隆在主物质位面投影的过程中不产生污染，而另一方面则意味着，我们要用这种方式污染一个世界也是轻而易举。
　　塔维尔在线圈外部的控制终端上按动了几下，四周立刻浮动起了令人微微发痒的能量场，然后，线圈内部逐渐黯淡下来，另一个世界的景象重新变成了泥土和石块，而刚才消失在空气中的金属碎片再次出现，组合成了坚固的银灰色地面。
　　“没有绝对相同的两个世界，让两个世界简单接触会产生致命后果，”研发了这一骇人兵器的女科学家用相当平淡的口吻讲解着，“一个世界的宇宙规律可能决定了组成物质的分子间作用力值是二，那么一个分子间作用力值是一的世界与之接触就会在一瞬间让整个世界所有物质解体，当然，实际情况要复杂很多，引发如此程度的法则冲突是很困难的，阿瓦隆的作用更多是引发世界范围内的异常，从而在战略上提高帝国军的优势，比如——调整宇宙中一定范围内的光速，让我们可以低成本地使用一些质量兵器，或者让敌人被一个低光速的陷阱束缚，由于这个陷阱是法则层面所形成，我们甚至可以让它的范围宽广到覆盖整个星系，这种效果已经相当于一个简化版的世界仲裁机关，尽管它的作用范围和效果强度无法和后者相比，但其发动速度和低消耗仍然具有不可忽视的优势。”
　　泪子和阿尔忒弥斯张大了嘴巴，一脸惊悚的样子，很明显，她们被帝国的规格外兵器吓到了。
　　切，你们是没看见世界仲裁机关发飙的时候，那才是能瞬间毁灭甚至诞生一个宇宙的玩意啊！
　　阿瓦隆不仅仅是一片乐土，对于敌人，它更是一件威力无穷的兵器，这就是珊多拉和我联手对这个新世界的定位，一块存在形式如此特殊的世界碎块，甚至具备依靠自己蒸发出来的资讯就污染复数个世界的力量，这样的珍宝放到希灵使徒那帮战争狂手上要是不被改造成兵器反而奇怪，阿尔忒弥斯在几天前便知道了阿瓦隆将搭载终极武装的消息，她对此表示欣然接受——只要不影响自己和伙伴们平常的生活，这位好不容易迎来新生的少女对一切的要求都非常低。
　　而且即使阿瓦隆变成了兵器，最起码它仍然可以被视作乐园不是？
　　只是现在看看，貌似阿瓦隆所搭载的“离世庭园”系统威力确实超出对方想象了……
　　看到泪子仍然是一脸呆滞地看着已经重新进入待机状态的巨大线圈，我从维斯卡坚定不移的紧抱中抽出了一只手，在对方脑门上“啪”地弹了一下：“回神了！丫头！”
　　“哇啊！”泪子突然惊醒过来，发出了一声短促的惊呼，然后不满地看着我，随后又突然想起了什么似的，双眼一下子闪亮起来，“对了，所长哥哥，你说用这个东西能看到学园都市吗？”
　　我：“……”
　　我错了，我真不该高估泪子这家伙的战略眼光的，原来她发半天呆并不是意识到了这件兵器的威力有多大，而仅仅是将它当成了个望远镜啊混蛋！
　　无力地被泪子那脱线的“战略眼光”打败，我让塔维尔将连接线圈的瞄准装置调节到学园都市位面，立刻，某活力四射的黑长直便投入到了航拍的乐趣中，我们倒霉的大科学家小姐也只好哭笑不得地陪着这位不靠谱的指挥官大人将瞄准系统聚焦到各种各样奇怪的地方去。
　　这是历史性的一天，没招谁没惹谁的学园都市在不到一个小时内被一个足以颠覆整个星系的超级武器连续锁定了三十七次，事后有消息证明，当时整个学园都市230万人中有一半都感觉到四周的温度下降了三到五度，并且有短时鸡皮疙瘩产生……
　　在泪子忙着折腾“离世庭园”瞄准系统的同时，维斯卡突然轻轻拉了拉我的袖子，然后用精神连接说道：“哥哥哥哥，我们有东西给你看哦~~”
　　我注意到她说的是“我们”而不是“我”，低头看去，果然，另一边保持着木然表情的潘多拉也微微偏过头来，用灰蒙蒙的大眼睛对我眨了两下。
　　“你先陪泪子一会。”我随口对阿尔忒弥斯说了一句，然后就被两个小丫头拽着离开了现场。
　　究竟会是什么东西？让这俩成天除了打仗之外什么都不想的小丫头这样神秘兮兮的？
　　被维斯卡拉着一路绝尘狂飙，我脑海中不断闪过这样的疑问，现在维斯卡和潘多拉的表现实在不符合她们平常战争狂的形象，倒很像是普通的小女孩拉着哥哥要炫耀自己一百分的试卷一样，可惜不管我怎么询问，两个小家伙都坚决不肯说出来，非要等我到了目的地才可以揭晓秘密。
　　最终，我被拉到了一个远离中央区域的小山脚下，恢弘的金字塔和巨大线圈放射出的光柱已经被远远地甩在身后，这片小小的平原上除了一个在阿瓦隆随处可见的、漂浮在空中大约三米多高的幽能水晶塔之外，就只有四周的一圈巨大石块，宛若墙壁一般将这里变成了个独立的小空间。
　　“现在可以说了吧？”我在维斯卡脑袋上轻轻弹了一下，然后环视四周，“这里应该是规划中不准备开发的保留区吧？”
　　阿瓦隆尽管也是希灵基地的一部分，甚至本身就是个庞大的武器系统，但我们可不舍得将这样童话一般美好的地方建造成到处林立钢铁要塞的金属都市，整个阿瓦隆只有核心的地方被建立了一个小型的基地，以及在边缘地带建立了隐蔽的必要的防御装置，其它地区全部被划为保留区，除了这种用来作为紧急能源的水晶塔之外，不进行任何破坏性建设。
　　维斯卡小脸上带着自豪的光芒，乐呵呵地说道：“这里是我和笨蛋姐姐的秘密基地！”
　　我一瞬间就轰然倒塌了。
　　秘……密基地！？
　　你这丫头是诚心来刺激我的是吧？这句话就是从泪子……不，甚至是从浅浅那个傻妞嘴里说出来我都不会感到惊讶，但是从你嘴里说出来实在是太不正常了啊！！话说两个整天想着征服世界的军国主义者突然转性当正常萝莉，偷偷建立了姐妹俩的秘密基地然后拉着哥哥炫耀，这究竟是哪个混蛋给的设定！赶紧给我回去改剧本啊！
　　我能明显地看到，当维斯卡兴高采烈地说出了“秘密基地”四个字之后，潘多拉不动声色地向我背后躲了躲，太好了，至少现在还有潘多拉处于正常状态，要不我一定会对这个充满恶意卖萌的世界绝望的混蛋！
　　“无聊的玩闹，维斯卡，捣乱！”
　　潘多拉躲在我身后，貌似不忍看着自家妹妹白痴举动的样子，一边简短地评价着面前那和自家容貌完全相同但性格天差地别的猫瞳萝莉。
　　“哼！反正笨蛋姐姐这几天一直和我在这里偷偷试验哦，你说我就是说你自己！”
　　维斯卡抱着一马平川的小小胸脯，满脸你奈我何的样子。
　　“试验？”这次我是真的产生兴趣了，似乎这次不仅仅是性格活泼的维斯卡在一个人胡闹？
　　“啊，试验！”维斯卡呼呼地点着小脑袋，“我和笨蛋姐姐研究了好久好久呢，最后还是在莫妮娜和伊尔森那里找到了突破口——笨蛋姐姐！赶快过来啊！这可是难得的长……唔，好痛！”
　　我额头微微抽搐，看着潘多拉冷静地走上前去，一个暴栗砸在维斯卡头上发出“咚”的一声，能让三无如潘多拉都作出砸脑袋这样的举动，维斯卡你确实够强！
　　稍微惩罚了自己的妹妹一下之后，潘多拉向我这边看了一眼，我惊讶地发现，这小妮子脸上竟然带着一丝红晕：一点点害羞，很不好意思的样子。
　　然后，姐妹俩同时抬起双手，互相十指紧扣，放在胸前。
　　“在哥哥面前，绝对不许失败。”
　　姐妹俩同时说道，然后保持着两双手紧扣的姿势，慢慢向对方靠去。
　　我茫然地看着她们的举动，一个念头福至心灵：这俩小丫头不至于要当着我的面百合吧？
　　当然，这个邪恶的念头只是闪了一下，然后……然后就闪个不停了……
　　喂！我说你们究竟想干啥！？再靠下去我可真的和谐了啊！
　　心中冒出的古怪念头层出不穷，不过我并未出声打断姐妹俩的动作，很简单，哪怕维斯卡再精灵古怪，性格古板的潘多拉也是绝对不可能给我放送百合福利的……可恶，我才没有任何期……这他娘是怎么回事？！？！
　　逐渐靠拢的潘多拉和维斯卡仍然在互相接近着，不，是已经接触，她们的额头已经碰在一起，但是——但是她们还在继续！
　　她们在融合！她们在融合成一个！！！


第四百六十九章 长大，以及麻烦来了
　　之前我一直在猜想，维斯卡和潘多拉究竟给我准备了什么样的惊喜，能让两个小丫头有今天这样的异常举止，我想到了一个征服世界的新计划，一个能在一秒钟内让全人类变成萝莉的种族灭绝武器，一个可以以平均每分钟三百次速度发射的奥特曼光束发生器……好吧，我承认自己是被面前这诡异的一幕给刺激到而有些口胡了。
　　维斯卡和潘多拉，她们在合体……
　　想歪的出去自裁以谢天下！
　　虽然一开始我自己也没想正……
　　这姐妹俩现在已经有将近三分之一融入了对方体内，她们肌肤接触的地方就好像变成了能量质一样，在一阵阵神秘的涟漪中化为模糊不定的光团，随着潘多拉和维斯卡不断互相靠近，她们身体的有形部分越来越少，而那团隐隐有着人形的光团却在飞快地成长着。
　　整个过程持续了大约一分钟，看上去似乎不长，但我心中却觉得仿佛经过了数个小时之久。
　　尽管根据维斯卡和潘多拉之前的表现，这种融合是她们早已经试验成功的，并没有任何危险，但心中的担忧却始终无法驱散，不管怎么说，面前的景象也诡异到了极点，我可没听说过希灵使徒哪个兵种在战斗的时候还要高喊“我来组成头部”这样的蛋疼口号……好吧，刚才又果断地串行了。
　　一分钟后，融合终于结束，潘多拉和维斯卡已经彻底消失在我眼前，在她们原先站立的地方，只余下一个大约两米左右，不断扭曲伸缩的光质人形，就好像粗制滥造的，连五官和手脚都区分不出来的洋娃娃一样。
　　“哥哥哥哥，你可要看好了哦！”
　　维斯卡的声音直接响起在我的脑海中，然后，那人形的光影便随之颤动起来。
　　它开始缓缓收缩，虚幻的形体在压缩过程中不断实质化，那原本白茫茫一片的表面也分化出了颜色，然后这些颜色又重新构建成柔嫩白皙的肌肤和五官，“它”的四肢逐渐清晰，纤细柔美，很明显是属于一个女孩子，而紧随着四肢实体化完成的，则是对方的面容，带着一丝丝骄傲和开心的天真笑颜，无比熟悉的容貌，潘多拉……不对，看那丰富的表情，似乎是维斯卡，但……似乎又和维斯卡不太一样。
　　这个过程比姐妹俩融合成光团要快得多，仅仅十秒钟不到，那模糊的光影便消失了，取而代之的，是正俏生生地站在我面前，满脸开心笑容地将身体倾过来的高挑少女。
　　“哥哥~~~”
　　拥有和潘多拉维斯卡完全一样的容貌，却带着那两个小丫头绝对不可能具备的成熟魅力，女孩乐呵呵地凑了过来，甜甜地叫道，这声音听上去有点奇怪，它好像是两个声音几乎无时差地叠加在一起形成，但你真要想去分辨，却又觉得那仅仅是对方的声音富有磁性而已。
　　眼前离奇的一幕让我有些发愣，而对方的声音正好让混混沌沌的脑子清醒过来，不过清醒之后我要做的第一件事不是回应这女孩张开双臂的求抱抱，而是果断地一个暴栗：“……你先穿上衣服……”
　　高挑（这俩字用在矮冬瓜姐妹身上真是太不容易了，得多用两遍）女孩如梦初醒地低头一看，然后惊呼出声：“哇啊！”
　　你俩试验的时候就没发现合体之后是不穿衣服的吗？！亏着你们还知道找个没人的地方，要不就刚才半分钟你俩就亏大了知道不！？
　　“反正让哥哥看到的话，也没什么的——对吧，笨蛋姐姐？”
　　女孩微微鼓起了两腮，用很认真的语气如此说道，这次是货真价实的维斯卡的声音，不过虽然嘴上这么说着，在一片绿色的数据流拂过身体之后，少女身上还是套上了件银白色的贴身战服。
　　呼……好险，刚才那冲击真是太突然了，差点就要在妹妹面前出溴——那可不是潘多拉和维斯卡两个贫乳丫头，而是货真价实发育成熟甚至可以用御姐来形容的女孩啊！更要命的是，她不但拥有比姐姐大人还丰满的身材，而且还长着一张潘多拉的脸，如此身材成熟却始终带着小女孩般天真笑颜的……额，不能想下去了。
　　“好了，现在说说，这是怎么回事？”
　　整理了下思绪，将乱七八糟的想法统统压制回去之后，我换上了貌似严肃的表情，看着眼前巧笑言兮的女孩，不过语气中那份好奇却是怎么也无法掩饰了——潘多拉和维斯卡究竟研究了什么东西？
　　“我们合二为一，”女孩用很平淡的语气说道，仍然是那种仿佛二元复合音一样的声线，而且从语气上，我也根本无从分辨这是潘多拉的说话方式还是维斯卡的用词习惯，“莫妮娜和伊尔森的双子契约给了我们灵感，他们两个身为不同神系的神族，却利用一个双子契约将各自的灵魂部分融合在一起，形成了比血亲还要坚固的羁绊，而我们也一直在研究类似的能力，因为我们本来就是完全相同的存在，从身体结构到灵魂构成，我们之间甚至比阿西达和阿西多拉还要接近……”
　　“于是，这就是现在哥哥看到的，我们新的姿态。”
　　面前的女孩简单地解释了这个合体姿态的由来，然后微笑着，露出了邀功的表情。
　　“额……啊……”我懵懵懂懂地点点头，潘多拉和维斯卡竟然偷偷折腾出了这么了不得的事情，甚至连塔维尔那个超级研究狂都被她们瞒着，这俩小家伙究竟想干什么我暂时想不清楚，但是现在有一个问题貌似更应该搞明白，“你们合体我是明白了，那我现在应该怎么称呼这个……你们的这个合体形态？好像是一个独立的人格，潘多拉？维斯卡？还是别的什么名字？”
　　“我们现在是一个人，”女孩眨了眨眼，这种恬淡中带着点活泼的表情却是不属于潘多拉和维斯卡任何一个人，反而像是那一动一静两个性格融合在一起的表现，“潘多拉担任了融合主导，负责身体构成，维斯卡则充当辅助，保证了合成体在精神上的一致，潘多拉或者维斯卡，都是我们，但假如哥哥需要一个明确的称呼，那么请哥哥……”
　　“这个称呼里应该同时有你们两个人的名字部分，”我立刻发动起自己命名的天赋，准备给俩小丫头的合体状态起个好听好记的名字，“而潘多拉又作为姐姐和融合主导，那么名字以潘多拉为主应该比较合理……恩，你们说，潘多哥斯拉咋样？”
　　咔擦一声雷响，随着我的话音落下，面前的潘多哥斯拉熟了，而且外焦里嫩。
　　“哥哥……还是随便用哪个名字来称呼我们吧！”
　　“额，好吧，”我挠了挠脑袋，貌似刚才那个名字不怎么受欢迎呢，切，好不容易才想起来的好名字的说，“那么你们研究这个……合体能力是干什么用的？貌似这种能力对大部分希灵使徒而言是无法使用的吧？这算你们姐妹的独有技能？”
　　“这个……”面前的女孩立刻微微低下头去，露出了不好意思的表情，“哥哥没发现，我们……”
　　“什么？”我隐隐约约听到了几个字，但因为声音太小而不敢确定，只好又问了一遍，立刻，这个长大版的潘多拉或者维斯卡露出了更加羞怯的表情。
　　“哥哥没发现，我们……”她小声地说道，“我们长个子了吗？”
　　咔擦——轰隆！
　　报应啊！刚才我一个名字把面前的合体少女给雷熟了，现在轮到我五雷轰顶外焦里嫩了！
　　也就是说，这俩傻妮子千辛万苦，研究许久，甚至跟神明探讨双子契约的原理，最终在这个“秘密基地”为我展示的东西，就是她们俩……长个子了！
　　你们对自己的身高究竟执念到什么地步了啊混蛋！
　　“很好，你们终于长高了。”
　　带着微妙的纠结表情和眼角的闪闪泪光，我伸出手，在终于“长高”的潘多拉x维斯卡头上轻轻摸了摸。
　　“除此之外，就没有别的了吗？”
　　“恩，单兵常规战斗能力应该也有了巨大的提升，主要体现在对浮游炮的强化上，因为战斗中可以有一个人完全放开自己的精神进行火力操纵了……但对于高规格战斗，比如宇宙空间的舰队战而言，强化并不明显。”
　　女孩用不怎么在意的语气说着，很明显，在目前看来，“战斗力强化”和“长个子”比起来，后者才是真正值得关注的事情。
　　假如是性格严谨的潘多拉可绝对不会这样表现出来吧，可惜，现在面前少女的人格中有一半来自于维斯卡，和她的姐姐比起来，那可是个真正没心没肺的丫头。
　　我心中刚如此感叹了一句，眼前便是一阵白光闪耀，等光芒渐渐暗淡下来之后，两个一米二的双胞胎又原样站在自己面前，恩，没错，算上头发跟鞋底都是一米二！
　　合体状态果然是有时限的——整个过程只维持了五分钟啊俩小笨蛋！
　　维斯卡和潘多拉同时低下头去，看了看那熟悉的、近在咫尺（这悲催的身高）的地面，然后一起鼓起了小脸。
　　“看来还需要改进。”
　　维斯卡握紧小拳头，在胸前做了个努力的姿势，潘多拉则没有说话，却坚定地咬了咬嘴唇，从那凌烈的目光中我貌似读出了“不达目的，誓不罢休”八个血红色的大字。
　　“哥哥可不要让浅浅姐姐她们知道哦！”准备回去的时候，维斯卡突然想起了一件很重要的事情，赶紧拽住了我的袖子叫道，“尤其是不能让林雪姐姐知道，要不她肯定会笑话我们的！”
　　“知道了知道了。”我无奈地笑着，她们能专门找个“秘密基地”来研究合体增高技能，那份害怕被人知道的心情……额，果然我还是想吐槽啊！
　　潘多拉和维斯卡研究出了合体能力，虽然对她们两个而言，这最大的意义在于终于部分达成了长高的野望，但不可否认，这对她们战斗力的提升更加不可忽视。
　　首领级的希灵使徒战斗力很难提升，不论是从身体结构还是灵魂形态，他们可供进化的余地都已经不多，潘多拉的力量在几百万年前就是将军级，到现在也还是将军，根据塔维尔的推算，潘多拉的战斗力极限恐怕也不可能达到皇帝级，别看仅仅相差了一个等级，这其中的战斗力差距可是天差地别的。
　　而这个“激萌·超百合合体技！”似乎给我们提供了一个超阶战斗的捷径……呃，刚才混进去的奇怪东西你们就无视好了。
　　领着两个成功在哥哥面前展现了自己长个子一面而心情大好的小萝莉，我回到了阿瓦隆核心地区——离世庭园，这个名字是塔维尔根据阿瓦隆武装系统所取，不得不说，假如刨除了其武器属性的话，这个名字确实对这个仙境一样的地方恰如其分。
　　阿尔忒弥斯坐在庭园外一条小路旁边的石椅上等着我们，而貌似玩累了的泪子则毫无形象地在后面的草地上将自己摆成一个大字，远远地看到我们到来，后者甚至站都站不起来，只是举起一只手冲这边晃了晃以示招呼。
　　这丫头刚才不至于去拯救世界了吧？累成这样？
　　“呼……独角兽果然是一种不好驾驭的生物呢……”
　　当我来到面前之后，泪子眯缝着眼睛含含糊糊地嘀咕起来。
　　旁边阿尔忒弥斯无可奈何地凑过来，低声说道：“她不肯给独角兽工钱——就是饼干啦，那些顽固的贪吃鬼当然不答应，结果两个家伙就较上劲了。”
　　“呃，结果呢？”对这里那些幻想物种的捣蛋天性早有了解，我真是很好奇泪子究竟对那只不听话的独角兽办了多少天怒人怨的事情。
　　“泪子累趴下了，”阿尔忒弥斯一本正经地说道，“还有两个独角兽累吐血了，现在你的宝贝妹妹已经被这附近的独角兽共同推举为新一代独角兽女王了。”
　　我是该哭呢还是该哭呢还是该哭呢？
　　“啊，对了所长哥哥，”刚才还半死不活在地上蠕动的泪子突然想起了什么，一翻身直接跳了起来，活力恢复速度甚至跟浅浅相比都毫不逊色，“刚才林雪姐姐发来信息说要找你，她在影子基地等你呢！”
　　前方有林雪出没请路人小心，不幸偶遇切忌拍打喂食。
　　从很早以前开始，某个成天来混吃混喝拆船拆炮兼打秋风的无节操大小姐已经成了影子城市里最大的麻烦之源。
　　林雪是可以预知一切的，反过来，她的一切行为在我看来都是完全没谱的，比如我就不明白为什么她会对世界之门的结构突然产生兴趣，然后某天把世界坐标修改地一塌糊涂，为什么她会突然喜欢上血精灵的炼金术，然后在某天将银月城小区的一座炼金实验室顶棚炸飞到隔壁的幽暗城绿化带上，尽管每次她都会宣布这是为了让未来的事情走向对我们有利的方向，不过我还是觉得，那丫头纯粹是在添乱而已……
　　身为先知，她总不会不知道自己的行为下一步会引发什么后果吧？
　　因此听到林雪又来凑热闹，而且还在影子城里，我第一反应不是美女有约的高兴，而是严重的头疼。
　　“说吧，丫头，又是什么麻烦？”
　　在影子城司令部的办公室里，看着林雪毫不客气地将安薇娜为我准备的一盘点心飞快地扔进自己嘴里，我忍着上前一个手刀的冲动闷闷地问道。
　　“唔姆……为什么你要说‘又’？”
　　这丫头还敢说！前天过来找浅浅玩结果因为和珊多拉抢饭让整个厨房鸡飞狗跳的不是你是吧？
　　在我审判般凌厉的目光注视下，林大小姐总算停下了无节操的抢食，讪讪地放开那无辜的盘子，凑过来将仅剩的半块点心塞到我的嘴里：“呵呵……安薇娜的手艺实在太好了……”
　　然后这一幕就被推门进来的浅浅给碰到了。
　　我再次重申，林雪这丫头果然只能给我带来麻烦啊！
　　费了九牛二虎之力才对浅浅解释清楚林雪“温柔喂食”的原因，而且勒令闯祸的林雪安静下来之后，我觉得自己张嘴就能把三魂七魄给吐出来，太可怕了，麻烦聚合体的林雪太可怕了，吃醋状态的浅浅太可怕了，这个充满先知设计的陷阱的世界太可怕了。
　　“好吧好吧，现在说正事，”意犹未尽地舔了舔手指，林雪才说到今天过来的主要目的，“据我观察以及叮当证实，救世主们，你们应该准备好变形出发了……”
　　“人生啊——这次又是哪个倒霉催的世界？”我突然发现，这次林雪带来的麻烦貌似比之前预料的更大，话说这救火队员的命运什么时候是个头啊，叮当你真的不能向自己上级多申请几个助手吗？
　　“有一个好消息告诉你，”林雪晃晃手指说道，“这次并不是‘某个’倒霉催的世界出了麻烦。”
　　熟悉这丫头恶劣属性的人该知道，接下来就是坏消息了。
　　果然，我还没来得及咧嘴一笑，林雪就哼哼了一声：“哼哼，但是坏消息呢——这次是一大堆世界出了问题……”


第四百七十章 天降之……
　　银白色，带有金属色泽和织物纹理的合身战袍在微风中轻轻拂动，战袍大翻领上带着神秘而华丽的军阶徽记以及帝国徽章，不时反射出一道耀眼的光芒，微微隆起的胸前装饰着挂有两枚军功章的绶带，沿着一道柔美的曲线垂落下来，仿佛长风衣一般的帝国军服边缘则装饰着金色的菱形花纹，配合衣领上那已经换成金色的闪电之眼标记，彰显出其主人刚刚获得的正规编制军官身份。
　　银白色的指挥刀被高高扬起，相位移刀锋特有的蔚蓝色光晕在直射的阳光下熠熠生辉。
　　然后，闪电般挥下。
　　鲜红的颜色立刻迸溅开来，在这可以正面将重型坦克一分为二的锋刃之下，区区一层西瓜皮那就是浮云啊浮云！
　　“哇哈！正面命中！”摘下蒙在眼睛上的布条，身着帝国指挥官军装，将指挥刀拄在身边的黑长直少女脸上露出了非常高兴的表情，然后将手中的指挥刀再度举起，十几道银白色亮影划过之后，被一分为二的西瓜均匀地分成了十几分，“大家快过来吃西瓜了！”
　　“呃，完败了……”
　　摘下了眼前蒙着的布条，御坂美琴环视四周都没发现原本应该是自己目标的西瓜君，再看看另一边正欢呼着的黑发少女，不由地发出了悲鸣。
　　“希灵使徒的身体素质也太作弊了吧！”
　　随手从矮桌上取走一块西瓜，留着茶色双马尾的女孩愤愤不平地说了一句，然后立刻扑向了正向这边走来的御坂美琴：“啊，姐姐大人这失落的面容是如此让人心痛，黑子应该如何抚平这份淡淡的悲伤，难道……难道今天黑子的身体就要……哇！”
　　“喔，不但吃西瓜，今天还有烧烤吗？”
　　刚刚负责去买冷饮的花盆女孩姗姗来迟，来到矮桌前之后立刻抽动了鼻子一下，惊奇地说道，然后就看到了脚下正在冒烟的一堆马赛克。
　　“啊！白井同学！你怎么了？为什么会发出这种味道……”
　　“这种无可救药的变态女就扔在沙滩上喂螃蟹好了！”余怒未消的御坂美琴额角蹦跳着一点点电光，然后抬起头来，看着某个刚刚用军队里的制式指挥刀在沙滩上打西瓜的跳脱少女。
　　说起无可救药来，貌似自己的这位密友也差不多呢，被称为学园都市第八位的非正式超能力者，甚至在各种有谱没谱的都市怪谈中被描述成战斗力堪比全世界所有集团军总和、人形宇宙战舰的佐天泪子大人。
　　绝对是跟那位哥哥大人在一起的时间太长了，导致这家伙……不，甚至不仅仅是泪子，自己所认识的人包括自身都有点向着不靠谱的方向靠拢了呢。
　　现在的泪子，已经不是当初那个虽然坚强但却毫无力量，只能躲在朋友们背后，默默承受一切的普通女孩，不管对她而言是好事还是坏事，现在“佐天泪子”四个字已经成了学园都市中无人不知的名号，就好像那七位LEVEL5一样，被无数满怀憧憬的学生后辈，甚至是前辈恭敬地称呼为“佐天大人”，甚至一些成年人，担任警备工作的老师们，因为少女那特殊的某个身份，而对其有着三分敬畏。
　　但在这一切的背后，佐天泪子，貌似仍然是个无可救药的活力王，掀裙狂呢——话说调用军队制式武装来打西瓜，真的没有触犯军纪吗？
　　佐天泪子现在在学园都市中究竟算不算LEVEL5？
　　这个问题有点麻烦，身为学园都市中仅有的几个了解泪子真实能力的人之一，御坂美琴完全可以确定，假如仅仅从战斗力上讲，面前的少女绝对是当之无愧的超能力者，风暴指挥官的战场掌控技能，那可以让整个军团的普通士兵各个能够空手拆坦克的终极强化，还有各种用科学无法解释的诡异命令技能，无一不是逆天的东西，运用得当的话，只要给现在的泪子五个普通人，她就能用这五个人横扫整个学园都市全部力量——甚至包括所有的LEVEL5在内，哪怕光凭据说在希灵使徒中超级差劲的个人战斗力，现在的泪子都能稳胜七名LEVEL5中的倒数后三名，甚至用另类点的说法，现在佐天泪子就相当于数个LEVEL5和数十个EVEL4的叠加，她的任何一项能力单独拆开放到普通学生身上都不可小视，即使仅仅是她的探测能力——可以覆盖整个城市的质量雷达，要是换算成能力的话，至少也是大能力者了吧？
　　啊，质量雷达——怪不得刚才泪子能那么轻松地命中西瓜！她绝对是作弊了吧？！早就该知道的，对希灵使徒而言，蒙上眼睛管什么用啊！
　　唔，好像跟哥哥大人一样，又习惯性跑题了……
　　总之，泪子现在的实力是很强，但她却偏偏无法被学园都市的能力划分体系给认定成LEVEL5，因为……她那不是“超能力”。
　　强大而神秘的希灵使徒，即使是普通士兵都拥有扫平人类最强军队的力量，但这种看似科技的力量体系却被证明是人类现阶段完全无法模仿，甚至连理解都毫无可能的东西，来源于这种力量，泪子的能力当然也就不可能是“超能力”了，这也就是为什么直到现在，学园都市的LEVEL5还是只有七名，而泪子始终被认为是第八位“非正式的超能力者”，不过说实话，貌似泪子本人对此完全没概念呢。
　　所谓LEVEL5的称号，协助人类度过最大灾难的功绩，周围人那些或崇敬或畏惧甚至是少数敌视的目光，还有其他的虚名，都不是泪子在意的东西。
　　她真是个不可思议的家伙，熟悉情况的人恐怕都要这么说。
　　随便换个普通人，假如一下子经历了那样不可思议的事情，生活发生那样天翻地覆的变化，怎么也不可能淡然吧？或飘然自得，或逃避现实，甚至走上极端，那应该都是可能的，但这个一下子成了强者，成为异次元终极力量在人类社会的代言人，甚至手握让全人类都为之寒颤的军权的少女，竟然……
　　竟然还是这种没心没肺的样子……
　　果然，是因为平常和那位不可思议的哥哥大人接触太多的缘故，除此之外，没有任何解释了。
　　不过即使是这样没心没肺的佐天泪子，有时候也会因为自己的身份所派生出来的问题而苦恼呢。
　　御坂美琴突然想到了前一阵子发生的事件，当然，并不是那次无法被大部分普通人察觉到的世界范围的异常，而是某个关于佐天泪子真实身份的传言，然后忍不住就要笑出声来。
　　来自异次元的王室私生女，因为皇家争斗而流落到地球，现在被皇室中的支持派重新找到，要积累功勋和威望重新回到异次元去夺回自己的……噗，不能再想下去了，这个故事简直是太喜感了！
　　真不知道最初传出这个谣言的家伙是哪个天才！泪子当初可是差点被这个传言给吓傻了呢，就是不知道假如自己将这个故事告诉那位皇帝哥哥，或者那个最喜欢捣乱的林雪姐姐的话会怎么样，应该会相当欢乐吧？
　　“美琴？美琴？”突然在耳边响起的声音打断了正在四处乱飙的思绪，御坂吃了一惊，一回头却看到刚才还在自己心中充当主人公的长发少女正不满地看着自己，“呼——这种时候走神可不礼貌呢，美琴！”
　　“呃啊~~~”美琴仰天打个哈哈，用典型的御坂式装傻来蒙混过关，“只是突然想起一些事情而已……对了，泪子，你明天就要出发了是吧？”
　　突然提到的这个话题果然成功转移了泪子的注意力，刚才还准备兴师问罪的女孩立刻露出稍微紧张的表情，双手紧握在一起说道：“呃……恩！明天就要出发了呢。”
　　“远征另一个世界啊，”一直在忙着对被电熟的白井黑子进行抢救的初春饰利这时候也走了过来，“佐天同学，真的没问题吗？这样的事情，怎么说也不应该让一个国中生……”
　　“但这是军人的天职吧？”泪子笑笑，指了指自己胸前的徽章，“而且这次可是我主动要求的事情，总觉得，自己一直都是给哥哥添麻烦，连星际战争那次也是，所以，这次无论如何也要做出自己的努力呢！而且林雪姐姐也说了嘛，虽然这次是波及范围相当大的事件，但事实上每一个异常的世界却都没什么危险，帝国附庸军团已经组建了十几只远征军去各个世界执行任务，即使首领级使徒不出动，一切也能搞定，这次行动和星际战争比起来，简直就是游玩哦。”
　　“没错，情况并没有听上去那么糟糕，是相当轻松的任务。”
　　出发的前夕，我高举着叮当，叮当高举着棒棒糖，如此信誓旦旦地安慰着前来送行的白井黑子一行人。
　　“而且貌似前不久你们还偷偷溜到星际战争的前线来着吧？”林雪斜了初春一眼，后者立刻不好意思地低下头去，“那时候你们就不觉得危险？”
　　你还好意思说！你平常添乱的时候就少了是怎么着？
　　“那不一样的！”黑子立刻大声抗议起来，“上次我们是去玩的嘛，这次泪子可是要战……斗……呃……”
　　你敢更有底气地说下去吗？
　　波及十几个世界的大范围事件刚开始被林雪说出来的时候确实吓了我一大跳，但经过先知大人一个简单的真相探知之后，情况原来并不怎么危急，事实上，那仅仅是世界碎块事件的余波而已。
　　从世界碎块（或者说旧世界）中蒸发出来的资讯污染了不止一个世界，这是一早就确认了的，基本上虚空中所有和地球位面类似的地方都遭受了不同程度的侵蚀，它们中的大部分在世界碎块重新封装后就恢复了正常，但还是有一些世界因为本身的结构脆弱或者遭受侵蚀时间更长而产生了种种糟糕的后果，比如自然灾害，以及动荡的局势所引发的毁灭性战争，那些对人类而言足以成为末日的灾难对我们而言解决起来却相当容易，甚至不需要帝国军亲自出手——我和珊多拉已经对出现问题的世界派出了十几支远征军，基本上都是来自艾泽拉斯等世界的帝国附庸军团，甚至还有一支来自克普鲁星区的刚刚组建不久的人类-普罗托斯联合部队，一些来自希灵帝国的科技残渣让上述部队战斗力大为提高，现在他们欠缺的只是借助那些辅助科技进行作战的经验而已，这次事件对他们而言是不可多得的演练机会，而且相信这些由各族最精锐人士组成的部队也能很好地完成军事统帅部交给他们的任务。
　　只是恐怕从此之后要有十几个世界的原住民产生世界观上的洗牌了——除非他们看着牛头人机枪兵和血精灵魔法师从自己面前碾压过去之后还能保持淡定如初。
　　“目前各个战区的进展十分顺利，艾泽拉斯救世军东部王国军团已经镇压了登陆地区的战火，卡利姆多军团长可能要因此输掉自己下个月的饭票，”西维斯将最新的战报送了上来，一边进行着简单的汇报，“倒霉的凯恩酋长真不该选七号世界，那里已经因为异变而变成了一个巨大的沙漠星球，大部分土著人类倒是依靠粮食储备活了下来，不过卡利姆多的萨满祭司和暗夜精灵们倒是陷入了拯救全球沙化的水深火热之中，估计他们得成最后一个完成任务的，来自维迪斯帝国的第三军团表示和入侵地球的异形作战毫无压力，但他们的第四军团没那么好运，全部直接掉进了红世位面，现在仍然迷路中，雷诺的战巡舰正和威震天打得不可开交，因为泽拉图把火种源弄坏了……唔，长官，或许我这么说有点逾越，但我们真的应该好好整顿一下那些杂牌军的军纪了……”
　　我挠挠头发：“我觉得还好吧……反正他们的任务进行很顺利不是？”
　　好吧，至少现在我承认，那些杂牌军确实需要更多的训练……
　　“现在看看我们要去的世界吧——比异形和变形金刚好多了，”珊多拉果断地转移了关于帝国附庸军团层出不穷麻烦事件的话题，“从表面上看，这里一切正常，所有的法则都没有被外部修改的迹象，世界屏障也没有泄露。”
　　“所以才值得你们亲自查探一下，”林雪语气坚定地说，“那里是遭受资讯污染时间最长的地方，而且还是一个结构脆弱的低魔低能世界，我可不相信它真的一点事情都没有，不过我的能力毕竟有限，看不到的部分就只能让你们亲自过去确认了——嘛，当成郊游好了。”
　　可是至少你得告诉我们那是什么世界吧，先知大人？
　　我心中刚冒出这样的念头，林雪就仿佛看透了我的想法，说道：“反正肯定是个惊喜啦，说出来不就没意思了吗？”
　　切，这个小气的先知。
　　这次行动的队伍已经确定下来，因为貌似并不是什么危险的大事件，参与行动的除了踊跃报名的佐天泪子和我之外，就只有因为上次被留在家里而怨气满满的潘多拉和维斯卡姐妹俩，再加上被我点名要拉上的珊多拉——因为我实在担心把这丫头留在家的话等回来的时候她会用什么新的高能料理来欢迎我。
　　一个五人小队，基本组成是：dps,dps,dps,dps，还有dps……
　　摆明了就是烧杀抢掠的。
　　“阿瓦隆的观测焦点会始终跟随你们，”西维斯在开启空间门前说道，“这是试验投影系统和离世庭园装置的好机会，遇上任何情况的话，只要呼叫支援，帝国军团就可以以投影的形式参与战斗。”
　　“但愿用不上那玩意。”
　　我真诚地说道，就给多灾多难的地球君最后一点喘息的机会吧！
　　幽静的夜幕下，一座颇有些年头的巨大宅院之中，战斗，正在激烈地进行着。
　　神秘材质铸造而成的兵器和无形的锋刃剧烈碰撞，爆发出的冲击波将方圆十几米的土石都吹飞出去，两道身影的每次交错不但会在大地上留下更多纵横交错的深深伤痕，也会带来一声尖锐的金属尖啸，一连串的碰撞声响成一片，让现场唯一的观众感觉耳根都在隐隐发麻，这已经不是人类能达到的战斗层次，哪怕仅仅是在战场之外旁观，都随时有被战斗余波粉身碎骨的危险。
　　“锵——”一生悠长的兵刃交击之声让剧烈的对抗暂时画上了休止符，一个蓝色的身影接着迎面的撞击力飞快地后跳了两步，然后将手中红色长枪谨慎地横在胸前。
　　面前的敌人很难对付，而更糟糕的是，她的武器太诡异了。
　　看不见——明明是实实在在存在的东西，却偏偏无法目视，甚至连它的形状和尺寸都无法估计，战斗到现在，除了隐隐约约察觉那是刀剑类兵器之外，自己根本没有任何收获，这就导致了战斗中的束手束脚。
　　假如能让对方主动暴露出自己的兵器……那似乎更不可能啊，虽然看上去只是个柔弱的少女，但其心理上却无懈可击，语言刺激什么的，根本无效，而且就连自己刚才本以为能一击必杀的技能都被对方躲开了，貌似继续战斗下去已经没什么意义了。
　　还真是丢人的撤退，不过……
　　“我的master可是个胆小鬼，所以，今天就……哇啊！”
　　历史的车轮在这一刻果断掉进了沟里，它是以名为库丘林的某个倒霉枪兵被一个从天而降的高强度登陆舱砸进地里作为开端的……


第四百七十一章 来自半人马座的摄影爱好者
　　原本整洁的蓝色轻甲已经残破不堪，布满了触目惊心的裂纹和贯通伤，由于本身并没有太强的自我修复能力，勉力用大量魔力重新凝结的身体仍然是伤痕累累，几乎像个破烂的布娃娃，年轻的男子拖着长枪，一步一步艰难地离开了我们的视线。
　　这么一个大好青年，硬是用背影走出了祥林嫂的感觉。
　　“这孩子算是废了。”
　　我曲起食指抚摸着下巴，不时“嘶”一口冷气，真替他疼得慌。
　　“所长哥哥，你不是说过这种被称为英灵的存在自我恢复能力都是很强的吗？难道还恢复不了？”
　　天真的泪子扬起脸来好奇地问道。
　　“我指的是心灵上的创伤啊……”我老气横秋地感叹着，然后泪子就哦了：“啊，看来真的是废了……”
　　果然，善良的泪子也隐藏了自己腹黑的一面。
　　“唔……哥哥，头有点晕……”
　　黑发少女整理了一下自己有些褶皱的水手服，然后突然揉着脑袋低声嘀咕起来，因为刚才轨道舱降落的时候出了点问题——可能是那道时间乱流的作用，总之，减速装置直到现在还连个屁都没放出来呢。
　　“我就说吧，用常规的传送器多安全，你非要体验什么轨道空降，现在傻眼了吧？”
　　无可奈何地在泪子脑袋上轻轻敲了一下，却引发后者更加严重的悲鸣。
　　“唔……原来一直觉得轨道舱什么的很帅嘛，谁知道会这么晕，”泪子小声地辩解着，不过还是承认了自己的任性，“说起来，潘多拉她们似乎没有一起过来呢。”
　　“时间混乱呗，”我也揉着额头，乘坐几乎没有减速的轨道舱掉在地面上，哪怕这个轨道舱是利用空间传送直接放到平流层才开始掉落的，这也足够让人晕一会了（只是晕一会吗？普通人绝对不会晕一会就完事的吧！？），“这个世界果然有问题，就是没想到竟然还会突然发生时间错乱这样的情况，不过没关系，浅浅已经将乱流调整回去，她们应该用不了多久就会出现的。”
　　怎么说呢，貌似我们这次“降临”，罕见地遇上了事故。
　　首先是为什么会出现登陆舱的设定，起因是在出发前泪子在路过的某个全息投影上突然看到了雷诺率领自己的陆战队进行星球登陆战的一幕，那些造型粗犷而且降落起来声势浩大的登陆舱部队让偶尔会有些热血上头的佐天泪子小姐心潮澎湃，迫不及待地要体验一把太空降落作战的感觉，当时想着反正不是什么大事，也就答应了这个便宜妹妹小小的要求，从克普鲁军团那里征调了三个登陆舱过来，我和泪子一个，潘多拉姐妹一个，珊多拉则独占一个，来了次貌似很热血的星球登陆战。
　　然后我们就遇上了时间乱流。
　　原因还没有查明，但肯定跟之前那长时间的资讯污染有关，三个登陆舱被分别甩入了不同的时间线中，不过虽然听上去相当危急，对希灵使徒却没多大威胁，甚至不需要我们动手，身在次元要塞阿瓦隆的浅浅便利用离世庭园的投影功能帮助我们捋顺了错乱的时间，最后，我和泪子第一批“成功”降落，而珊多拉和潘多拉她们可能就要稍微延后一点了。
　　一次轰轰烈烈的降落，当身在高空看到下面交战中的蓝甲男子和金发少女的一刻，我就知道这次肯定要闯祸，但真没想到，我们竟然直接把那倒霉孩子给砸进地里去了（我绝对不会承认之前自己稍稍瞄准了一下的！），应该说英灵果然是强悍的怪物吗？被太空登陆舱迎头捶进青石板地面里都没挂掉——虽然这跟登陆舱并非从外太空入轨，而是在大气层内完成传送有关。
　　这个世界简直是太熟悉不过了：FATE，圣杯世界，果然就如林雪说的一样，这是个小小的惊喜呢，即使身为不合格的宅男，假如对这个如雷贯耳的世界没有概念的话也应该被一百台EVA踢死吧？
　　糟糕，产生某些很微妙的串行了。
　　不过尽管可以确认来到了FATE的世界，我还是对未来抱着相当明智的不乐观态度，在熟知这些世界剧情暴走的恶劣属性之后，我现在基本上已经达到了历尽各种杯具而无视剧情的地步，就好像在艾泽拉斯的娜迦海妖变成了长着鱼尾巴蹦蹦跳跳的红烧鱼一样，我甚至开始怀疑这个世界会不会出现远坂凛领着从者短笛大魔王横扫黄道十二宫的猎奇设定——假如出现的话，我绝对坦然面对，绝对绝对不会吐槽的混蛋！！
　　努力将心中那混乱的吐槽压回脑海，我总算积攒起一点点严肃的感觉，然后拉着泪子转过身去，面对那从刚才开始就在严阵以待的金发少女。
　　呃，貌似并不是什么很友好的气氛啊，虽然面对这位声名赫赫的人气少女我很想上前呦一声，但假如能忽略掉她手中那虽然看不见却不断散发出丝丝杀气的无形之剑的话，一切就更加完美了。
　　我想想啊，刚才好像也没做什么能让面前少女如此戒备的举动吧？
　　恩，貌似坐着一个时速近万公里的怪模怪样的登陆舱从天而降就已经足够引发对方警惕了……
　　“呃……晚上好……”即使是神经粗大如泪子那样，现在也有些不知如何打破僵局，“那个，我们没有敌意的……”
　　“请在此之前通报你们的身份！”
　　我们还没来得及上前，手执不可视之剑的金发少女便立刻严肃地将手中武器向前一指，毫不松动地说道。
　　“事实上是这样，”我飞快地组织一下语言，然后发现在“太空登陆舱”这个大前提下，貌似自己胡扯什么都可行了，“我们是来自半人马座α星团的摄影爱好者，在经过地球轨道的时候为了躲避一个无辜的太空奥特曼而机动失败迫降在这里，打扰你们正常的生活实在非常抱歉，但我们一定会依照星际公约支付房租的——没错，我们打算住在这里了！”
　　“所长哥哥，这个太扯了吧？”
　　泪子偷偷捅了捅我的腰眼，低声问道。
　　“没事，你就看着吧。”我自信满满地回答道。
　　“master，”听了个一头雾水的金发少女并没有放松警惕，依然如同最谨慎的守卫骑士一般将武器紧握在手中，一边扭头对同样目瞪口呆的橘子头少年问道，“或许我对现代社会的情况还不够了解，但这个人说的话你能听懂吗？”
　　刚才被命名为橘子头少年的卫宫士郎今天晚上绝对经历了他有生以来最波澜壮阔的一夜，以至于现在还处于懵懵懂懂的状态，直到那神秘的金发少女突然出声才让其回过神来，不过说实话……
　　来自半人马星座的摄影爱好者什么的，真的没问题吗？
　　“或许……吧……”卫宫士郎语气纠结地点点头，“虽然是很不可思议的事情，但比起你的出现……好吧，我觉得至少外星人还是更靠谱一些。”
　　“那么，暂时认定你们不是敌人，”金发少女收回了手中的武器，但仍警惕地看着我们，“但是也无法作为盟友，而且，刚才被你们放走的那个人是我们的敌人，或许那是你们无意为之，但关于这点，还是必须说明的。”
　　切，还真是个严肃的呆毛王。
　　不过你就尽管怀疑吧！我就不信一个中世纪的大不列颠王和一个连大学课程都没接受的中学生能从我们的登陆舱上分析出神马东西来！
　　喂！那边的橘子头！你给我小心点！那登陆舱扔人类社会一个好几亿上下你赔不起啊知道不！别对新伊甸联邦的军事财产动手动脚听见没，小心泰克斯领着两百多肌肉壮男爆你菊花哦！
　　总之，半小时后，我们已经成功进入了卫宫大宅，尽管对突然出现的可疑人物时刻保持着警惕，严肃的金发少女还是认同了卫宫士郎“不能对需要帮助的无家可归者视而不见”的说法，将我们当做了暂时的食客——食客就食客吧，反正我和泪子现在的打算确实是准备拿某个无可救药的烂好人当冤大头混吃混喝的，但愿稍后等珊多拉过来了别把这倒霉孩子吃破产就好。
　　“总之，这几天就多多打扰了。”
　　果然是个善良的孩子呢，泪子对我们这样将别人院子砸了一个天坑还大摇大摆地在人家里蹭饭的举动始终有点不好意思，落座之后，她立刻开始了第三次道扰。
　　这样有礼貌的举动并不是没有意义，最起码，名为saber的金发少女看向我们的眼神现在已经和善很多了，而且一开始她对我们警惕的原因更多是因为我们第一时间放跑了本已经落于下风的Lancer，现在虽然还搞不太清楚，不过她已经可以确认我们的身份和敌对的魔术师之间貌似并没有关联，当敌对的立场没有了根基，双方之间的关系自然也就有了缓和的余地。
　　而这时，我也才终于有时间真正认真地打量面前这位鼎鼎大名的……呆毛王陛下。
　　真的有呆毛诶~~~
　　好吧，我的注意力放错位置了……
　　朝阳般的金发，挽成一个高高的发髻，这看上去本应有些保守和土气的发式在名为saber的少女那本身的严肃认真气质下却显得那么恰如其分，反而为后者增添了一丝高贵典雅的感觉，白皙柔和的面庞，用任何形容美丽的词汇来形容都不为过，而紧紧抿在一起的嘴唇则充满一丝不苟的感觉，眼睛是罕见的湖绿色，澄净地一如阿瓦隆东部地区的仙女湖水，柔弱的外表下是不可置疑的刚强和高贵，这就是这位不列颠王带给我的第一印象。
　　她是和珊多拉完全不同的另一种王者，珊多拉在外人面前的时候更像是一个不近人情的统治机器，冷酷，严苛，不允许任何形式的反抗和质疑，甚至有时候，她的敌人更喜欢用暴君来形容那位曾横扫了无数世界的侵略者，而眼前的少女则像是一位正直的骑士，同样严肃，但却始终用自己的道义来行事，这或许就是在人类社会和在希灵社会中两种帝王截然不同的部分吧。
　　当然，假如论起吃货来……嘛，两个人貌似微妙地合二为一了呢。
　　“有什么问题吗？”
　　注意到我一直在用好奇的视线看着自己，saber微微皱了皱眉，不解地问道，但却没多少不满，因为很明显，那视线纯粹的只是探寻和观察，而并不包含任何不良的意味。
　　“没事！”我立刻摇头，话说我原本还打算问她头上那根呆毛是不是真的能当索敌天线……啊靠！真的能！貌似刚才那缕金发微微转动了一个弧度吧？
　　几乎就在我惊叹面前少女的呆毛竟然真的转动了一下的同时，对方也立刻有了反应，她瞬间抬起右手，做出了握剑的姿势，然后将警惕的目光投向另一个方向。
　　而在我的感知中，一强一弱两个能量场也在飞速地接近中。
　　来得还真够晚呐，大小姐和红有三……呃，红A先生。
　　“发生什么事了？”
　　现场唯一不明所以的就是半吊子魔术师卫宫士郎，他看到我们同时将视线投向一个方向，而刚才保护了自己的金发少女还露出了如此如临大敌的表情，立刻紧张地问道。
　　“Master，请恢复我的伤势。”即将出击的一瞬间，saber却突然皱了皱眉头，然后用手按在了胸甲上，很明显，在刚才和那个被流星砸的倒霉枪兵战斗中，她已经受伤了。
　　面对saber的要求，卫宫士郎却突然呆了一下，然后尴尬地挠挠脑袋：“……这个……事实上……”
　　“难道……”saber一呆，然后是我的错觉吗？貌似看到了她眼角青筋微跳的样子？总之，最终金发少女认命地叹了口气，“好吧，虽然只是恢复了一点表面上的损伤，但用来进行下一场战斗应该没问题的。”
　　留下这句话，也不管卫宫士郎脸上是什么样的错愕表情，金发少女握紧了不可视的圣剑，一瞬间便已经冲出了房间。
　　“别看了，出去看戏喽！”我一把拍在因为晚上的一连串冲击而到现在还晕晕乎乎的卫宫肩膀上，然后扭头招呼已经满脸兴奋跃跃欲试的热血少女，“泪子，待会别忙着打架知道不？”
　　“嗯，嗯！”泪子忙不迭地点点头，但说实话，对这个偶尔会如同浅浅一样奇思妙想，如同潘多拉一样热血上头的家伙，我还真有点不放心。
　　当冲到外面街边空地上的时候，战斗已经开始了。
　　银色和红色的两道幻影风一般交缠碰撞着，一时难分高下，与saber对战的是一名身披红色长风衣一样的古怪服装，留着白色短发的高大男子，对方拥有锐利的眼神和两条如剑般线条刚硬的白眉，因此我特想称呼其为白眉大侠，可惜考虑到版权问题，这个想法被暂时放下……
　　咳咳，跑题了。
　　而在距离战场不远的地方，一个身穿胸前有十字架花纹的红色薄毛衣和褶裙，身材娇小的双马尾少女已经注意到了敌人的接近，立刻摆出了全神戒备的姿态。
　　不过在她看到我们这边明显犯规的人数之后，还是立刻露出了丧气的模样——二比五，哪怕把半吊子的卫宫士郎算成半个，貌似也处于下风了呢。
　　啊，对了，我和泪子由于身上没有任何魔力波动，或许也算半个，那么也就是说，现在的状态是二比二点五……话说我吃饱撑的算这公式干啥？！
　　“远坂同学？”后一步赶来的卫宫却是第一眼认出了对面少女的身份，立刻惊讶地叫了出来，“远坂同学，这是怎么回事？！”
　　因为卫宫的这一声叫喊，saber明显动作慢了一下，而红风衣白眉大……呃，红A则趁机强攻过来，不过毕竟是身经百战的强大战士，金发少女轻松地化解了面前的危机，然后猛然后跳几步，回到了这边，手持黑白双刃的白发男子并没有选择继续进攻，而是站在原地，用戒备的目光看着我们。
　　“呐，凛，好像有点麻烦呢。”
　　白发男子将双刀交叉在身前，一边微微偏头，对自己的master抱怨道，在战斗中分神，这本来应该是大忌，但他似乎已经确定了对面那实力有点超强的金发少女不会做出偷袭之类的事情来，所以才敢如此大大咧咧。
　　“啊，貌似一次卷进来太多普通人了，真麻烦……”身穿红色薄外套的女孩脸上也带着郁闷的表情，很明显，我和泪子这两个陌生人的出现让她觉得事情更加不受控制了。
　　“master，请稍微后退一些，这样的战斗是很容易误伤的。”
　　似乎带着一点无可奈何的语气，saber低声对旁边毫无自觉地向前走去的卫宫士郎说道，而后者刚一愣神的功夫，对面高大的红衣男子便毫无预兆地发动了攻击：“果然是个毫无常识的半吊子啊！”
　　saber当然立刻便反应过来，挥剑迎击，但下一秒密集射来的魔法飞弹却干扰了她的注意力，是来自远坂凛的攻击，尽管强大的抗魔性让saber不惧这种程度的攻击，但这阵弹幕的干扰是否会拖慢少女救援的动作？


第四百七十二章 佐天泪子，变形出发！
　　黑白双色的诡异短刀化为了两条致命的毒蛇，在卫宫士郎的瞳仁中急速放大，我能清楚地看到后者身上的肌肉在那红衣男子行动的一瞬间便紧绷了起来，很明显，他已经反应过来并试图闪避，这份反应力和敏捷性在人类中已经算不错的水准，但很可惜，和英灵的体质比起来，他的躲闪动作还远远比不上红衣男子的攻击速度。
　　而saber此刻也完全抵抗了远坂凛的弹幕攻击，无形之剑迎向急速袭来的黑白双刀，终于在千钧一发之际阻挡了敌人的攻击，但一瞬间的失利已经让她略微陷入了下风，而另一边，似乎是认定了两个没有魔力的旁观者只是普通人，远坂凛已经将注意力集中在协助自己的从者战斗上，看得出来，她并没有对卫宫士郎下杀手的意思，在对抗saber的过程中却也丝毫没有留手，似乎是想趁此机会校验自己的从者和saber之间的实力对比？
　　不过我的远坂大小姐，你忘掉了卫宫士郎只是个半吊子吗？这样玩下去可能会死人的啊！
　　尽管知道saber的实力应该会胜利，为防意外，我还是毫不犹豫地拍了泪子一下，然后伸手指向前方：“强袭泪子，变形！出发！！”
　　沉寂了一秒钟后……
　　啊！泪子这死丫头竟然咬我！
　　结结实实地在自家哥哥大人的手腕上留下了两排小巧的牙印之后，泪子才气鼓鼓地松开嘴，然后看似随意地将右手垂在身侧，轻轻打了个响指。
　　这是她习惯的变形……呃，武装动作，据说是因为自认为这样很帅，总之，比林雪那捣蛋鬼设计的，举起右手高呼“赐予我力量吧！我是魔炮少女”那样猎奇的方法要简洁太多了。
　　银白色的光辉突兀地爆发出来，泪子身上的水手服在下一瞬间便换成了帝国指挥官的制式军装，然后，就是娴熟无比的空间跃迁。
　　早在我喊出变形出发的那一刻，远坂凛就已经注意到了这边的异常，但始终没有感觉到魔力的波动让她产生了大意，红A先生或者凭借本能感觉到了危险，但在saber的压制性打击下，他能保持平局已经不易，更遑论如何对抗通过空间跳跃发动的攻击了。
　　于是，在所有人反应过来的时候，远坂凛已经处于泪子的控制之下。
　　将指挥刀反手紧握，刀刃压在远坂凛的脖子上，泪子一边站在前者身侧靠后的位置，一边举起了配枪“荆棘”，遥遥地指着红A同学。
　　这丫头看来真的进步很大呢，而且她还知道捡个软柿子捏，比起近战来，绝对算半吊子的佐天泪子恐怕根本不是红衣白发二刀流先生的对手，哪怕有着空间传送和相位移刀锋的巨大优势，她可能也很难在对方手中讨到便宜，而相比之下，远坂凛虽然实力也算可观，但毕竟还在人类的范畴里，泪子这个半吊子希灵使徒在人类层面说是无敌都不为过，更何况还是对付一个只擅长远程攻击的布甲职业……话说刚才到底串多少行了？
　　成功控制了对方的“大将”，泪子脸上微微划过了一丝小得意的神情，然后立刻板起了小脸，严肃地大声说道：“Dont move！Put your hand on your head！”
　　都说了不要成天看美国警匪片了你还不听。
　　“请等一下！”充当了半天背景的卫宫士郎终于再度找到了说台词的机会，“那个……那个外星人小姐！请不要冲动……”
　　你一个外星人小姐就已经足够让泪子冲动了，笨蛋！
　　但是让人稍微有点意外的是，即便被锋利的刀刃顶着脖子，远坂凛也没有丝毫惊慌的样子，反而还在好奇地微微偏头，看着身旁这个前一秒钟还如同普通国中生一样穿着校服站在路边的女孩，眼睛中闪烁着浓烈的好奇，倒是原本受到威胁最低的高大红发男子露出了紧张的神色，不敢轻举妄动，却又时刻担心那游动着诡异银光的刀锋是否会在下一秒切进自己master的脖子中。
　　“好吧好吧，泪子，可以回来了。”
　　下一秒，还在场上兴致勃勃地扮演挟持人质的悍匪的佐天泪子便恢复了平常的校服装扮，“biu”地一声回到了我身边。
　　“现在我们可以谈谈了？”
　　带着似笑非笑的表情，我冲用着玩味的目光看着这边的远坂凛一摊手，而后者则认命地叹口气：“看来之前真是彻底浪费感情呢。”
　　“外星人？我说卫宫士郎同学，你的经历也太离奇了吧？”当听着卫宫一脸纠结地介绍完了我们的身份之后，远坂凛的第一反应就是目瞪口呆，然后哑然失笑，完全没有一点相信的意思。
　　但是，紧接着当严肃的saber都一脸认真地点头确认的时候，她便笑不出来了。
　　“不至于吧？这种事情都会发生？！”
　　远坂凛大张着嘴，满脸的不可思议，而这份不可思议在看到卫宫宅后院的巨大天坑，以及天坑里仍然在隐隐冒着青烟的登陆舱之后，更加升华成了百分之百的膜拜。
　　“卫宫同学，看来我对你的印象需要稍微改观了呢。”
　　卫宫：“你是指这种吸引外星人的天赋吗？”
　　“发生了这么大的动静，恐怕很快整个冬木市就要热闹起来了呢。”
　　当绕着那处处体现出远超地球科技的先进技术的“宇宙飞船”转了半天之后，远坂凛才仿佛终于想到了这个问题，然后颇为头疼地说道。
　　作为冬木市暗面的管理家族之一——尽管已经没落，尽管所管理的是魔法师之间的事情而非暴露在常人视线中的普通社会，但这片地区的混乱肯定也不是远坂凛愿意看到的事情，尤其是在圣杯战争再次开始的现在，任何不确定的因素恐怕都将让事态更加失去控制。
　　“没关系的，”出发前我们当然不可能想不到这点，“话说，你们在赶过来的时候，难道就察觉到飞船的降落了吗？”
　　“那倒没有，”远坂凛可不笨，这时候立刻想到了事情的蹊跷，“对了，这样一个巨大的飞行器坠落在地面上，而且还是在寂静的夜晚，没道理不引发巨大的骚动才对，而我和Archer赶过来的时候，在这个方向可是连一点闪光都没有呢。”
　　“一点点伪装系统而已，”我立刻露出了自豪的表情，满嘴天马行空，“要知道每天来地球观光的外星摄影爱好者、驴友团、冒险队、小偷扒手盗版贩之类的家伙可是数不胜数，要是不启动伪装的话，地球人的文明还怎么进化下去？可以这么说，现在你们的天空基本上有百分之九十九都是被外星人用全息投影造出来的假相，你们的行动有百分之百都是那些社会学家恶趣味的应激反射试验所导致，就连你们之所以进化到直立行走，其实也仅仅是为了让地球人猿更符合我们的审美观而……哇！泪子！你怎么把刀抽出来了？”
　　“为了让笨蛋哥哥的脑筋稍微恢复正常而已！”
　　黑发少女手握指挥刀，满脸都是气鼓鼓的表情。
　　“好吧，我错了，刚才那都是骗你们的。”
　　远坂凛：“……刚才世界观差一点就崩溃了。”
　　两个“外星人”的到来，虽然有够离奇，但在这个魔法和英灵都能存在的世界，貌似也不是那么难以接受，而且身为魔术师，在普通人眼中本来就是和外星人一样，甚至比外星人还要飘渺而不可思议的存在，远坂凛对我们的接受快得不可思议，除了那份对未知事物的好奇心仍然爆棚之外，她现在已经差不多将我们当成普通人类看待了。
　　“要是你们长着触手的话或许我的惊讶感还能稍微延长一点。”
　　以上言论出自远坂大小姐语录——是不是天下的大小姐都是一样的毒舌啊混蛋！刚才那个彬彬有礼的马尾少女死哪去了？
　　“那么，现在可以告诉我这都是怎么回事了吗？”
　　当费了半天功夫才解释清楚我们的来历之后，卫宫士郎终于有机会来解除自己的雾水状态，莫名其妙的战斗，突如其来的杀机，从魔法阵中出现的绝美少女，被流星砸成祥林嫂的枪兵……最后这个不算……
　　总之，现在的卫宫士郎是满心的求解释。
　　“看来确实是个半吊子呢，”卫宫士郎这严重缺乏常识的表现明显让远坂凛相当窝火，甚至是气愤，“但最强的saber竟然被你这样的家伙召唤了出来！算了，反正事已至此，我也不希望自己的敌人是个到死都一无所知的家伙，我只说一遍，你可要认真听好了！”
　　“嗯，嗯，我们听着呢！”
　　我跟泪子一起点头。
　　凛柳眉一挑：“没说你们！”
　　“嘛，有什么大不了的，”我耸耸肩，“反正我们算绝对的局外人，你觉得对地球人之外的我们，还有保密的必要吗？”
　　凛明显没有想到这点，此刻她也愣了一下，然后慢慢点头：“也是呢，你们并不算需要被排除在外的普通人，那么听好了，关于圣杯战争的事情……”
　　圣杯战争，这种围绕着可实现一切愿望的圣物“圣杯”而展开的，在七名魔术师和其所率领的七名从者之间进行的战争，已经在冬木市上演了不止一次，自从十年前的上一届圣杯战争结束，到现在已经是第五个轮回了。
　　传说中曾承接了神之血而被赋予实现奇迹之力的圣杯，拥有近乎无穷无尽的魔力，号称可以实现持有者的一切愿望，而为了争夺这个宝贵的愿望，被选中的七名魔术师必须进行生死的对决，至于英灵，那便是被魔术师所召唤出的从者，因生前赫赫功绩或世人传颂等原因而在现世复苏的上古英雄们，最起码从传说上是这样。
　　对这些说法，虽然我和佐天泪子都表现出了很有兴趣的样子，但实际上，我们心中都是嗤之以鼻。
　　承接了神之血而可以实现一切愿望的圣杯？可能吗？
　　且不说FATE世界中的“神明”可能撑死也就是个星球级别的意念，它本身能有多少力量，就光这个实现一切愿望便已经扯淡到极点，别的不说，平常用来给叮当洗白白的大口杯我随身空间里就有好几个，想想吧，世界之神沐浴的圣泉……反正差不多就是这意思，我觉得那东西跟圣杯应该也属于一个系统吧，但你要真跟那杯子许个愿希望天上掉棒棒糖都是不可能的，事实上正好相反，叮当一般情况下洗完澡总是会找我要糖的，你妹的一个世界管理神找我许愿要糖啊有木有！
　　当然，要说圣杯具有强大的魔力那我倒是信，不管真神伪神，那些拥有一定法则力量的家伙平常接触的东西总会产生些微妙的变化，平常叮当吃完棒棒糖之后留下的塑料棍我都收集起来了，因为我发现那东西用足够的速度发射出去之后甚至能连着打穿二十二层战舰装甲而不带变形的，等攒够三千根之后我就专门给那些塑料棍定做个打战舰用的沙鹰去……
　　这里友情插播一句：姐姐大人平常梳妆用的那面镜子貌似也发生了点小小的变异，据林雪研究，那玩意等过两天就可以用来咨询国内美女排行榜了，当年白雪公主跟七个铁炉堡守卫没羞没臊的日子就是这么展开的……
　　在我心中天马行空的时候，远坂凛的讲解也终于到了尾声，她看出来我们虽然一开始听得还很有兴趣，但现在明显已经快睡着了，不由露出了放心的微笑。
　　觉得圣杯这东西确实对外星人没吸引力是吧？
　　我真好奇远坂大小姐在面对宇宙中有外星人这个事实的时候是怎么还能坚定地保持自己进行圣杯战争的意念的，她的世界观也忒坚固了点吧？这时候不是应该坚定地抛弃封建迷信，投身到科技神教的温暖怀抱中请求外星科技的支援吗？电视上都这么说的。
　　“总之，情况大体上就是这样，”远坂将关于圣杯战争的事情告诉了卫宫士郎，然后再次叹气，“真是个幸运的门外汉呢……更详细的情况到时候让某个假神父告诉你好了。”
　　“竟然会有这种事情……”
　　本世纪最大的烂好人，甚至比我还高一个等级的卫宫士郎同学明显无法接受这种平和的日常世界背后竟然还隐藏着这样血腥黑暗一幕的事实，他捏紧了拳头，却无从发泄心中的郁闷，而在一旁，作为从者的saber则只是面无表情地正襟危坐，在她看来，圣杯战争什么的，最讨厌……呃，是太正常了，已经经历了无数场杀戮的不列颠王，虽然秉承正义的骑士之道，却也不会拒绝在战斗中杀死敌人这样天经地义的事情。
　　“就这样，你自己慢慢想想吧，时间已经很晚了……Archer，回去了。”远坂凛站起身来，毫不在意地伸了个懒腰，扭头招呼自己的从者，然后突然暴跳，“Areher！别动人家的飞船！”
　　原来红A同学正站在我们的登陆舱旁边，手指抚着下巴一脸充满研究兴趣的样子，虽然往下撬钢板之类的举动到不太可能，就是这样的举动或许让远坂大小姐感觉丢脸了……
　　原本我还以为远坂凛今天就要拖着卫宫士郎去围观言峰神父，不过看样子，大小姐现在是一脸疲惫，或许跟我们连续不断的添堵有关系，总之，稍稍说了几句话之后，本质上仍然属于敌对势力的远坂凛和红A二人组便告辞离开了。
　　而后，就是如何安排我们，以及……
　　怎么处理后院那个巨大的天坑以及仍然在冒烟的登陆舱。
　　后者倒好说，泪子直接将“貌似挺好玩”的登陆舱给回收到了自己的随身空间里，这一手不带任何魔力波动却比任何空间魔术还要神奇的技巧让saber都忍不住惊叹，而那个天坑……还是等明天早上再说吧，实在不行让西维斯从阿瓦隆上面空投一个工兵队过来，反正这点工作量对那帮闲人也不算啥。
　　因为经历了一天波澜壮阔的冒险，身为半个普通人的卫宫士郎早已疲累不堪，帮我们准备好了房间之后便早早地回房休息了，而我则在和泪子向房间方向走去的时候不出预料地遇到了等候在房门口的金发少女，saber。
　　“有什么问题吗？”
　　我向对方友善地笑笑，一边轻轻按着泪子的小脑袋，十三四岁的女孩到这个点钟早已哈欠连天，更何况是跟号称顽童杀手的姐姐大人接触过的萝莉类生物，想当年我一到晚上九点半肯定是秒睡的，要不等姐姐唱完摇篮曲之后这一宿就不敢睡了——这个你们别让我姐知道啊。
　　“没什么，只是对你们仍然有些好奇而已，”呆毛……呃，骑士王……算了，还是呆毛王，老老实实地说道，态度认真直率到令人无语，“你们的出现太过巧合，而这个女孩那一瞬间的力量也让人在意，所以我希望能尽早确认，你们是敌是友。”
　　如此不拐弯的说话方式，实在不像一个合格的王者所有，或许这跟saber对自身实力的极端自信有关系，但我还是要说，你真的不适合成为王啊。
　　“嘛，敌友的问题啊，”我仰天思考了一下，然后给出了一个让对方满意的答案，“既然在这里吃白饭，至少算是卫宫宅的食客了，并肩作战什么的或许说出来你也不信，但至少我们不是敌人，这点是毋庸置疑的。”


第四百七十三章 狂战士
　　“也就是说，事实上你们两个是卫宫切嗣早年间周游全国时期认识的忘年交，现在妹妹来冬木市求学身哥哥也跟着过来原本是要拜访一下老友却发现其人已经仙去可是又没有找到合适的住处于是打算暂时借宿在卫宫宅中……呼……憋死我了，是吗？”
　　你说憋死你吗？我看是的……
　　眼前一口气将我和泪子临时想出来的借口复述完毕的女子拥有惊人的肺活量，以及完全假小子的言行，她就是卫宫士郎的养父卫宫切嗣生前友人，目前以卫宫士郎监护人名义成天来这大宅中蹭吃蹭喝的藤村大河，明明是女孩子，而且还是卫宫士郎的英语老师兼班主任，却拥有如此男性化的名字和粗犷的性格，这一点让泪子对她产生了浓厚的兴趣，再加上两人都是自来熟的性格，不过短短几分钟的交谈，生性豪爽的藤村便喜欢上了活泼外向而且颇有礼貌的泪子，自信满满地拍了拍胸口：“放心吧！有我保护你好了！整个冬木市绝对没人敢欺负你的！不过你们兄妹住在这个不可靠的家伙身边真的没问题吗？昨天晚上这里的瓦斯爆炸好像把院子里都炸成大坑了吧？”
　　这真的是一个教师应该有的言行吗？而且瓦斯爆炸……话说这位藤村大姐真的有一点点常识吗？即使是地下的瓦斯管道发生爆炸，在院子里能形成那样的天坑吗？卫宫士郎的理由白痴，相信了这个理由的你更加白痴啊！
　　“瓦斯爆炸的话，和我可不可靠应该没关系吧……”一脸尴尬的卫宫士郎挠着脸颊说道，“对了，今天没有看到樱呢……”
　　“你小子不会一天不见就开始想念了吧？”藤村已经以惊人的速度解决掉了自己的米饭，然后毫不客气地要求再来一碗，从言行到举止都完美地颠覆着一个中学教师应该有的一切标准。
　　“藤村姐，你还是多考虑考虑自己的人生大事吧。”
　　卫宫眉头上青筋一闪而过，然后正中某外号为“老虎”的嫁不出去恶质教师的死穴。
　　啊，还真是欢乐的一天呢，卫宫同学，一直以来你真是辛苦了。
　　间桐樱……那个在原著剧情中有着凄惨命运的女孩吗？
　　我和泪子对视了一眼，某些事情，完全不需要讨论就可以决定下来。
　　在寻找世界异常点的同时，拯救一两个人，完全是不费什么功夫的事情，等珊多拉她们安全穿过时间乱流之后，就把这个世界的事态走向彻底绞碎好了，那应该用不了多久的。
　　正在我和泪子用精神连接研究怎么折腾这个世界剧情走向的时候，来自藤村的一声惊呼却突然吓了我们一跳：“啊！！糟糕了糟糕了！已经这时候了就要迟到了迟到了！！”
　　看着绝尘而去的藤村大河，耳畔回响着对方那远远传来的惊呼，卫宫士郎只能对我们无辜地咧咧嘴，脸上露出了哭笑不得的表情。
　　“这样说起来的话，你们用来作为伪装的，前来求学的兄妹身份，真的可靠吗？”卫宫士郎虽然给人的第一印象就是个抱着不切实际“正义梦想”的笨蛋，但却也有自己思维缜密的一面，而且生来习惯为他人思考的性格让他这么快就开始为我们临时编造的身份担心了。
　　“这个就不用你担心了，”我拍了拍泪子的脑袋，“这丫头的入学手续很快就能办好，对我们而言，一切都不成问题。”
　　没错，因为在我们背后有着史上最强大的制假贩假团伙以及资深造假分子，尽管这么说很令人蛋疼，但这一刻我突然觉得，西卡罗那老混蛋偶尔还真是能办点好事。
　　卫宫士郎仍然是一名在校学生，用过早饭之后匆匆交待了一番他便出门上学去了，期间saber当然出于标准的安全考虑对他这样身为敌人的目标却大摇大摆地离开家门提出了质疑，不过由于卫宫那半吊子的魔术水准，saber不可能让自身灵化之后守护在他身边，而卫宫本人偶尔的固执也是让saber都无可奈何，最终，经过了一阵保证之后，卫宫士郎还是离开了家门，将一个英灵两个“外星友人”留在了家中看门。
　　好吧，我知道，像这样能在无人干扰的情况下跟著名的呆毛王共处一天在很多人看来肯定是无上幸福的事，但是……
　　这个阿尔托利亚也太严肃了点啊！不苟言笑你也得有个限度是吧，话说像这样每一句话都要认真到底的性格，你让我怎么从日常对话中找到好感度提升的选项啊！
　　saber，或者说阿尔托利亚，本身不苟言笑，不善言辞，但却并不是三无那样不言不语的类型，我和泪子一开始倒也确实是跟这位正襟危坐的少女聊了会天，但可能是由于互相不太熟悉，而且双方接触的世界天差地别的原因，就连社交技能LEVEL6的泪子都很快陷入了无聊的情况，然后，就是三个貌似非人类的家伙在卫宫宅那令人发指的大院子里无所事事地晒了一天后背……
　　就这样，在无聊了一整天之后，我果断决定，明天就带着泪子找学校上学去——尽管后者对我如此的决定表现出了颇为不满的情绪，不过知道几个关键性的事件都将在学校或者附近发生，来之前就信誓旦旦保证要听从命令的少女还是撅着嘴答应了。
　　这间大宅的主人每天晚归似乎已经成了惯例，基本上卫宫每天都会因为各种各样的原因而被留下，帮助同学们修理东西或做值日这样的事情几乎成了他的招牌，当被留在家的saber几乎要饿到暴走的时候，我们耳边才传来了院门打开的吱呀一声，这时候已经夜幕降临了。
　　恭喜你呢，少年，你可以提前见识一下饥饿状态中的呆毛王拥有何等战斗力了。
　　saber用风卷残云都无法形容的速度一个人消灭四人份饭菜的实力险些让卫宫士郎下巴抽筋，而我和泪子则只是淡然地旁观，原因很简单，saber最后没能把盘子吃下去，这就决定了两位金发女王之间那天与地的差距，恩，饭桌上的差距。
　　不过saber本人倒是丝毫没有自己饭量惊人的自觉，注意到卫宫那惊悚的视线，她只是奇怪地确认了一下自己的衣装，然后端正坐姿一丝不苟地问：“怎么了，士郎？我有什么不当的地方吗？”
　　“啊……诶，那倒不是……”卫宫总算还没有白痴到当着一个女孩的面说出对方食量太大的程度，而就在他话音刚落下的同时，另外一个声音也在院子外面响了起来：“啊，看来已经回来了呢，卫宫。”
　　是远坂凛的声音，按照昨天的约定，她今天要带着卫宫一起去言峰教会找那里的NPC领任务……不过选这么一个恰到好处的时间到来，话说凛大小姐平常一直在调查卫宫同学的生活习性吗？
　　心中带着这样不无恶意的猜想，我和卫宫一起出去迎接远坂，而saber则立刻准备好了自己的武器，虽然已经不是见面开打的情况，但严格来讲，现在的远坂凛仍然是敌人，半吊子的卫宫可以毫无自觉，在战场上拼杀出来的骑士王可不会大意。
　　“怎么，你们也要一起去吗？”
　　注意到一同迎出来的还有我和泪子，远坂凛眉毛不由皱了皱，“我说，严格来讲，你们应该是局外人呐，虽然情况特殊一点，但贸然插手我们人类之间的事情，好像并不合适哦。”
　　“事实上是这样的，因为我们是来自半人马座Alex星团的摄影爱好者，这次是想身临其境地……”
　　远坂凛果断一头雾水：“等等，你们不是来自α星团的吗？”
　　“因为最近α星团搞行政分区，我们户口本上改成Alex星团了。”我面不改色地说道。
　　然后……然后远坂凛就信了！！她竟然信了啊！
　　但貌似被外星人行政区划忽悠到的凛大小姐并不是傻瓜，她立刻就发现了我转移注意力的打算，大声说道：“什么星团之类的根本不重要吧？！重要的是你们没必要参与到我们的事情里才对吧？”
　　“喂喂，凛，这样有点失礼了啊。”红风衣的从者有些尴尬地提醒着自己有些火气上涌的master，一边对我们露出了无可奈何以及些微抱歉的神情。
　　最后，在答应了只在教会外面等待，而不进去之后，远坂凛才终于勉强答应了带着我们一同前往的要求，这个喜欢让事情在自己控制之中发展的好胜女孩能做出这样的让步已经不易，我也就没有继续强求下去，反正之后和某位假神父打交道的机会还很多呢。
　　言峰教会，这是同时由魔术师协会以及教会派遣而来，担任本次圣杯战争的监督者及失败方的保护者之人，言峰绮礼所处的地方，后者身份是一名神父，却同时是一个在宗教人士眼中为异端的魔术师，这自然也难怪远坂凛会称呼其为假神父了，据说言峰绮礼是远坂凛魔术上的师兄，同时也是后者现在的监护人，不过在我看来，凛大小姐对自己这位监护人的恭敬实在有限，这一点就光从刚才凛大小姐用脚而不是用手来开门就可以看出来。
　　“你们的身份，是在欺骗我们吧？”跟着saber一起无所事事地在教堂外面等待着，寡言少语的金发少女突然主动打破了沉默，“漏洞太明显了。”
　　“废话，”我毫不犹豫地承认，反正这个搞笑的“摄影爱好者身份”说出来就已经传达了“身份保密”这样的信息，跟我们打交道的都是聪明人，用不了多久就对这个身份产生怀疑当然正常，“你也看出来了，我的泪子妹妹在战斗中装备的是军装。”
　　“原来那是军装吗？”saber立刻好奇地接道。
　　……呃，原来你没看出来啊。
　　有一句没一句地闲聊着，听起来是很严肃的话题，但由于彼此都心照不宣或者干脆说我们这边没心没肺，这样探听一方真实身份的敏感话题竟然也能用来闲谈，直到面色复杂的卫宫士郎从教堂大门中出来为止。
　　我远远地举手招呼：“呦！少年，看起来你很迷茫啊，需要人生的指引吗？”
　　“所长哥哥和莉莉娜在一起时间太长了。”泪子立刻做出了判断。
　　切，这种时候提那个傻蛋恶劣女神官干啥。
　　卫宫士郎被我如此另类的招呼转移了注意力，脸上纠结的表情似乎也平复了许多，看得出来，虽然他可能对某些残酷的事实一时难以接受，但心中却没有多少迷茫，我应该说，老好人的一根筋精神果然无坚不摧吗？
　　“走吧，回去再说。”
　　拍了拍卫宫的肩膀，我仍然老气横秋地摆出了人生导师的样子，对方则毫不客气地回以一个白眼，率先向前走去。
　　夜已深，在回卫宫邸的道路上一片静谧，唯有不甚明亮的路灯做伴，或许是人人各有心事，我们都没多说话——至少看上去是这样，因为在精神连接的层面上，泪子已经把她的个人履历从小学三年级讲到初中入学阶段了，这丫头跟我还真是够无话不谈的。
　　“士郎！”
　　“凛！”
　　当我们已经来到卫宫邸的院墙外面，正要分手时，两名从者突然的低喝却打破了一路上的沉默，转瞬之间，保护在远坂凛身边的红风衣男子已经从灵体化现出真身，黑白双刀被紧紧地握在双手中，反射出一道道冷光，而saber则双手虚握抬在身前，显然已拔出了不可视之剑。
　　夜晚微微的雾气中，两个身影，一个高大将近三米，一个娇小只有一潘多拉（貌似这已经成为身高单位了？），正带着几乎无法抑制的澎湃魔力向这边大摇大摆地走来。
　　“又见面了呢，大哥哥~~~”
　　来人从雾气中显露出了身形，发话的是一个身材娇小，拥有银白色的披肩发和血红双瞳的可爱女孩，而与这女孩形成鲜明对比的，则是站在她身旁，身高至少两米五以上，赤裸上身，浑身肌肉如浅灰色金属一般，怒发飞扬的巨人。
　　充满压迫感的魔力在四周的空气中激荡着，来者的敌意在这一刻毫无掩饰地爆发了出来。
　　不是第一次见面——这句话立刻让众人的视线集中在卫宫士郎身上，而后者脸上一丝丝困惑和凝重的神色则证实了这点。
　　“伊利亚斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，”远坂凛竟然一下子便说出了对方的身份，看样子她真是对这次战争所可能遇到的敌人都进行了相当周密的调查，“没想到你会这么快出现，一个人来面对两名master和两名从者，还有……”远坂凛说到这里看了我们一眼，却有些矛盾不知道该不该把我们也贸然算在自己的战斗力中，然后接着说道：“还有两个你可能根本不知底细的对手，真是冒险的举动呢。”
　　“因为要尽快和大哥哥见面，”银发女孩的目光始终集中在卫宫士郎身上，脸上带着的虽然是相当甜美的微笑，所说出的话语却让人丝毫生不出温暖的感觉，“然后，杀死你们哦。”
　　伴随着小女孩的话音落下，那两米多高的巨大“生物”同时发出了全无理智的扬声咆哮，简直……就好像只知道杀戮本能的怪物一样。
　　“而且伊利亚觉得一点都不冒险呢，Berserker可是最强大的怪物，可以很轻松地杀死你们哦，所以不要反抗，乖乖地让Berserker杀死你们好了。”
　　“开什么玩笑！”远坂凛刚愤怒地说出了这样一句话，对面那巨“人”所发出的攻击便已经转瞬即至。
　　宛若一块不规则的巨大石板，那竟然就是Berserker的武器，自重可能足以将个人活活压死的巨大石板在巨人手中竟然如同羽毛般轻盈，毫不费力地将上前迎击的红风衣男子一击扫飞，而远坂凛在侥幸逃过一劫之后脸上也立刻露出了震惊的神色，很明显，自己的从者在面前怪物的攻击下瞬间被秒的事实让她完全无法接受。
　　而此刻，早已蓄势待发的saber如离弦之箭一般冲向了挥舞石斧的巨人，这本来应该是势在必得的一击，但那体型硕大的巨人竟然拥有完全犯规的敏捷，高高扬起的石斧直接砸中了saber的武器，被少女勉力格挡下来之后又是闪电般的第二击，在力量上不占优势的金发少女同样被直接击飞，在一道银白色的弧线中，洒下点点触目惊心的血迹。
　　“saber！”卫宫士郎立刻就要冲上前去，但有一个身影比他还快。
　　我这时候特想再说一句“圣盾泪子，变形出发！”来着，不过那丫头的牙比浅浅还狠，就没敢说出来。
　　没错，冲上前去挡住了Berserker致命连击，将已经重伤的saber救下的人，正是典型的行动派，佐天泪子小姐——有时候也叫圣盾泪子，强袭泪子，正义泪子，哥斯拉泪子……
　　真是符合她的性格啊，这种看到别人有危险就立刻行动的举动。
　　不过说实话，以泪子那半吊子的刀术水准，即使有空间跳跃的能力，要想依靠格斗术挡住Berserker的攻击也是不可能的，因此现在的情况是，那笨丫头甚至连刀都没来得及拔出，而是抱着脑袋半蹲在地上，巨人那沉重的石斧却被硬生生悬停在她头上不到半米的地方：一道淡蓝色，正不断散发出波纹的能量护盾挡住了对方的攻击。
　　真是惊人的力量，仅凭蛮力就能对军官级希灵使徒的幽能护盾产生伤害哪怕是不破防的伤害，这也已经超过一般希灵战士了，看来这个低魔低能的世界，也并不是没有足够强大的家伙。


第四百七十四章 啊，好高
　　沉重的石斧——假如那东西真的能被称为斧的话——在空中呼啸着，每一次挥动都带起了惊人的风压，两米多高的巨人挥舞这样的兵器就好像举着根羽毛一般轻松，在绝对的力量压制下，即使是强如saber，也无法在单纯的格斗中与之匹敌。
　　而被第一击秒杀出局的红风衣男子也自知无法在正面战中占到便宜，不由将主意打到了那名银发小女孩身上，比起和那个怪物对抗，貌似击杀相对脆弱的魔术师要容易太多了。
　　可惜这个计划听起来不错，实行起来却直接夭折，即使是Berserker那样失去理智的战争野兽，也有着保护主人的本能，saber由于已经受伤，并没能成功纠缠住那力大无穷的巨人，要不是自身的敏捷已经在某指挥官的加强下提高了许多，恐怕红A同学这次不死也得丢半条命了。
　　至于刚才惊艳出场的佐天泪子，现在正反省呢：身为本应该在后方指挥的兵种，竟然热血上头地冲上去跟狂战打近战，而且唯一的战果就是在抱着脑袋被人敲了半天鸡蛋壳之后大呼小叫地跑了回来，不反省还干什么？
　　单从战斗力上来讲，不善战斗而且还是半吊子的佐天泪子明显不是那巨人的对手，因此在给saber和红A各自施加了强化速度和防御的几个状态光环之后，泪子也和我一起进入了观战的行列。
　　现在有了泪子的光环支援，再加上saber和红A的个人实力不弱，想必也就不会那么容易落败了，只是要取胜，貌似也困难了点。
　　“能量新……”看到那巨人的攻势丝毫没有减弱的迹象，我也开始犹豫是不是应该提前出手，但是就在一个小规模的能量新星即将在B叔脚下爆发的时候，从高空中突然传来的一阵连绵不绝的尖啸却打断了所有人的动作。
　　就好像是什么东西正划破空气，急速坠落一样。
　　听到这个熟悉的声音，就连勇敢如saber都是浑身一个激灵，然后毫不犹豫地向后跳去，而红风衣男子则是微微一愣，在看到saber的动作之后也反应过来，不明所以地脱离了战团，现场还有一个稍有经验的人就是卫宫士郎，他第一时间仰头望天，我隐隐能看到他脑门上突然出现的冷汗。
　　卫宫士郎的动作仿佛成了一个信号，在将大家的视线吸引到天上的同时也打断了正在进行的战斗——即使是Berserker，也本能地感觉到了异常，然后仰头望天，发出一声愤怒的咆哮。
　　然后就被从天而降的一个大火球给砸进地里去了……
　　第二个登陆舱，自重数吨的星际合金块，以上万公里的时速划破了大气，所积累的动能即使是强悍如海格力斯这样传说中的半神英雄也无法硬抗的，将近三米高的巨人发出一声野兽般的嘶吼，便如同被打桩机迎头砸下的木桩一般陷进了水泥地面之下，猛烈的冲击波紧接着袭来，卷起了无数钢筋水泥的碎片，如同奔腾的怒潮一般向四周席卷而来，早已经退回到各自master身前的saber和红A立刻举起了自己的武器，利用远超人类反应能力的格挡技将这些飞舞的残片阻挡在外，而泪子和我更是不用害怕，反正有各种能量护盾可供选择，而且我还有工夫选个巧克力色的……
　　但现场还有一个人完全没有防备。
　　那名为伊利亚的小小女孩，在突然发生的巨大变故面前仿佛被吓呆了一般，只能长大着小嘴，呆呆地看着自己的从者被一个怪模怪样的圆柱体合金块砸进天坑，却对即将把自己淹没的钢筋水泥“子弹”视而不见。
　　“伊利亚！”
　　在这样的情况下，老好人卫宫士郎果然第一时间反应了过来，然后飞身冲出了我们的防御网，试图救回那已经吓呆的小女孩。
　　“我靠你个白痴！”
　　面对这样笨蛋的举动，即使同样是老好人的我也忍不住要破口大骂，当好人不错，但至少你给我动动脑子啊！这里一圈人里随便哪个都能救那个小丫头，就你一个战斗力5的家伙，你主动跳出去这不是砸我们场子吗！？
　　以后发先至的速度，我直接原地加速突破了音障，冲上前去一把揪住了卫宫的领子，向后一扔，扔到了saber身后，而自己则速度不减地冲到了伊利亚身旁，大手直接按在对方脑袋上。
　　以我的手掌为中心，一个半透明的球形能量护盾瞬间张开，将呆呆的伊利亚保护在里面——护盾是巧克力色的哦。
　　话说为什么我觉得这种给目标上盾的方法这么猎奇呢？那些圣骑士远程上盾的技能是什么原理来着？
　　这一切都是瞬间发生，不到一秒钟的事情，四溅的碎片在能量护盾上激发出了层层的涟漪，每一块的威力恐怕都不亚于一个近距离爆炸的手榴弹，这时候我才意识到当初那个倒霉枪兵的命有多硬，这不减速的登陆舱掉下来就是牛B啊！！
　　几秒种后，当一切尘埃落尽，saber以剑挥出一片强风将现场的尘埃弥漫吹散之后，呈现在我们面前的，是一个已经将街道和附近一大片地方完全摧毁的巨大天坑。
　　虽然这里是街道上最宽阔的地方，但貌似仍然有民宅受到了致命伤呢。
　　放心吧，卫宫君，你的房子我会帮忙修理的。
　　用眼角的余光看到了呆立旁边的卫宫士郎一脸崩溃地看着自家已经土崩瓦解的院墙和里面被摧毁了一小半的院子，我心中颇为不忍地暗自承诺道，为什么不说出来呢？
　　因为说出来的话到时候就不好反悔了。
　　“后院的天坑还没填上啊。”
　　性格直率的呆毛王也不知是有意还是无意，偏偏要在这个时候揭卫宫的伤疤，一句话，让本已经佝偻下去的半吊子魔术师更加苍白化了。
　　在面前的天坑正中，一个反射着银白色光泽的高科技“飞船”仍然在冒着蒸腾的热气，尽管新伊甸联邦的人类在希灵科技帮助下已经将自己的飞船材料从质量上提升了一大截，但在这样粗暴的着陆之后，登陆舱还是毫无疑问地发生了变形，因此，看到登陆舱的滑动门被人不客气地从里面踹飞也就很正常了。
　　“啪嗒”、“啪嗒”，两声轻轻巧巧的脚步声一前一后地响起，从登陆舱中出来的是一对双生子一般的小女孩，前者黑发黑瞳，脸若冰霜，后者则有着血红色的猫瞳，满脸都是好奇和古灵精怪的表情。
　　潘多拉和维斯卡么，看来珊多拉还要等一阵子才能出现呢。
　　此时众人都还处于目瞪口呆之中，没人注意到在登陆舱旁边，一大团焦黑如炭的东西正在缓缓颤动，直到那属于Berserker的怒吼突然响起，才让大家回过神来。
　　没死，这是当然的，连Lancer都能在登陆舱的冲击下生还，更别提命比小强还硬的狂战士了，就好像一座小山缓缓升起一般，被砸倒的Berserker重新站了起来，身上焦黑的泥土沙石纷纷掉落，而就在他旁边不到半米远的地方，两个万年一米二也同时扭过头来，视线随着这个巨人的动作而不断上仰。
　　仰视……再仰视……接着仰视……潘多拉和维斯卡的脖子快成九十度角了，而B叔仍然在逐渐舒展自己的筋骨，肆无忌惮地张扬着相当于潘多拉乘以二还高三头的身高。
　　“嗷——”Berserker仰天发出了一声怒吼，远方私家车的报警器响成一片——话说这么大动静怎么还没来俩警察呢？难道是四周这种古怪白雾的原因吗？
　　用90度的垂直视角仰望着眼前小山一样的巨人，潘多拉和维斯卡突然陷入了诡异的寂静之中，或许是与生俱来的危机感仍然存在，没有神智的狂战士此刻也忍不住低下了头，想要看看下面的情况，于是，两个条件一瞬间齐全了：
　　身高，俯视。
　　你这是嫌命长啊B叔！
　　“啊，好高。”维斯卡喃喃地嘟囔了一句。
　　“恩，好高。”潘多拉面无表情地点点头。
　　然后，在所有人还没反应过来的时候，两个小女孩已经一边一个猛然间抱住了高大如山的Berserker的双腿，紧接着，蔚蓝色的光辉猛然间从她们的背后爆发出来，仅仅是一瞬间，陷入了某种暴怒状态的双子姐妹便消失在众人眼前。
　　视网膜中仅留下一个烧灼般的残影，就好像闪电留下的V字形一般，潘多拉和维斯卡分别抱着Berserker的一半身体，以近百倍音速相互远离，消失在天际。
　　强悍如海格力斯这样的传奇英雄，在双倍的、相当于希灵战列巡洋舰级别的引擎出力下，被瞬间分尸。
　　不知道这样死掉的话……B叔还能不能复活……潘多拉和维斯卡这次貌似真的是生气了呢。
　　“我说，你们两个这次也太冲动了吧？”虽然不是不能理解两个悲催的矮冬瓜在面对一个相当于自己两倍多高的巨人时是什么心情，但两个小家伙这样不经大脑的举动还是让我忍不住用精神连接说了一句。
　　“没关系，反正那个傻大个还能复活，再杀十次就停手好了。”维斯卡清脆的声音在脑海中响起，好吧，前言收回，貌似这俩小家伙之前不但动了脑子，而且还检索过相关资料了……
　　对这样的秒杀，我丝毫不感到意外。
　　潘多拉和维斯卡的极限出力能有多大？
　　或许用一个简单的例子可以说明一切：昔日维斯卡在荣耀形态下的时候，曾经以星环的力量启动了引力攻击，将整个亚特兰蒂斯大陆从大陆板块上直接撕掉，然后扔进了岩浆之中，而对一座星球级的战舰而言，这样的引力武器甚至相当于坦克上的手枪射击口一样微不足道。
　　而即使是神话传说中力量最强大的“泰坦”，也不过能将一座山连根拔起而已，一座山跟整个大陆比起来能算点什么？
　　而海格力斯甚至只是一个半“神”。
　　即使使徒形态下的潘多拉和维斯卡战斗力不可能有星球战舰那么强大，她们也绝对有实力凭双手撕开任何一个所谓的英灵——除非对方的身体拥有法则或概念层面的“不可破坏属性”，而对这两个能以一己之力全灭整个星际舰队的小家伙而言，海格力斯的身体实在太脆弱了。
　　现场一片寂静，甚至落针可闻，所有人都陷入了诡异的僵硬状态，眼前发生的一切都真真切切地呈现在他们眼前，并不是对这样的事实有任何疑问，恰恰相反，正是因为这一切都太无悬念，太过直接，让每一个人都进入了思考不能的状态。
　　那无比强悍的怪物，重伤了saber和archer两名英灵的巨人，竟然在前一秒还占据绝对上风的情况下，下一秒就被两个突然出现的小萝莉给……
　　瞬间撕成了两半！？！？
　　时间仿佛一瞬间静止了，空中仍然悬浮着一蓬属于Berserker的血雾，此刻才缓缓下降，然后在接触到大坑底部的时候发出阵阵嘶嘶的声音，那里有一大滩融化的金属和岩浆，两个小女孩冲上天空之前爆发出的尾焰融化了地面和登陆舱的部分外壳，形成了一面半径两米左右的熔岩池，刺眼的亮红色熔浆提醒着众人，刚才的一幕都不是幻觉。
　　良久，我才感觉到手下的小女孩伊利亚突然颤抖了一下，然后仿佛失去了神智一般，开始向前走去，嘴里无意识地喃喃低语着：“Berserker？怎么会……Berse……”
　　糟糕，打击过度了。
　　阵阵空气的尖啸在这时由远而近地响彻天际，夜空中两个亮点在视野中急速扩大着，然后流星一般重重地砸在地上，却是两个半跪着降落在我面前的小女孩，潘多拉和维斯卡完成了车裂抛尸的工作，现在胜利返航了。
　　两个“凶手”的到来似乎将已经有些混乱的伊利亚重新唤醒，正茫然向大坑中走去的小女孩扭过头，呆呆地看了潘多拉姐妹一眼，双眼中突然闪过了一道惊恐却又夹杂愤怒的火焰。
　　难道她打算为B叔报仇？
　　注意到这个正盯着自己的小女孩，潘多拉和维斯卡只是微微偏了偏头，然后便不约而同地大踏步迎了上去。
　　原本就已经有些惊恐的伊利亚立刻吓得后退了一步，见状，我立刻拉住了两个小家伙，然后几步走到了伊利亚面前。
　　“你走吧。”向对方摆摆手，我做出了放行的意思，本来，这小女孩就不是敌人，今天的冲突，怎么说呢……要怪就怪B叔爸妈的遗传基因吧，错的不是B叔，是DNA啊！！
　　“海格力斯拥有十二试炼，但你要死在这里，他可就真的没法复活了。”看到伊利亚愣愣的样子，我紧接着便在她脑海中接了一句。
　　对方立刻露出了震惊的神色，在神色复杂地盯着我看了一会之后，突然扭过头，从来时的方向快步跑了出去——恩，还摔了一跟头。
　　当对方的身影消失在夜幕下的薄雾中之后，我才领着潘多拉和维斯卡来到了众人面前，此刻他们也从刚才冲击性的秒杀一幕下恢复过来，看到两个人畜无害的小女孩，立刻露出了看到怪物一般的神情。
　　当然，至少都还算镇定，尤其是在看到两名刚刚秒杀了一个强力英灵的小女孩很听我话的时候，远坂凛还能壮着胆子问一句：“那个……这两个女孩是……”
　　潘多拉和维斯卡对视一眼，前者没有说话，后者则立刻用小女孩特有的欢快动作鞠了个躬，声音清脆地说道：“我们是来自半人马座α星团的摄影爱好者，在经过地球轨道的时候为了躲避一个无辜的太空奥特曼而机动失败迫降在这里……”
　　卫宫士郎愣了愣，然后打断了维斯卡的自我介绍：“咳咳，如果我没记错的话，应该是Alex星团吧？”
　　远坂凛额头上划过一道冷汗：“他们说是哪就是哪你还不知道？”
　　“总之，这几天就多多打扰了。”
　　看了已经化为废墟的卫宫邸前院墙一眼，佐天泪子带着相当抱歉的表情，用无比尴尬的语气说道。
　　突然出现的小女孩以惊人手段解决了来犯的敌人，然后大摇大摆地成为了卫宫邸的新客人，远坂凛在告辞离开的时候脸上表情相当复杂，很明显，这个心智远比年龄要成熟数倍的少女正在心中权衡着现在圣杯战争各方的实力对比，而她首先要担心的，就是我们这些莫名其妙出现的“外星人”究竟打算怎么掺和整个事件。
　　表面看起来，我和泪子都对圣杯之类的东西毫无兴趣，也没有干扰圣杯战争的意思，但通过今天的事件，远坂凛突然隐隐产生了个预感：貌似，整个圣杯战争已经在昨天的“飞船坠落”之后，以另一种方式结束了……
　　而另一个心事重重的人，则是saber。
　　作为昔日大不列颠的王者，拥有军神的称号，尽管生性直率，她也不吝于诡道，质疑和计谋，这是军人的天性，接二连三地出现所谓“爱好摄影的外星友人”，而且实力还如此夸张，她会产生什么联想恐怕都不奇怪。
　　或许唯一一个幸运的，就是对这些都缺乏自觉的卫宫士郎了吧，要不说世界上最幸福的人永远是笨蛋呢，你看希尔维亚那个缺心眼平常多幸福啊……


第四百七十五章 学校
　　“结盟？”
　　卫宫士郎张大了嘴巴，面前这个一大早就赶过来的双马尾大小姐提出的惊人言论让仍然没有什么自觉的少年感觉十分不解，“可是为什么呢？”
　　“这是很正常的选择，不是吗？”
　　远坂凛说着，眼神有意无意地扫了我们这边一眼。
　　“艾因兹贝伦家族召唤出的英灵比预想的还要强大，Archer单打独斗的话完全不是对手，而你又是个连给自己的从者提供魔力都办不到的半吊子，为了提高胜利的几率，暂时联合起来，不是最优的选择吗？”
　　“那……圣杯呢？那对于远坂同学而言，不是很重要的东西吗？合作的话，不就意味着要和敌人联合了吗？”
　　“是呢……嘛，不过那是以后要考虑的事情，到时候是一决胜负还是别的什么都可以，只是现在，我认为联合起来是最好的选择而已。”
　　“不过远坂同学能选中我这样的半吊子作为盟友……”
　　卫宫士郎明显很有自知之明，此刻倒是老老实实地承认了自己的半吊子，而对他这种回答，远坂凛只是再次将视线飘到了正忙着抢电视的帝国四人众身上，意思相当明显：你以为我是看在一个半吊子魔术师的份上来选择和你结盟的吗？
　　好么，这位大小姐果然把我们列入狩猎范围了。
　　恐怕即使再以“外星人不参与地球争端”这样的理由推脱，这位大小姐也不会放弃借助我们力量的机会，更何况昨天晚上两个小丫头的惊人之举，事实上已经对原本在地球人之间爆发的圣杯战争产生了影响，就好像交战正酣的扎夫特和地球军前一秒还在战场上你死我活，然后突然有个路过的EVA不小心踩死了正大发神威的基拉·大和，你让交战双方怎么能把那EVA当成过眼云烟呐……
　　心念及此，我忍不住又在两个为了抢频道而开始扭打的小家伙脑袋上一人一下地送上了两个脑瓜崩。
　　“我对你们那些神神叨叨的东西是不太了解啦，”安抚住正互相揪头发以示亲密的别扭姐妹花，我抽空扭头对远坂凛说道，“不过你真的认为，圣杯那种东西能实现人类的一切愿望？”
　　回答我的不是远坂凛，而是始终正襟危坐的saber：“你们的力量不可争议，但也请不要小觑圣杯的威力，能够让英灵这样的存在于现实中出现，这几乎已经是逆转了生死的奇迹，所以，我坚信它是可以达成愿望的。”
　　“哼，”我一偏头，“我就不信它真的能帮我把宇宙膨胀速率下调三个百分点！”
　　众人：“……”
　　远坂凛：“好吧，至少我觉得人类提出的，在地球范围之内的愿望应该能实现……为什么会突然感觉好没动力呢……”
　　远坂大小姐说到一半，突然自暴自弃地长叹了一声，然后将凌厉的视线投了过来：“决定了，以后除非必要否则绝对不能把你的话当真，要不我的世界观就完了！”
　　关于圣杯的讨论，在我们之间已经发生了两三次，不得不说本人的演戏功夫还是不错的，以一个“外星人”的角度，我细致地阐述了自己对所谓“万能之釜”的质疑，这时候有意思的地方就出现了，FATE世界中的圣杯战争始终是建立在一个固定观点之下：地球就是世界，耶稣之血便是真神的血液，而圣杯就是真神力量所赋予的奇迹之物，因此，获得圣杯的人将拥有实现任何愿望，甚至是改变世界的愿望的幸运，从始至终，这个理论都没考虑到地球之外还有神马东西，比如我们。
　　于是，当完全否定整个圣杯体系，甚至跟盖亚、阿赖耶两大抑制力都毫无瓜葛的外星人出现之后，各种微妙而致命的矛盾就呈现出了完全不可解释的状态，最简单的例子就是，能实现一切愿望的圣杯，可以缓解半人马座盗版业猖獗的问题吗？
　　然后，我们可怜的远坂大小姐就在和我的一次次讨论中越来越没有干劲了……不过貌似对方真正的目标并不是获得那个所谓的愿望来振兴家族之类，她只是想用赢得胜利的过程来证明自己的实力，证明自己身为远坂家族继承人的资格而已，至于家族的复兴，我想这个坚强的少女一定是想通过自己的手来实现吧，也正是因此，在我们的“真·世界观摧毁打击”下，名为远坂凛的女孩到现在还坚持着没放弃自己坚定的信念。
　　“哥哥，我真的要去上学啊？”
　　眼看着时间已经不早，卫宫士郎和远坂凛已经做好了去学校的准备，佐天泪子突然可怜兮兮地凑了过来，一脸委屈地说道。
　　“就是去玩两天嘛，”我拍拍对方的小脑袋，“手续都给你办好了，要不是没安排开，今天我还打算找个小学把潘多拉她俩给扔进去呢！”
　　话音刚落，旁边打打闹闹的姐妹俩便立刻安静了下来，然后瞬间消失在众人眼前——貌似曾经短短几个月的学生生活让潘多拉心里阴影颇为严重，甚至连维斯卡都被传染了。
　　对于将泪子安排上学的事情，我对外的解释一来是为了符合那天随口对藤村“老虎”提到的在此地暂居的理由，二来，则是自家妹妹对地球人的学校很感兴趣，这样的解释倒也合情合理，就连远坂凛都没能挑出什么毛病来，任凭凛大小姐智商再高，她也不可能猜到我们是拿着攻略来的吧？
　　尽管那攻略貌似有时候也挺不可靠的……
　　将泪子送进学校并不是什么困难的事情，西卡罗和他的专业化团队已经在幕后为我们打点好了一切，从假身份证到假转学证明应有尽有，唯一有点麻烦的就是，现在的泪子明显只是国中生的年纪，将其安排到远坂凛就读的高中部可能会很引人注意，但想到当年以小学生的年纪入读大一，号称教授终结者的潘多拉，我就果断无视了这个问题，于是，在今天早上稍晚些的时候，名为佐天泪子，来自日本东京，因投靠亲戚而转学到冬木市的天才少女便正式成为了卫宫士郎和远坂凛的同班同学，好不容易脱离了校园生涯原本以为能好好玩几天的泪子就这么被我给扔到了学校里……
　　恩，安排好了那丫头，似乎我也该走动走动了呢。
　　信步走在冬木市并不甚宽广的街道上，我开始慢慢分析属于这个世界的，那虽然简单单薄却相当引人在意的能量组成。
　　低魔，低能，FATE世界是毫无疑问的低能级世界，在这里，即使是最强大的人类魔术师也无法释放出禁咒之类的东西——当然，这个世界的设定中也不存在那样的玩意，但在我的感知中，这个世界的能量脉路确实是单薄简陋到了极点，甚至，主要的能量结构只有五条。
　　比银月城的照明用魔网还要简单的结构呢。
　　但是，如此单薄的神秘系结构，却直接代表了整个世界最根源的力量，顺着它们一路深入的话，或许能接触到这个世界，或者说这个地球最终极的两个力量吧？
　　不过暂时我还没有惊动这两个跟自家妹子重名的抑制力的打算，这个世界的能量构成实在是太有趣了，如此低的能级，却凭借着将全部的神秘汇编入五条魔网干道（这是血精灵们习惯的说法）这样取巧的方式，使人类获得了利用有限的魔力来沟通本源的可能，而这在很多高能世界都是极难办到的，假如能分析出这种“本源压缩”的原理，或许，我们就能让阿瓦隆这样的法则兵器获得量产可能，但假如贸然惊动了世界抑制力的话，分析神马的，立刻就浮云了，好走极端的两大抑制力绝对会跟我这个入侵者拼个鱼死网破的。
　　命令在虚空中游荡的阿瓦隆逐渐靠近这个世界，并利用离世庭园的偷窥……咳咳，瞄准系统分析这个星球，甚至整个太阳系的能量网络，这就是经过深思熟之后，我做出的最稳妥的选择。
　　“嗯？”突然之间，一个从远方传来的，并不甚清晰的魔力波动引起了我的注意，让我暂时停止了和阿瓦隆控制机关的联系，然后，视线投向某个方向，在精神力的感知中，那里正被不详的力场逐渐覆盖。
　　是……学校的方向？
　　不会吧！这么快就发生异常，我应该说泪子果然已经从我这里感染到了某种招惹麻烦的体质了吗？
　　“泪子！那边情况怎么样？”
　　“还好啦，”泪子大大咧咧而且充满活力的声音响了起来，“就是突然出现了很让人不舒服的东西，我想扫描一下学校里的情况，现在正翻智能探针的说明书呢，这些小东西怎么也不肯动。”
　　“别管探针了，你优先保护学校里的普通学生，我这就赶过去。”
　　匆匆挂断了精神连接，我直接闪进了旁边一个无人小巷，然后启动空间传送。
　　喵的，竟然这么快就直接把魔法阵启动了？
　　刚一进入校园，那种浓重而令人恶心的感觉便从四面八方涌了过来，在常人五感中完全无法感知的东西，却由于自己那变异的精神力而被放大了无数倍，这真是个悲剧。
　　但是恶心归恶心，弥漫在校园中的魔力却不可能对我产生影响，且不说咱本身的能力就能抵抗任何形式的能量攻击，哪怕我什么都不做，学校里用来吸取生命力的魔法阵也不可能对此身产生效果——成天和叮当混在一起，生命女神的力量自然也令我产生了点微妙的变化，至少，一切衰弱系的负面攻击对我是无效的。
　　快步从藏身的教学楼后面转出来，我伸手拉住了一个路过的学生：“你知道远坂凛在哪个班吗？”
　　佐天泪子是刚转过来的学生，在这里自然没多少人认识她，但远坂凛却是校内赫赫有名的优等生，应该没人不认识吧？
　　可是被我拉住的学生却没什么反应，他只是迟钝地看了我一眼，然后便一脸疲倦地低下头，晃晃悠悠地走开了。
　　即使还没有正式发动，这些学生们也已经宛若行尸走肉了吗？
　　“哥哥！我们在这边！”
　　正在这时，泪子的声音却从背后响了起来，我转过身，正看到泪子，卫宫还有远坂凛三人都站在不远处的墙角下，冲这边远远地招手。
　　“呼，看样子赶上了。”
　　快步跑到三人面前，我长出了一口气说道。
　　“你们早知道今天要发生的事情？”
　　等一起来到一个无人的角落之后，远坂凛劈头问道，很显然，这位聪明的大小姐已经明白了什么。
　　“让你妹妹进入学校，应该也是为了今天的事件吧？”
　　“差不多吧，”我挠挠头发，“不过我原本的意思只是让泪子监视这个学校里出现的特异性能量来着，这种能量让我们很感兴趣，只是没想到它会在今天爆发出来。”
　　“是这样吗？”远坂凛半信半疑地看着我，“姑且相信你好了，不过小心点，这里设置的是可以吸收生命力的禁忌术法，大意的话，可是会吃亏的，我和这个半吊子在几天前就开始寻找设置阵式的家伙，可是现在还一无所获。”
　　远坂凛话音刚落，我便感觉到四周那种令人厌恶的能量场突然颤抖了一下，然后开始了规律性的脉动。
　　这种感觉很难以形容，假如非要用自己精神力感知到的情况来描述的话，那就好像……被浸泡在心脏中，随着污浊的血液涌动而起伏一样恶心。
　　“糟糕！竟然这么快就发动了，明明应该还有几个小时才对！”
　　远坂凛的惊呼让卫宫士郎也大惊失色，即使是半吊子，对这个阵式会引发什么后果他也是知道的，但问题是，一切已经来不及阻止了，几天的查探和对阵式的破坏，终究还是没能阻止对方的行动。
　　“泪子，保护平民。”
　　我赶紧提醒有些发愣的少女，对方立刻明白过来，然后瞬间换装，“唰”地抽出了指挥刀，然后用力插进地下：“武装命令！！”
　　淡蓝色的光环几乎和血红色的污浊魔力一同扩散开，然后弥漫了整个校园，或许在普通人眼中看不到什么，但在我们这些不普通的人眼中，世界已经瞬间变异。
　　鲜血的圣殿笼罩了校园，饕餮的施术者即将享用这生命力的盛宴，然后——啃了一嘴沙子。
　　领着不明所以的远坂和卫宫从藏身的教学楼后出来，外界的情况让两个人大吃一惊。
　　所有在校园中的师生都仍然保持着那副茫然的样子，漫无目的地走动着，猩红色的魔力不断对这些生命力源泉发动着攻击，却只能在幽能护盾上激起一阵阵几乎不可察的微小涟漪。
　　没错！幽能护盾，每一个师生身上都有一层幽能护盾，甚至连卫宫士郎和远坂凛身上都不例外。
　　武装命令，怎么说呢，这个技能还有个名字叫“民兵潮”……
　　顾名思义，就是将平民武装起来，当做临时战斗力的技能，泪子的武装命令覆盖整个校园，将这里的师生临时转化成了基础的希灵战斗傀儡，当然，在泪子刻意的控制下，这种武装是不完整的，他们只是具备了希灵战斗傀儡的防御力和基础的幽能护盾而已，由于人类不可能产生幽能，这种转化持续时间大概只有三十分钟，但在三十分钟之内，那层幽能护盾绝对足够抵抗魔力的侵蚀了。
　　而当一切结束之后，他们也将丝毫感觉不到异样，假如没有人提醒，他们甚至意识不到今天自己莫名其妙地失去了半个小时的时间。
　　这个技能看上去有点鸡肋，因为大部分情况下，一群只能用来当做炮灰的战斗傀儡甚至比不上几门重型光子炮给力，但这个技能却一度被称为风暴指挥官最恶心人的能力，因为武装命令所能产生效果的不仅仅是人型生物，基本上只要是能活动的东西，都可以被这个技能影响，包括老鼠和小强，包括滚动的玻璃球和路过的草泥马……
　　铺天盖地的幽能单位冲击己方阵地，从灵长类到微生物都有，而且个个带着护盾，本着咬不死你也要恶心死你的精神淹没你手下的每一个士兵，顶着幽能盾的小强甚至会在下一秒磕掉你的门牙，这已经不算军事打击，这他娘的简直就是赤果果的精神打击啊！
　　当然，总体来讲这仍然是个只能用来恶心人的鸡肋技能……也不知道当初是哪个天才指挥官想出来的。
　　“这是什么东西？”
　　远坂大小姐好奇地戳戳面前的幽能护盾，结果手指毫无阻碍地探了出去，立刻被吓了一跳：幽能护盾外面可是那些污浊的血色魔力，对远坂而言可是相当恶心的东西。
　　“一点泻药而已，”我嘿嘿一笑，然后转向泪子，“丫头，让这些幽能进入扩散状态。”
　　校园中不计其数的幽能护盾同时闪烁了一下，然后表面开始渐渐蒸腾起淡蓝色的雾气，这些雾气一脱离护盾便受到了空气中魔力的作用，开始汇聚成一个巨大的漩涡，向着最高的教学楼顶部飘去。
　　就在下一秒，那血红色的阵式便剧烈地闪动起来，然后瞬间土崩瓦解。
　　“对方现在应该跑不掉了，”我肯定地说道，然后率先向前走去，“赶快点的话应该还能抓活的，英灵的体质在幽能侵蚀下可支撑不了多久！”


第四百七十六章 被俘获的英灵
　　“这是怎么回事？！明明前几天院子里刚刚发生了瓦斯爆炸的，怎么现在旁边的街道也发生了爆炸？！”
　　这是看到那崩塌的院墙和被整个掀飞的街道之后，前来蹭饭的藤村大河所发出的惊呼。
　　而在另一边，一名紫发的柔弱少女则一脸紧张地躲在卫宫士郎身后，一边用怕怕的表情看着宛若被航空炸弹袭击过的街道，一边不时用好奇的目光看着我们几个陌生人。
　　瓦斯爆炸啊……话说卫宫同学，你就不能想点别的理由了吗？
　　接二连三的登陆舱坠落在冬木市，即使能利用隐形迷彩隐藏登陆舱在空中的轨迹，地面上留下的惨烈痕迹也是不可能掩盖的，远坂凛倒是尽自己所能，利用自己在暗世界的威能从官方上将一切变成了比较合理的爆炸案件，算是对普通民众瞒天过海，但对藤村大河和间桐樱这两个与卫宫士郎十分亲近的人而言，貌似就比较麻烦了。
　　恩，或许粗线条的藤村还可以瞒过去，但樱明显是个细心的女孩，看着院墙残骸旁边那天坑的形状和底部明显有什么东西被移走的痕迹，她还是弱弱地开口了：“那个……前辈……瓦斯爆炸真的会形成这样的大坑吗？”
　　卫宫士郎脸上一苦：“樱，你就当这是瓦斯爆炸好了。”
　　“哦……”紫发的弱气少女点点头，不说话了。
　　这个妹子也太好哄了吧！
　　因为一些原因，这几天藤村和樱都没来卫宫邸这边，前者倒是和我们见过面，而后者这次却是第一次出现在我们眼前，对一群自称“卫宫士郎养父的好友的远亲”的陌生人，这个看上去有些怕生的弱气少女显得很是在意，尤其是在我们中有一大半都是女性的情况下，但话又说回来，潘多拉和维斯卡这两个一米二的小不点也需要你产生警惕吗？
　　对不起，两位妹妹大人，刚才不小心戳到你们痛处了……
　　接二连三地出现这样身份可疑的远房亲戚或者故交老友，自然也给卫宫士郎造成了不小的麻烦，光如何解释我们的来历就已经让倒霉的老好人先生感觉心力交瘁，尤其是在这些不请自来的非人类中有绝大部分都是女孩的情况下，间桐樱每次看向自己时那种泫然欲泣的表情和藤村姐那审视的目光对卫宫而言可能比凌迟还可怕，不过对这些事情我们可是爱莫能助，而且事实上，假如提前没有我和泪子出现作为铺垫，潘多拉姐妹出现作为缓冲的话，等Saber突然暴露在藤村面前的时候，对后者造成的冲击绝对会更大，从这点上来看，貌似某土狼还应该感谢我们来着。
　　早饭之后，热闹了一个早上的卫宫邸终于再次安静下来，因为校园内的事件出乎我们意料地提前爆发并得到了“解决”，泪子似乎也没有了继续在学校内蹲点的必要，于是毫不负责地让帝国“有关部门”准备一份退学手续之后，少女再次成了幸福的翘课一族，在目送卫宫士郎和间桐樱出门的时候笑到了远近十里都春光灿烂的地步。
　　现在，这里终于一个普通人都不剩了。
　　吩咐潘多拉和维斯卡张开力场将整个卫宫宅笼罩之后，我和泪子一起向院子后面的道场走去。
　　道场的大门敞开着，里面宽阔的空间一览无遗，似乎毫无异状，但这只是在隐形力场下的假相，泪子抽出了指挥刀，在空气中轻轻一挥，立刻，四周的空间便波动起来，原本被相位隐藏起来的东西都暴露在我们面前。
　　首先映入眼帘的，是一个半径大概五米的水晶平台，它呈标准的八边形，每个顶点上都悬浮着一个菱形的小水晶柱，这些水晶柱向四周散放出淡淡的蓝色光栅，形成了一个似真似幻的牢笼，而在牢笼里面，一个紫色长发及地的女子背对着我们，颓然跌坐在水晶平台上。
　　被我们活捉的英灵，真名为美杜莎的女子。
　　按照远坂凛的意思，既然是敌人，当然应该消灭掉，而Saber对此也表示赞同，只是卫宫士郎明显无法认同这样的行为，而我们也有留下她的理由，于是，本应该被送回英灵殿的Rider就这么被关了起来。
　　当然，最重要的原因还是，对圣杯战争而言，现在杀死Rider已经没什么意义了，在圣杯战争中杀死英灵，最后只余一人的意义就在于让那“退场”的六名英灵魔力化为供圣杯降临的燃料，而当前的Rider已经无法承担燃料的职责，她被幽能所侵蚀，现在甚至部分身体还是结晶化的，在这些异化能量被驱散之前，Rider的死亡只会导致圣杯遭受不可逆转的伤害。
　　“她恢复得很好，已经可以活动了。”
　　之前就呆在水晶台旁边看管“战俘”的金发少女立刻迎了上来，虽然一开始的时候对我们十分警惕，但这次能够一举将敌方的从者活捉，几乎完全应该归功于我们的帮助，这极大地增加了Saber对我们的好感，虽然对我们的力量一无所知，但她已经差不多将我们当成暂时的盟友了。
　　“呦，不转过来吗？作为战俘，现在你的态度可不怎么好啊。”
　　几秒种后。
　　“所长哥哥，你被无视了。”泪子一如既往地在这样微妙的地方流露出了自己小小的腹黑一面。
　　“行！算你狠！”我气急败坏地伸手指着仍然背对这边，无视了本人发言的紫发女子，然后迈步拧腰足下发力，“大不了我绕过去！”
　　Saber、泪子：“……”
　　“你真是个奇怪的人，”这一次，就连始终表现淡定的紫发女子也终于无法继续淡定下去，她费力地站起身来，转向这边，语气中带着某种微妙的憋笑感，“至少告诉我，我的身体发生了什么？这个古怪的牢笼又是怎么回事？”
　　转过身来的女子身材高挑，体形柔美，仅仅这点上便应该被称之为美丽，但她眼睛上却遮着一个造型十分古怪的紫色眼罩，那个遮挡了大部分容貌的眼罩让她的美丽打了巨大的折扣，反而更增添诡异，但我知道，那隐藏在眼罩之下的一双魔眼才是真正危险的东西，甚至比当时笼罩了整个学校，险些让数千师生丧命的鲜血神殿还要危险，恩，至少在她被腐蚀之前是这样，至于现在，那双魔眼应该还暂时处于冻结状态。
　　“只是被幽能侵蚀了而已，”我指了指对方的发尖，那原本应该是紫色瀑布一般的长发在尖端却变成了蓝白色的结晶体，这些结晶体虽然已经被极大地压制，却仍然顽固地占据着自己的领地，“所以说，乱吃东西是会闹肚子的。”
　　“至于这个用来囚禁你的牢笼，则是你能活下来真正要感谢的东西，假如没有水晶矩阵的转化，已经被幽能变成水晶态的你，早就魂飞魄散了。”
　　“是吗，”紫发女子淡然地点点头，然后重新坐了下来，以她现在的身体状况，要长时间维持站立都相当困难，“我不记得有什么英灵具备你们这样的能力，幽能这种东西……似乎也从未在我的记忆中出现过，而且作为圣杯战争的一员，你们竟然会选择活捉我而不是直接击杀，这真是让人感到奇怪。”
　　“你就这么想死？”
　　我露出了惊讶的表情，对方的话太平淡了在说到自己生死的时候，甚至就好像谈论天气一样淡然。
　　“无所谓吧，”紫发女子的声音无悲无喜，完全听不出什么情绪“遵从召唤而来参与这场战争，然后因为战争失败而退场，没什么好遗憾的。”
　　“也就是说，不管我们用什么手段，你都不打算说出自己的master是谁喽？”我一扬眉毛，语气上扬地问道。
　　紫发女子以沉默表明了自己的态度，很明显，即使死亡都不在乎的她，却唯有召唤自己而来的主人是不愿伤害的。
　　“我们已经确认了你的master在那所学校之中，而且是一名学生，”我故意露出了恶狠狠的表情，“也就是说，杀光那些学生，同样可以达到目的。”
　　话音刚落，我突然感觉身旁出现了一阵怒意，带着微微惊愕的表情转头，映入眼帘的却是Saber那瑰丽的绿色双眸，其中蕴含的质问毫不掩饰。
　　“别激动，”骑士王这样的反应完全不出我的预料，倒是之前没有打过招呼就说出这种让人误会的话是自己的疏忽，“我吓着她玩的。”
　　Saber眼神一呆，然后竟然罕见地露出了哭笑不得的表情，即使有了几天的接触，貌似我的没溜还是让这位严肃的呆毛王挺不好接受的。
　　对一个可以用鲜血神殿来笼罩整个学校并吸取人类生命力的女人而言，这样的威胁似乎并不算什么，她完全不在乎那些学生的死活，但我知道，她肯定会说点什么的。
　　果然，对这样的威胁，紫发女子先是沉默以待，然后表面上看起来仿佛是经过了什么严重的思想斗争一样，她慢慢抬起头，嘴角却挂着让人几乎无法察觉的一点点残忍弧度。
　　“看来隐瞒什么的，已经没有意义了呢，他的名字叫间桐慎二，是间桐家族的继承人。”
　　果然，她还是选择将那家伙当做挡箭牌了。
　　间桐慎二，那是卫宫士郎的同学，同时也是间桐樱名义上的兄长，但实际上，却是后者噩梦般生活的缔造者，身份是魔术世家间桐家族的直系继承人，但事实上却是一个完全不具备魔术师天赋的废人，即使不知道剧情，用最简单的调查也能知道这样的情报，这样一个家伙，能是圣杯战争的参与者吗？
　　很明显，紫发的女子只是想用如此一个看上去合理的解释来嫁祸给间桐慎二，假如我们轻信了她的言论而去攻击那个所谓的“master”，死掉一个人渣也没什么，她或许反而会挺高兴，而即使我们能发觉情报的虚假，紫发女子真正的主人也不会受到伤害。
　　事实上，对熟知剧情的我们而言，这样的问答本身并无太大意义，答案是一早就知道的，我只是想知道，眼前这个拥有恶名的女子是否真如传言那样，真心守护着那个少女，现在看来，即使是恶名在外的美杜莎，也有值得夸奖的地方呢。
　　“或许你还不太了解吧，”确定了某件事实，也到了将情况讲明的时候，“我们的身份呢，有点特殊，很快Saber会帮你解释一下，而现在你要知道的就是，那个被你百般保护的master已经陷入危险之中了。”
　　紫发女子一下子抬起头来，在眼罩的遮挡下我看不到她的视线，但对方明显试图从我的神色之中分析出刚才那句话的真假。
　　“幽能已经侵蚀了你的躯体，英灵的身体是能量质的，经历过之前濒死的体验，你应该也发现了，自己的身体在某种程度上曾一度结晶化，而直到现在，这种结晶化也没有完全消退，”我说着，伸手指了指对方仍然晶莹剔透的发梢，“那么你有没有想过，这种危险的能量会随着英灵和主人之间的契约，逆流过去？”
　　一瞬间，紫发女子的身体僵硬了。
　　怎么会，自己怎么会忽视这样的危险！？难道是因为这种完全陌生的攻击让自己失去了判断的能力？这样危险的能量，即使英灵的身体都险些化为水晶雕像，一旦进入人类体内……
　　“别太担心，情况还没那么糟，幽能对英灵的巨大杀伤力是因为你们本身的性质导致，能量生命对侵入自身的有害能量是极端敏感的，而人类的身体反而能稍稍容纳这些东西，更何况——那个女孩接受的能量逆流非常微弱，现在，她应该仅仅是有点头晕吧？但时间一长，后果如何我们可就不敢保证了。”
　　我的安抚让紫发女子微微露出了安心的神色，但紧接着，她便察觉了我话语中的关键：“‘那个女孩’？你们已经知道了……”
　　“没错，间桐樱嘛，今天早上我还见过她来着，”我耸耸肩，同时发现，原来偶尔恶趣味地“调戏”一下这些英灵也是很有意思的事情，尤其是在对方还是个冷漠的家伙的时候，“别露出那种表情，我就是想看看你是不是真的很在意樱而已，要是刚才你真的说出了自己真正主人的名字，现在已经化为水晶像了——你身下的这个水晶台，那可是纯幽能制造的。”
　　就这一句话，紫发女子当场差点蹦起来！
　　将我们的身份告知Rider，这并不是什么困难的事情，但等解释完的时候我却感觉自己出了一头的冷汗，原因无他，因为在整个过程中呆毛王同学一直在旁边看着。
　　你们可能不理解，那我就明说了：在此之前我跟Saber解释我们来历的时候不是随心所欲地编了一大堆东西吗？现在本人突然发现，那堆东西貌似已经忘光了，这也就意味着，我得一边跟Rider胡扯一边努力回忆之前是怎么忽悠Saber的，短短十五分钟的对话没把我给累死！
　　坑蒙拐骗害死人啊！尤其是在坑了一个出名认真严肃的呆毛王之后！
　　“也就是说，你们是来自另一个……星球？”
　　静静地听完了我的讲解，并看我展示了一点来自希灵帝国的，和人类文明绝对不沾边的小玩意之后，Rider用这样不可置信的语气确认道。
　　对这些已经参与了不止一次圣杯战争，而且在无尽的时间中轮回了不知多少次的英灵而言，现代社会的东西并不是什么难以理解的，即使他们所诞生的年代基本上都在古代，也不影响Rider对“外星人”这一概念的理解，但理解是一回事，真要接受就是另一回事了，人类魔术师之间的战斗竟然会乱入外星人这样的设定，让我们的美杜莎同学感觉分外别扭。
　　将事情说开，并且表示可以帮忙驱散间桐樱体内的幽能污染之后，Rider对我们的态度明显改善了很多，这个拥有杀戮者名号的恶名女子实际上是个相当简单的家伙，她同样有自己的喜怒哀乐和个人爱好，也同样有自己所希望保护的人：间桐樱，但除此之外，任何人的生死却也不被她放在眼里，这也应该说是那些来源于神话英雄或怪物的英灵们的通病吧，对凡人，对普通人的蔑视，从这点上来看，Saber的骑士精神还真是不可多得呢。
　　但不管怎么说，对Rider这个矛盾重重的女子，在了解了她的背景之后，我多少还是有些好感的，当然，这点好感还不是我这样麻烦地和对方提升友好度的原因，最主要的是，我需要让Rider帮忙配合一个突发奇想的主意，那要涉及到Rider本人和间桐樱，而且严格来讲，那是具备一定危险性的，假如不是林雪预言到这个试验意义重大，而且最终会获得成功的话，说什么我也不会开始这样一个拿无辜者进行的生化试验提案的，既然要让Rider帮忙配合那件事，现在和对方搞好关系也就成了必要，因为我并不喜欢强迫任何人。
　　“我只有一点仍然很好奇，”当关系缓和之后，身体仍然很虚弱的Rider懒洋洋地靠坐在自己的牢笼，却也是治疗设备的水晶台屏障上，用好奇的眼神看着我们，“你们的动机呢？我觉得，身为人类之外，甚至是这颗星球之外的生物，你们对这里发生的事情应该没任何插手的必要吧？可是我觉得，你们的行动，似乎都充满了目的性呢，当然，这仅仅是我的直觉而已。”
　　应该说果然不愧是美杜莎吗？这份观察力和直觉，恐怕比远坂凛还敏锐呢，当然，后者可能也有所怀疑，只是因为没有利益上冲突，所以没提出来吧。
　　注意到一旁的Saber也露出了感兴趣的神情，我只是无所谓地耸耸肩：“嘛，谁知道呢，可能仅仅是好奇心吧，反正我没恶意，这不就够了？”


第四百七十七章 野炊吧
　　“你们原本的目的，应该就是帮助那个名为间桐樱的女孩吧？”
　　在将Rider和她所处的临时治疗平台重新隐藏在相位空间中之后，一直带着些思索表情的Saber突然打破了沉默，单刀直入地说道。
　　“为什么这么想？”
　　我好奇地看着金发的少女，对方则用那没有一丝杂质的湖绿色眼眸直视着这边，脸上是对自身猜想坚定不移的自信。
　　“Rider提到了你们的动机，让我产生了一些思考而已，”Saber扭过头去，看着正要前往厨房准备午饭的泪子的背影，“关于那些看上去随心所欲的行动，你一直解释成是自己的兴趣或好奇心，但至少今天发生的事情，我不认为你要帮助那个名为间桐樱的女孩是出于偶然。”
　　“没错，那是计划好的，因为某些原因，对那个女孩的经历，我了解了一些，然后产生了同情，就这么简单。”
　　真是很含糊的回答，真要认真追究的话，反而会陷入更大的质疑，但骑士王却仅仅是点了点头，便放弃了追究的意思。
　　“帮助陷入危难的普通人么，和士郎一样的性格呢，”Saber头上的呆毛随着她认真的点头动作而上下跳动，“虽然是非人类，但你是一个正直的人。”
　　太好了，一个正直的人，总算没有直接说我是个好人。
　　我心中正感动着自己这次没被人发好人卡，一阵很微妙的咕噜声却突然从身边响起。
　　“啊，”Saber略微尴尬地捂住了肚子，“早饭并没有吃得太饱。”
　　我理解，由于藤村大姐和间桐樱那忽而审视忽而可怜的注视，以及两个一米二矮冬瓜在餐桌旁时不时的打闹，基本上只要不缺心眼都会吃不好的。
　　这里值得一提的是，貌似家里那帮没心没肺的主不管在什么情况下都能胡吃海塞的说。
　　“说起来确实有点饿了呢，”让女孩子因为肚子叫而尴尬可不好，我赶紧也揉了揉肚子，“饥饿可是大敌，泪子一个人做饭可能有点困难，我们过去帮帮忙吧。”
　　“嗯！”呆毛王重重地点头，“我同意你的话，饥饿是大敌！”
　　哇，她竟然还真是这么想的！
　　怎么说呢，和呆毛王，泪子妹妹宛若一家三口幸福地准备午饭听起来是一件老美好的事情，但现实却残酷异常，泪子一听说我要进厨房帮忙，几乎是举着铲子摆出了决一死战的架势，而看到Saber用了十分钟来研究煤气炉开关的方向之后，已经进入家庭主妇这样诡异模式的泪子同样毫不客气地将我们的大不列颠王陛下给轰了出来，结果一位人间王，一位诸界元首竟然就这么被一个厨娘给打败，沦落到了在客厅里和两个一米二抢电视的地步。
　　对泪子的手艺我还是比较放心的，虽然比不上安薇娜那个明显已经处于规格外，甚至快练到法则层面的bug级厨娘，但本身出身就很普通，而且手脚勤快的泪子在家政方面的水准绝对不差，她也曾兴致勃勃地跟着安薇娜学过几手，品尝过她的手艺之后，连身为老师的安薇娜都高度赞扬了泪子在厨艺方面的天赋，甚至还心血来潮地要教泪子“成为一个金牌女仆必备的100项技能”，当然，在听说了第一个技能就是女仆装缎带触手攻击和重型枪械拆装指南之后，泪子果断地选择了败退。
　　再次友情提示，战斗力未达100万的同学千万不要挑战安薇娜的《女仆手册》，要不即使是帝国指挥官也会死的。
　　时间在无聊却也欢乐的抢电视和某呆毛王肚子时不时的咕噜声中一分一秒地度过，终于，饭菜的香味从厨房的方向传了过来，这味道仿佛成了一个信号，刚刚还在旁边看电视的Saber下一秒就果断地端坐到了餐桌前，虽然坐姿端正到能跟雕塑相比，但从电视机前到餐桌之间的那一连串残影实在让我忍不住想吐槽，而潘多拉和维斯卡则对视了一眼，同时觉得找到了一个在各个面前表现自己的机会，一阵风地跑向了厨房的方向，过不多时，两个小家伙就各自顶着一个大大的托盘快步走进了客厅。
　　话说你们是在用将餐盘顶在脑袋上的方法来强化自己矮冬瓜的形象吗小笨蛋们？！
　　“今天做的是所长哥哥最喜欢吃的中式料理哦，”还系着围裙的泪子一边说着一边带着邀功的微笑将最后的一道汤端上了桌子，然后满怀期待地张着大大的眼睛看着我，“这道汤可是泪子的自信之作呢，哥哥大人一定要好好喝下去才可以！”
　　太好了，这就是传说中来自软妹子的爱心汤吗？能身为泪子的哥哥大人真是太幸福了。
　　但是，貌似老天并不愿意让本人就这么幸福地把汤喝下去，就在大家即将开动的一瞬间，来自外面天空的一阵阵尖利的空气尖啸突然打断了众人的动作，没错的，是那种带有巨大质量的东西在空气中告诉摩擦而产生的尖啸。
　　这个声音简直是太熟悉了，已经有了两次经验的Saber几乎立刻就……就捧着身边的电饭煲向门口的方向冲了过去。
　　“维斯卡收拾锅碗瓢盆！潘多拉抗上桌子！泪子帮我抬着这些饭菜，赶紧撤！！”
　　在这千钧一发之际，我竟然还能冷静下来，有条不紊地分派今天午饭的抢救工作，这样指挥若定的态度让已经跑到门口的Saber都忍不住脚步一滞，然后回头称赞：“你一定是个不错的领导者！”
　　喂喂喂！这不是考虑领导风度的时候吧！？我他娘的怎么给卫宫解释接下来要发生的事啊可恶！
　　几乎就在我们扛着抢救出来的饭菜刚刚脱离了危险区，聚集在仍然有一半地面呈现出摧毁状态的前院上的同时，一个耀眼的光球已经以雷霆万钧之势划破了长空，然后笔直地砸进了我们前一秒还呆着的主屋房顶。
　　瞬间，土崩瓦解，墙塌瓦裂，滚滚的烟尘从主宅的每一个窗口中爆发出来，而支撑那些窗口的墙壁也在两秒钟后开始了崩塌。
　　天外来物的冲击波毫无意外地摧毁了卫宫邸的主宅，这座有着悠久历史的建筑在我们目瞪口呆之中迅速被一片蔓延的烟雾所笼罩，然后以惊人的速度倒塌下来，飞溅的碎石钢筋撞击在幽能护盾上，激发起一阵阵涟漪，却无法让我已经一片止水的心产生任何波澜了。
　　因为刚才我突然想到一件事：假如让潘多拉和维斯卡这两个超人丫头上的话，或许这个登陆舱是可以在半空中拦截下来的。
　　卫宫同学，我……我真的会帮你修好房子的！
　　“这又是你的人吗？”Saber捧着她视若珍宝（对这个领军打仗了多年的少女而言，“军粮”真的是珍宝呢）的电饭煲，突然用非常认命的语气说道，“那么，至少请告诉我，你们究竟还有多少人打算过来？”
　　“放心，这是最后一个！绝对是最后一个！”我赶紧坚决地说道，“而且我一定负责帮忙修好房子！”
　　“我相信你的为人。”呆毛王点点头，还想说什么的样子，但立刻就被对面的浓烟中传来的声音打断了：
　　“哇！阿俊！终于从乱流里出来了！貌似错过了好多有趣的事情啊！还有饿死我了！有吃的吗？”
　　伴随着这样欢快的呼喊，一抹天蓝色中夹带亮丽金色的身影已经破开了飘扬的浓烟和尘雾，隔着十多米我就觉得手中的盘子即将晚节不保。
　　果然，一分钟后，我们刚刚抢救下来的午饭就已经在珊多拉那能甩出残影来的进食速度下以肉眼可见的速度消减三分之一了。
　　至少，至少给留一双筷子吧，哪怕待会泡面我也好有家伙吃呐！
　　如此触目惊心的进食场面连大胃的Saber都叹为观止，她甚至向我投来了惊悚的目光：“这真是惊人的食量！即使饭量最大的骑士也不可能跟她相提并论，而且……她怎么连筷子都咬断了？”
　　切，我家珊多拉的进食范围可是能直接横扫一元素周期表的，区区筷子何足挂齿！
　　“呼，马马虎虎吃个半饱吧。”
　　风卷残云的几分钟后，意犹未尽地放下了手中的半个盘子，珊多拉轻轻拍了拍完全没有变化的肚子对我们说道。
　　“在食量上，我甘拜下风。”
　　Saber突兀地说了这么一句，然后诚心诚意地对珊多拉鞠躬。
　　我则是一脸纠结地看着珊多拉背后那仍然在冒烟的房屋，不知道卫宫同学回来之后会不会干脆晕过去。
　　“珊多拉，准备让阿瓦隆派些工兵过来吧，伪装成人类的建筑工人，我们得把人家的房子修理一下。”
　　不过现在的当务之急，是怎么防止卫宫回来之后找我们拼命——尽管那个老好人会不会有找人拼命这样的概念还是个问题。
　　一看时间不早，我赶紧跑出了卫宫邸的大门，结果正好看到卫宫士郎和远坂凛一同从小路另一头走来，看两人表情都很轻松的样子，很显然是学校内的事情这么快就解决，而且另一个敌对的魔术师很快就能浮出水面让他们都相当高兴，不过其中一人恐怕很快就笑不出来了。
　　“呦！卫宫！”
　　离对方还有十几米远的时候，我就高声地打起了招呼，对面的少年也远远地冲这边挥挥手，然后远坂大小姐突然紧走两步，气势汹汹地来到了我面前：“喂，貌似刚才你无视了我，是吧！？”
　　抱歉，因为另一件事实在太严重了。
　　“为什么在门口等着呢，这样让客人出门相迎可是主人的失职了。”卫宫一边说着，一边就要推门进院子，结果被我一把拉住。
　　“怎么说呢，有一件事想告诉你……我们已经用自己的手段联系好了建筑工人，他们过两天就开始帮你修补后院里的天坑和外面的院墙。”
　　“啊，那真是太好了，一直为这个问题有些头疼呢。”卫宫立刻拍了拍脑袋，露出了乐呵呵的笑容。
　　“另外还有一件事，”我纠结了一下，然后脸色一正，“我们还打算顺便帮你把主宅翻盖一把。”
　　话音落下，我伸手推开了院子的大门，里面的残垣断壁一览无遗。
　　“所以就先破而后立了……”
　　“啊！卫宫晕过去了！”
　　看着已经差不多被彻底摧毁的卫宫宅，某土狼一脸的欲哭无泪，而一旁远坂凛则嗯嗯地点着头，下着不负责任的结论：“我觉得在圣杯战争结束之前，你就要死在他们手上了。”
　　就连灵体化的Archer也忍不住现出了实体，看着眼前夕阳下宛若拆迁现场的苍凉一幕，红衣男的眼角突突跳动：“后院五分之三摧毁，主宅全部崩塌，院墙崩塌一半，前院三分之一被毁，果然，你们是来入侵地球的吧！”
　　太过分了，我们明明是来拯救世界的！
　　“总之，今天你们的晚饭怎么解决？”远坂凛环视了破落的院子一眼，然后挑了挑眉毛，“厨房都没了。”
　　“这个，貌似我妹妹已经解决了。”
　　我尴尬地咳嗽一声，然后伸手指向院子的一个角落。
　　泪子在那边支起了一个烤架，还有一大堆天知道从哪收集来的工具，乐呵呵地在钢筋水泥的废墟上玩起了丛林烧烤，而在她旁边，潘多拉和维斯卡正比赛切肉，Saber正帮忙准备炭火，另一名有着金色瀑布般长发的美丽少女则负责流口水。
　　“我们可以野炊的。”
　　相比卫宫士郎一脸蛋疼欲碎的表情，远坂凛倒是立刻露出了感兴趣的样子：“哦呵？貌似很有趣的样子，好像找到了一点绝境求生游戏的感觉呢，不过那个金发女孩好像是陌生面孔吧？”
　　珊多拉的耳力当然惊人，远坂凛话音刚落，她就立刻闪现到了众人面前，然后以教科书般的贵族礼仪和高贵气质对远坂凛点头示意，表情就好似君临于平民间的王者一般：“你好，我是来自半人马座德尔塔星团的摄影爱好者，因为躲避一个路过的野生奥特曼而激动失败迫降在这里。”
　　这丫头记错词了，我赶紧补救：“啊，我们那头行政区划又变了，户口本上现在改的德尔塔星团。”
　　远坂凛目瞪口呆，然后面向我一脸悲愤：“至少你们换个职业啊！除了摄影爱好者你们半人马座就不剩别的了吗？”
　　切，反正谁都知道是忽悠人的，你认真就输了。
　　天色渐渐地黯淡下去，直到华灯初上，暗星闪烁，在钢筋水泥的废墟之间支起烤架，借着篝火的明灭闪光谈天说地，这种经历绝对是一般人想都想不到的，就连卫宫士郎本人都是情绪高涨的样子。
　　恩，这家伙果然是个不可思议的老好人，一般人要遇上这样的情况，不找我们拼命都属于克制的表现了，而他竟然还能想起来关心我们坠落在地球上之后会不会不习惯的问题，尽管这跟我们承诺了会在短时间内帮忙修好住宅有关，但这家伙的脾气也实在好到了不可救药的地步吧？
　　“反正你们也不是故意的，”对我的疑问，卫宫士郎只是大度地摆摆手，“而且流落在一个陌生的星球上，你们应该比我更需要帮助才对，而且你们也帮忙重建房子了，所以我完全不应该生气吧？”
　　面对这样奇葩的家伙，我完全无语了。
　　“哇，这个烤肉好棒！”泪子突然惊呼了一声，然后对面Saber立刻骄傲地一挺胸：“数量地用任何一种燃料烤制任何可食用的肉类，这是行军打仗必不可少的技能，虽然对现代的厨具使用并不是很擅长，但这种传统的烧烤技艺我还是颇有自信的！”
　　“你们还真是一帮不可思议的家伙，”远坂凛则悄悄地凑了过来，低声说道，“真是把我们的生活搅地一团糟啊，不过……现在这样子，反而让人感觉放松了不少。”
　　“是吗。”我不置可否地敷衍了一句。
　　“远坂，有一件事可以问问你吗？”
　　沉默了一会，这个声音突兀地响起在对方的脑海中，正慢条斯理地解决面前烤肉的少女一惊，险些呛到，然后用惊异的视线看着我。
　　“心灵对话，我们的能力而已，现在你可以试着回应一下。”
　　远坂凛低下头去，等了几秒钟，我的脑海中果然响起了对方试探的声音：“恩，这样吗？”
　　“做得很好，我只是想问一下，在你心中，圣杯究竟有什么意义呢？”
　　完全没想到我会突然抛出这样的问题，远坂凛先是呆了一下，然后回答：“圣杯？对我而言没有什么意义，我要的只是圣杯战争的胜利这个结果，仅此而已，至于圣杯能实现愿望还是什么的，假如Archer想要的话，交给他好了。”
　　“仅仅想以此来证明自己远坂家族继承人的实力，以此告慰自己的父亲吗？”
　　这一次，是更长时间的沉默。
　　“你们好像什么都知道。”
　　“作为一个新世纪的高中生，你一定要明白一件事：偷窥，那是外星人的天性！”


第四百七十八章 帝国领袖的抠门精神
　　在卫宫士郎家宅废墟中举行的充满了吐槽点和欢乐度的烧烤晚会持续了将近两个小时才热热闹闹地结束，在最后一个环节，Saber和珊多拉果然不出我预料地在饭量上产生了交锋，两个以大胃闻名的王者几乎较劲一样地对那明显准备过多的烤肉进行了惨无人道的分尸，就好像我无法理解珊多拉的胃部结构一样，事实上Saber的饭量也已经超出了生物学可以解释的范畴，要不是珊多拉的猎食范围实在离奇的话，说不定她们两个在饭量上真的能斗个旗鼓相当呢。
　　但很可惜，最终Saber还是略逊一筹，在珊多拉带着洋洋得意的微笑从烤架上掰下了一块铁片的那一刻，Saber的败亡就成了既定的事实。
　　“我甘拜下风。”呆毛王是如此诚心诚意地对珊多拉低下高贵头颅的，但是话说身为严肃认真的骑士王，被一个缺心眼的希灵女王诱导着展开这样猎奇的竞赛，你觉得合适吗？
　　由于主宅已经毁于登陆舱迫降，卫宫士郎本人以及一大票房客们晚上的睡觉问题就成了一大麻烦，从前卫宫一直抱怨这座宅子太大，一个人住在里面总是空荡荡的，但现在这家伙终于不用如此抱怨了，他反而要对如何解决晚上的住处而头疼。
　　不过最终我还是婉拒了远坂凛让大家到她那边暂住的好意，因为我完全可以肯定某个表面上家大业大但骨子里已经穷怕了的大小姐绝对不会放弃任何一个压榨自己房客的机会，尤其是在潘多拉奇迹般地从随身空间里取出一套制式星球居住舱的时候，远坂看向我们的眼神中几乎已经闪耀起了宝石一样的狂热光芒，我敢打赌，只要有一丝一毫的机会，这个贫穷大小姐就会毫不犹豫地将我们那“宝贵的异星财富”敲诈到一根螺丝钉都不剩。
　　于是，在登陆FATE世界不到三天之后，身处卫宫宅之内，我们又重新睡进了来自希灵帝国的钢铁营房，尽管卫宫本人对这种新奇的经历表示相当有趣，连远坂凛都表现出了跃跃欲试的意思，我却只感到一阵蛋蛋的忧伤。
　　第二天早上，我们早早地就起床，为的是让潘多拉赶紧将居住舱收回到随身空间之中，毕竟整个卫宫宅一夜之间毁灭过半就已经足够惊悚，要是再让人看见院子里凭空出现了一排一眼看上去就挺高科技的一体式居住舱，那卫宫下半辈子就可以在研究所里度过了。
　　然后，就是惯例来蹭饭的藤村大河被宛若战场的卫宫大院给吓到语无伦次这样早在众人预料之中的桥段。
　　“卫宫——士郎！！！”藤村那高八度的尖叫让隔壁不知谁家的汽车警报都响了起来，有老虎之名的强悍女人一只手就将倒霉的卫宫君给提到半空，而另一只手则指着废墟，“难道这也是瓦斯爆炸的缘故吗！？”
　　“藤村姐，藤村姐，你一定要冷静啊！”被举在半空的卫宫士郎赶紧想办法让陷入暴走的这位名义上的监护人安静下来，“这只是一般的瓦斯管道爆炸事故而已，房子本来就是年久失修，再加上最近瓦斯输送管线也故障频发，发生爆炸只能说是倒霉的意外而已，早上警察过来的时候也作出了这样的判断啊。”
　　早上过来的警察？抱歉，早就让无所不能的远坂大小姐利用某种手段“控制”了，对魔术师组织而言，要利用非常规手段来蒙蔽普通人，掩盖魔术活动所造成的各种灾难性后果可是相当普通的事情哦。
　　“给我说实话，你是不是招惹了自己惹不起的人？黑手党还是恐怖分子？！”暴走中的藤村突然将卫宫放了下来，然后用力按住了对方的肩膀，非常严肃地问道。
　　虽然这个联想猎奇了点，但看上去她真的是在关心自己这位友人遗孤，面对藤村那毫不作假的关切表情，本就不擅长说谎的卫宫立刻沉默了下来。
　　难道要承认自己家是让外星人轰炸成这样的吗？
　　幸好，泪子及时上前去解了围：“藤村姐，卫宫他没有说谎，昨天晚上确实发生了很严重的瓦斯爆炸事故，要不是当时我们都在道场那边……呃，切磋剑道，可就都危险了。”
　　“恩？”看到连一直表现很乖巧老实的佐天泪子都这样作证，藤村也半信半疑起来，卫宫赶紧趁热打铁：“是啊是啊，藤村姐，这座房子实在是太老了，下面的煤气管道应该是发生了破损，再加上前两次的瓦斯爆炸，这里的管道看来是彻底报废了。”
　　“原来是这样吗？”藤村看上去已经被彻底洗脑，也跟着点了点头，“这样的话，这里岂不是完全不敢居住了？卫宫，决定了，从明天开始，你要搬到我那里去住！”
　　“啊？”卫宫一愣，赶紧摇头，开玩笑，自己搬过去容易，可是家里一大帮子外星人呢？而且现在自己又是那些参与圣杯战争的魔术师的猎杀对象，一旦搬过去的话，即使藤村姐是黑道大佬家的大小姐也肯定会被连累的，“这个就不用了吧，不管怎么说这里也是切嗣老爸留下的房屋，作为继承人，在这种时刻怎么能离开呢？应该留下来收拾残局才对！”
　　“那你这些朋友们呢？”
　　藤村对卫宫的回答露出了满意的表情，然后又将视线转向了我们。
　　“作为切嗣生前的忘年之交，在这种时候帮助他的家人渡过难关是我们义不容辞的责任！”
　　我一扬脸，掷地有声，上午灿烂的朝阳撒在脸上光辉万丈。
　　“太……太感动了，”藤村老虎夸张地叫了出来，“这是多么让人感动的闪光品质，放心吧，虽然家里的老爷子是个让人头疼的家伙，但我一定会劝他帮你们把这宅院重建起来的！”
　　我跟珊多拉对视一眼，同时在心里欢呼：“耶！找到冤大头了~！”
　　这下，连阿瓦隆的建筑队都省下了。
　　“对了，藤村姐，樱今天又没过来吗？”
　　看到藤村终于平静下来，卫宫士郎才有机会提到这个他一开始就想问的问题，“之前一直是天天过来的，但是最近……樱好像很忙呢。”
　　“你这浑小子，果然到年纪了啊。”
　　藤村露出了老气横秋的样子，看着卫宫露出了暧昧的眼神，然后在后者反驳之前果断切换话题，“樱的话，昨天就说自己突然有点头晕，今天好像要在家休息呢。”
　　“樱生病了吗？”卫宫立刻紧张起来，声音里的关切让藤村的表情更加暧昧起来。
　　“只是一点小问题吧，她打电话过来的时候听上去还挺精神，应该只是着凉了而已……哇！已经这时候了！我连早饭还没吃啊！真是该死的瓦斯爆炸事件，这个到处瓦斯爆炸的世界干脆毁灭掉啦——啦——啦——”
　　带着一连串的长音，似乎已经将上班迟到当成本能的藤村一路绝尘地离开了我们的视线，留下众人面面相觑。
　　“好了，看时间不早，我也该上学了。”
　　卫宫远远地看着藤村消失的方向，无奈地叹了口气，然后回过头来说道，但是Saber却突然拦住了他。
　　“Saber？”卫宫诧异地问道。
　　金发少女犹豫了一下，然后向我们投来了探寻的视线。
　　很显然，她想将关于Rider由谁指派，包括名为间桐樱的少女事实上就是圣杯战争的master之一这样的事实告诉自己的召唤者，对于一个恪守骑士之道的人而言，要保有这样的秘密却瞒着自己本应该效忠的主人实在是太矛盾了。
　　唉，早知道当初就不让Saber参与进来了，而且最后还忍不住让她知道了一些我们之前“观察得来”的情报，现在麻烦终于找上门了，不过话又说回来，活捉一个英灵却让身为敌对英灵的Saber置身事外，恐怕本身也不太可能吧，而且卫宫本人也是当初捕获Rider的当事人之一，他迟早也会问到这个问题的，到时候Saber必然也不会说谎。
　　“怎么了吗？”卫宫不是傻子，仅仅看我们的眼神互动，他就知道我们肯定有什么事情瞒着自己，而一向老实诚恳的Saber都一副欲言又止的样子，更让他觉得心中好奇心难以抑制。
　　我随手掏出了泡泡亲手制作，号称可以随便拨个号就能打进白宫专线但实际上更多的是个高清掌上游戏机的手机，拨通了远坂家的电话：“喂，远坂吗？是我，呃，外星人……帮忙替卫宫请个假，他昨天出去梦游至今未归恐怕上不成课了……知道是忽悠的你还问！随便编个理由！”
　　能这么跟远坂大小姐说话的，恐怕除了我们这帮深得后者敬畏的“外星人”之外也不剩谁了吧？
　　“喂！不要这样擅作决定啊！”
　　看到我干脆利落地就将自己保持了一个学期的全勤记录毁于一旦，卫宫立刻大声抗议起来。
　　“假如你听完了Saber的话之后还决定上课的话再抗议也不迟。”
　　我白了这家伙一眼，然后将烂摊子直接扔给了Saber。
　　Rider仍然被关在道场里的特殊牢笼里面，说是关押，但这里更像是一个治疗设备，除了不允许病人随意离开之外，那水晶台不但没有任何危害，甚至对英灵而言相当于一种宝物。
　　想必Rider自己也已经有所察觉了，因为当我们来到她面前的时候，对方立刻就主动靠了过来。
　　“间桐樱今天没有过来，”我抢在对方之前开口，“幽能已经入侵了她的脑神经，昨天的时候她就开始头晕了。”
　　“怎么会……你不是说了那种侵蚀对人类是无害的吗？”
　　“我什么时候说无害了？我只是说那对人类而言危害比较小而已，而且你不用担心，根据目前的情报，樱现在的状况并不太糟糕，倒是你，现在恢复情况怎么样？”
　　“没什么大碍，”Rider摇了摇头，“但是你们什么时候才能开始治疗樱的身体？”
　　“我找你来，就是为了谈这个的，”我随手掏出一张椅子在旁边坐下，“从现在开始，我所说的每一句话都是真实，而你也必须做到保密，明白吗？”
　　Rider愣了一下，然后点点头：“只要不会危害到樱，我对泄露你们的秘密没任何兴趣。”
　　我呼了口气，然后慢慢说道：“第一点，关于樱的一切事情，注意，是一切事情，包括她还在远坂家中时平均每天早晨几点打第一个哈欠，我们都了如指掌，这是一个大前提。”
　　Rider这次楞地更久，如此的消息显然让她有些吃惊，但最终，她还是点了点头，恩，估计是赞同了“偷窥是外星人的特权”这句话。
　　“然后，我们现在有办法终结掉一切，让樱获得应有的幸福生活，而这一切都跟你受到的幽能侵蚀有关，我需要你们帮忙配合一个试验，这个试验是前所未有的，而且对你而言，有一定风险，但我们的科技将保证把危险降到最低，那么，百分之一的风险，和让樱重获新生，你选哪个？”
　　“假如真如你所说，那让我配合什么试验都没问题，英灵反正是不死的。”
　　用了十几秒钟，大致理解了我的话之后，名为美杜莎的英灵给出了这样毫不犹豫的答案。
　　“很好，那么明天樱体内的幽能会暂时平复，我将安排她来见你，”我点点头，然后又顺手从随身空间取出些东西，“这是合同，你在这签个字，至于试验补偿金，你有银行卡没？”
　　刚才还一脸严肃，甚至有些紧张的Rider一个站立不稳差点趴在地上：“你们还签合同？”
　　“废话！我手下可是合法的科研机构！”我一脸理所当然的样子，看着Rider表情纠结地拿起笔在纸上写写画画，然后突然发现一件相当有趣的事情，“喂，美杜莎，你该不会不识字吧？”
　　这种抓笔的笨拙手法，写字歪歪扭扭如同画圈的傻蛋行为，简直就跟我……额，就跟刚学会写字的小学生一样啊！
　　“怎么会！只是很长时间不写字，而且不习惯现代的文字而……”Rider当场反驳，然后突然愣住，“你知道我的真名？！”
　　英灵的真名，那是他们最大的秘密，涉及到自身曾经的功绩以及因此而延伸出来的，自己赖以生存的绝技和宝具，被召唤之后，除了其master之外，英灵是不会让任何人知道自己的真名的，因此，当我不小心叫出了对方的真名之后，美杜莎立刻感到了十分的诧异，以及警惕。
　　这个，貌似就不能用外星人的偷窥技术来解释了呢，而且那个理由也用的太烂了点……
　　“这是秘密，”我用万能理由一笔带过，“反正整个圣杯战争每一个英灵的名字我都知道，他们的绝招，使用宝具，喜好，生活习性，觅食范围，冬眠周期，身高体重胆固醇含量我都一清二楚！”
　　“虽然你说得挺厉害但我总觉得最后混进了什么的样子。”
　　Rider用微妙的语调说着，一边将签好字的合同递了回来，上面那比姐姐画的画还要抽象的一串符号让人叹为观止，而且奇怪的是，美杜莎明明只是个很简单的名字，哪怕加上什么家姓族姓混合姓，也不至于签整整两行吧？
　　“写错了，划掉。”
　　Rider尴尬地一偏头，仍然是那万年不变的淡然语气，不过是我的错觉吗？貌似刚才她脸红了一下下？
　　从道场中出来的时候，第一眼看到的，就是早已等候在前方的卫宫士郎。
　　看他的脸色，我大致就能猜到Saber究竟告诉了他多少，恐怕连那些从我们这里得到的，关于樱从小就被间桐家族收养，被刻印虫改造……这些事情，现在卫宫应该全知道了。
　　将视线投远，我能看到Saber就站立在昔日主宅的废墟旁，向这边投来了虽然抱歉但仍坚定不移的目光，很显然，对那些虽然很难让人接受，但迟早都会暴露出来的事情，诚实的Saber最终做出了应该全盘托出的判断。
　　“那些都是真的吗？”
　　慢慢来到我们面前，卫宫用听上去似乎平静的语气问道，他低着头，让人看不清其脸色，不过随便想想都能知道，那肯定不是什么好脸色吧。
　　“你现在的决定呢？”
　　我没有回答他的问题，但这样的反问已经说明了一切，那么，卫宫，你的想法又是如何呢？对那个你一直有着好感却未自知的女孩，当知道了她的经历之后，你会做出什么样的回答呢？
　　“当然是把樱救出来！”卫宫士郎几乎没有一秒钟的犹疑，甚至是条件反射地喊出了这样的话语。
　　“一个明智的选择，少年，”我老气横秋地拍了拍对方的肩膀，“那就把她救出来好了，一次彻底的拯救，我们会帮你的。”
　　这次，轮到卫宫吃惊了。
　　迎着对方意外的眼神，我嘿嘿一笑：“就作为砸烂你家房子的补偿款了，中不？”
　　旁边珊多拉立刻拿胳膊肘捅我腰眼：“先骗着人参与生化试验，还赖掉强拆的补偿款，是不是太狠了点？”
　　切，你就看着吧，这傻小子可好忽悠了。
　　果然，卫宫士郎丝毫没有犹豫，立刻就露出了感激的表情：“假如仅仅是这样的代价就能挽帮助樱的话，那真是太划算了！”
　　看看，我就说他准上当吧！


第四百七十九章 阿瓦隆之匙
　　“虽然不知道发生了什么，不过这家伙总算马马虎虎有点样子了。”
　　这是远坂凛在看到卫宫士郎主动要求Saber训练其剑术之后所发出的感叹，之前卫宫士郎那始终没有身为master的自觉，甚至毫无战斗动力的样子实在让这位大小姐头疼要死，现在不管是什么原因，至少卫宫表现出了想要获得力量，想要打败某人的意愿，这已经足够让她喜出望外了。
　　现在的卫宫，心中所想要打倒的，是谁呢？
　　或许他自己都不知道吧。
　　总是向往着成为正义，希望找到可以不用伤害任何人，不用牺牲任何人就可以拯救一切的道路，这样的想法听上去十分幼稚，但出发点却本没有错，可是当你发现了一个人竟然可以可恶到这样的地步，竟然可以罪恶深重到连呼吸周围的空气都算是浪费人类资源的时候，你会怎么样呢？
　　但卫宫士郎心中的矛盾是他自己的事情，虽然是个史无前例的滥好人，不过幸好，他并不软弱，我知道他能搞定自己的问题，因此对现在明显是在用训练来麻醉自己的卫宫，也就不必倾注太多的关注了。
　　现在应该关心的，是在道场后面的小屋中等待的那位少女。
　　在院子里练剑，或者说被Saber操练的卫宫和观看的远坂凛暂时没有精力关注这边的情况，我拉了拉正在兴致勃勃地跟泪子一起研究烤肉的珊多拉，领着她来到了满目疮痍的卫宫宅中仅存的建筑——大道场后面。
　　这里有一个供人临时休息的小房间，和道场直接相通，当我们推门进来的时候，那位紫发的弱气少女正在里面发呆，双眼无焦点地看着窗外，不知在想些什么，甚至直到我们走进身边都没发觉。
　　原本的打算是早上就立刻开始传送，但因为阿瓦隆那边需要时间调试离世庭园的部分附属建筑，时间就被推迟到了晚上，幸好，在间桐家，偶尔晚归这样的自由樱还是有的，而且由于Rider“失踪”，间桐慎二又是个毫无天赋的废人，能够凭借契约力量查找线索的就只有作为召唤者本人的樱，以这样的名义，樱一直在卫宫家留到了现在。
　　“咳咳……”
　　被人家无视了将近三分钟，我终于放弃了依靠自己的存在感来唤醒面前少女的打算，重重地咳嗽了两声，总算让樱还魂了。
　　“啊，是陈俊前辈，非常抱歉。”
　　被惊醒的少女立刻站了起来，然后为自己刚才的出神而慌慌张张地道歉。
　　从她刚才一闪而过的眼神中，我看到了浓浓的困惑和紧张，而产生这样情绪的原因，我大概能猜到一点。
　　白天在和卫宫接触的时候，敏感的女孩肯定已经察觉了对方一点点的异常，而傍晚就要回家的时候又被突兀地要求留下来，这已经让樱产生了不少乱七八糟的联想，但留下来之后，卫宫却没有来见自己，反而忙着在院子里和Saber练习剑术，甚至远坂凛也不请自来地赖到了现在，而自己则被晾在这个房间里这么久，这样不正常的事情自然让她非常在意，假如不是出于对卫宫的绝对信任，恐怕早就坐不住了吧？
　　而看到面前出现的人不是自己熟悉的卫宫，甚至不是Saber或者远坂凛，而是几乎还算陌生人的“卫宫养父生前的好友以及好友的亲戚”，间桐樱自然更是奇怪了。
　　“没关系，”我随意地摆了摆手，“间桐樱，是吧？”
　　对这样明知故问的问题，少女先是一呆，然后不知所以地点了点头。
　　“恩，同时是Rider的召唤者，对吧？”
　　一瞬间，少女的瞳仁张到了最大，浓浓的警惕和震惊毫不掩饰地呈现在对方脸上。
　　“你们是魔术师！？”
　　间桐樱立刻摆出了防御的姿态，作为Rider真正的主人，而且从小就接触了魔术师的世界，间桐樱在某些方面的知识绝对比卫宫士郎要丰富无数倍，她甚至在一瞬间就联想到了前日失踪的Rider，“原来是这样，怪不得你将自己的‘妹妹’安排进学校，是为了消灭那里的……”
　　“别紧张，我们不是敌人，而且你应该知道Rider没事，毕竟你们之间的契约还没中断，不是吗？”
　　这样一句话立刻让少女冷静了下来，但对方的警惕心却丝毫没有减弱，不过这是早已料到的情况，我只是不在意地笑了笑，而珊多拉则随意地看了对方一眼，立刻，原本摆出防御姿态的樱双手便不由自主地垂了下来。
　　“只是防止你不小心伤到自己而已，”珊多拉对露出了惊慌神色的樱说道，“跟我们过来。”
　　夜幕下的卫宫宅道场，空空荡荡，只有暗淡的月光洒在里面，看上去静谧而寻常，被我们带到这里的间桐樱脸上是不明所以的茫然，直到我在空中轻轻打了个响指。
　　空间微微波动，布设在道场平行空间内的相位转换装置立刻启动，在这片区域内的一切，包括我们几人都被转换到了另外一个相位，原本隐藏起来的一切现在暴露无遗。
　　空旷的道场中多出了一个笼罩在柔和光芒下的水晶平台，宽大的平台上罩着一个看上去是禁锢作用的能量护罩，留着紫色及地长发的高挑女子正背对着我们，直到临近的脚步声吸引了她的注意力。
　　可能已经等得不耐烦的Rider立刻回过头来，嘴上还叼着半块薯片，她第一眼看到的是走在前面的我，于是立刻举起了手中的游戏机：“陈！这个第三关的平台到底怎么跳啊！”
　　我们：“……”
　　我打算先吐槽她带着眼罩都能玩游戏可以吗？
　　“Rider！”经历了一开始的短暂迷茫，间桐樱终于反应过来，然后大叫一声扑了过去，而后者也看到了因为幽能屏障的缘故而无法感知对方结果刚才被自己无视掉的少女，立刻高兴地站了起来，迎向间桐樱。
　　然后俩笨蛋就都撞在水晶平台的护盾上了。
　　我知道这时候笑出来是在不够礼貌，但问题是实在憋不住啊！
　　因为撞在刚性能量护盾上而头晕目眩的间桐樱揉着脑袋站了起来，然后充满惊诧地看着Rider所处的水晶平台，非常明显，后者暂时被这个台子关押了起来，甚至由于那层能量护盾的存在，自己和Rider之间的契约联系都近乎中断，怪不得无论如何自己都感知不到最近两天Rider的方位，原来是被人禁锢在了这里吗？
　　“Rider，你等一下，我这就想办法放你出来……”间桐樱急匆匆地说道，然后开始在水晶平台上到处寻找可能存在符文的地方，但这玩意根本不是魔力造物，她的尝试当然不可能成功。
　　“樱，你别着急，我没事的。”
　　看到自己的召唤者如此焦急的样子，Rider赶紧俯下身子安慰道，“这个平台对我无害的。”
　　“这是怎么回事？”
　　樱此刻才终于想起了我们的存在，立刻扭过头来，急切地问道，表面看起来，她的从者是被我们囚禁了才对，但对方的态度却不太像这么回事，这让少女感到非常困惑。
　　“怎么说呢，跟你一开始猜想的差不多，在学校里和Rider交战的就是我们，而且那之后，她就被我们俘获了，不过现在她是在接受这个水晶平台的治疗，在战斗中，她被我们的特殊能量严重腐蚀，假如没有这个水晶平台的话，用不了几分钟，她就会变成一尊水晶像。”
　　“樱，他没有骗你，而且，他是我们的朋友。”
　　紫发的高挑女子即使是跪坐在水晶平台上，也比樱要高出半头，因此当她安慰面前女孩的时候，那一幕就好像被关押在水晶牢笼中的母亲安慰着自己的女儿一般，虽然这个比喻猎奇了点……
　　面对两个身份不明而且不久前还袭击了自己从者的人，间桐樱明显对我们缺乏足够的信任，但Rider的话在她耳中的分量却很足，在前者的介绍和解释下，樱从一开始对我们的百般提防到最后逐渐和善，再到充满好奇和惊诧，总算是放下了那戒备的态度。
　　“情况就是这样，”当配合着Rider说完了整个事情的来龙去脉之后，我总结道，“或许我们可以帮你，而且你完全可以放心，我们没有丝毫敌意。”
　　间桐樱脸色复杂地低着头，微微靠在身后的水晶平台上，或许是因为自己那“污浊”的过去竟然被外人如此了若指掌，让她甚至不敢抬起头看着这边，但不论是我，还是珊多拉，在看向这个女孩的时候眼神中都只有和善或平静，没有丝毫轻视，更没有一点嘲笑，在这样的目光下，樱终于鼓起了勇气，却带着疑惑的语气问道：“但是……为什么呢？为什么要帮助我这样的人？因为不是人类……所以你们才会这样做出莫名其妙的善行吗？”
　　额，这丫头不会已经对人类种族绝望了吧？
　　尽管随便说什么她都不可能求证，但我并不想欺骗对方，在经历了稍稍的考虑之后，我还是摇摇头：“可以实话告诉你，这帮助并非彻底的无偿，我们在进行某种试验，而这个试验一旦成功，我们将从这个世界获得巨大的利益，而且我们正在进行的某种使命也可以获得巨大进展，但这一切都是建立在对世界本身无害，并且对人类没有恶意的基础上的，这是一次交易，而且严格来讲，是对我们最有利的不公平交易。”
　　紫发的少女诧异地看着我，明显是没有想到我竟然能这样毫不掩饰地说出自己的动机，但稍后，她便露出了放心的微笑：“我相信Rider，所以，我也相信你们，只要你们不伤害到卫宫前辈，即使你们想征服世界，也与我无关。”
　　喂！这话说说就算啊，你要让外面忙着烧烤的俩小家伙听见了赶明人类文明就真惊叹号了！
　　不过刚才那样的话，从这个总是给人一种温柔，软弱感的女孩口中说出，真是有点出人意料呢。
　　在那温柔的外表下，已经隐藏了对这个世界的仇恨吗？应该还不至于，但至少，她已经对除了卫宫之外的所有人类，冷漠了。
　　假如不是面对我们这样特殊的“异类”的话，恐怕她永远不会说出这样的话来，这样一来，她最终若是作为黑圣杯的承载者，也就情有可原了。
　　但那一天永远不可能到来。
　　“Rider，你的身体现在应该已经没太大问题，我这就关闭水晶台，你不要动用魔力就可以。”
　　紫发的女子点点头，然后微微后退了一步，好奇地“看”着我在水晶平台上操作，而珊多拉则将手指轻轻按在耳旁，立刻，金色的线条从她的身侧延伸开来，并在旁边形成了一面宛若镜面般的长方形光门。
　　“阿瓦隆连线，准备搭载常规生命体进入，所有人员做好接引准备。”
　　“这是什么？”
　　已经获得自由的Rider好奇地看着那扇光门，我对她微微一笑：“阿瓦隆的大门，通往另一个世界的道路，跟我们过来吧。”
　　说完，我已经率先走入了那闪烁着神秘光辉的门扉，Rider和间桐樱对视了一眼，然后坚定地点点头，一同迈步进入。
　　短暂的光眩结束之后，首先映入眼帘的便是东阿瓦隆精灵之森内仙女湖的波光粼粼，作为世界之树枝桠延伸的一端，东阿瓦隆拥有最磅礴的生命力场，对身体已经因改造而伤痕累累的间桐樱而言，这些能量是相当有益的。
　　“这里……这里就是你们的星球吗？”
　　间桐樱自从摆脱了传送的眩晕之后便陷入了深深的震惊之中，眼前那只有童话可以形容的美景让她几乎说不出话来，在这美丽的仙女湖畔沉醉了足足两分钟，她才想出了这样唯一的一个可能。
　　“这里让我想起了曾经的神话时代，”Rider则是带着异样的语调蹲下了身子，从仙女湖中掬起一捧清水，“这样浓厚而纯净的能量，只有那些已经消散在历史中的神秘之源才会具备，难道这里是天界吗？”
　　“只是一块特殊的空间而已，你应该感到庆幸，在很多世界，即使是英雄帝王这样的存在，想要进入阿瓦隆也是不够资格的。”
　　再次听我提到“阿瓦隆”这个词汇，一开始没有太在意的间桐樱也终于反应过来，她脸上露出了震惊和恍然的表情，但即将开口说出的话语却被一阵轻快的蹄声打断。
　　精灵形态的莉莉娜，以及身穿绿色猎装的阿尔忒弥斯骑着独角兽从林中的小道走了出来，而在两人身后的半空中，则是凌空飞来的二十名渡鸦。
　　“很抱歉，坐标定位出了点问题，我们来晚了。”
　　阿尔忒弥斯翻身落地，这次很成功，没有趴在地上，而她旁边的莉莉娜则比较悲剧了，因为身高的原因，小丫头试了几次都没敢跳下来，最后还是冲这边张开胳膊：“抱抱！”
　　珊多拉上去就把这恶意卖萌的家伙提溜下来了。
　　“这位是阿尔忒弥斯，阿瓦隆居民的管理者。”
　　“月神？”间桐樱立刻从这个名字中听出了其对应的含义，看来在Fate世界，神话传说和我们的地球也是相通的呢。
　　“以前在月亮上折腾过一次，”我斜了阿尔忒弥斯一眼，对方立刻尴尬地偏过头去，“不过最近工作调动，在阿瓦隆担任居委会主任。”
　　樱和Rider一瞬间身体就僵硬了。
　　“这一只是莉莉娜，女神祭祀，阿瓦隆的神力代行者，生命神教女教皇，”指了指旁边因恶意卖萌而被珊多拉弹脑瓜崩的小精灵，“当然，以上是官方说法，实际上只是个笨蛋而已，最近她给自己改了个名字叫叮·莉莉娜·当，号称是为了跟自己的女神达到精神上的融合……”
　　“老大这个就别提了。”莉莉娜小脸立刻一红，然后尴尬地嘀咕道。
　　“现在你们可以脑补了。”
　　完成简单的介绍之后，我对间桐樱和Rider点点头，如此说道。
　　Rider只是若有所思地沉默着，但间桐樱却深吸了一口气，然后用前所未有的激动语气叫道：“那么外星人什么的都是骗人的吧？你们实际上是那些消失的古神是吧？阿瓦隆什么的，实际上是那些几千年前消失在凡人面前的天界是吧？”
　　我静静地看着因为一连串刺激性事件而有些暴走的少女，等对方安静下来之后才咧嘴一笑：“你猜？”
　　话音落下，连Rider都轰然倒塌了。
　　将樱和Rider交给阿尔忒弥斯，让后者带她们去离世庭园之后，我长出了一口气，对莉莉娜说道：“泡泡的推演结果怎么样？”
　　“有百分之九十以上的成功率，”莉莉娜罕见地露出了严肃的表情，“一旦成功，间桐樱将成为整个Fate世界最强大的英灵杀手，但是作为阿瓦隆之匙，她也将失去人类的身份，不过根据我在心理学上的辉煌成就，那个女孩百分之百会在明知这样后果的情况下依然答应参与试验，至于Rider，她只是作为间桐樱被改造完成后的第一个试验品而已，成功率是百分之百的，毕竟在之前她已经有过被幽能改造的经历，排斥效应会非常小。”
　　“恩，很好，不过有一点我很奇怪，按照剧情的话，在樱的心脏位置应该有间桐脏砚的灵魂容器才对，但经过两次扫描，除了刻印虫之外，樱体内什么异物都没有，你在神秘学上的知识比较丰富，发现什么没？”
　　“没有，”莉莉娜摇摇头，不过也没有太在意这个问题，“或许是剧情上的偏差吧，间桐脏砚那个老东西将自己的灵魂藏到了别的地方，倒是因此而在今天逃过一劫了，不过等樱完成改造之后让她自己复仇或许也是不错的选择。”
　　我点点头，对这倒是没太在意，原本想的是，假如间桐脏砚的灵魂容器真的在樱体内，今天就顺手让幽暗城的通灵师们把那老家伙改造成幽魂奴隶之类的，不过看样子剧情上稍微出现一点偏差，老家伙倒是很幸运地躲过了一劫。
　　“林雪呢？那丫头怎么说？”
　　“一切都是值得的，不论对我们，还是对间桐樱。”
　　莉莉娜嘴角挂起了浅浅的弧度，露出狡黠的微笑。


第四百八十章 这算乱入吧？
　　从阿瓦隆回到现世之后，已经是夜深，繁星满天，冷月悠然，因整体坍塌而在夜色下显得有些光怪陆离的卫宫邸中一片静谧。
　　大宅的主人，卫宫士郎和他的从者Saber正站在道场的门口，因为之前我们有言在先，两人都没有进入半步，直到道场的门被从内推开，他们才迎了上来。
　　“远坂已经走了？”
　　没有看到那位红衣的双马尾大小姐，虽然已经确定，但我还是随口问了一句。
　　“早就回去了，毕竟已经这时候了。”
　　卫宫点点头，然后迫不及待地问：“樱呢？她现在怎么样？”
　　在之前我们只是说可以帮他祛除间桐樱体内的刻印虫，并且治疗对方因此而被彻底损坏的身体，具体过程却没有告诉他，现在卫宫没有看到樱跟我们一同出来，自然有些焦急。
　　“她现在在一个很安全的地方，”我对卫宫摆摆手，“利用我们的技术进行治疗，中间不能有人打扰，不过这个过程应该用不了几天，倒是你自己，怎么样？”
　　“什么怎么样？”卫宫不明所以地眨眨眼，“我有什么问题吗？”
　　“你现在打算怎么办？跟Saber学一晚上剑术，第二天突破金丹大成，第三天架五彩祥云去灭了间桐家满门？”
　　“虽然不知道你说的什么，但听上去貌似很糟糕啊……”
　　卫宫士郎目瞪口呆地听完我的话，然后满头冷汗地说道。
　　看着对方的眼神，我有些意外地发现，貌似这家伙已经稍微有点改变了呢。
　　抱着成为正义伙伴的想法，甚至严肃地将其当成了自己的人生目标，这样看上去幼稚的理想初看起来真是幼稚之极，但假如你知道他不但将这个想法坚持终身，甚至最后为之奋斗，化身为了阿赖耶侧的守护者，获得了英灵层次的功绩，这份坚持恐怕就无法用幼稚来形容了。
　　那简直就是比希灵使徒还要夸张的一根筋缺心眼精神！
　　好吧，上面那句话其实是褒义的——你信不？
　　一根筋的家伙，一旦坚持下来总是可怕的，曾经和普通凡人种族一样弱小的希灵使徒因无法理解失败而跻身神明的领域，将正义之道贯彻灵魂的卫宫以人类之躯化身英灵，这都是一根筋的作用，因此，看着现在已经开始主动尝试变强的卫宫，我丝毫不会小看他那目前看上去小的可怜的进步和努力。
　　而且，隐隐约约地，我已经发现这个卫宫和原著中有着些微的不同，虽然一样是那种不可救药的老好人性格，但面前这个却似乎更加具有决断，更加拥有目标，或许这是因为提前知道了樱的事情而产生的微妙改变，我不知道最终他信奉的“终极正义”理念会不会因此而改变，甚至被自己否定，但至少，现在看起来，现实版本的卫宫要比原著里顺眼多了。
　　“继续努力吧，少年，”我拍了拍卫宫的肩膀，嘴角一闪一片亮白，“不过现在这个点钟，貌似应该休息了。”
　　珊多拉立刻拉拉我的袖子，可怜兮兮地说道：“可是阿俊，我还没吃晚饭呢……”
　　刚才在阿瓦隆你吃下去的那好几斤水果都是零嘴吗？
　　而且，怎么说呢，貌似刚才珊多拉说出晚饭两个字的时候，某个自称要以正义使者为目标，豪气云天地打算拯救全人类的新世纪好少年一瞬间整个身子都佝偻了下去，甚至小腿肚子打颤地做出了逃跑的姿势。
　　卫宫少年呐，你这样的反应算什么意思！这样还有一点拯救苍生的大英雄的样子吗？这样还符合你原著主角的风格吗？不要被一个缺心眼的金发丫头一句话就吓成这样啊！给观众们好好振作起来，去给我女朋友做饭去！
　　好吧，对不起我道歉，珊多拉的晚饭确实足够让一般人心惊胆颤掉头逃跑，作为东道主，卫宫君你能坚持到现在已经很好了。
　　这个时间已经过了晚上十点，泪子和潘多拉姐妹肯定已经困得不行回屋睡觉，而且看卫宫邸现在这副震后遗址的惨样，让受害人卫宫同学忍着身心的创伤再去给一个国库级的吃货准备晚饭实在忒残忍了点——事实上，珊多拉就这两天不到的时间，吃下去的东西据说已经相当于卫宫平常整整一个月的伙食了，为了避免一个忧国忧民的大好青年因为一个吃货而倾家荡产活活饿死，跟卫宫打了个招呼之后，我果断地拉着珊多拉出去觅食。
　　“唔，阿俊，我想先吃几桌满汉全席……”
　　揉着肚子，因为没有准时吃晚饭而腹中饥饿的女王陛下提出了一个让人泫然欲泣的请求。
　　太可怕了，假如没有帝国后勤作支持，有个这样的女朋友太可怕了。
　　但怎么说呢，假如不做特别要求的话，珊多拉事实上也是挺好养的。
　　虽然饭量可怕了点，但珊多拉有一个好处就是不挑食，恩，非常的不挑食，这个食谱能按着元素周期表来一圈的神奇丫头什么都吃，而且对营养价值毫无要求，要不是宠着她，我估计随便找个大草原，白天的时候把珊多拉放出去让其自由觅食，晚上招呼回来拍打安慰，她也能活下去……
　　呃，没有草原的话随便给她扔一无人星球上去恐怕也成，只要看着星球的引力常量直线下降的时候赶紧回收就行了。
　　我应该将其称之为放养型珊多拉养成计划吗？
　　“阿俊，为什么我感觉你在想很多很多非常无礼的东西？”
　　珊多拉突然停住了脚步，微微偏过脑袋，用相当危险的语调说道。
　　“没啥，我就是想想给你准备什么晚餐比较合适！”我脑袋后面嗖嗖地冒着冷汗，表面镇静地说道。
　　天可怜见，这句话可绝对没有半份虚假！刚才我确实是在考虑这些来着。
　　“唔，是吗，”已经习惯相信我任何言论的珊多拉傻乎乎地点头答应，然后突然发现了新大陆一般欢呼雀跃起来，拽着我的胳膊就向一个方向跑去，“阿俊！前面果然有吃的东西哦！”
　　我差点被珊多拉直接甩到浮空，勉强跟上这个已经满脑子只剩下吃的女王陛下脚步之后才有功夫将视线集中在前面，结果果然发现，不远处的街道旁有一个还在营业中的小烧烤寮。
　　因为附近居民比较密集而且有一个开放到很晚的影院的原因，在这附近的路口存在一两个开到晚上11点的烧烤摊也是很正常的事情，但假如在这样的烧烤摊上遇到某位平常表现始终是个完美的乖乖女、彬彬有礼的大小姐的少女就有点让人意外了。
　　“凛！”我跟对方打了个招呼，而旁边的珊多拉已经迫不及待地开始催着摊主大叔开足马力将所有食材都烤出来给她吃了。
　　“哇，外星……咳咳，”险些说出某个违禁词汇而呛到，远坂凛剧烈地咳嗽了半天才顺过气来，“是陈君呢，这么晚出来吃烧烤吗？”
　　我无奈地一直旁边已经开始磨牙的珊多拉：“我女朋友饿了。”
　　然后远坂大小姐就肃然起敬地哦了。
　　“倒是你，顶着大小姐这样的身份，却半夜将近十一点在外面吃烧烤，真的没问题吗？”
　　“突然想出来散散心，正好看到了这个烧烤摊而已。”
　　远坂凛装作不在意地说道，不过在举起手中烤肉的时候还是有点尴尬，不管怎么说，习惯了在人前示以完美一面的她现在却被人抓到满嘴是油地在夜间烧烤摊前啃肉串，这实在有点尴尬。
　　而且很明显，她也没说实话，或许不是为了防备我这个“外星人”，而是不想让身为普通人的烧烤大叔被卷进来吧。
　　刚想到烧烤大叔，摊主的声音正好在旁边响了起来，带着严重的困惑和怀疑，就好像自己的三观刚刚被自己否定掉一样：“这位客人……”
　　我差不多能猜到他想说什么，于是头也不抬地回答：“这丫头要什么麻烦你就给烤什么吧，她吃的完。”
　　摊主大叔的语气充满悲凉：“不是这样的，这位小姐刚刚咬坏了一个不锈钢盘子……”
　　我悚然回头，珊多拉咬着已经严重变形，甚至明显少了一小块的盘子回过头来，冲我灿烂地微笑。
　　糟糕！这傻丫头平常在家餐前一个盘子已经吃习惯了！！
　　我已经记不清楚那位摊主大叔最后是带着什么样的表情将我们这样的捣乱分子送走的，那个让珊多拉咬坏的盘子最终被我花钱给买了下来，因为我实在不敢想象当那位大叔发现不锈钢的盘子并不仅仅是多了几个牙印，而是整个少了一块的时候会惊悚成什么样子，两手抓满了足以撑死两个人的一大堆烧烤，珊多拉带着没心没肺的笑容，跟着我们漫步在深夜寂静的公园中，这样的表现让一同过来的远坂凛始终带着不可置信的表情。
　　初次见面的时候，珊多拉那种高贵优雅的形象总是会深入人心，就连远坂这样接受过真正大家族贵族教育的大小姐也曾被珊多拉一个眼神而深深折服，但相比平常在外人面前的冷傲高贵，这丫头在开吃的时候那形象完全崩坏的样子恐怕更让人印象深刻吧？
　　“这么晚出来，应该不仅仅是为了散散心那么简单吧？”
　　我看了旁边沉默不语的远坂一眼，然后用不在意的语气说道，同时精神力微微震荡，四周的能量立刻进入无序，灵体化隐形的Archer也带着惊诧的表情显露出来。
　　“隐身偷窥可是外星人的专利。”迎着红风衣男那不满的眼神，我轻飘飘地回了一句，结果另一边远坂当场诉苦：“别提了，知道地球上经常有外星人人偷偷搞摄影那天我一晚上没合眼！”
　　我回以嘿嘿傻笑，对不起，大小姐，让你鸭梨过大了。
　　“因为Archer在这里发现了些东西，所以过来查探一下。”
　　考虑到本身没有利害冲突，而且目前也算半个自己人，远坂并没有让我的疑惑持续太久，至于她所说的“发现了些东西”，多半就是敌对魔术师的活动痕迹了。
　　按照远坂的说法，这两天她和Archer晚上一直在这附近游荡，不过到现在为止，还一无所获。
　　看来即使是在卫宫邸那乱糟糟而充满欢乐的日常之外，冬木市中暗潮汹涌的圣杯战争也始终没有过停歇，只是这些暗潮汹涌有多少已经因为我们的到来而产生了微妙的变化，那就不得而知了。
　　“作为魔术师，看来真是很辛苦呢。”
　　没有丝毫做作，我的感叹完全发自肺腑，假如是普通女孩的话，在远坂凛这个年纪应该还是在学校中平平安安地读书，在家中承受着父母的关爱，偶尔出门逛街与好友尽情嬉闹的年纪，但眼前的少女却要承担起整个家族的重担，甚至在随时可能丧命的所谓圣杯战争中挣扎，尽管家里已经有了一堆咬着棒棒糖出来拯救世界的娃娃头，但还是觉得远坂挺厉害的。
　　“很可笑吧，在你们眼中的人类。”
　　不知想到了什么，远坂凛突然冒出了这样一句话。
　　“能看得出来，你们的科技力量是多么强大——虽然一个魔术师说这样的话很奇怪，强大的英灵甚至对付不了你们中的孩子，人类文明整体在你们看来恐怕比草履虫都高明不了多少吧？但不管在你们眼中是多么可笑的事情，对我而言，都有着非常重大的意义。”
　　“我想你是误会了……”我赶紧解释，但刚刚开口，一阵从远方飞速掠来的能量波动却打断了接下来的话语。
　　和珊多拉对视一眼，我们立刻张开了空间隐形力场，同时将远坂和Archer也一并折叠进了空间裂缝之中。
　　远坂虽然不知道眼前突然出现的透明屏障是什么东西，能起到的隐形作用有多大，但正飞速靠近的敌人明显已经不可能给她准备更多的躲避时间，再加上对我们实力的信任，她也只好老老实实地留在原地，用警惕的视线注视着正北方向。
　　一个模糊的小点正从那里飞速放大，转瞬之间已然到了我们面前不足百米的地方，原来却是一个穿着粉色的简单连衣裙，留着刚刚及肩的金色中发，满脸傲气的十六七岁女孩。
　　唯一与那可爱的外表毫不相称的，却是对方刚才一瞬间从身上散发出来的庞大魔力，无法掩饰，抑或是根本就不屑于掩饰，前方那无名少女身上的魔力几乎让附近的空气都为之粘稠了起来。
　　“奇怪，怎么会没人？”
　　凭借着惊人的听力……好吧，就是凭借着正飘在那只野生少女某某某嘴边的一个隐形监听器，对方自言自语的嘟囔声清晰地传入了我们耳内，很明显，对方是从一开始就知道我们的存在而奔这边来的，但现在却由于隐形力场的作用而失去了目标。
　　“这个女孩是谁啊？”
　　珊多拉一边啃着手中的肉串，一边用精神连接问道，对她而言，精神连接最大的意义并不是战场通讯的方便，而是说话的时候可以不用停下吃东西吗？
　　“天知道。”我只能这么回答，虽然关于剧情，我比珊多拉了解很多，可是貌似原著里也没有这么个少女存在吧？
　　呃，等等，貌似不一定不存在，某个糟糕的联想刚才一瞬间从脑海里划过去了。
　　无名野生少女某某某环视四周都没发现敌人的影子，甚至连一点能量波动都没发现，立刻露出了非常气愤的表情，重重地一跺脚说道：“可恶！都是那个傻蛋枪兵的错！竟敢欺瞒本王，回去以后一定要让那个贱民好好地死一万遍才可以！”
　　本王？这种口头禅好像是……
　　不会吧，这个世界果然暴走了吗？
　　叮当在上！你别告诉我眼前这个算上呆毛才一米六，根本就像个热血傻蛋的毛丫头就是金闪闪啊！你妹的这是一本非常严谨热血的救世流科幻小说好不好！
　　但是，我真是恨死这个词了，但是，貌似今天老天爷诚心要跟我过不去，一个疑似金闪闪的毛丫头刚刚勾引起我的吐槽欲望，另一件令人浑身蛋疼的事情便毫无预兆地发生。
　　一阵尖啸声，不会错的，是那种巨大质量体高速划破空气，在大气层中穿梭的高亢尖啸，不算自己那次，这个声音我已经听过两遍了！
　　又他娘的是一个登陆舱啊有木有！这回是哪来的登陆舱啊！
　　心中一瞬间爆发出来的吐槽欲望让我几乎不能自已地掀飞了想象中的茶几，而更让人掀桌的，是紧接着在脑海中响起的，来自影子基地的紧急连线：“报告长官！发生了紧急情况！”
　　“说吧，西维斯，我挺得住。”
　　“小泡泡偷偷爬进了一艘在空港检修的新伊甸联邦战巡舰，然后整艘战巡舰被突然启动，冲进了世界之门！”
　　这一刻，我泪流满面，但还是强行镇静下来安慰另一边恐怕已经乱成一锅粥的帝国首府执行官们：“没关系的，那傻孩子已经过来了，你们就告诉我那艘战巡舰会不会跟着从外太空掉到冬木市就行了……”


第四百八十一章 小泡泡VS英雄王？
　　突然出现在天空并急速逼近的耀眼火球当然引起了疑似英雄王但看上去只是个娇蛮少女的金发女孩的注意，从那东西从天而降的气势上，只要智商超过两位数的就肯定能感觉到它的威力，正常人是肯定不会傻呆呆地站在那里等着挨砸的。
　　而且身处下方的奇怪少女肯定也有躲避的机会，这个登陆舱是从停泊在近地轨道上的战巡舰（当然，由于帝国技术的支持，新伊甸联邦的人类军舰肯定都具备了空间隐形的能力，也不用担心被人类发现）上以正常程序抛射出来，而不像我们过来时用的登陆舱那样，因时空乱流的作用而无法减速，因此，已经进入了正常减速程序的超合金块绝对给下面人留开了足够的规避时间。
　　也因此，我第一时间就拉住了条件反射地就像扭头跑路的远坂凛和红A，假如是已经减速的登陆舱的话，在这个距离是不会受到冲击的。
　　但是，但是为啥正处于着陆点上，甚至脚下已经出现了正常着陆报警的红色圆圈，脸颊已经被登陆舱的尾部发动机映的一片通红的陌生女孩仍然坚定不移地傻站在原地呢？
　　你倒是跑啊蠢货！
　　“哼！虽然不知道是什么东西但看上去很厉害的样子，可是王的尊严可不是这种莫名其妙的家伙可以挑战的！！”
　　用非常有气势的语气说出了这样自信满满的话语，自称为王的女孩身边空间一阵波动，然后她便凭空取出了一面古怪的盾牌。
　　状似七片层叠的花瓣，名为炽天覆七之圆环的不败之盾，据说那七层花瓣一样的盾，每一层都拥有可媲美古代城墙的防御力，在神话传说中更是一举挡下了大英雄赫克托耳投出的长枪，或许是因为类似偶像作用的加持，其甚至上升到了对任何投掷类兵器完全抵抗的概念层次，在这种时候取出这样的盾牌，自称为王的女孩打什么主意也就可以想象了。
　　那家伙是个白痴吗？她绝对不是正版金闪闪吧？前面那个举着盾牌打算硬抗登陆舱的绝对是天知道哪个次元混进来将吉尔伽美什穿越掉的无脑笨蛋吧？
　　就连我身旁的远坂凛都露出了目瞪口呆的神色，良久才冒出一句：“那孩子之前是不是已经被飞船砸过一次了？”
　　就在我们开始考虑那举着花瓣盾，貌似英雄王的小个子少女之前是不是已经被路过的第几使徒给当头砸了一下的时候，急速降落的登陆舱已经进入了最后着陆阶段，在大约千米高空完成了末段姿态微调，原本稍微有些倾斜的锥形船舱切换成了标准的垂直姿势，随之快速降落，几秒钟内，便已经来到了下面女孩的头顶，然后，喜剧化的一幕出现了。
　　新伊甸联邦的登陆舱是为人类陆战队设计，考虑到人类肉体的脆弱性，这种登陆舱在接触地面之前还会有一次全功率震荡减速，利用尾部发动机喷发出的超强射流将登陆舱的速度锐减至10米/秒，并逐渐停顿，然后再以极缓慢的速度完成最后十几米的降落，于是，刚刚还举着盾全神贯注地迎接撞击的小女孩就毫无意外地被突然爆发出来的几十米长的巨大尾焰给完全笼罩了，甚至连哇的一声惊呼都没能发出。
　　而与此同时，那登陆舱仍然在空中不紧不慢地慢慢下降着，看上去就好像很有耐心地在对下面的不明生物进行烧烤一样。
　　我们几个在旁边都看呆了，你说一个人得缺心眼到什么地步才能在这种情况下被烧烤呢？
　　“呼——”的一声风响，从登陆舱的尾焰中突然窜出了一个还在冒着火苗的身影，笨蛋少女终于不再坚持所谓“王的骄傲”，果断地扔掉了手中已经烫手的盾牌，然后浑身冒烟地一溜烟跑了出来，可惜等她扑灭了身上的火苗之后，整个人已经彻底变成一块黑乎乎的焦炭了。
　　“咳咳……咳……”焦黑的人形物体弯着腰，剧烈地咳嗽着，一边咳嗽还一边向外喷着黑烟，那样的高温竟然都没伤害她，应该说果然不愧是英灵吗？
　　“可恶……可恶的贱民！爬虫！竟然敢这样……咳咳……这样羞辱本王！”女孩愤愤地咒骂着，一边将小脸越抹越花，“即使是死亡也不能……咳咳……也不能赦免你的罪过……咳咳……”
　　“嗤嗤”的轻响声突然打断了某“王”的咒骂，安全着陆的登陆舱按照正常程序打开，伴随着表面的一次性装甲哐当掉在地上，小小的白色身影也紧跟着跳了下来，然后果断摔了个屁股墩。
　　这孩子怎么这么笨蛋呢？
　　在千钧一发之际用能量凝结成空气垫托住了小泡泡，我和珊多拉已经忍不住在隐形力场里面笑地惊天动地，话说这就是传说中父母躲在角落偷偷看着自己孩子可爱动作的乐趣吗？虽然大前提很悲哀，但这一刻真是太欢乐了。
　　摔了一下却没应有的触地感，小泡泡立刻好奇地站了起来，嘴里依依呀呀地嘀咕着四下张望，那种熟悉的精神力感应让小家伙非常在意，而随着小泡泡的动作，她的头顶上也突然冒出了个不起眼的小不点，就好像前一秒还隐藏在“丛林”中但现在却开始四下张望打探敌情的特战人员一样，叮当从小泡泡的头发里钻了出来，也跟着小泡泡的动作手搭凉棚开始向四处张望。
　　我和珊多拉面面相觑：这俩活宝怎么凑到一块了，曾经三番五次将叮当误当成食物的小泡泡不应该是前者的天敌吗？
　　还有，叮当你现在的形象是怎么回事？这是跟小泡泡研究出来的全新合体形态吗？传说中的我来组成头部吗？
　　就在我考虑着是不是要撤掉隐形力场出去对两个小家伙拍打喂食的时候，一个因为被彻底无视而怨念爆炸的声音突然响了起来：“喂！那边的贱民！你们是在用那样愚蠢的举动来嘲弄本王吗？”
　　是你自己全身黑乎乎一片彻底融入了夜色的原因吧？天然迷彩笨蛋帝王小姐。
　　“唔吖吖吖？”小泡泡吐出了一连串困惑的声音，看着不远处只露出一双眼白的黑色人形物体理解不能中，而她头上的叮当则立刻一声惊呼：“哇！这个世界的人类好黑！”
　　旁边远坂大小姐差一点就趴地上了。
　　“混蛋！该死的贱民！你要为自己无礼的言行付出代价！”
　　先是莫名其妙地被从天而降的大火球招呼，然后抵挡不成被烤成了焦炭，又因为一身的黑色迷彩被人无视，现在又让一个貌似宠物的奇怪生物在肤色问题上进行了吐槽，高傲的少女立刻出离愤怒了，她一声怒喝，手指突然在空中猛地一划，立刻一层层空间的波纹便在其身后浮现出来。
　　“那是……”
　　在我身旁，远坂凛失声惊呼，甚至连Archer也立刻握紧了手中的黑白双剑，只因那些从空气中浮现的事物太让人震惊，甚至超出了绝大多数魔术师的常识。
　　刀剑，枪斧，勾戟，弓弩，从波动的空间中浮现出来的是层出不穷的兵器，而更让人难以置信的，是这些兵器所澎湃的魔力，以及那完全无法作伪的神秘气韵。
　　宝具！它们竟然全都是宝具！
　　对英灵而言，宝具的意义是毫无疑问的，那往往伴随着一个英灵一生的功绩，甚至在一定程度上就代表了英灵本身的意义，那是完全超出了凡俗兵器所能限定，被神秘所层层缠绕的奇迹，是人类祈求奇迹的思念具现化的结晶，一个英灵一生往往都只有一件宝具，而那便已经可以作为英灵最强的武装，甚至是必杀的凭仗，但眼前的少女，竟然挥手就召唤出了这样几乎可以用来开展览会的宝具阵列！
　　假如浅浅在这里的话，那丫头一定二话不说就上去打劫了，而且抢完了还要把那女孩绑上丝带送中科院卖钱去。
　　而在远坂因那宝具的阵列而惊悚的时候，我同样感到了奇怪。
　　以本王来自称，可召唤无尽的宝具阵列，这看上去确实是金闪闪，吉尔伽美什无误，但为什么我始终感觉到对方身上那巨大的违和感？
　　这份违和感不是因为原本应该是个老帅哥的金皮卡变成了个体态娇小的少女，也不是因为对方那简直可以称之为笨蛋的脑子，尽管这两点已经充满了让人泪目的吐槽点，但它们还称不上违和。
　　我奇怪的是，她偶尔表现出来的一些习惯，比如那句作为口头禅的“贱民”，假如洒家那点可怜的记忆力还没有衰退的话，金皮卡的惯用语应该是“杂种”才对……好吧，纠结于这个问题的我真是笨蛋，那么至少说明了，眼前的少女在性格上和吉尔伽美什不太一样，而第二点，则出在对方召唤出来的宝具展览会上。
　　英雄王吉尔伽美什一生嗜好收集宝物，将英雄们的传奇武装据为己有，但他收集的东西大多数偏向于刀剑，这可能与其个人爱好有关，但呈现在我们面前的那份宝具展览，其中竟然有半数是杖类与看不出用途的奇形怪状的东西。
　　难道是，吉尔伽美什在不幸变身之后精神压力过大终于走上了在垃圾堆里捡破烂的不归路吗？
　　“哈哈！被吓傻了吧贱民！”少女嚣张的笑声让我从沉思中惊醒过来，原来却是天然黑迷彩小姐看到眼前那个“愚弄”了自己的小女孩一动不动的样子，以为对方被自己的宝具展览给吓到了，“可是现在你已经没有求饶的机会了！冒犯了本王的威仪，能够死在这样的财宝洗礼下也算你的荣幸……喂！你有没有听我说话啊！”
　　原来无名少女自说自话了半天，作为被威胁人的小泡泡竟然一点反应都没有，只是呆呆地看着那些漂浮在半空的华丽宝具，眼睛中因宝物的反光而闪闪发亮，小萝莉微微张大嘴巴，轻轻咬着自己的食指，满脸都是向往的兴奋光芒。
　　第……已经记不清是第几次了，竟然被这样无视！
　　“付出代价吧！该死的贱民！”
　　在发出这最后一声怒喝之后，黑乎乎的王之少女终于突破了忍耐极限，右手高高举起，然后猛力挥下。
　　无数的传奇武装，在这一挥之下，化为了炫目的光之洪流，这是宝具形成的暴雨，唯有一个人可以奢侈到以这种方式来使用那些曾开创了一个时代的伟大兵器，将它们当成一次性的消耗品般投掷出去，只是转瞬之间，那头顶着无名宠物的小小女孩整个身影便被这风暴彻底淹没。
　　“糟糕，那孩子……”远坂低声惊呼，立刻就要冲出去，不过却被我一把拉住，迎着对方不解的视线，我只是苦笑着摇摇头：“倒霉的是对方。”
　　没错，我毫不担心小泡泡的安危，主机级别的幽能护盾倒还是其次，最主要的是，被小泡泡当做发卡戴在头上的可是一个货真价实的女神，我就不信了，以叮当的本事还能怕一个小小的英灵——而且还仅仅是分身？
　　果然，当金色的洪流笼罩了小泡泡的身影之后，传来的非但不是小女孩惊慌或疼痛的呼叫，反而是一阵阵高兴至极的欢呼。
　　从这个角度，我们能清楚地看到，迎着那威力恐怕不下于一轮导弹饱和轰炸的宝具雨，小泡泡丝毫没有躲避的概念，而是高兴地扑了上去，小女孩用力张开双手，身边的空间紧跟着激荡起了一层层的涟漪，所有飞来的宝具，不管其威力有多大，在接触到这层涟漪的时候都毫无意外地瞬间没入其中，而一些距离较远的宝具侥幸逃脱了这些沼泽一般的空间波动，插在了后面的地面上，却也没能躲过在小泡泡头上担任雷达的叮当的目光如炬，在豆丁女神添乱的指点下，欢呼雀跃的小女孩又转过身子蹦蹦跳跳地开始在地上嘿呦嘿呦地往下拔那些闪闪发亮的刀剑，每拔起一个，就会有一把武器消失在她的小手中。
　　当然，小泡泡没什么战斗经验，她只是按照自己的喜好在收集那些闪闪发亮的“好东西”而已，初生主机的随身空间通道不可能无限制地让这些高能量聚合体无限通过，尤其是在这傻丫头扭头去拔那些插在地上的刀剑的时候，大约三分之一的宝具成了漏网之鱼，狠狠地朝着她的后背撞去。
　　十几把形状各异的权杖和长矛撞在突然出现的幽能护盾上，在一片叮叮当当声中火花飞溅。
　　毫无意外，小泡泡的防御能力可是很强的。
　　希灵主机不擅战斗，这是由她们的功能决定，但作为整个帝国基地最核心的模块，希灵主机必须具备强大的自保能力，这一方面需要依靠她们随身空间中的主机守备部队来确保，另一方面，则依赖于她们强大的幽能护盾，在惊人的运算能力支持和本身无武器消耗的特性下，每一个希灵主机的幽能护盾不但强度令人发指，而且基本上能做到“对每一平方微米的护盾强度进行独立计算从而提高对远程攻击的抵御力”，也就是说，别看只是个没任何战斗经验的小家伙，小泡泡的防御力绝对比一般的希灵指挥官还强！
　　“唔咕~~咕吖！！”
　　将最后一把仿佛是水晶塑造般的漂亮权杖扔到自己的随身空间之后，小泡泡终于转过身来，看着刚才“好心地送了自己好多礼物”的黑色人型生物，小女孩发出了一连串欢快的呼叫，小手比比划划着，大眼睛中充满了浓浓的期盼。
　　我和珊多拉对视一眼，同时以手加额低头叹气：“完蛋了，小泡泡的秘密开关已经被按下，俩收集狂对上眼了。”
　　这一刻，那自称为王的高傲少女已经彻底傻掉，黑色的人形生物僵硬地站在那里，只有一双瞪大的白眼球间或一轮，表示着自己还是个喘气的主。
　　“怎……怎么敢……你怎敢这样挑战本王！”
　　愤怒的叫声从她口中发出，却只引起了小泡泡好奇地微微偏头，然后小家伙再度张开双手，满脸乐呵呵的笑容，等待前面“好心的黑姐姐再给自己送些礼物”，这个举动直接让本来已经目瞪口呆的远坂凛和红A轰然倒塌。
　　这究竟是何等蛋疼的展开方式！
　　同样作为英灵，红A这时候恐怕都要忍不住冲上去把那个傻乎乎丢人现眼的陌生少女砸晕拖走了，实在，实在丢不起这人啊！
　　“这份耻辱……这份耻辱……”一连串的刺激让陌生的英灵少女几乎发狂，以至于连说话都有些结结巴巴的，“一定不能饶……哇啊！”
　　原来是一个绿色的小小身影突然跨越了空间的距离，直接冲到了她的鼻子尖上，结果吓了后者一条。
　　叮当神气地悬停在英灵少女面前不到二十厘米的地方，双手叉腰地说道：“喂！黑乎乎的凡人！赶快把剩下的亮晶晶的东西拿出来哦！俗话说此树是我栽，此路是我开，要想从嘶……啊嘚……咬舌头了，反正就是说，小泡泡要亮晶晶的东西，叮当要糖果！我们要筹集活动经费~~”
　　完蛋了，叮当终于被莉莉娜带坏了，女神大人开始学着拦路抢劫了！


第四百八十二章 叮当可厉害了
　　这个世界上没有什么比一个拦路抢劫的女神还要令人不可思议的了。
　　尤其是这位女神大人全身高只有一巴掌大的时候。
　　也不知道是谁教的小不点那些乱七八糟的东西，总之，当叮当气势满满地悬停在目瞪口呆的英灵少女面前，以咬到舌头为代价说出了那样一番抢劫宣言之后，所有人，除了叮当自己和小泡泡之外，全都扑街了。
　　“那究竟是什么东西？”
　　远坂凛满脸要抽筋的样子，用力掐住了Archer的胳膊好让自己冷静下来，却还是忍不住对我问道。
　　“你把她当成某种宠物就好了。”
　　而在我们对话的时候，被抢劫的倒霉（请允许我将这两个字用在疑似英雄王的神秘英灵少女身上，这简直是太恰如其分了）英灵也终于反应过来，几乎是暴跳如雷地指着面前的小东西，大声喝骂道：“你这渺小的怪东西，竟然连你也要挑战本王的威严吗？！”
　　“哇！渺小！？”叮当一下子毛了，这个可是绝对的禁语，据说除了我们几个饲主之外，平常就是伊尔森那倒霉孩子要敢说这么一句也得被扒光衣服挂在万神殿上示众三日，更别提是区区一个黑乎乎的“凡人”了，“叮当可要生气哦！你不知道叮当多厉害吗！？”
　　说实话，看着仨笨蛋互动到现在，我都有点看不下去了，但……但是现在最重要的果然还是应该支好DV，把这些历史性的场面记录下来啊！
　　被一个小女孩打败不算，还被那女孩的宠物挑衅到现在，倒霉英灵少女这次甚至连那华丽的宝具豪雨都不再动用，而是随手就从空间中抽出了一把通体有着彩虹般色泽的阔斧，照着叮当就劈……呃，拍了下去。
　　果然是拍啊，将斧子放平，用斧面来拍，英灵小姐你这是在练习拍苍蝇吗？
　　“叮——喀拉——”
　　一阵诡异的响声，绝对不是金属拍到实体的声音，叮当仍然好端端地悬停在空中，只是脸上多了一片困惑的神色，然后轻轻揉了揉那花生米大小的小脑袋，而发动攻击的英灵少女却因为惯性，差点脚下不稳地趴到地上，等她稳住了身子并将那彩虹阔斧举起观看的时候才发现，斧面上已经多了一个形状很微妙的破洞。
　　恩，微妙的形状，也就是说，相当于从上往下看叮当的横截面，甚至连那两对薄薄的翅膀都分毫不差地以镂空刻印的形式展现在斧子的表面。
　　这太猎奇了，叮当直接在这宝具上面钻了个洞。
　　“竟然……”英灵少女呆呆地看着已经漏风的彩虹巨斧，突然明白了什么的样子，“原来是这样，是神性吗？至少也是原版的神造生物啊你这渺小的怪东西，有趣，真是太有趣了，没想到今天竟然会遇到这么有趣的事情，只有具备神性的生物才可以让这在诞生之前便被赫菲斯托斯诅咒的彩虹之斧损坏，看样子今天遇上的也不仅仅是坏事呢。”
　　遇到神性才会损坏的巨斧？神话传说中有这种东西吗？
　　可惜我并不是古文化专家，这个世界的神话传说也不可能和地球上的版本一样，只有一点可以确定，铁头金刚小叮当刚才碰坏了人家的斧子，现在物主已经快气爆了。
　　“神灵的造物么，呵呵，正中下怀呢……天之锁！”
　　仿佛丢掉垃圾一样，英灵少女扔掉了手中可能被笼罩在无数光环之下的宝具，而后在仍茫然地揉着脑袋的叮当反应过来之前，猛然伸手向前一指，立刻从天上到地下，数个环形水波一般的空间波动出现在空气中，而叮当正处于这些波动的正中，小东西刚刚困惑地抬头看看，从四面八方急速飞来的锁链便已经将那小小的身影完全笼罩。
　　天之锁，那是神话传说中曾束缚了天之公牛的超强锁链，天之公牛本身是具备神性的生物，而将其束缚的天之锁自然也就具备了对神性的特效，基本上被锁链束缚的有神性生物是绝对无法逃跑的，而且其身上神性越强，这锁链的硬度也会越大，是相当罕见的对神专用武装，尽管我不知道这个世界的神明算个什么水准，但叮当身上的神性肯定比那些伪神中的任何一个都要浓厚而纯正，因此，金色的锁链在束缚了小东西的一瞬间便散发出了前所未有的金光，当金光内敛，这锁链几乎已经带上了金刚石一般的剔透感，那是超强的能量压缩之后形成的现象，恐怕自从英雄王得到这锁链以来，它都没有像今天这样全力爆发过吧。
　　“哈哈！果然，即使神也不过如此！”
　　英灵少女立刻得意地大笑了起来，显然是认为那古怪的小不点已经被锁链彻底困住，活捉一个神性生物让她得意非常。
　　“阿俊，要不要出手帮忙？”
　　珊多拉突然轻轻拽了拽我的衣角，凑过来说道，“小东西虽然是真神，但只不过是个擅长治疗的初级神明，在这个不能随便动用自己特权的世界，凭力量要想挣脱那个锁链恐怕有点难度吧？”
　　这倒是，我点了点头，叮当那勉强到5的战斗力是我们众所周知的，在自己的主场宇宙什么都好说，但在这里，假如不动用神权的话，那家伙要凭自己仅有的两招：叮当钢牙攻击和叮当萌杀攻击来战斗恐怕还真有点玄。
　　但就在我即将撤掉隐形力场的时候，那看上去固若金汤的锁链却突然颤动了一下，然后，在包括那英灵少女在内的所有人目瞪口呆中，历史性的一幕出现了——
　　叮当从链子的窟窿眼里钻出来了！
　　坑爹啊！这甚至已经不能用坑爹来形容了有木有！叮当竟然从天之锁的链条窟窿眼里钻出来了，在伟大的生命女神面前，号称专用对神武装的天之锁，最大的弱点竟然是窟窿眼太大了！
　　全身高不过三寸多，肩宽不到鸡蛋大的小豆丁女神嘿呦嘿呦地从天之锁的窟窿眼里钻了上来，再小心翼翼地将自己仍然被挤住的连衣裙从里面抽出，最后抖了抖有些褶皱的翅膀，神气地站在一个放置比较平的锁环上，小脑袋几乎要仰到天上去：“哼哼！你的链子对叮当没用的！叮当简直是太厉害了！”
　　真实原因是你太小了吧？
　　连这样对神专用的杀手锏都被对方的体型完败，今天已经记不清自己倒霉了多少次的英灵少女几乎整个人都要崩溃，那双眼睛中流露出的极端委屈、受伤的神情真是让人怜惜——假如她的脸能稍微白一点的话。
　　原本我还以为她就要被逼得动用自己的终极武装，号称可以切开空间的“乖离剑”，但似乎叮当这华丽的最后一击让她受的刺激太大，“王之少女”甚至没有再取出任何武器，而是挥挥手散去了天之锁的魔力。
　　“哗啦”一声响，失去了主人的支持，天之锁重新消失在空气中，站在锁链上的叮当赶紧飞了起来，然后大声抗议：“喂！你想摔叮当是吧？一定是有着这样险恶的诡计是吧？”
　　“幻觉，今天发生的一切都是幻觉，是因为最近睡眠不足引起的……”浑身漆黑，精神萎靡，神志恍惚的“英雄王嫌疑人”仿佛完全没有听到叮当的话，而是一个人念念叨叨地转过身去，“回去以后一定要赶快洗澡睡觉，恩睡觉……对了，我现在还在睡觉呢，所以现在是做梦吧，一定是做梦……”
　　被泡泡和叮当联手折腾了半天的陌生英灵仿佛幽魂一般，晃晃荡荡地渐行渐远，由于浑身漆黑的迷彩，很快她就彻底融入了夜色之中。
　　继枪兵库丘林之后，第二个祥林嫂出现了，我突然有一种罪恶深重的感觉呢。
　　“唔，感觉她好可怜的样子，叮当只是想要些糖果的说……”小不点在原地悬浮着，语气充满了困惑，而小泡泡则啪嗒啪嗒地跑了过来，抓起叮当放在自己头上——我以为她还想把叮当放进嘴里呢，是因为今天晚上已经收获了很多闪闪发亮的东西所以对叮当失去收集兴趣了吗？
　　“爸……爸爸！”
　　伸出白色连衣裙的小小女孩欢快地跑到了我们面前，用欢快的语调叫出了自己迄今为止最熟练的两个字，尽管隐形力场仍然存在，但貌似小泡泡刚刚通过自己的能力已经破解了我们的隐身，我笑着解除了周围的力场，下一秒，小女孩便欢笑着扑到了自己怀中，而叮当则顺势起飞，从小泡泡脑袋上蹦到了我的头顶。
　　“喂，外星人，不去追击那个英灵没问题吗？”
　　远坂凛看我仿佛已经彻底忘掉了刚才那神秘英灵少女A的样子，不由地出声提醒。
　　“那个英灵留着有用，不过你要愿意追击的话也没关系，反正我不帮忙。”我一边把小泡泡举起来逗得小丫头欢呼不已，一边头也不回地说道。
　　哼哼，这些英灵可都是有用的，在间桐樱完成改造之前，尽量让他们活着才是最好的。
　　“呃……”远坂凛一下子迟疑起来，假如按照常理，这时候趁着对方精神状态不佳而上去敲闷棍绝对是最好机会，但刚才那少女一瞬间召唤出无尽宝具狂轰滥炸的场面还是让她非常忌惮，尽管那神秘的外星人小女孩好像正好有克制这种攻击的绝技，但貌似自己被导弹炸到的话还是会死的。
　　而且天知道那个已经精神饱受摧残的少女英灵在受到更多刺激的时候会不会彻底暴走，要知道，大部分开荒团都是倒在空血BOSS脚下的。
　　没有过多考量，双马尾大小姐就判断出，在同样远程作战的情况下，自己的Archer恐怕不是那暴发户英灵的对手，这样贸然出击不是什么好主意。
　　对自己的主人所作出的决定，红风衣男子没有表示出任何意见，只是用颇感好奇的视线偷偷打量着正活力四射地在某人头顶上跳来跳去的绿色小不点，而几秒种后，远坂凛也果断放弃了关于追击敌人的想法，加入到了对叮当小可爱惨无人道的围观中。
　　“哇啊！真是太可爱了！外星人，这是你们星球的特产吗？”就如任何看到可爱事物之后的女孩所应有的反应一样，远坂凛几乎忍不住就想从我头上把叮当抢过去，假如不是最后一点教养还在起作用，恐怕现在叮当已经让她抢到手上了，“她叫什么名字？是宠物吗？”
　　我就知道，叮当这副德行一辈子都别想摆脱宠物地位了。
　　“你这可是渎神哦！用宠物来形容叮当可是要被异端裁判所抓起来的哦！”小东西在我头顶上跳着脚抗议，“而且叮当可是会咬人的！叮当生气的时候可厉害了！”
　　厉害？你是说战斗力从5飙升到6吗？
　　小家伙气急败坏的样子非但没有产生任何威慑效果，反而差点让远坂大小姐双眼发光地扑上来，相当明显，谁也不信叮当那可爱大过威胁的言论，凛或许都将其当成了某宠物耍赖卖萌的表现，就好像一个小P孩拍着胸脯宣称自己已经统治了全世界一样好玩，但与大小姐形成鲜明对比的，却是身为从者的Archer，红衣白发的男子虽然对这神秘的小东西表现出了很大的好奇，但更多的却是始终冷静的探寻目光，看样子，刚才那暴发户英灵少女多次提到的“神性”让他对这个不起眼的小东西产生了挺大的关注。
　　等叮当习惯性地钻进了我的口袋里开始补觉之后，远坂的注意力才终于转移开来，然后好奇地看着正在跟珊多拉依依呀呀发表意见的小女孩：“这是你的女儿？”
　　我想了想，然后认命地点点头。
　　“啊，真没看出来呢，外星人叔叔。”
　　我是应该先反驳外星人还是应该先反驳叔叔？
　　最后我两个都没反驳。
　　“咕吖！唔咕！”小泡泡看着站在旁边，脸上带着和善微笑的远坂，友好地伸出手来打着招呼，似乎还有点自我介绍的意思，可惜后者只能一头雾水地向我眨眨眼：“这孩子说什么呢？”
　　你问我我问谁去！
　　幸好，聪明的小泡泡立刻就发现了语言不通的问题，小家伙想了想，脑袋上突然形象地浮现出了一个电灯泡的全息投影，然后小手放在一起搓啊搓的，几秒种后，伴随着卡通化的“叮”的一声，小丫头手上已经出现了一个明显是模仿人类风格的单反相机。
　　“啊，她说自己是来自半人马座德尔塔星团的摄影爱好者。”说完这句话，我自己都ORZ了。
　　远坂：“……”
　　准是泡泡平常将我们在这个世界折腾的情况当成趣闻告诉了自己女儿，小泡泡这个平常啥都记不住的主唯一记着的就是融入人类社会最好的手段就是伪装成摄影爱好者，所以，母亲的没溜对孩子的家教是有着毁灭性影响的。
　　成功搅合了又一次可能爆发在英灵间的战斗，我们一家三口（……）和远坂主从闲聊了两句便互相告别，等回到卫宫宅的时候，已经将近晚上十二点，小泡泡在半路上就已经窝在我怀里呼呼大睡，而叮当则好奇地从我上衣口袋里探出了小脑袋，四下张望着震后遗址一般的卫宫宅院以及院子正中那闪耀着银灰色光泽的快速布设式行星居住舱，愣头愣脑地冒出一句：“哇，原来你们已经占领这里了啊？这里是敌人的大本营吗？”
　　珊多拉立刻扭头做观赏风景状。
　　“发生了战斗吗？”突然在前方响起的声音让我们停住了脚步，循声望去，身着银白色裙甲的金发少女正静立在清冷的月光下，也不知在那里站立了多久。
　　“果然察觉到了呢，也是，那个暴发户一样的家伙完全没有掩饰自己的魔力。”我不在意地点点头，不过刚才的那些，真的能算是战斗吗？
　　应该被称为“英雄王的悲惨一夜之少女版”才对吧？
　　“这孩子是？”Saber注意到了我怀中已经睡到口水横流的小女孩，奇怪地问道。
　　“我女儿，刚刚那场战斗就是她着陆之后爆发的。”
　　Saber听到“着陆”俩字立刻浑身一个激灵，然后带着严肃的表情说道：“这次没有降落在这里真是太好了。”
　　切，怕什么，反正这里也没什么好砸的了。
　　我好奇地看了看四周的情况，一片安静，丝毫没有战斗过之类的痕迹，但Saber这么晚却仍然守候在院子里肯定是有原因的，而且我不认为这个刻板严谨的骑士王仅仅是在等我们回家，于是好奇地问道：“发生了什么事？”
　　“有某种东西来窥探过，”严肃的少女脸上露出了认真的表情，“虽然立刻就撤退了，但我认为有必要在今晚加强戒备。”
　　“英灵？”试图将小泡泡交给珊多拉抱着回屋，结果却发现小家伙完全是八爪鱼一样挂在自己身上，根本拽不下来，也就只好保持着身上挂着女儿的诡异造型和Saber说话。
　　“有一点接近，”Saber摇摇头，“但是魔力很混乱，而且被发现之后立刻彻底消散，我甚至没能看到对方的形象，记忆中似乎没有哪个英灵具备这种可以瞬间将自己变成四散魔力的技能。”
　　也就是说，编制外的……“英灵”吗。


第四百八十三章 夜探，夜谈
　　神秘英灵夜探卫宫宅，要是说泪子那个半桶水没发现我信，不过潘多拉要是没发现可就不可能了，因此，在和Saber了解那个未曾露面的窥探者的时候，我也通过精神连接询问了还呆在房间里的潘多拉，果不其然，小家伙甚至比Saber还早就发现了那个神秘的家伙，敌方英灵明显不具备充分的反侦察技巧，他几乎是直接就撞上了卫宫宅外面布设的雷达屏障。
　　但一向崇尚暴力美学的潘多拉却并没有采取行动，因为根据雷达探测，对方身上的能量强度甚至连一般英灵的五分之一都不到，几乎就是高级使魔的程度，要是说海格力斯那样的超级英灵对一般下级希灵使徒还算有点实力的话，一个能量强度只有普通英灵五分之一，甚至连露面都不敢的使魔恐怕面对希灵战斗傀儡都是被秒杀的货，潘多拉当然不屑于出手，而且小丫头表示，在卫宫邸附近的空间褶皱中已经布满了会在晚上启动的空间暗雷，假如敌对英灵真的要硬闯这里的话，他至少得先让相当于一百辆坦克的集群火力轰炸一阵子，等到那时自己再出手也不迟。
　　也就是说，假如半夜三更有哪个倒霉孩子喝醉了酒迷路到卫宫家的话，五秒钟后这条街就没了。
　　对潘多拉那丫头果然一刻都不能放松警惕啊！
　　严令潘多拉赶紧将四周的空间暗雷收回去，只留下常规隐形哨戒炮之后，我才将注意力重新集中到Saber身上，按照她的说法，前来窥探的是一个和英灵气息十分接近，但魔力十分混杂，而且行动方式也和任何一个英灵职阶都不相符的家伙，再加上擅长奇袭作战和隐秘行动的Rider已经被我成功诱拐，更能排除对方是机动型英灵的可能，这样重重不正常现象之下，对方的身份变得扑朔迷离起来。
　　而且更让人在意的还是那个敌人撤退时候的手段，用Saber的说法，对方是在发觉自己行踪暴露的时候，瞬间变成四散飘荡的魔力，直接消散在空气中的，这种技能假如让英灵用出来……
　　简直就是自杀，那根本就是不可能存在的技巧，至少，在FATE世界，任何一个能量生物都不可能在将自身的能量全部驱散的情况下做到自主复活，就连拥有军神称号，历经无数战斗见识过无数诡异对手的Saber，都表示不知道那是什么能力。
　　“真是麻烦。”苦思半天也想不起自己看过的二次元里有哪个大佬能在FATE世界里以英灵身份这样对号入座，我不禁头疼地仰天长叹，假如这副心忧天下的样子没有个仍然挂在脖子上昏天黑地的小丫头的话，那得是多具有宣传价值的一幅元首月下叹世图啊。
　　“其实这些事情原本与你们是无关的。”
　　Saber看了我一会，然后突然平静地说道，完全是陈述事实的语气，连一点拐弯都不会。
　　“这是人类自己之间的争斗，为大义也罢，为自私也罢，你们只需要冷眼旁观不就可以了吗？”
　　“说得好听，”我一翻白眼，“三次迫降把人家房子都砸完了，现在我就是想扭头走人都会良心不安的。”
　　“这倒也有道理。”Saber立刻认真地点头，“虽然并非人类，但你的品行一直让我很赞赏。”
　　又被骑士王妹妹称赞了，但这时候我是该哭呢还是该笑呢？
　　因为小泡泡和叮当这俩活宝的突然到来，我和珊多拉都是睡意全无，但作为罪魁祸首，现在前者却已经呼呼大睡，后者也在自己衣兜里打起了小呼噜，没什么睡意的情况下，我和珊多拉都果断切换到了夜游模式，后者乐呵呵地在旁边铺开了一大块塑料布，开始将还没吃完的烧烤和随身空间里乱七八糟的吃食一堆堆地往上放，引得Saber频频侧目，而我则小心地抱着小泡泡坐到了珊多拉旁边，一边招呼仍然戍装的Saber：“坐下歇会吧，这些东西可都是我们从别的地方带来的，保证你见都没见过。”
　　那是，不管骑士王再见多识广，她应该也没吃过驴肉火烧吧？
　　“补充体力是很有必要的。”仿佛是为了给自己“偷懒”找个借口，Saber说完这么一句话才在我另一边坐下，然后好奇地看着珊多拉如何处理那些她并未见过的食物，打算学习吃法，不过几秒钟后她就果断地将视线切换到了我的手上：即使是英灵，要按着珊多拉的习惯来处理食物那也绝对会死的。
　　“其实这个院子里已经被我们布置了很多报警装置，你不站岗也没问题的，”感受着身旁少女四周那以微弱幅度流转的魔力，我好心地提醒道，“卫宫是个半吊子的魔术师，即使有凛的改造和训练，他能给你提供的魔力也太少了点，你这时候不应该好好休息保存体力吗？”
　　“有敌人探营，作为卫兵而去呼呼大睡是绝对不可以的，”Saber斩钉截铁地回答，“而且……或许是我顽固了，比起你所讲的报警装置来，我还是觉得自己亲自站岗比较放心点。”
　　哦，你是魔法侧的。
　　既然对方说到这个份上，我自然也无话可说，只是稍稍集中了一下精神力，根据最近对这个世界能量构成的了解，开始构筑一个简易的能量场。
　　“这是……”Saber立刻感觉到了附近魔力的汇聚，然后惊呼出声。
　　“提高魔力浓度，调节能量频率以及它们的性质，然后使生物体能自我吸收这些游离的异化能量，有个学名叫辉煌光环，跟一个叫吉安娜的人类学的技巧，稍加改造之后就可以对英灵产生同样的效果了。”
　　我简单地解释了一下这个快速回蓝光环的原理，没想到当初因为好奇而跟吉安娜请教的几个简单魔法理论竟然现学现卖地就用上了。
　　Saber立刻露出了佩服的神色：“这实在是相当了不起的能力，对魔术师和英灵而言简直是可以逆转战果的东西，你们果然很强大。”
　　我不在意地笑笑，这就叫强大了？没让你看看“东部王国法师团，三百辉煌秒回蓝，艾泽拉斯萨满旅，两千图腾法力泉”的场景，那帮蛋疼到净折腾各种极限法术的家伙得到了帝国渡鸦部队的技术支持一个个都牛B的不得了，他们要过来，整个圣杯战争就彻底不用打了，全体英灵魔术师直接就调无限命上了。
　　宠溺地帮珊多拉擦掉了脸上不小心沾上的油脂，我一边似无意地问道：“Saber，你好像非常在意圣杯战争的样子？”
　　对方沉默了一会，在我还以为她不会回答这个问题的时候，少女清澈的声音却突然响了起来。
　　“每个英灵都是为了圣杯才响应召唤而来的，不论生前都什么样的伟大功绩，不论如何被后人敬仰甚至奉为神明，也会有想要完成的愿望，有生前苦苦追寻都未能获得的答案，圣杯是能够实现一切愿望的万能之釜，或许你对这些仍然是嗤之以鼻，但至少在我们看来，在人类能理解的范围内，圣杯是可以实现奇迹的，为了这个可以弥补生前遗憾的奇迹，我响应了士郎的召唤，因此，重视这场战争是理所当然的吧。”
　　“为了实现自己的愿望么，”我点点头，“那么，Saber，你有什么愿望必须要借助圣杯的力量才能实现呢？”
　　这个问题肯定得不到回答吧，对一个英灵而言，自身希望实现的愿望不但是非常秘密的事情，而且愿望本身也可能意味着自己真实身份的泄露，我也就是随口问问，因为毕竟真实答案早已经非常熟悉，无非是希望一切能够重新来过，主动背负了成为大不列颠王的使命，却在最后面对的是满目疮痍的国家和冷寂萧瑟的战场，因此对自己当初的选择产生了怀疑，希望一切能够重新来过，希望看到假如当初拔出石中剑的人不是自己，一切是否会走上更美好的道路，这种愿望虽然听起来有点逃避现实的感觉，但却是实实在在地希望自己的子民能迎来一个比自己更贤明的君王而已，这种出于最大善意的宏愿，谁也无权嘲笑吧？
　　果然，面对我这个突兀的问题，Saber并没有回答，而是低声道歉：“抱歉，这是秘密，并非对你们的不信任，而是那种愿望……实在没有说出来的价值。”
　　“是吗，”我不在意地笑了笑，“阿尔托利亚，假如最终失败的话，对我说出你的愿望或许也能管用哦。”
　　除了当事人，恐怕谁也想不到，之后被英灵们称之为世界最大拐骗计划的超级行动，就是在这样的情况下，于一片拆迁现场般的水泥堆上，围坐在一大堆零食旁，伴随着某女王吱嘎吱嘎啃东西的背景音用如此开玩笑般的语气敲下第一个字符的。
　　但现在，面对着这样改变命运的一句话，真名为阿尔托利亚的英灵少女却只感到一阵前所未有的震惊。
　　“你怎么会知道……”
　　“不仅是你的真名，我们对你的了解甚至比你自己都要多，”我露出神秘的微笑，从莉莉娜那里学到的神棍技能在这一刻打出了暴击，假如小泡泡不要做着梦在她老爸脸上乱挠的话，我估计这时候自己还可以更神棍一些，“阿尔托利亚，或许当初让你拔出那把剑是命运的轻率之举，但至少精灵们的选择是有其道理的，暂且先按照你自己的想法行动吧，我们关注这个世界已经很久了，现在，或许应该看看这个平凡的世界究竟能产生什么样的奇迹。恩，或许可以这么理解：那个名为言峰绮礼的人类神父，身份是魔术师协会和教会联合派遣出来的、人类方面的监督者，而我们，则是另外一方的观察者，在这一届圣杯战争之前，介入战争的只有人类监督者，但这一次，负责观察记录的我们也参与了进来。”
　　“那个外星人的身份，果然是随口编出来的呢，”阿尔托利亚楞了几秒钟，然后表情微妙地说道，“但是你们究竟是谁？假如是这世界某种力量的具现化——我完全无法想象，在两大抑制力之外这个世界究竟还有什么样的神秘集合会是你们这样。”
　　“外星人可不是骗你的，”珊多拉终于填饱了肚子，优雅地擦了擦嘴上沾着的金属碎屑，“在地球常识中，我们确实来自外星，只是科技上的先进让我们可以看到更多接近本质的东西，说实话，原本我们不该来打扰你们的生活，但这个世界发出的一些危险信号让我们相当在意，现在看来，或许那令人不安的东西就跟圣杯战争有关，不要紧张，我知道圣杯对你而言的意义，因此就如阿俊所承诺的，即使圣杯无法实现你的愿望，我们也会利用自己的特殊力量来帮助你，在此之前，就让圣杯战争继续吧，我也想看看，究竟是什么东西潜伏在世界深处，推动着这出荒唐的闹剧。”
　　一夜时间很快过去，毫不出人预料，那个前来窥探的神秘人再也没有出现，但这次守夜却也不是毫无意义，名为阿尔托利亚的英灵少女因为我们那半遮半掩的“身份”而思考了整整一夜，当第二天早晨的时候，她已经与某些来自异世界的摄影爱好者们达成了一定程度的默契，并且看得出来，因为我们这些神秘的“观察者”隐隐约约站在自己这边，阿尔托利亚的自信心高涨的不得了。
　　而泪子醒来之后对这一成果的评价是：所长哥哥果然和莉莉娜在一起混的太久了。
　　小泡泡和叮当的出现让卫宫吃了一惊，首先震惊于我竟然有个明显已经能拿动酱油瓶子的女儿，然后震惊于世界上竟然会存在叮当这样神奇的小生物，而将这两项震惊表现出来的代价就是，倒霉的卫宫少年胳肢窝下面长出两个蒺藜，一直折腾了他将近半个小时。
　　早上来招呼卫宫去学校的仍然是那永恒的监护人大姐，藤村大河，看得出来，这个性格粗犷到令人无语的女人确实是在关心着独自生活的卫宫，而不仅仅是喜欢每天来这里蹭饭，嘛，或许正好相反，她对每天早晨卫宫遗迹里进行的早间露营烧烤有兴趣也说不定，这个我们就用最大的恶意来猜想就好了。
　　按照之前的承诺，藤村也带来了帮助修缮卫宫宅的施工队，黑道大佬的力量当然不可小看，就连这些施工队也很明显是久经“沙场”的剽悍之辈，当然，作为头头的藤村比他们更加剽悍。
　　“你们这些家伙给我听好了！这座宅院可是老头子亲自下令要完全修复，由我亲自监工的！不管是谁，只要少砌了一块砖，三小时内直接沉尸日本海，现在给我干活去！”
　　“这真的可以承担教书育人的重任吗？”
　　卫宫小声的嘀咕完全没有逃过藤村的耳朵，剽悍的大姐头立刻扭身过来在卫宫脑袋上用力拧来拧去：“假如让你来指挥的话这帮懒蛋绝对会让整个宅子塌地更彻底一些！对付这些不听话的家伙就要用家族的手段才可以……那边那个谁谁谁！帮我盯着点！”
　　在卫宫的求饶声中，藤村总算放开了倒霉的少年，却又立刻想起了什么的样子，神色严肃地问道：“说起来，卫宫，你知道樱这两天去哪了吗？”
　　“樱？”卫宫神色一紧，然后立刻装出莫名其妙的样子，“她不是请了几天假吗？”
　　粗枝大叶的藤村并没发现卫宫一瞬间的神色变幻，而是奇怪地说道：“但她好像也没在家呢，我以为卫宫你会知道。”
　　“可能是遇上了不开心的事情出去散散心吧，”卫宫继续装傻，“不过瞒着家里人离家出走什么的，肯定不是樱的作风，而且你看，樱的家人不是也没报警吗？这说明他们应该差不多知道樱的去向了，别人家里的事情，还是不要胡乱猜想的好。”
　　熟知这个粗枝大叶的监护人的性格，卫宫士郎几句话就暂时糊弄了对方，藤村露出了赞同的神色，自言自语道：“唔，这倒也是。”
　　等藤村走开之后，卫宫立刻露出松一口气的神情，然后凑过来低声问道：“樱到底什么时候才能完成治疗啊？”
　　“差不多就是这两天，”我想了想，给出一个比较肯定的答案，“身体的修复已经完成，但由于长期遭受能量侵蚀，我们需要对她进行一些改造以修正这些侵蚀，倒是你，现在还不上学的话，恐怕得跟藤村一起迟到了。”
　　同学们，从最后这句话我们可以分析出两个信息点：第一，卫宫上学的时间到了，第二，我老早就发现藤村已经赶不上教职员的上班时间了，但我就是没说！！
　　因为每天看着藤村老虎一路绝尘狂飙的样子简直是太有趣了。
　　樱“失踪”已经整整两天，就连作为外人的藤村都觉得有点不对劲，但间桐家却始终没有任何动静，甚至根据卫宫所说，在学校里见到间桐慎二的时候对方也是若无其事的样子，真不知道那些家伙在搞什么鬼，不过连本次圣杯战争的重要筹码，英灵Rider都失踪，他们肯定也已经在暗地里开展了搜索，只是这种搜索注定不可能有任何收获罢了。
　　樱所进行的所谓“治疗”早在昨天午夜就已经完成，从阿瓦隆传来的消息令人振奋，试验取得了惊人的进展，间桐樱作为钥匙非常合格，而Rider作为第一个承受樱攻击的受体也顺利而平安地完成了蜕变，只是这一切还需要更多的实验数据才能做最后的综合判定，在严谨认真的塔维尔的地盘上，即使是我也不可能让一个还没完成最后测试的试验个体离开她的研究所，所以樱要回来恐怕还得一两天时间。


第四百八十四章 剑客
　　傍晚，几乎是惯例般的，远坂凛领着自己的从者来到了卫宫遗迹，看到院子里正在热火朝天收拾废墟的剽悍纹身光头“土建团”，大小姐出身的远坂立刻被吓了一跳，当然，她不可能是被这些看上去凶悍的普通人吓到的，真正让远坂大小姐惊呼出来的，是正在指挥一帮黑帮分子的卫宫士郎。
　　“这家伙难道终于被生活所迫投身黑帮事业了？”凛在我身旁低声喃喃自语，“还是说卫宫那担任山口组老大的远方表哥终于找到了这个早年间失去联系的血亲？”
　　这大小姐的嘴一旦没人管指不定能蹦出什么东西来，事实证明，世界上的大小姐都是混乱之源，有林雪做前车之鉴。
　　“远坂同学！”正在指挥“腾村苦工大队”的卫宫已经看到远坂的到来，赶紧过来打招呼，“不好意思，让你看见这么狼狈的样子。”
　　“嘛，反正这几天你一直都挺狼狈的。”
　　远坂，你是在讽刺我吗？
　　“不过这些人在的话，会有点麻烦呢。”
　　看着正在院子里热火朝天干活的工人们，远坂凛脸上露出了苦恼的神色，很显然，之前她可没想到卫宫家一下子会变成施工现场，或者说，虽然早就想到了卫宫宅迟早有翻新重盖的一天，但她绝没想到独自生活看似毫无背景的卫宫竟然会有那样一个雷厉风行能量甚大的监护人。
　　远坂指的当然是在这里商量跟圣杯战争有关的事情会很麻烦，而且看这样子，恐怕未来相当长一段时间里卫宫宅都要有这些闲杂人等驻扎了，虽然藤村给这些人下了死命令是不允许打扰卫宫的正常生活，但毕竟是些普通人，圣杯战争那种寻常人蹭上点皮都会尸骨无存的东西还是尽量让他们远离的好。
　　“去我家吧，”最终，远坂无奈地叹了口气，“这次不过去也不行了呢，啊，还有外星人叔叔也过来吗？”
　　外星人……叔叔……你是故意的吧！不就是昨天晚上放跑了那个无名的倒霉英灵么，用得着这么记仇？
　　比起半吊子的卫宫士郎，作为魔术专家的远坂凛显然更加注重“大本营”的布置，当走进那以黑色和红色为外部主色调，看上去已经有个年头的欧式大宅时，我立刻就感受到了附近空气中微微震颤的能量波动，这些波动复杂而精密，很明显不是一朝一夕所形成，想来是不知多少年的完善和增设形成的无数防御、警报结界所共同产生的共鸣，当然，半吊子的卫宫本人是不可能察觉到这座看上去空荡荡的大洋房有什么奥秘的，他只是对四周那些看上去就很高级有品位的西式装潢感到非常惊奇，大为赞叹，而和他一起赞叹的，还有同样出身平凡，自认为没什么见识的佐天泪子。
　　“真不愧是远坂家族的大小姐呢，这个壁炉架看上去很有贵族风格的样子，初春过来的话一定会惊叫出来的，”泪子那种到谁家都绝对不拘束的超级自来熟性格终于再度失控，此刻已经充满新奇地凑到了壁炉旁边，“哇，这个是象牙的吗？栩栩如生哦~~”
　　切，傻丫头你惊讶啥啊，前几天我送你的钥匙扣可是用诺森德帝王琥珀切割的，那玩意你上东部王国扔着卖都能在银月城二环以里置套三室两厅，咱家可是有钱人！
　　泪子的亲和力一向是个奇迹，远坂看着这个活力旺盛的女孩，脸上并没有任何不耐烦的神色，只是略微郁闷地撇了撇嘴：“假如不是因为都是些有纪念价值的东西，还不如卖掉换钱呢。”
　　呃，这个言论真是……诶，等等。
　　“我说，事实上你已经把它们卖掉换钱了吧？”
　　我哭笑不得地耸耸肩，伸手指了指那所谓的象牙雕塑，“这玩意百分之百是塑料的！”
　　“怎么会！”远坂立刻惊叫起来，然后一侧身挡在壁炉前面，“这些可都是货真价实的东西！”
　　切，由于各种各样微妙的原因，在判断假货这方面本人的技巧可是登峰造极的哦，连那个把塑料翡翠卖遍全华北地区的帝国军官在我面前都折戟沉沙，你以为你已经把这客厅里大部分值钱的东西都卖掉换成了赝品这件事会逃过本元首目光如炬的眼睛？
　　被我一下子揭穿了此生最尴尬的秘密，脸皮本来就不够厚的远坂大小姐立刻涨红了脸，然后笨拙地转移众人注意力：“啊哈哈……既然在这里，你们就是客人了呢，不用客气都坐下吧，哈哈……Archer！倒茶！”
　　红衣男一脸郁闷地冲我耸耸肩，无奈地切换成了管家形态。
　　既然已经结盟，互相交换自己收集到的情报自然必不可少，被轰轰烈烈的外星人登陆搞到焦头烂额的卫宫本人自然没什么有价值的东西可以提供，至于Saber提到的，夜晚有人窥探卫宫邸的情况由于资料太少，而且可供怀疑的目标太过模糊而不具备参考价值，但远坂那边似乎也没什么突破性的进展，除了在公园附近发现过魔术师活动的迹象以及一个神秘出现的倒霉英灵少女被一个毛丫头和一个小宠物的组合联手完胜之外，她能提供的情报也就没什么了。
　　“似乎全部进入了蛰伏呢，都不主动出击，是想作壁上观等着捡便宜吗。”远坂皱着眉头将情报汇总起来，“和以前记录的圣杯战争情况不太一样，这次也太平静了点。”
　　“不，”正在倒茶的红A出声提醒，“凛，你忘掉了一个至关重要的因素：迄今为止爆发的几次本应该发生在英灵之间的战斗，事实上原本应该成为全面开战的导火索，但都已经被来自半人马座的摄影爱好者同好会搅合掉了。”
　　“啊，原来是这样，是我疏忽了。”
　　你们今天是诚心跟我过不去是吧！
　　小泡泡立刻伸出手来，依依呀呀地欢呼以示自己存在，显然是明白过来刚才红A提到的情况跟自己有关，小丫头将其当成了自己的功劳。
　　“不过真没想到，陈君竟然已经有女儿了，而且还那么厉害。”
　　卫宫带着惊奇的目光，看着小泡泡心悦诚服地称赞，立刻，从我领口里传出了另外一个声音：“叮当也很厉害的！不要无视叮当哦~~”
　　“呃，还有这个神奇的小生物……啊，抱歉抱歉，我没有任何恶意！”
　　叮当危险的目光刚扫过去，早上已经饱受这个小心眼的小动物折腾的卫宫赶紧道歉，那种胳肢窝下面长蒺藜的经历有一次就够了，天知道下次这小不点打算让自己身上长出什么东西来。
　　“既然所有人都不主动出击的话，那看来只有我们先把水搅浑了，”远坂放下了茶杯，思考良久后说道，“卫宫那里已经有身份不明的英灵进行窥探，这说明很可能有一个在暗处的敌人已经盯上了我们，这样的状况持续时间太长的话对我们非常不利。”
　　“对了，那样的话，在我家中的那些工人岂不是很危险？”卫宫紧张地问道，这种遇事先想到别人安危而忘掉了自己才是敌人目标的举动立刻让远坂再次无奈地摇头。
　　“假如你这几天不在家中的话，他们反而是安全的，圣杯战争必须躲开普通人的视线，如非必要，任何一个魔术师都不愿意打破这个规定，而那个偷偷摸摸的英灵肯定有能力发现你是不是在家中。”
　　“啊，是这样啊。”卫宫松了口气。
　　“那么，我们就剩下主动出击，将现在诡异的僵持场面打破了，”远坂点着头说道，“这样的话，我突然想到了前天得到的一个很有趣的情报。”
　　“在柳洞寺那边，曾经爆发了一次非常短暂的魔力波动。”
　　“柳洞寺？！”卫宫立刻惊呼出声，“怎么会？远坂同学你之前不是说过，那个方向上从来没有魔术师活动的迹象吗？”
　　“这个就只有过去查探才会知道了，”远坂摊了摊手，“柳洞一成就是住在那里的，假如真的有魔术师选择那边作为战场，甚至作为大本营的话，于情于理都应该尽快过去查探清楚情况才对。”
　　卫宫看出远坂并没有开玩笑的意思，那名为柳洞寺的地方确实有可能已经被不知名的魔术师所占据，略略思考了一下，他点点头说道：“这样的话，过去查探一下倒是没什么问题，只是这样贸然冲击敌人的大本营，对方不会设下陷阱什么的吗？”
　　“没关系，”我举举手，“这次我们也参与。”
　　“你这样说我很高兴，但为什么我觉得你现在的表情就好像准备去郊游一样？”远坂立刻露出狐疑的神色，对我们这帮实力高深莫测而且行动全无规律的不安定因素表现出了充分的质疑，“虽然都是很强的战斗力没错，但我真的很担心柳洞寺变成第二个卫宫遗址。”
　　嘛，完全无法反驳呢，甚至掺和到整个圣杯战争里，对我们而言也就是郊游级别来着。
　　战斗力一下子有了保障，卫宫信心也十足起来，或许是提前知道樱的事情所产生的冲击，或许是这个世界的卫宫本身就比原著要杀伐果断，他立刻就同意了远坂的计划，只是提出几个要求：第一，绝对要避免伤害到柳洞寺那里居住的普通人们，第二，假如可以的话，只打败对方的英灵就可以了，不要伤害到那里的魔术师的性命，这第二个要求在远坂看来多少有点迂腐，不过考虑到己方已经有点犯规的战斗力，她还是点头答应了。
　　“哼，就好像已经取得了胜利一样呢，这样狂妄的言论。”
　　红A和卫宫始终有点看不对眼，因此即使没什么事，前者也习惯性地讽刺了现在一副即将惩恶扬善信心满满的卫宫一句，不过在两人吵起来之前我一番话让众人都平静了下来：“本来就胜券在握嘛，我的战术是开打之后先用七八个登陆舱把那个英灵砸一遍，如果还有命就让小泡泡和泪子上去拿板砖掀丫前脸，要是还能喘气就让潘多拉和维斯卡上去分尸，假如还没死咱们就开隐形力场，回来吃烧烤。”
　　非常明显，远坂卫宫Saber红A他们身上哆嗦的非常明显。
　　如同大多数寺庙一样，柳洞寺被建立在山中，这座建立在圆藏山中腹的寺庙已经有很长时间的历史，但在圣杯战争开始之后它却始终没有进入远坂的视线，按照后者的说法，就是在柳洞寺附近完全没有感觉到魔术师的魔力或其他别的引人在意的东西，但现在，我们却发现了蹊跷。
　　仰望着柳洞寺山门前那高高的石阶，我说出了自己的发现：“这座山整个都笼罩在一层结界中，这层结界直接调用了大自然的力量，对能量和灵体具有强大的压制力，所以，远坂你之前才没有发现这里隐藏的魔力波动，英灵之类的生物在强行通过结界之后应该会产生实力上的下降，所以，要说大本营的话，恐怕任何一个魔术师的基地都比不上这个纯天然的屏障吧。”
　　“不知道是哪个幸运的家伙发现了这里，”远坂听完我的分析，不无嫉妒地说道，“这样的话，或许应该小心点？能占有这样先天独后的地方，对方没有道理不借助附近强大的天然灵脉布设阵法。”
　　看来你还不知道自己身边跟了一堆什么样的两足核弹啊大小姐。
　　柳洞寺正面的山门是唯一不存在结界的地方，假如不想因为硬闯结界而导致实力下降的话，从这里正面突破就是唯一的办法，当然，敌人绝对会在这个唯一的薄弱点安排迎击就是了。
　　于是，浩浩荡荡一大帮子人就仿佛午夜参观寺庙的奇怪观光客一般，沿着柳洞寺高高的台阶拾级而上，一路上泪子还真掏出了数码相机到处乱照，号称是想拍到传说中只有在午夜才会出现在古寺周围的浮灵，不过我挺好奇这丫头是不是想用这种方法来证明自己半人马座摄影爱好者的身份，而小泡泡则拉着珊多拉不断地依依呀呀问这问那，整一个首次跟着大人出来玩的小孩模样。
　　这种郊游一般的行动气氛自然和所谓强攻敌人阵地搭不上边，就连一直很严肃认真的远坂和Saber都越走越放松，甚至快接近山门的时候远坂都已经开始跟泪子聊关于减肥的话题了，以至于当我们晃晃悠悠地终于来到山门前，眼前突然出现了一个身着日本古代武士服，身形高瘦，手握狭长晒竹竿一般长刀的男子时，所有人都楞了半天，然后远坂才后知后觉地叫出来：“啊，你是敌人？”
　　事实证明，没事就跟帝国高层混在一起的人，迟早会被染黑的。
　　“真是……真是前所未有的‘敌人’呢，”迎在山门前的竹竿男脸上青筋一闪而过，“从数量到性格都前所未见……不过也好，至少不是前几天那种实力差劲却难缠之极的家伙，那么，你们是想要从此通过吗？”
　　我斜了他一眼：“废话，门票多少？”
　　冷场了。
　　“我可以将你刚才的话视为挑衅吗？”虽然看上去是个挺冷静的家伙，但竹竿男显然对这类的无视和调侃很窝火，而在此同时，他也在偷偷地观察着面前的来犯之敌。
　　英灵，两名，这个有点棘手，但认真对付的话，加上附近的阵势和“那些东西”应该不会落败，剩下的全都是人类，甚至连小孩子都有，而且除了那个身穿红色外套和黑色短裙的女孩之外，似乎全都不具备魔力的样子，也就是说……
　　也就是说啥啊！这种配置真的是来打架的吗？
　　观察了几秒钟，得出我们中有一大半都是普通人这个结论之后，竹竿男欲哭无泪，这次圣杯战争怎么这么奇怪，先是每天都有那些莫名其妙的家伙来骚扰，然后又遇上了这样一波奇奇怪怪的敌人，那边那个小毛丫头甚至还拿着数码相机到处照相！这次圣杯战争的举办方难道是在硬性植入索尼广告吗？
　　深吸了一口气，高瘦男子强迫自己冷静下来，尽量不去理会前边某位头戴樱花发饰的黑发少女咔嚓咔嚓乱响的闪光灯，恩，冷静下来，将那当成是敌人因为自身实力不足而不得不采取的疑兵之计就对了，然后，要认真对付的就只有前面的两个英灵……
　　“那么，为了完成自己的使命，在下佐佐木小次郎，Assassin（暗杀者）之英灵，只有将众位阻拦在这大门之外了。”
　　竟然直接说出了真名？
　　远坂他们立刻吃了一惊，然后，就是更加小心起来。
　　能毫无惧色地一个人迎在山门前面对如此多的敌人，甚至毫无顾虑地说出了自己的真名，这只有一个解释，眼前的英灵，实力绝对强大，而且，肯定有所依仗。
　　Saber主动上前几步，双手握在身前摆出了迎战的姿势，严肃地说道：“既然在圣杯战争中都能恪守开战前通报姓名的信条，你是一个值得尊敬的对手，这次，就由我一人来迎击，我名为……”
　　“不必了，”名为佐佐木的英灵，轻轻挥动了一下手中的超长武士刀，“战前通报姓名只是剑士的习惯而已，而且，知道敌人的名字对我没有太大意义。”


第四百八十五章 出乎预料的强敌
　　佐佐木小次郎，这个名字在民间如雷贯耳。
　　作为战国后期最著名的剑客，佐佐木善使其他剑客很少使用的野太刀，据传说其剑技已趋化境，甚至于他毕生唯一一败，死于当时的剑豪宫本武藏之手也是因对方使用奸计导致，可以说，单论剑技的话，佐佐木几乎已达此道的巅峰，至少在日本历史上，无人能出其右。
　　但面前与骑士王交战的英灵，却并非真正的佐佐木小次郎，这英灵的个性简直直爽到了让人咋舌的地步，不但说出了自己的真名，甚至连自己身前只是一无名剑客，仅因毕生努力习得了佐佐木的成名绝迹：燕返，而被后人冠以了佐佐木小次郎的名号，并以此而化身为架空英灵这样的事情都毫不保留地在与我们这边交战前说了出来，虽然对战斗而言，这并非能决定胜负的秘辛，可是能这样毫不在意地对敌人说出自己的秘密，如此光明磊落的做法还是让奉行骑士之道的阿尔托利亚表示敬佩，也因此，尽管我们这边人数占据着绝对的优势，Saber还是执意要孤身一人迎战，以骑士决斗的公正来回应无名剑客的磊落。
　　不过现在看来，那总是充满自信和强大感的金发少女似乎已经逐渐落入了下风。
　　作为一个无名剑客晋升成的架空英灵，佐佐木手中的长刀并非什么足以对抗不列颠王圣剑的神兵利器，甚至连最低级的宝具都算不上，那只是剑客生前陪伴一生的爱刀，由普通铁匠打造出来的凡兵而已，但就凭借着这样一把普通的兵器，暗杀者职阶的英灵不但在正面战中与拥有剑士职阶的Saber打成了平手，甚至逐渐有了压制后者的趋势，这有很大一部分原因是因为他的剑技。
　　阿尔托利亚的剑技自然强大，那是在战场上磨砺多年，从敌人的尸骸上练就的杀人技巧，每一剑都简约而有效，招招致命，全无浪费，这样的战斗在战场上的生死交锋中自然占据上风，但佐佐木的剑术却完全是另一个层次的东西，那已经不仅仅是一种战斗技术，甚至被升华到了“剑道”的境界，我很清楚，作为英灵，佐佐木并没有自己的宝具，他的剑术就是“宝具”，能靠一种技巧来与英灵的宝具对抗，Saber在剑术上不敌佐佐木实在不是什么意料之外的事情。
　　静谧的夜色下，银白色的闪光一次次划破空气，留下尖锐的爆鸣，在柳洞寺狭窄的山门前，狭长的刀锋和不可视的宝剑剧烈交锋，所产生的风刃甚至让附近的草茎全部齐根切断，Saber之前就已经在和海格力斯的战斗中受过些伤，虽然之后因为我的山寨辉煌光环而恢复了大部分的魔力和伤势，但在剑术上受到压制的情况下，那点点隐藏的暗伤已经被成倍地放大，几乎是肉眼可见的，身着银白裙甲的少女动作逐渐慢了下来。
　　而且，或许是我的幻觉，但眼前的这个“佐佐木小次郎”，实力也太强了点吧？
　　这绝对是远超原著的实力，按理说，即便佐佐木在剑术上能压Saber一头，也不可能这么快就占据上风，而且现在的Saber状况已经比原著中好了很多，本不应该如此快就显露出颓势，但是即使对剑术一窍不通，我也能从两人现在的状态对比上看出，Saber的体力已经在战斗中消耗大半了。
　　“唰——”一道弧形的银色闪光再次挡开了金发少女闪电般侧劈而来的攻击，借着后者身体因此而调整重心的一瞬间，佐佐木以看似不可思议的角度在半空中突然改变了剑刃的轨迹，以毫无停顿的V字折角将晒竹竿向着对方的肩膀削来，面对这样无法硬抗的攻击，Saber唯有猛然后跳，在躲开了致命一击的同时，却也彻底证实了自己已经落于下风。
　　“Saber！”卫宫一直在旁边焦急地看着，但由于开战前Saber那坚决的态度，他只能跟我们所有人一起在旁观战，现在看到自己的从者状态不佳，他立刻叫出了声，我相信只要这时候Saber再受到任何威胁，这个傻小子就能不顾自己的实力冲上去跟佐佐木拼命。
　　“不要过来！”金发少女虽然喘着粗气，但仍坚定地说道，“战斗还没结束！”
　　“你是一个很强大的敌人，”佐佐木用真诚的赞赏语气说道，“事实上，我也并未留手，假如没有某些特殊原因的话，恐怕即使我拼尽全力作战也无法战胜你吧。”
　　“或许，但决斗是没有任何假设的。”稍微休息了几秒钟恢复一下体力之后，Saber再次抬起头来，同时微微甩动了一下手臂，这个动作在刚才她就重复了两三遍，“这个，是你的特殊能力吧？毒素？还是魔力干扰？”
　　“谁知道呢，”佐佐木重新握紧了手中的长刀，将其横亘在眼前，“总之，在对付英灵的时候会非常有效，持久战对你可不利啊。”
　　下一秒，伴随着划破空气的爆鸣声，双方再次交战在一起，仍然是那超越人肉眼极限的对决，两道模糊的身影几乎如狂风般纠缠碰撞着，而在这样的战斗中，我也不断地评估着两人的实力。
　　尽管身处一个低魔低能的世界，但作为与世界本源直接相关的存在，这些英灵的个体实力也能达到低阶希灵使徒的程度，而他们位于英灵殿中的本体，或许甚至能与希灵士官长级别的下级指挥官对抗，当然，这里指的是纯肉体素质上的火拼，假如是全副武装扛着光子加农炮而且随时能呼叫舰队支援的士官长的话，估计哪个英灵也扛不住。
　　拥有这样的战斗力，而且只要英灵殿不毁就个个不死不灭，也难怪珊多拉会强烈支持我的“英灵拐骗计划”了。
　　“锵——”
　　一声金属碰撞的巨响，原本即将斩中目标的晒竹竿再次被那无形之剑格挡开来，但这一次，Saber却没能像之前的数次一样再发动一下乘胜追击，反而迅速后撤了两步，然后将剑拄在身前，剧烈地喘息着。
　　身上完全没有任何伤痕，但却仿佛连举剑的力量都已经失去一样。
　　这时候我也看出了异常，似乎随着和佐佐木的不断交锋，Saber的体力也在以肉眼可见的速度迅速降低，身体的灵活性也越来越差，这完全不是因为体力消耗所产生的战力下降，而好像是……
　　好像是中毒了一样？联想起刚才Saber提到的“毒素”两个字，我首先联想到的就是这个，但佐佐木这样的英灵，会在战斗中用毒？
　　那么，就是魔力干扰？
　　完全不记得哪里的设定中佐佐木会有这样的能力，虽然是作为Assassin（暗杀者）常见的能力，但我还是知道，佐佐木真正符合暗杀者职阶的能力应该是气息遮断这样的潜入接近技，至于毒素和魔力干扰，都不是日本武士出身的他所可能掌握的东西。
　　或许是性格使然，也或许是忌惮于一旁我们的虎视眈眈，将Saber击退之后佐佐木并未选择追击，而是看似随意地将长刀置于身侧，站在山门前冷静地看着前方。
　　“Saber，你怎么样？”卫宫终于忍不住冲上前去，试图搀扶少女，不过后者还是勉强自己站直了身子，然后转过头来对这边露出了抱歉的微笑：“让大家失望了，这个英灵的能力非常奇怪，可以在近战中不断降低对手的敏捷，不管是攻击还是被攻击，只要有接触，这种能力就会生效。”
　　佐佐木在前面冷眼旁观着，即使落败的Saber就这样将他的能力秘密通知了同伴也丝毫不为所动，本来他就已经做好了准备，同时迎战如此多的敌人，哪怕其中能作为战力的英灵只有两人，他也做好了拿出所有底牌的准备。
　　带着谨慎的表情，Saber慢慢退回到了我们身边，而Archer、卫宫和远坂凛则上前一步，警惕着敌人可能的偷袭，不过前方那手执长刀的男子对这一切都不为所动，只是如一尊塑像般静立在那里，就好像他之前表态的那样：我唯一的使命，仅仅是阻止你们闯过这道门。
　　至于退回来的Saber，我可以很明显地看到，她的身体僵硬，尤其是右肩，几乎已经固定了一般，连摆动都相当困难。
　　“阿俊，感觉到了吗？”
　　脑海中响起了珊多拉的声音，我面色凝重地点点头：“非常明显。”
　　“Saber，抱歉，能让我看看你的手臂吗？”
　　金发少女猜到我可能有办法解决眼前问题，也没有迟疑，解除了铠甲武装之后直接用尚且灵活的左手撕开了右边的衣袖，立刻，女孩洁白纤细的手臂便呈现在我和珊多拉眼前，但比那洁白的肌肤更醒目的，却是其上宛若血管般纠结蔓延开来，正散发出诡异蓝光的晶化体。
　　水晶质的肌体组织替代了正常的血肉，和少女的手臂完全融合在一起，也难怪她的动作会如此僵硬，要是一般英灵的话，这时候恐怕整个半身都已经结晶化了。
　　幽能侵蚀，当日Rider和我们交手就因为泪子的能力而被注入了大量的幽能，结果数秒钟内几乎整个人都化为了一尊水晶塑像，因此对英灵遭受幽能污染之后所产生的这种特殊伤害我丝毫不陌生，珊多拉当日并没在场，但通过和我的心灵共享，她也知道了当时的情况。
　　佐佐木的攻击中，带有幽能！
　　这怎么可能？
　　幽能技术，那是希灵使徒独有的玩意，就目前所知，除我们之外，就只有新伊甸联邦（旧克普鲁幸存者组成的种族联合国度）的普罗托斯人接触到了这种能量的皮毛，一个低魔低能世界的普通英灵，怎么可能掌握这种能量？更何况，对常规英灵而言，侵入体内的幽能简直比剧毒还要可怕！
　　精神力弥漫开来，整个柳洞寺每一寸空间内的能量波动都呈现在自己眼前，而观察的重点，则锁定在名为佐佐木的英灵身上。
　　是他那把长刀——在那长刀的刀锋上，有十分微弱的幽能在游荡着！
　　“珊多拉，心灵力场，让所有的无关人员陷入绝对昏迷。”我通过精神连接对珊多拉交待道，然后迈步向前走去。
　　“虽然不知道你的Master是什么样的胆小鬼，竟然在这种情况下都还躲在暗处，不过现在，让我来做你的对手好了。”
　　“你？”佐佐木露出惊讶的神色，“一个普通人？”
　　我没有说话，而是活动了一下手腕准备开揍，不过下一秒在脑海中响起的声音却让自己的动作停了一下，听完那来自阿瓦隆的传讯之后，我脸上露出了哭笑不得的表情，然后抬头对佐佐木说道：“哦，那换别人跟你打好了。”
　　话音落下，扭头就走。
　　众人：“……”
　　“你这是在侮辱我吗！？”佐佐木愤怒的声音在身后响起，带着毫不掩饰的杀气，我能理解他的怒火，事实上好不容易出现的调戏小朋友的机会被人抢掉我也是很郁闷的，但谁让某个冷兵器格斗大师突然热血上头主动请缨呢？
　　从黑暗中突然传来的金属碰撞声打断了佐佐木愤怒的质问，“咔嚓，咔嚓”，一阵阵有规律的声响，我知道那是金属节肢在地面上划动的声音，是维嘉，在通过阿瓦隆监察系统看到佐佐木与Saber交战的场面之后，蝎子姐果然技痒，主动请缨要出战这个格斗技艺精湛的英灵，用蝎子姐的话来讲，虽然绝对实力让人看不上眼，但单纯从技巧上来讲，佐佐木的剑术还是挺有趣的。
　　遇上这样的事情，装甲蝎的狂热绝对不比潘多拉对战争的热情要小。
　　说实话，维嘉对这种战斗的热情，我实在无法理解，感觉就好像人生观世界观价值观上的巨大鸿沟一样，但小蝎子平常总是个闷葫芦，很少有主动向我提出要求的时候，这次她能主动开口只为和这个人类切磋一下，那满足这个小小的愿望倒也没什么。
　　“你看，这次不是登陆舱。”
　　我耸耸肩，对正茫然四顾的卫宫众人说道，然后他们就一起惊悚地“哦”了。
　　“也就是说，又是一个摄影师对吧？”远坂满脸无奈的神色，用手在额头上揉来揉去，“你们非要把好好的人类社会给……啊！那是什么！”
　　在佐佐木旁边不到五米之外，空气中突兀地出现了一个幽深的黑色旋涡，脚步声一般的金属撞击声就是从那里面传来，而且愈发清晰，在所有人瞩目之下，最先从那旋涡中探出来的，是两把甚至比晒竹竿还要长，萦绕着电光的夸张战刀，而紧随其后出现在众人眼前的，则是一个上半身为冷艳丰满的美丽女子，而下半身却是两米多长，狰狞可怖的机械蝎子体的混合“怪物”。
　　手执巨大战刀的机械蝎子不紧不慢地走出了传送门，仅仅是站在那里，便让佐佐木浑身每一根神经都发出了尖锐的警报，这是只有在面对死亡危机时才会有的反应，眼前的女子，或者说怪物，浑身都在散发着纯粹的杀戮感，在场之人，不论是生前历经无数对决的佐佐木，还是纵横沙场多年的阿尔托利亚，抑或是双手沾满鲜血的红A，对这样的感觉都不会陌生，一个纯粹的杀人机器，每一根头发，每一个细胞，都被精确地设计成武器的杀人机器，这就是短时间的震惊之后，他们对维嘉所产生的第一印象。
　　丝毫没有在意周围各异的视线，维嘉脱离了传送门之后就直接转向了我这边，然后“啪”地行了一个标准到可以用来当教科书的希灵军礼：“帝国装甲蝎，维嘉在此报道，为胜利而战，长官！”
　　“那就是你挑选的对手，自由攻击吧。”
　　“咔——咔——”两声金属脆响，维嘉的尾巴轻轻摆动一下，然后慢慢转向佐佐木的方向，现场的气氛瞬间压抑到了极点，之前一直十分冷静镇定的佐佐木此刻脸上也渗出了微微的汗水，晒竹竿被紧紧地握在手中，他将身体微微侧开，前躬，做出了严阵以待的姿势，眼前那两米多高造型狰狞的诡异生物浑身都带着让人不安的血腥味，假如不是使命在身的话，他真想现在就赶紧撤离——与强敌痛快一战虽然是佐佐木最大的心愿，但这个心愿可没有把面前这样诡异的“最终兵器”也包含在内。
　　“你打不过我，”看着眼前如临大敌的英灵，维嘉带着机械回响的嗓音毫无感情波动地响了起来，“但是你的格斗技巧让我很感兴趣。”
　　话音刚落，维嘉突然将手中的双刀互相碰撞一下，立刻，萦绕在那刀锋上的能量火花全部暗淡了下来，而维嘉尾巴上那原本一直处于半打开状态的，散发出微微红光的梭形金属壳也全部闭合了起来。
　　“我不会动用任何特殊攻击，而且使用和你完全一样的力量，”维嘉用陈述事实的语气说着，“那么，让我来看看，你们这些原始种族所磨砺出来的格斗技艺究竟能够给我带来多少惊喜。”


第四百八十六章 欺负人，以及擅闯民宅
　　不使用任何特殊攻击，将自身的力量降低到和英灵同样的程度，双方完全站在相同的起跑线上比拼格斗技术，在这种情况下，维嘉对战佐佐木小次郎这样的剑客，还占据压倒性优势吗？
　　按照常理分析，在这种情况下两者应该已经没有太大差距，甚至维嘉还有可能占据下风，毕竟佐佐木所练习的剑道已经突破了“技术”所能描述的范畴，甚至要进入“道”的层次，根据无数在悬崖下等着主角来砸的白胡子老大爷所留下的宝贵精神财富，所有跟这些玄玄乎乎东西沾边的玩意都是灰常牛B的，而维嘉的格斗技巧再致命也不过是挥刀更快，砍杀更准，角度更刁钻的杀人术，后者是技术，前者是艺术，这本书要走主流路线那佐佐木绝对比维嘉厉害，就好像潘多拉和泪子两个人对比，前者拥有绝对压倒性的战斗力优势，但假如抛开全部武器装备力量能量等等各种优势，两个人单纯比个子的话，胜利者绝对不是潘多拉——呃，这个比喻跑题了，反正你们凑合着听就行了，我一向没溜的。
　　但事实情况是，只拥有纯粹的战斗技术，对所谓“手中无剑心中无剑人剑合一天道为剑”之类大道理一窍不通的铁脑筋维嘉，硬是将领悟了剑道的佐佐木小次郎给压着打到现在，而且在整个过程中，前者完全没有使出比后者高哪怕一分一毫的力量，甚至连那条可以用来当武器抽打而不犯规的尾巴都没使用！
　　这就是技术流的胜利。
　　维嘉所用的是比Saber还要高效而致命的杀戮技巧，那是已经刨除了任何多余动作，绝不产生任何浪费的格斗术，甚至将攻击目标锁定到了分子级别，她的记忆核心中被注入了一切可能用到的近战数据，运算模块将所有可能对战斗产生影响的条件都计算在内，我曾经看过她的战斗资料，并深深地为这些格斗专家的蛋疼精神而折服（尽管维嘉看上去并不具备蛋疼的条件），你相信吗？维嘉每一次挥刀，她甚至会精确地计算刀锋需要和多少空气分子产生碰撞，这些碰撞产生的热量以及阻滞效应会对攻击轨迹产生什么样的影响，她甚至有一套独立的引力测量装置，专门用来检测当地地心引力和附近所有大质量物体的万有引力在每一毫秒中的变动，而这个扯淡的装置唯一作用就是让她保持身体平衡，其他类似的东西在维嘉身上还有更多，这一系列令人无语的装置协调工作起来，就让维嘉变成了一个攻击精确到纳米的破坏机器，她曾经充满自信地宣称，自己可以用手中的长刀，在一秒钟内将一根半米长的钢管均匀地切成九千七百段，而且每段钢管所包含的分子数量相差不超过十个——当然，对这种已经属于无聊的没用技巧，渡鸦们一致认为纯粹只有装甲蝎那灌满了浆糊和胶水的糊涂脑子才会想出来，而相比之下，渡鸦才是充满优雅和创造性的学者，她们所练习的技巧要比装甲蝎有用百倍：比如用微型奥术箭在指甲盖上默写全本的帝国法典之类。
　　恩，我们还是不要理会那些闲着没事吃饱撑着的帝国兵的日常生活了……
　　总之，见猎心喜的维嘉现在已经完全占据了上风，佐佐木的剑道或许非常厉害，假如他能更进一步，将“燕返”这一绝技中所蕴含的“道”融入自己的每一招中，让自己的剑能在每一次攻击中都获得违抗现实修正的力量，或许维嘉的双刀就将对他失去威胁，但很遗憾，他办不到这一点，佐佐木的剑只有在使出“燕返”时才具备超脱招式，探寻大道的威力，而他的普通招式仍然属于人类层面，但维嘉却能让自己的任意一刀精确到纳米地击中佐佐木的弱点，更重要的是，佐佐木之前轻松战胜Saber所依仗的完全是那把不知为何会沾染上幽能的晒竹竿，而对维嘉而言，幽能不但没有任何威胁，反而是不错的能源，佐佐木自然也就不可能用取巧的方式来占据上风了，因此，前者现在是越打越兴奋，脸上充满了终于找到一个可以在格斗上和自己稍微对抗一会的对手的喜悦，而后者却是越来越憋屈，不但因为那个蝎子怪物那冷酷精确到令人发指的攻击，更因为旁边一圈正在吃着米花就可乐，举着DV配灯光的无良围观群众。
　　“现在是一赔十五了啊！一赔十五！押佐佐木一分钟内落败还是能坚持一分钟以上……远坂你刚才已经压过注了！珊多拉那筹码不能吃的，泪子帮忙统计一下时间，叮当你看着小泡泡别让那丫头跑远了！卫宫你参与不？现在就潘多拉姐妹押一分钟以内，你要不试试手气？”
　　我觉得自己绝对是个经商的天才，你看看咱这商业眼光，要换随便一个人他能想到在这时候开个赌局？招呼着一帮原本就挺没溜和被帝国军官腐化到没溜的围观群众一边欣赏维嘉调戏佐佐木一边开盘口押生死局，我还真找到点拉斯维加斯的感觉来！
　　“你们究竟是一群多么神奇的家伙……”红A目瞪口呆地看着眼前的闹剧，满脸都是纠结的青筋，“圣杯战争怎么会发展成这样，话说这次我响应召唤过来到底是为了什么啊……”
　　“当然是为了看看自己从前的妹子喽。”我斜了对方一眼，直接将这句话扔到对方的脑海深处。
　　红A一下子呆愣当场，但在他开口之前，现场的注意力焦点已经全部被集中到了维嘉和佐佐木身上。
　　之前一直在激烈交战的双方突兀地停了下来，维嘉将双刀随意地垂在身侧，用平静的目光看着面前的英灵，就好像刚才的战斗完全没发生过一样，而与之相对，佐佐木却在剧烈地喘息着，身上到处都是被高强度风压撕裂的伤痕，尽管维嘉没有用出一点超出他的力量，但在对每一份力量精确到令人发指的操控下，前者随便挥出的攻击都能让佐佐木的破绽被放大十几倍，甚至可以这么说，只要敌人身上的破绽区宽度超过十个排成一列的大分子（相当于首领级装甲蝎所用斩舰刀实体部分刀刃的最小宽度），维嘉就能发动精确的弱点打击。
　　这叉叉圈圈的还用打吗？
　　“看得出来，你对剑有着与我们截然不同的认知方式，”维嘉一丝不苟地评价着佐佐木的剑术，“或许是肉体素质的限制让你们只能从另一条道路来探寻格斗的终极意义，这种我所无法理解的理念让你在技术的绝对劣势下与我对抗到现在，但假如你还没有足够让我产生兴趣的东西展示出来，那战斗这就要结束了。”
　　“哈，没想到这次响应召唤而来竟然还会有这样宝贵的经历。”经过了那么长时间的战斗，佐佐木也打出了脾气，管她怪物不怪物，诡异不诡异！这是一个强敌，一个从剑技上就能完胜自己的强敌，这是自己在生前都未能遇到的对手，那用奸计取胜的宫本武藏根本不值一提，能与眼前这个对手战斗到死，那才是自己最大的夙愿吧？
　　“那么，就让你看看我一生引以为豪的秘剑吧！”
　　感觉到对方身上一瞬间变化的气势，连维嘉的目光也锐利起来，她将双刀交叉置于身前，做出了随时待击的姿态。
　　“燕返！”
　　以剑斩落空中的飞燕，这听上去似乎只要出手够快就能办到，但实际上，燕子对空气中的震动感应相当敏感，而且它们在空中的飞行敏捷远超人类的反应速度，不管你挥剑的速度有多快，它们都能在一瞬间躲开，要想拦截住空中的飞燕，唯一的办法就是瞬间封住后者的一切躲避路线。
　　挥出一剑，同时在空中形成三道攻击，形成近乎次元折叠的现象，这就是所谓燕返的本质，很明显，这已经不是技巧可以达到的层面，唯有对剑的领悟达到“道”的层次，以剑窥探世界的本质，才有可能让现实中出现如此本不可能出现的现象。
　　出剑前的一瞬间是极静，如同无风的枯枝般纹丝不动，佐佐木轻而易举地便进入了心如止水的境界，然后，便是极动，转瞬间三尺余长的野太刀如同消失一般在空中划过肉眼无法直视的轨迹，维嘉脸上露出了非常意外的神情，很显然这种凭借一瞬间的“领悟”便能歪曲现实的技能让她无法理解，下一刻，三道同时出现在空中的剑光便封住了她的全部退路。
　　假如不使用特殊能力的话，按照之前的承诺，单单使用技术，维嘉是不可能躲过这种攻击的，一来，她给了佐佐木足够的准备时间，燕返发出的攻击毫无死角，二来，就是维嘉那两米多高的体型，咳咳，除非犯规地用超音速冲锋，否则实在不好躲避。
　　这要是叮当，她原地站着不动都得让佐佐木瞄准半天吧？
　　事实上，维嘉确实没有躲开，或者说，她完全没有躲避的意思，“叮叮叮”三声几乎同时响起的脆响打破了战场上一瞬间的寂静，蝎子姐的双臂和背甲上爆起了三道明亮的闪光，显然是受到了攻击。
　　“喀拉”一声，佐佐木手中的晒竹竿果断地断成了两截。
　　“啊，掉漆了，”维嘉回头看了看自己蝎子身体的背部装甲，上面编号“1”的下部出现了一条不甚明显的缺痕，“可惜不算破防。”
　　作为帝国最强近战兵种，装甲蝎的防御力岂是玩笑？当初维嘉在千万虫族的集中攻击下杀个N进N出而发型不乱，佐佐木一把凡铁打造的普通长刀能在她的超合金装甲板上蹭掉点漆皮已经算奇迹了。
　　“喂！这完全不公平吧！？”佐佐木呆呆地看着手中的刀柄，尽管可以用魔力复原兵器，但心灵上的创伤可不是那么容易平复的，“你从一开始就在耍我是吧？”
　　维嘉低头想了一会，然后认真地说：“不是。”
　　所以我从来不跟维嘉开玩笑，蝎子姐的铁脑筋能让你牙都崩掉。
　　胜负已分，佐佐木自然也知道无论如何都不可能在面前这帮古怪的家伙手下逃出生天，他光棍地收回了自己的断剑，然后毫无惧色地看着眼前的蝎子女：“好吧，随你处置，反正能有此一战，我也没什么遗憾了。”
　　“活捉。”在远坂等人不解的视线中，我却做出了这样的命令，后面还有一句话没说出来：然后扔塔维尔的研究所去。
　　“喂，等等，这样……”远坂眼看着事情又朝着自己无法控制的方向发展，立刻着急地走上前去，但下一秒，维嘉的尾巴便猛然张开，澎湃着惊人能量的血红色水晶一下子顶到了少女的额头。
　　“我只执行命令，人类。”
　　“维嘉！够了，她是我的朋友。”
　　远坂惊魂未定地退了回来，额头上还带着细密的汗珠。
　　“别告诉我这也算摄影爱好者。”愤愤不平的少女低声说道，“还有，为什么不杀掉他？”
　　我没有回答，只是抱歉地笑了笑，但就在维嘉准备“回收”佐佐木的时候，从柳洞寺院墙上突然跃下的无数黑影却打断了她的动作。
　　果然坐不住了吗，我还以为你能一直不露面呢，不过直接将这些东西放出来迎敌，看来对方果然已经察觉了今天晚上的事情不得善终了吧。
　　从墙头上跳下的东西浑身缠绕着黑色而不洁的魔力，连绵不绝的低声嘶吼充斥了众人的耳朵，随着月光逐渐从乌云下探出头来，这些诡异的东西也逐渐显露出了真容，立刻引发了众人的一片惊呼。
　　亡灵，骸骨，袭来的黑影赫然是那种恐怖的东西，就连魔术师出身的远坂都忍不住脸色扭曲起来，而从未见过这些玩意的好少年卫宫更是面色苍白，从墙上跳出来的亡灵迅速占据了山门前空地大约三分之一的面积，而在此同时，仍然有更多的亡灵从柳洞寺中涌出，在影影绰绰的夜色山寺背景下，嚎叫而扭曲的亡灵形成了一副让人毛骨悚然的画卷，诡异之极。
　　恩，对卫宫而言是这样。
　　泪子好奇地看着已经快逼近到她身前的一个骷髅兵，一边拿出随身的数码相机咔嚓咔嚓地拍照，虽然曾经很害怕这种东西，但在和希尔瓦娜斯成为好朋友之后，这丫头已经能通过科学的角度来分析眼前骷髅兵大腿骨缺钙的问题了。
　　“这里竟然有这样污秽的东西，糟糕……”Saber挥剑劈飞了一个正靠近自己的骷髅兵，回头招呼卫宫，“士郎！小心点！”
　　“我知道！”经历了开始的惊慌，卫宫这几天接受的特训终于表现出了作用，虽然狼狈，但他至少还能在周围越来越多的骷髅海下保持进退有序，而对Archer和远坂而言，这些骷髅兵自然就更容易对付，弹幕一般密集的魔力弹配合上红A的近战牵制，几乎没有骷髅兵能靠近这对组合五米之内，一时间柳洞寺山门前砍杀声和枯骨爆裂声不绝于耳。
　　“嘿呀！笨蛋姐姐，这次我扔地更远哦！”
　　要说战场上最引人注目的，果然还要数我们这边。
　　维斯卡拽住一个倒霉的骷髅兵甲，原地飞快地旋转了四五圈之后直接扔向了遥远的夜空，然后得意洋洋地向不远处的潘多拉炫耀，而后者则沉默不语地抓住身旁正不知死活地砍过来的骷髅兵乙，小胳膊在空中急速旋转两圈，“嗖”地一声，骷髅兵乙就没影了。
　　不远处抱着个大纸牌子负责记录的泪子身上顶着幽能护盾扛着四散的骨渣碎片，一边大声宣布：“哇！潘多拉好棒！比刚才远了半公里呢，维斯卡，现在六比四了哦，你要加油才行！”
　　看着她们这样闹腾我怎么能不管呢？别说我，就连珊多拉都看不下去了，表情严肃地走到了因为首轮失利而情绪不佳的维斯卡身旁，女王陛下认真地教训道：“扔的时候别用力太猛，万一在半空中解体的话就不算数了。”
　　我：“……”
　　算了，就让她们玩吧，反正对她们而言，这种场面也就只剩下玩了。
　　这些突然涌出来的亡灵虽然数量庞大，但在潘多拉和维斯卡玩闹一般的“剿灭”下，不过分分钟的事，山门前的平台就已经差不多被清空了，我不知道在柳洞寺里看着这一切的那个幕后操纵者现在脸上是何等悲催的表情，但佐佐木那满脸的纠结和扭曲却是显而易见的。
　　这已经不是欺负人，这简直应该被归类为人权问题了！
　　但是，即便事情发展到了这一步，柳洞寺中仍然没有一个人出来回应，山门紧闭，四周冷寂，袭来的亡灵已经被全部解决掉，而佐佐木也被蝎子姐双刀架着脖子失去了反抗能力，对方竟然还能淡定地呆在老巢里？
　　联想到刚才佐佐木刀锋上突然出现的幽能和现在寺内反应的诡异，我一下子觉得事情蹊跷起来。
　　原本是希望能将对方的Master调出来，但现在看，计划已经不可能成功了，而且虽然说是要活捉，但真要带走佐佐木也不是那么容易的事情，作为被违规召唤出来的英灵，佐佐木只能凭依柳洞寺的灵脉才能存在，不但只有二十天的存在时间，而且也不能离开这道山门，将他带走本来就是一个幌子，现在看到召唤他出来的人根本毫不在乎的样子，我和珊多拉迅速对视了一眼，同时决定。
　　闯进去！


第四百八十七章 柳洞寺的异常
　　柳洞寺中，一片静谧，只有血红色的月光照耀着飘满落叶的荒凉庭院，地上的杂草至少有两尺高，不知已经多少年代的断裂青石板拦在门前，上面爬满了青苔和不知名的藤蔓。
　　萧瑟的寒风从某个阴沉的角落吹来，让人浑身发冷，风声中仿佛带着低声的呢喃，好似亡灵梦呓中的絮语——恩，这个比喻是有根据的，上次领着希尔瓦娜斯去阿瓦隆旅游，她在妖精庭院里面睡着了，说梦话的时候身边二十米半径都阴风阵阵的。
　　果断跑题了。
　　总之，以上场景就是我们在推开柳洞寺的大门之后所看到的一幕。
　　当察觉柳洞寺内情景如此诡异，尤其是天上竟然悬挂着一个硕大无朋的血色月亮的时候，我和珊多拉就不约而同地退出了寺院大门，结果完全不出所料，在离开大门的一瞬间，四周的景物就恢复了常态，不仅是天上的月亮恢复了皎洁，就连透过寺院大门看向里面，前庭中也是一片正常，也就是说，这古老寺庙只有在进入其中的人眼中才是不正常的。
　　“这里是……柳洞寺？”卫宫惊诧莫名地看着眼前诡异的一幕，语气中充满了不可置信，这里他曾来过数次，虽说不至于熟知庭院里的一草一木，但至少，他能肯定真正的柳洞寺不应该是眼前这个样子。
　　“空间坐标确实是柳洞寺没错。”
　　珊多拉脸上也不复刚才那一直保持的轻松愉快，而是带着丝丝凝重，“维嘉，你出去看着那个英灵，别让他跑了。”
　　“是，长官！”蝎子姐大声答应，然后迈步离开了这诡异的寺庙前庭。
　　“有必要吗？”我低声问道，“佐佐木是无法离开山门的，咱们随时可以回去找他了解情况。”
　　“能出现一个时空错乱的柳洞寺，就能出现可以离开山门的佐佐木，”珊多拉明亮的海蓝色大眼睛从刘海下看着我，“阿俊，或许我们已经开始接触这个世界扭曲的部分了。”
　　等维嘉消失在众人视线中之后，远坂和卫宫才露出了明显松一口气的样子，然后就是四双强烈求真相的眼睛齐刷刷地投了过来——包括Saber和红A在内，他们都对维嘉的出现相当在意呢。
　　“刚才那个，是你的人吧？”远坂字斟句酌着，生怕言语中有了失礼之处让那只诡异的蝎子日后嫉恨，“呃，半人马座的特殊种族都是那样的吗？”
　　我挠挠头发：“是我的手下，那个机械身体是她的战斗着装，就好像人类的装甲一样，只不过对我们而言，这种战斗着装是可以和身体融为一体，甚至成为身体的另一形态的，而且，虽然看上去挺凶的样子，小蝎子平常还是挺好说话的。”
　　“我一点都不觉得，”远坂凛撇撇嘴，刚才被一块能量澎湃的血色水晶顶着脑袋，让她到现在还充满心理阴影，“呐，外星人叔叔，那也是你们摄影团的？还是你们半人马座派来剿灭危害星际安全的野生奥特曼的？”
　　我仰天，傻笑，哈哈哈。
　　对不起我错了，那个扯淡的理由你就不要继续提了，现在整个影子城每天都有好几个社团闲着无聊开会讨论他们的元首当初是怎么想到“来自半人马座的摄影爱好者”这个蛋疼理由的，这差不多都快成影子城日常事务了啊！
　　“我想想看啊，那种厚重粗犷看上去充满军队特色的登陆舱，除你之外每个人身上都偶尔流露出的铁血军人气质，甚至这个叫泪子的妹妹平常装备都是军刀和手枪，然后还有今天出现的这个机械蝎子叫你和珊多拉姐姐长官，”远坂一脸我知道真相的表情，竖起一根手指在空中晃来晃去，“其实你们是来入侵地球的外星人部队前锋官吧？”
　　“别乱脑补了。”我顺手就在远坂脑袋上啪了一下，然后赶紧收回手：糟糕，平常敲打莉莉娜那个嘴不靠谱的伪萝莉习惯了，现在看到满嘴跑火车的小恶魔远坂凛下意识地就给了一爆栗。
　　远坂傻愣愣地看着我，很明显，这种被人顺手一个爆栗的经历对她而言可是相当罕有，揉了揉脑袋，她突然低下头，用几乎听不到的声音低声说道：“自从爸爸去世以后，已经好久没有人这样……”
　　珊多拉凑过来咬耳朵：“阿俊，你的奶爸光环误启动了。”
　　长着一张亲和力3000+的奶爸脸是我的错吗？还有远坂大小姐，作为一个身心健康的高中少女，你别在我这和蔼可亲的大哥哥身上找到父亲的感觉啊！
　　小小的插曲也让众人的注意力暂时从维嘉身上转移出来，远坂虽然说地挺耸人听闻，但我们都知道那只是少女在用这个话题来转移自己在这种诡异气氛下所产生的紧张感而已，人都有自己的秘密，“来自外星球的星际友人”们更是如此，在这个问题上，远坂他们始终和我们保持了无言的默契，恩，另外我觉得更重要的是我们这一帮子平常的飘逸表现实在是太让人没有危机感了。
　　“这里是魔术的效果吗？或者柳洞寺被人设下了结界？”
　　经历了远坂几天来的魔鬼特训，虽然魔术水平上没什么长进，但至少某些理论知识也能稍微了解点，卫宫经历了一开始的震惊之后迅速镇定下来，开始试图从神秘的角度来解释眼前的诡异景象。
　　“不知道，”远坂也解释不清眼前的一切，“傻站在这里是不会有收获的，大家不要分开，从左边的房间开始找找，看有没有人在。”
　　稳妥的方案，在不知道这个诡异空间的原理之前，远坂的提议明显是很明智的，众人没有反对，开始小心翼翼地搜查古寺。
　　没有人，空无一物，完全不出乎我们的意料。
　　一连推开了几个房门，里面全是空空荡荡，不但没有人，甚至看上去过去的几十年都没人住过一样：深褐色的木质地板上全是年久失修腐朽出来的黑斑，昏暗的墙角上挂满了蜘蛛网，凌乱的家具因为部分朽坏而倾倒在地上，从开裂的木板背后能看到的是里面已经快成碎片的枯黄纸片和其他杂物，墙壁上有不少地方都裂开了宽约一指的巨大裂缝，血色的月光从这些裂缝里倾泻进来，在地面上洒下影影重重的诡异投影。
　　“不正常的腐朽，”珊多拉双眼中浮动着微微的金色光芒，“每一个物体的分子组成都呈现出了跨度极大的时间断层，那把扫帚的历史有上百万年，而我们脚下的地板则呈现出刚刚诞生的状态，也就是说，这里的时间是假象，腐朽的一切跟时光流逝无关，它们好像从一诞生就是这样朽烂的模样。”
　　“但表面分析的话，这里似乎是柳洞寺被彻底荒废大约80到100年后的样子，”我补充了一句，同时蹲下身子，捡起一根铁钉，“毫无锈蚀，这里在细节上存在自相矛盾，不是世界自然产生的畸变空间。”
　　“但是这里的人呢？！”卫宫紧张的是居住在柳洞寺中的普通人们，“那些僧侣，还有……”
　　珊多拉看了对方一眼：“没那么糟糕，真正的柳洞寺应该只是被置换了，至少我的经验是这么告诉我的。”
　　“假如浅浅姐姐在的话，或许她能看到这里的时间走向吧？”泪子有些害怕地靠了过来，一边伸出手来紧紧抓着我的衣服下摆，“哥哥……我感觉有点冷……”
　　“哼！”另一边潘多拉看到泪子这样明目张胆地跟自己抢哥哥，立刻不满地哼了一声，然后果断地上来挤到了我和泪子之间。
　　好吧好吧，这小毛丫头吃醋了。
　　“浅浅过来意义也不大，”珊多拉对已经被彻底调教成另一种生物的潘多拉耸耸肩，然后将脸转向房顶的角落，“她能看到并掌控的是有形的时间，但这地方的时间明显异常混乱，浅浅来摧毁这个空间倒是挺容易……阿俊，你发现异常了吗？”
　　我循着珊多拉的目光看去，除了一张蜘蛛网之外什么也没发现。
　　远坂对我们提到的“浅浅”两个字稍微表现出了好奇的样子，但看我们的话题没有在这上面延伸下去，也就跟着将注意力集中到了珊多拉的视线上，良久，她摇摇头：“不就是一张蜘蛛网嘛！”
　　但是此刻我已经隐隐想到了什么，跟珊多拉心灵相通的情况下，即使一些她没有说出来的东西我也很容易就能猜到，带着不确定的语气，我问道：“蜘蛛？”
　　没错，这里只有蜘蛛网，但是没有蜘蛛！
　　远坂和卫宫被我们营造出来的诡异气氛搞地浑身发毛，前者抱着肩膀叫道：“你们在打什么哑谜！不就是没有看到蜘蛛嘛！有蜘蛛网留下但蜘蛛不在了是很正常的情况吧？”
　　珊多拉摇了摇头，同时随手在空中挥动了一下，立刻一个球形的淡蓝色半透明投影便呈现在我们眼前，投影上显现的正是柳洞寺的部分场景，远坂他们立刻被这个神奇的场面吸引了注意力，一起凑了过来。
　　“这是我的生命感应雷达，这些红色的小点是我们，然后……”珊多拉调试了一下扫描对象，将我们几人从扫描范围中排除掉，“除我们之外，所有波长的生命反应，全部沉默，而这个扫描的精确度已经被我设置到单个细胞生命反应上了。”
　　绝对的死域！这个“柳洞寺”中，甚至连单细胞生命都不存在！
　　“但是外面那些树叶和荒草……”远坂被这个耸人听闻的事实吓呆了，但还是立刻找到了反驳点，不过下一秒，维斯卡便噔噔噔地跑到了院子里，然后举着两片草叶子跳到了我面前。
　　草叶刚一脱离屋外面血色月光的照耀，便以肉眼可见的速度黯淡下去，几秒种后，化为了灰白色的灰烬。
　　那是假物。
　　“不管这个空间怎么回事，现在咱们最好离开，”珊多拉仰起头，透过房顶上残破的瓦片空隙凝视着那轮巨大的血色月亮，“在我们的生命力被这里的死亡同化之前！”
　　卫宫等人早已经巴不得离开这片诡异的空间，闻言立刻点头，而我则通过精神连接向珊多拉问道：“你知道这种景象是怎么形成的吗？”
　　珊多拉的见多识广一向是我最信赖的，因此现在我也毫不怀疑她见过类似的场面。
　　“形成这种空间的原因我当然知道，”珊多拉表情郁闷地摇摇头，“但是那原因不下百种，自然人为各种情况都有，在获得更多资料之前，我什么也分析不出来。”
　　额，这就是过于见多识广的副作用吗？
　　将阿瓦隆离世庭园的嗅探系统锁定到柳洞寺坐标之后，我们一同退出了这个已经异化的空间，维嘉正在山门前等着大家，而佐佐木则被能量镣铐锁了个严严实实，背着手被吊在小蝎子的尾巴尖上，随着后者的转身在空中无奈荡漾。
　　蝎子偶尔的恶趣味实在是太让人冷汗了。
　　看到佐佐木现在的倒霉造型和机械蝎子一脸严肃但尾巴上却吊着个人的古怪形象，就连远坂都一瞬间忘记了刚才在柳洞寺中见到的诡异一幕，捂着嘴直接就扑哧笑了出来，而维嘉还全无自觉地上前两步，对我们行了个军礼。
　　“喂！我说，即使是胜利者，如此羞辱战俘也不是武士所为吧！”
　　被高高地吊在三米高的蝎子尾巴上，佐佐木的语气中充满了憋屈，我忍着笑让维嘉将对方放了下来，然后松开了那些实际上完全不需要的镣铐。
　　“柳洞寺里发生了什么事，你知道吗？”
　　“那里面？”佐佐木诧异地将视线转向了身后的寺院大门，“那里发生了什么事……等等，难道里面已经被突破了？！”
　　“算了，看来你不知道。”
　　佐佐木绝对不能离开柳洞寺前的台阶和山门，看来这个限制还真是够死，连进入院子都做不到，不过现在他能好好站在这里（除了心灵上的创伤之外），一点异样感觉都没有，这至少说明召唤他来的人安然无恙，也就是说，真正的柳洞寺只是被那个古怪空间置换掉而不是被毁灭掉，卫宫这下可以彻底安心了。
　　“回去吧，好好睡一觉，今天晚上可真够折腾人的。”将持续监控柳洞寺空间列入阿瓦隆短期任务之后，我长长地伸了个懒腰，然后在已经同步打哈欠点脑袋的潘多拉她们脑袋上每人轻轻敲了一下，“回去再睡。”
　　小泡泡，潘多拉，珊多拉，泪子，四个到点睡觉的乖宝宝要是一块在路上睡着了你让我和珊多拉俩人怎么往回背啊！
　　“长官，带走这个俘虏吗？”
　　看到这就要返程，维嘉立刻请示关于佐佐木的处置方法，她的能量扫描雷达已经发现了这个英灵和附近空间的依存状态，要将佐佐木带走的话恐怕得申请阿瓦隆的法则支持了。
　　“算了，”我摇摇头，之前说活捉佐佐木也只是为了引出他的召唤者而已，但现在看来，柳洞寺隐藏的秘密还远不止一把携带幽能的长刀，这可是真正的跑得了和尚跑不了庙，带不带走Assassin也就没意义了，“反正他和他身后的寺院都跑不了，而且咱们用不了多久还会回来的。”
　　这里需要提一下，在回去的路上，维斯卡和小泡泡还是睡着了，于是我们敬业的维嘉只好充当了儿童车的角色，将两个小丫头一路驮了回去，这一幕被远坂啧啧称奇，维嘉由此成功获得了“人类亲和+1”的临时buff……
　　由于卫宫宅现在明显已经不适合我们回去继续搞午夜烧烤建造行星居住舱让珊多拉捡钢筋磨牙之类日常，到远坂家暂居就成了唯一选择，这时候就能看出某贫穷大小姐对金钱问题的敏感程度了，她竟然在不到半小时的时间里就给我们每个人列出了独立的账单，而且上面名目详细清楚到你找二十多个律师过来都不一定能赖掉房租的程度，看着远坂递到自己手上的《外星人大叔在远坂家暂居房租水电餐饮观光娱乐学习以及远坂本人精神损失预付款综合计价法案》我欲哭无泪，觉得面前这位灰色双马尾的大小姐祖上恐怕从上个世纪七八十年代就已经开始谋划着怎么从路过的外星人身上大捞一把好光宗耀祖了，这玩意的详细程度……你确认这真的是你刚刚才想出来并准备好的吗？
　　而且光名目详细也就算了，这个房屋水电餐饮我也都能接受，但那坑爹的观光娱乐是啥？你真的确认我们租个房子还需要这些服务吗？
　　“这里可是魔术师最重要的大本营诶，”远坂大小姐面对我的困惑振振有词，“本来就是不对普通人随便开放的地方，而且还是你们这样的非人类生物，你们不觉得参观另外一个文明的基地是需要付款的吗？”
　　我影子城的步兵训练场开放到现在萨尔可是一分钱的门票都没给过啊！难道我应该受此启发回去在艾泽拉斯城区东口设卡收养路费吗？
　　“那这个学习……好吧，我想我知道了，是学习人类宝贵的魔法知识是吧，那你这个精神损失预付款是哪来的？我们交这么高房租你还精神损失？而且貌似这个条目只有在我的报价单上才有吧？”
　　远坂闻言先是斜了我一眼，然后语气幽幽：“作为一个风华正茂的未成年少女，贸然让成年男子入住家中可是很有风险的，在你夜袭我之前先收钱没错吧？”
　　没错你妹！你上辈子是没节操的红白吗？
　　“我出去住帐篷！”愤愤然地扔下了那摞让人浑身蛋疼的报价单，我扭头向门外走去。
　　“诶别！”远坂赶紧拦住我，然后抢过账本刷刷刷地划掉了那行扯淡的精神损失预付款，“我还指望你们帮忙解决这个月水电费呢……那么小气干嘛，以你们的本事获得人类货币不是很容易吗？”
　　也就是说因为那是赃款所以掠夺起来毫无顾虑吧，这才几天啊，好好的大小姐竟然被我们带成了这样吗？


第四百八十八章 偶遇
　　我觉得远坂和空间双子以及希尔维亚她们在一起一定会相当有共同语言，毫无疑问。
　　一个身为声名赫赫的古老家族大小姐和唯一继承人，整天要为水电费的问题算计来地球观光的外星友人，一个（阿西达和阿西多拉真的只能算做一个）身为帝国高级指挥官却经营着一家每个月亏损的花店，依靠下级指挥官和战友们的接济才能在交上房租的同时吃上饱饭，一个身为帝国前元首和现任渡鸦部队最高指挥，每天在影子城里领取低保过活，只要能每天吃饱饭就可以幸福的像只鼹鼠一样，问世间何事可悲可叹，这几个贫穷公主当之无愧。
　　啊，说起希尔维亚的话，据说她最近在影子城和阿瓦隆入口附近又开了家小店，有了在学园都市行政中心开饰品店的先例，想必大家很容易就能猜到她这次开的店有多不靠谱，没错——她在帝国军事要塞SSS级警戒区开了个糖果屋，目前努力向附近站岗的希灵大兵和诸界英雄们推销薄荷糖中。
　　你们说那傻妞脑子里究竟塞了什么东西？
　　希尔维亚能不能挣着钱暂且不论，反正现在因为她那开的不是地方的小店，影子城在日常警戒上需要的士兵数量又多出了一大截。
　　说着说着就跑题了，事实上我要说的是，今天早上远坂上学之前毫不脸红地向我们提前收取未来三年房租的问题，三年啊！虽然那钱都是潘多拉入侵银行系统得来，要多少有多少，但远坂你是穷疯了吧？三年时间都够我统一世界十好几遍了知道不？好好一个平常在人前乖乖女的大小姐怎么在我们面前就那么莉莉娜呢？
　　面对我这样的困惑，珊多拉在吃早饭的时候偷偷用精神连接进行了回答：“阿俊，我觉得这也是奶爸光环的作用。”
　　我困惑，我不解，我趁着远坂没注意玩命地跟珊多拉挤眼。
　　“那人类小女孩在你身上找到了父爱于是决定每个月跟你要零花钱了。”
　　珊多拉在我瞬间灰白化的面容前依然淡定，嘴里能吃的不能吃的嘎巴乱想，桌子对面远坂看着珊多拉进食的场面一个劲哆嗦，她现在才发现原来昨天晚上为这个大胃少女开出的四十人份的伙食费预算还是太乐观了。
　　而我则在考虑回去之后是不是应该先把莉莉娜锁到笼子里几年省得那丫头继续用她的恶劣基因感染苍生，你看原来我家珊多拉是多纯洁的一个吃货啊，现在让莉莉娜给感染出腹黑因子了。
　　“呐，我们要去上学了，”身份毕竟仍然是学生，远坂和卫宫每天还是要上学的，离开家门前远坂最后一次向我们叮嘱，“你们千万不要乱动家里的东西啊！尤其是珊多拉姐姐，你要是饿了的话可以打电话叫外卖——啊当然钱算在你们头上——另外就是外星人叔叔你千万不要再有摄影业的同事过来了，欧式房屋经不起砸的……”
　　哼，说的就好像我们过来就是成天捣乱的一样，告诉你，门口的这可是一帮救世主啊救世主！
　　但是远坂接下来的一句话让我心中的反驳没出口就胎死腹中：“想想卫宫的遭遇，真是觉得回来之后不管家变成什么样都应该坦然接受呢。”
　　我错了，凛，我们一定会老老实实呆在家不破坏任何东西的，卫宫宅那绝对是一系列的意外，请务必相信这一点。
　　送走了令人头疼的大小姐，帝国酱油党们立刻回到了无所事事的状态中，嘛，虽然想想我们实在有很多事情要忙，但不知为什么总是觉得自己即使干正事的时候也在游手好闲呢。
　　“所长哥哥，已经将这里设置成防御阵地了，”一身戍装的泪子敏捷地从房顶上跳了下来，手中的指挥刀还闪耀着未曾暗淡下去的蓝光，“遭受攻击或敌意窥探的话空间会立刻闭锁，在地下室待命的大兵们可以利用阵地传输矩阵瞬间出现在攻击者身边。”
　　“哦，辛苦了。”我点点头，虽然还很稚嫩，但泪子现在多少也有了点指挥官的素质，假如那晚窥探卫宫宅的英灵再次出现的话，她提前布置好的阵地应该会起作用吧。
　　不过对方的能力还真是有点烦人，随时将自身解体成离散能量，假如不设置一个快速反应的陷阱的话，即使是帝国的高科技对这种专司逃命的家伙也很头疼，毕竟是世界本源手下的打工仔，哪怕仅仅是分身状态，这些英灵也多少有点让人看得上眼的看家本领的。
　　“潘多拉和维斯卡呢？”
　　我看了看四周，却没发现两个小家伙的身影，只有小泡泡和叮当正在欢呼雀跃地满客厅上蹿下跳，上演着食物和食客的猎奇友情。
　　“应该在布置空间暗雷吧，”泪子挠挠头发，露出了招牌的呵呵干笑，“她们说在这种陌生的地方，身边没有两千单位以上的高爆弹药会睡不踏实。”
　　我突然觉得，远坂离家之前的担忧恐怕还真有道理，潘多拉真的说不定什么时候就把远坂宅给拆了，然后凛就有理由让我们用钛合金给她重新盖一个占地十万公里地上两百层地下两百层的新家——这应该不是那个大小姐的本来打算吧？
　　正在这时，来自阿瓦隆的通信突然接入了信息链路，是负责监控本世界的情报小组在请求通信，接通之后，某个在二里桥底下算命摊子上有过一面之缘的下级指挥官的形象出现在我脑海中：“一切荣耀归于您，我的陛下，离世庭园对柳洞寺地区的扫描得到了最新数据，目标空间在您当地时间早晨六点五十五分进行了反向置换，目前正常的柳洞寺已经回到现实空间，但我们未能发现那个曾占据了现实的虚假投影到了哪里。”
　　我抬起头来，正好看到珊多拉的眼睛也转向这边，显然，她得到了和我同样的消息。
　　柳洞寺回来了，里面的人安然无恙，而且对夜晚发生的一切一无所知，我不知道那个混在他们之中的魔术师对这一切是否了解，但比起一两个捣乱的英灵，正在经历某种异变的柳洞寺更加让人在意，阿瓦隆的离世庭园系统代表着目前我们所掌握的最高科技，作为它的主要瞄准设备，那个世界扫描模组极端先进，甚至可以跨越虚空海来扫描一个遥远世界的每一个维度，只要我们愿意付出足够的能量，但就连这样的扫描都未能发现那红月下的柳洞寺去了哪里。
　　按照泡泡的推演，修正了位面屏障对扫描造成的干扰补偿之后，能达到这种干扰强度的，除了同源的希灵科技，就只剩下世界的本源力量。
　　阿赖耶，盖亚，当然，我指的不是家里“普照万物三妹子”里的大姐和二姐，而是这个世界的两大抑制力，假如是“她们”已经察觉并开始反击入侵者的话，那么一切可就好玩了。
　　好玩你妹！我们是来救你俩的啊笨蛋抑制力！
　　但是在阿瓦隆破解这个世界的法则结构之前，我们还无法主动和两大抑制力取得直接联系，因此，命令离世庭园的控制员继续当前任务也就成了现在唯一能做的事情。
　　在屋里闲着真无聊，几个小的倒是都能自得其乐地找到好玩的东西，潘多拉和维斯卡可以研究空间暗雷，小泡泡和叮当仍然在玩食物大逃亡，就连泪子都能和珊多拉欢乐地抢电视，反倒我一个人成了被排除的家伙，几次想融入那帮娃娃头未果之后，我果断决定出去逛逛。
　　冬木市并不是什么繁华的大城市，而且由于十年前的那场大火，这座城镇经历了一段低潮期之后还未彻底恢复，这里能逛的地方并没有多少，漫无目的地闲逛着，自己便不知不觉地来到了远离闹市区的地方。
　　突兀地出现在眼前，布满凋零和死亡气息的土地，萦绕着不详的气息。
　　不远处就是生机勃勃的城市绿地和居民区，唯有面前的焦土寸草不生，连仅剩的焦枯的树干都呈现出死气沉沉的样子，这里应该就是那场大火肆虐的地方，仿佛是昔日的亡灵仍盘踞在这里，执拗地用自己的死亡来阻止生命降临一样，让这里变成了草木不生的废土，但我知道亡灵什么的都是扯淡，盘踞在这里的并非什么亡灵，也不仅仅是那些绝望的怨念，在精神力的感知中，某种污浊的东西顽固地盘踞在大地之下，那是魔力与怨念混杂而成的东西，就好像当初西瘟疫之地土壤中的天灾污染一般，介于生命和能量之间的“病毒”感染着大地，将种子们扼杀在襁褓之中。
　　反正不费什么事，就当帮叮当积累点功勋吧。
　　心中如此想着，我从随身空间中取出了一个大号的口杯，口杯上被某“人”用歪歪扭扭的线条画着一个傻乎乎的笑脸和两个交叉的棒棒糖，这样残念的标志不用想都知道是谁的手笔，用这个杯子在不远处的水池旁接满了一大杯水，看着那水一瞬间仿佛消失一般成了绝对透明的液体，而且开始缓缓蒸发出充盈着能量的雾气，我就知道这玩意管用。
　　“哗啦”一声，杯子里的水被我全部泼到了那荒芜的土地上，区区一升不到的清水接触到松软的泥土之后瞬间便全部浸了下去，看似毫不起眼，但仅仅几秒种后，前所未有的能量风暴便以普通人看不到的方式席卷了这片土地，萦绕此地整整十年的污秽能量在不自量力地交锋之后瞬间败北，因渎神的重罪而被拆解成了世界的基本元素，或许用不了几天，这里就会变成一片生机勃勃的草地吧。
　　毕竟，这个杯子可是叮当洗澡用的呢……话说那小不点竟然毫不介意我隔三差五用这样的东西给因为实验失败而浑身黢黑的她“洗澡”，甚至还在无聊的时候给上面画了自己独创的棒棒糖海盗旗，我应该说那种用一块糖就能收买的上帝果然好哄吗？
　　因真神曾在其中沐浴，而被赋予了圣泉的含义，所有接触此泉的水都将成为神秘程度仅次于“最初之光”的圣水，虽然这个理论用在一个七块五买来的塑料杯子上相当坑爹，但你得因此承认星域神族在某些方面毫无道理的强大，罗拉那个狐狸女曾有幸得到过叮当喝剩下的小半杯水，回去经过一系列试验之后她得到了令人震惊的结论：复制那点圣水需要全英国所有基督徒在教堂之中虔诚祈祷半个月所汇聚起来的能量才能办到，而在知道了那个永远十七岁的“少女”竟然发动全英国清教的力量进行了这么一个研究之后我也对前者惊为天人——当然，那就是题外话了。
　　阴霾的不祥能量被沾染了叮当神性的圣水一扫而空，四周的空气都仿佛清洁了许多，我深吸了一口气，然后缓缓吐出，而与此同时，一个欢快的声音也毫无预兆地在身后响了起来。
　　“啊！是那个奇怪的大哥哥！”
　　“伊利亚？”虽然之前就已经感觉到了女孩的靠近，我还是做出了惊讶的神色，“你怎么在这？”
　　“因为感觉到这里发生了什么事情哦，还是说，伊利亚突然出现让奇怪的大哥哥很烦？”
　　银发的小女孩微微偏过了脑袋，脸上带着毫不作伪的困惑和失落。
　　“当然不是。”我微微笑着来到了伊利亚身旁，明明第一次见面的时候还是敌人，甚至从者都被两个暴走矮冬瓜给惨烈分尸，但现在她竟然能如此毫无戒心地跟我打招呼，这个小女孩的思维方式还真是让人难以理解，“另外，那个‘奇怪的’能不能去掉？”
　　“啊，伊利亚果然让人讨厌了！”
　　切，小孩子真麻烦。
　　“说起来，你就不怕我？”好奇地看着伊利亚天真的笑脸，我故作凶恶地吓唬她，“我的两个妹妹可是能秒杀Berserker的哦。”
　　“不会的，”伊利亚双眼中倒映着清澈的天空，声音清脆，语气欢快“Berserker已经复活了，那天晚上大哥哥可是保护了我呢，而且你知道Berserker可以复活吧？所以，大哥哥从一开始就没想伤害伊利亚吧？而且你们不是圣杯战争的参与者，所以我们不是敌人哦。”
　　看上去如此天真的女孩，竟然这样敏锐？
　　我惊异地看着面前的小女孩，发觉自己竟然有些无法理解她如何能保持现在这般的天真而同时又是这样机敏。
　　尽管站在刚刚被圣水净化的土地旁边让人十分舒服，但我还是注意到伊利亚的脸色正在逐渐变糟，她的身体是从小就被艾因兹贝伦家族改造的“特殊工具”，这种对生命的亵渎在某种意义上也被视为对生命女神意志的背叛，叮当的力量已经在不知不觉间开始了对伊利亚体内魔力回路的逆向改造，而换种说法就是，伊利亚的肉体正在空气中残余的生命神力下瓦解。
　　“你的脸色不太好，去那边坐坐吧。”
　　我拍了拍伊利亚的肩膀，几乎是半推着小女孩向街对面小空地上的秋千架走去，伊利亚抓着我的袖子，语气中带着挺大的困惑：“好奇怪哦，明明感觉这里有很让人亲切的气息，可是为什么会这样难受呢？”
　　在秋千上休息了好半天，伊利亚苍白的脸色才终于渐渐恢复正常，女孩有些无精打采地在秋千架上晃荡着，小腿在空中轻轻摇摆，良久，她有些沮丧地向旁边倒去，结果被我眼疾手快地一把接住。
　　呃，难道说她早就知道我一定会上来救援所以才这样放心大胆地恶作剧吗？
　　看着伊利亚嘴角露出的微小弧度，我相当怀疑这点，叮当在上，现代的孩子怎么都这么可怕？
　　但伊利亚嘴角恶作剧得逞的微笑只是一闪而逝，下一秒，她又抿起了嘴，露出不高兴的神情。
　　虽然不知道怎么回事，但眼前的小女孩似乎从一开始就有点精神不振，除了刚见面时很有精神地打了招呼之外，她到现在都一副沮丧的样子，神力侵蚀的效果早已过去，伊利亚现在这样肯定不是因为身体难受。
　　我随手掏出了由于各种各样的原因而几乎成本人绑定物品的棒棒糖，塞到伊利亚手上：“给，原本是给妹妹们准备的，不过分你一个也没关系哦。”
　　“做大哥哥的妹妹真幸福呢。”伊利亚眼睛一亮，接过了糖果，不无羡慕地说道。
　　但是做她们的哥哥实在是太辛苦了。
　　看着伊利亚脸上逐渐露出了开心的笑容，我不禁为这样容易满足的幸福感而动容，想必从小就被艾因兹贝伦家族当成“工具”来抚养长大，她几乎从未受到过这样不掺杂任何杂质的关心吧，这个有着冰雪般颜色的小女孩让我不由自主地想起了曾经的维斯卡，尽管她们看上去天差地别，但在这常人看起来微不足道的幸福面前露出欢笑的表情，真是太相似了。
　　“Berserker受伤了，”伊利亚突然出声打断了我的思绪，她嘴里含着糖果，双眼出神地望着前方，“是为了保护我呢……”


第四百八十九章 覆灭，遭遇
　　“Berserker受伤了，”伊利亚的声音听上去非常失落，“是为了保护我呢。”
　　“受伤？”我诧异道，“假如是被潘多拉她们杀死之后重新复活的话，应该恢复到了最佳状态吧？”
　　“不是哦，”伊利亚摇了摇头，“不是因为那次死亡，Berserker是在艾因兹贝伦家族毁灭的时候被围攻受的伤。”
　　“哦，原来是那样，”我点点头，然后扑通一声从球千上掉了下去，“你说啥？艾因兹贝伦毁灭？”
　　“嗯！”伊利亚笑着点点头，“艾因兹贝伦家族被灭族了哦，只有Berserker带着伊利亚逃了出来，不过家族势力非常大，或许还有侥幸逃生的人也说不定呢。”
　　我愣愣地看着银发小女孩的表情，从那上面完全看不出说谎的痕迹，但是……但是她是认真的？用这种谈论早饭的语气评论自己家族覆灭的事情，这也太猎奇了点吧？
　　“艾因兹贝伦遭受了攻击？是英灵所为？”
　　我第一时间想到了这个可能，但是又有些觉得不可思议，英灵们实力诚然强大，但艾因兹贝伦作为古老的魔术世家，其家族势力同样不可小看，更何况他们还违规地召唤出了最强英灵海格力斯，怎么会这么突然地就灭亡了呢？
　　而且，即使是强大如海格力斯那样的怪物，在敌人的突袭下也仅仅能做到将伊利亚一人活着带出而已，而且他自己还受了重伤，这样的强悍实力，即使是金闪闪……呃，是傻蛋娘闪闪全力出手应该也不一定能达到吧？
　　“或许是英灵吧，”伊利亚将身子靠在一侧的秋千索上，“但是他们数量非常多，侥幸逃到这里的一个仆从带来的情报是，大约五千英灵一样的家伙围攻了艾因兹贝伦城堡，然后扫荡了家族在其他地方的残余据点，紧接着就是我在那边森林里的居所遭受了攻击，因为现场太过混乱，伊利亚也没看清到底有多少敌人，但应该不下于五百人吧，Berserker只是抱着我从里面冲出来就被投枪重伤了，现在，那里应该已经被夷为平地了……”
　　早在伊利亚话说到一半的时候，我就张大了嘴巴，虽然刚才已经设想过艾因兹贝伦是在如何的攻势下才能在如此短时间内土崩瓦解，但不论怎么设想，五千英灵集群冲击城堡的场面也不可能出现吧？
　　五千英灵！那规模用来扫平整个国家，应该也不成问题，甚至颠覆世界也很有可能，假如是在这样的攻击下，整个艾因兹贝伦须臾毁灭亦属正常。
　　五千英灵部队……娘的，这个世界究竟扭曲到了什么地步？
　　等等，假如是五百名英灵在距离冬木市这么近的地方打群架的话，那所造成的动荡应该大到什么程度？哪怕全都是最弱的英灵而且没有能发动范围攻击的家伙，也不可能像现在这样一点动静都没有，远坂和红A几乎每天晚上都会搜索城市内的动静，他们怎么什么都没发现？
　　但是伊利亚完全没有必要在这种事情上说谎，那对她没什么好处，而且成百上千的英灵组成军队围攻魔术师阵地这样的事情也太耸人听闻了点，一个小女孩编这么个不靠谱的故事干什么？
　　而且突然之间，我意识到一个非常重要的问题：
　　假如那些毁灭了艾因兹贝伦的英灵发现目标家族中最重要的人还活着的话，他们会怎么办？
　　伊利亚现在的处境相当危险！
　　或许现在伊利亚逃出生天的消息还没有被敌人知晓，但她像这样毫无戒心地在街上闲逛，用不了多久就会进入攻击者的视线，真不知道这个小萝莉究竟在想些什么，难道她就一点都没有危机感吗？
　　“没关系的哦，”面对我这样的紧张，银发萝莉只是毫不在意地笑着，“伊利亚是很特殊的，假如攻击者是英灵的话，他们一定只是想要活捉我而已，在圣杯战争结束之前，他们是不会杀我的，而圣杯战争到了尾声的话，伊利亚自然不可能继续活着，所以不管怎样，都是一样的结果啦，Berserker真是个笨蛋，明明是没什么用的举动，却因此而把自己弄伤了，本来就已经死过一次，要是这次再死掉的话，不是太浪费了吗？”
　　这……这是什么样的冷漠态度？用这样旁观者一样的语气，甚至是比旁观者还要淡漠的语气来分析自己的生死，将死亡什么的当成了每天日升日落一样平淡的东西，而且，她竟然还始终带着微笑？
　　艾因兹贝伦家族，你能毁灭实在是太好了！
　　“即使被那些英灵活捉或许也不坏呢，”伊利亚依然用轻松的语气说着，“反正之前也总是被关在城堡里，而且还要接受好多好多试验，现在还要操心圣杯战争的事情，假如能被抓住，安心等待死亡的话，就轻松了好多……”
　　“圣杯战争结束了。”非常突兀地，我用异常平静的语气说道，就是这样普普通通的一句话，却让伊利亚浑身猛然哆嗦了一下，她不可置信地看着这边，仿佛第一次认识面前的人一样，我知道这是因为什么。
　　我自认为没有任何领袖气度，也不存在什么王八之气，甚至连领袖必备的杀伐果断都欠奉，但任何一个人，经历了那么多事，总是会积累下什么的。
　　克普鲁星区一战，一个总数达万亿的种族灭绝在帝国军团铁蹄下，数以百亿的人类难民被一个命令封锁在即将毁灭的星系之中，不论是不是好事，当这一切结束之后，某些东西已经留下了不可磨灭的印记。
　　“抱歉，吓到你了，”发现伊利亚正用紧张的神情看着这边，我才察觉自己刚才可能因为愤怒而有些情绪失控，当日在克普鲁下令封锁星系的糟糕感觉又回到了心头，挥挥手将这些不好的情绪甩掉之后，我将手按在伊利亚脑袋上，“别介意，刚才只是个玩笑——你现在有地方去吗？”
　　我想到，既然整个艾因兹贝伦已经在无名势力的攻击下土崩瓦解，那么他们为伊利亚准备的几个临时居所肯定也无一幸免，也就是说，现在的小女孩应该处于无家可归的状态吧？
　　“现在还没有找到住处，”提到这个现实问题，伊利亚才终于苦起了小脸，就连自己的家族覆灭都没能让她有丝毫伤感，现在这女孩却因为找不到住处而苦恼，由此可见，那帮将伊利亚当成一次性工具来培养的冷血魔术师究竟让后者对他们冷酷到了什么地步，“而且Berserker还要养伤，他个子很大，也没有地方住呢。”
　　“那就跟我来吧，”我直接做出了决定，“你现在差不多已经算出局者，而且我也不认为那个言峰教会就能在数千英灵的进攻下给你提供什么保护，倒不如让我们来保护你。”
　　“大哥哥也是想要圣杯吗？”
　　伊利亚立刻仰起小脸好奇地问道。
　　“那玩意对我而言一文不值，”我撇撇嘴，“跟我来就行了，你不是羡慕潘多拉和维斯卡她们吗？从现在开始，我拿你当妹妹看不就得了？”
　　于是……
　　“以上就是事情的全部经过。”
　　面对因某房客毫不犹豫地给自己家塞进一个敌对魔术师还附送一个怪物般的狂战士英灵而即将暴走的远坂大小姐，我非常冷静地将事情的前因后果告诉了她。
　　远坂怀疑地看着旁边正一脸人畜无害笑容的伊利亚，而后者这时候正忙着逗弄小泡泡顺便偷眼观察不远处的潘多拉姐妹，丝毫没有注意到远坂的目光。
　　“外星人叔叔，你真的不是因为萝莉控之魂发作才做出这样的决定？”
　　“砰！”所谓一回生二回熟，有了初次爆栗之后现在我在远坂脑袋上敲手刀真是轻车熟路，连卫宫那个老好人都坦言某名为陈俊的外星摄影家真是小恶魔远坂的天然克星，不含糊。
　　“你就不能给我正经点？！”
　　“唔，好痛的说。”远坂捂着脑袋，褪去了平日乖乖女的伪装之后，现在她看上去就好像一个普通的因为恶作剧而被家长稍稍惩罚的女孩一样，呃，话说我什么时候把自己带入到家长这个位置了？
　　“好吧，那我们现在怎么办？假如伊利亚说的都是事实，那我们还能做什么呢？”远坂摊开双手，露出了无奈的神色，“数千英灵大军，谁信啊？”
　　“哼，有大哥哥相信我就足够了！”耳朵尖的伊利亚立刻远远地叫道，然后话音刚落，潘多拉和维斯卡就同时瞬移到了伊利亚面前，吓的后者一声尖叫：“啊！我没跟你们抢的！”
　　不理会几个小的之间互动，我觉得还是考虑考虑艾因兹贝伦灭族的问题好：“那片森林之中有一片巨大的空地化为了焦土，地面形成一个凹陷下去将近百米的天坑，这个总是Archer刚才查探清楚的，这个问题你怎么解释？”
　　“艾因兹贝伦遭到了强大英灵的正面进攻我倒是相信，但数千英灵军队让人难以置信，”远坂退了一步说道，一边端起了桌子上的红茶，“不过有你们在的话，让伊利亚暂居在这里避难倒也可以，反正你们中随便哪个小孩子都能秒杀掉Berserker，另外关于艾因兹贝伦覆灭的事情，魔术师协会肯定不会坐视不理，我的情报来源毕竟稀薄，不如静观以待其变，或许还能沾点便宜，这场战争已经演变到了我完全无法掌控的地步，但是要让我放弃还早得很……呃，外星人叔叔，为什么我的杯子上会有一个牙印？”
　　我头皮一紧，然后严肃地看着正窝在自己怀里低声傻笑的女王陛下。
　　“我最后一套英国瓷器啊啊啊！！！”
　　贫穷大小姐远坂凛这一刻果断爆气，仰天发出了悲愤欲绝的呼声，不过让我一句话打回了原形：“别咋呼人了，那杯子底还写着made in china呢。”
　　“哦，”远坂瞬间恢复常态，继续淡定品茶，“那么就谈谈接下来怎么调查柳洞寺异变的问题吧……”
　　啊，丝毫没有变脸cd，连换招的僵直都没有啊这个无节操大小姐。
　　远坂这样抓紧一切机会从我们身上捞油水的举动大家都已经见怪不怪，而现在更重要的问题是那毁灭了艾因兹贝伦的敌人会不会将下一个目标转向远坂这边，对方毫无疑问是圣杯战争的参与者，或者至少是冲着其他参战者来的，一个能在一天内摧毁整个古老魔术世家的神秘敌人，而且按照伊利亚的说法，对方还有整整五千名英灵军团作为先锋，这样的战力光是想像就让远坂感到绝望，也难怪她会第一时间将伊利亚的情报当成笑话：假如谁能拥有一次召唤五千英灵的强大实力，那直接自己造一个伪圣杯都是手到擒来的事情，远坂并不认为伊利亚口中的英灵军团真的存在。
　　但必要的警戒却绝对不能轻视，虽然我认为哪怕真的有五千英灵朝这边冲锋也不可能冲过潘多拉和维斯卡的浮游炮火力网，但远坂却不知道这点，大小姐今晚注定要度过一个不眠之夜，在不敢对我们的探测设备寄予厚望的前提下，她得连夜将自己的宅院布置到固若金汤，或者至少让这里的报警结界能对任何风吹草动产生反应。
　　而我和珊多拉貌似也不能闲着，Fate世界的扭曲点已经逐渐显露出来，或许它们会昙花一现然后重新隐退到世界的深处，因此我们必须把握时机，离世庭园的瞄准系统现在一刻不停地扫描着柳洞寺和艾因兹贝伦城堡废墟这两个关键地方，假如那种变异再出现的话，这两个地方毫无疑问是最有可能首当其冲的。
　　时间已经是深夜，接近十一点，四周万籁皆静，除了灯火通明的客厅外，远坂家的大宅已经被浓重的黑夜完全笼罩，只有在屋顶不时爆发出点点闪光，那是远坂在忙着增设一些防御性和报警性的结界，不过少女偶尔传来的“哇！失败了！”、“啊呀？怎么会没反应？”这样低声的惊呼让人真的挺怀疑那些东西的可靠性，远坂在某些细节问题上偶尔的糊涂众所周知，真不知道她平常研究那些威力不亚于高爆炸药的魔术时是怎么保证自己不被干掉的。
　　“Saber？你怎么还没睡？”
　　突然来到客厅的金发少女一身戍装，那身银白色的裙甲反射出冷然的光芒，阿尔托利亚看了正在客厅打拳皇的我和珊多拉一眼（刚才不是在分析阿瓦隆传来的情报吗？），严肃地说道：“从刚才开始就觉得心神不宁，士郎坚持要回家看看那些工人的情况。”
　　“卫宫？”我转过头，正好看到半吊子魔术师正从二层的楼梯上下来，“怎么回事？”
　　“伊利亚带来的消息让我很担心，那些攻击艾因兹贝伦的敌人杀死了她全部的家人，连那些无辜的仆从和客人都没放过，甚至是艾因兹贝伦那些荒弃的、根本没人居住的房产也被扫平，”卫宫的语气中带着浓浓的不安，“万一敌人会无差别地发动攻击，那我家里那些正在修整房屋的工人岂不是很危险？”
　　这点倒是我们之前没想到的，卫宫的担心不无道理，自从离开卫宫宅之后潘多拉已经收回了那里布置的空间暗雷，假如真有敌对英灵进攻卫宫邸，而且像攻击艾因兹贝伦城堡的那些人一样见人就杀，在那里施工的普通工人绝对全完了。
　　“反正也是闲着，我们跟你一起去一趟。”
　　再次将除了蹲防什么都不会的珊多拉K.O.之后，我关掉了游戏机站起身来说道。
　　珊多拉立刻不满地晃着我的胳膊：“啊，阿俊你耍赖！说好了一百局五十一胜定胜负的！”
　　一开始是三局两胜吧你这拳皇白痴！
　　深夜的卫宫邸早已安静下来，此刻一片静谧，那些藤村苦工队的工作效率确实奇高，也或许是沉尸日本海的压力在作怪，在他们那疯狂的工作速度下，原本被三个登陆舱砸成震后遗址的卫宫遗迹已经被清理干净，角落的位置堆满了整齐有序的建筑材料，看样子，虽然受雇于黑道，这些工人倒确实是正规合格的建筑公司出身。
　　那些工人居住的临时房屋一片平静，没有任何受到攻击的迹象。
　　“看样子什么都没发生。”
　　卫宫露出松一口气的样子，虽然不可能这么巧合地就遇到敌人进攻，但看到一切安好的一刻，他还是不由感到一阵放松。
　　“那是因为在等待你的到来呢，卫宫士郎。”
　　夜色下，突然传来的是一个男性的声音。
　　Saber瞬间将不可视的圣剑握在手中，谨慎地看着声音传来的方向，而随着那个身影逐渐从黑暗中显出真容，走到空旷庭院明亮的月光下，卫宫立刻发出了诧异的惊呼：“慎二！？怎么会是你！？”
　　“呦，卫宫，还有你的从者，和这两个倒霉被卷进来的……是你的朋友？你还真是个会给自己的亲友招引不幸的家伙呢。”
　　名为间桐慎二的蓝发男性，用洋洋得意的语气，居高临下地说道。


第四百九十章 完虐，归来
　　间桐慎二？
　　他怎么会出现在这里？
　　自从樱被我拐走，连同她的从者，间桐慎二唯一的仪仗Rider也让我忽悠成员工之后，这个人渣就已经逐渐淡出了我们的视线，倒不是说就能让他从此安然无恙下去，而是将其排除出了圣杯战争的圈子，一个连唯一可以使唤的从者都失去，本身又没有任何魔术天赋的废人，实在不是什么值得关注的角色，在我的印象中，这样的小杂鱼应该就是在幕后花絮放音乐的时候突然闪过一个镜头，在路过的混混甲混混乙混混丙围殴中惨叫两秒钟，然后被无情地扣上“间桐慎二扮演者——群众演员”这样的名号才对，或者我心情好的话再给丫安排一个N年后孤死于城市街角的剪影，但怎么也没想到，原本应该已经出局的间桐慎二竟然会这样出现在我们眼前，甚至还带着这样可疑的洋洋得意。
　　喂，别告诉我这混蛋前天上街买A片的时候偶遇了化装成乞丐的世外高人，被传授《北斗神拳拳谱》一本还让T病毒打通了任督二脉啊喂！那样我会笑死的！
　　“慎二，你还没回答我的问题呢，你怎么会在这里？”
　　卫宫握紧了双拳，紧紧地盯着眼前之人，对方在这个时间突然出现在这里，事情的诡异让他渐渐提高了警惕。
　　“唉，卫宫，你对自己的朋友还真是不客气呢，”蓝发的少年假声假气地叹道，“我可是昨天就在这里等过你了呢，可惜你这个幸运的家伙竟然已经躲到了远坂那个女人的家里，本来今天是打算先把这里的人杀光然后再去扫平远坂家，把你和那个可恶的远坂一起抓来的，没想到你竟然会主动送上门来，真不愧是我的好友。”
　　“你对这里的普通人出手了吗？！”
　　卫宫的声音一下子冷了下来，同时，阿尔托利亚也侧身上前一步，做出了随时出击的姿势。
　　对这样的威胁间桐慎二仿佛没看见一样，只是轻蔑地笑了笑：“哼，真是无聊的伪善，不过不用担心，他们只是昏睡过去了而已，现在你还是关心关心自己吧！虽然不知道你是怎么把樱那个贱人和Rider那个叛徒藏起来的，不过杀掉你的话，她们肯定会出现吧……”
　　“Saber！”
　　“了解！”
　　金发的少女猛然挥动了手中的无形之剑，整个人化作一道银色的流光，闪电般向面前的敌人激射而去，尽管不知道对方有着什么样的仰仗可以如此有恃无恐，但任由对方拖延时间明显不是什么好主意，因此，在卫宫的示意下，阿尔托利亚发动了突然攻击。
　　但是面对这样远非人类可以抵抗的冲刺，原本应该贪生怕死的间桐慎二却没有丝毫惊慌失措的表现，而是露出了一个得意的微笑。
　　“喝啊！”空气中突然出现的高大身影毫无预兆地阻拦在阿尔托利亚身前，面对骑士王那致命的一击，这身影非但没有闪避，反而奋力挥起了手中的长枪，以完全不要命的方法发动了攻击。
　　“咔嚓！”一声脆响，黑色的长枪当然未能对阿尔托利亚造成任何伤害，只是轻描淡写的一次挥剑，长枪便被无形之剑一斩为二，而阻拦Saber的高大身影也在下一瞬间被骑士王的冲锋正面撞击，连着后退了十几步才在间桐慎二身前勉强站住。
　　只是一秒钟的交锋，实力上的巨大差距便显露无疑。
　　“英灵？枪兵？”尽管一回合便占据了上风，Saber还是谨慎地握紧了圣剑，紧紧盯着眼前的敌人。
　　那是一个身高足有一米八的健壮男子，但其五分之三面容都被一个顶着红色缨穗的高高头盔覆盖着，让人看不出其容貌，而那头盔的样式看起来则有点……呃，没看出来，对方穿着全身铠甲，铠甲上没有任何标志性的花纹，看上去就好像某种古代军队普通士兵的制式装备，而在其左手上则执着一面金属和皮革包裹的椭圆大盾，盾牌上布满了深深浅浅的刀斧痕迹，显然已经随着这名战士出生入死了无数年。
　　这样的装备，怎么也不像是敏捷性和格斗能力都超强的枪兵英灵，而像是一个普通的古代步兵，但他所使用的武器确实是长枪，这也难怪Saber在确认对方身份的时候会用那种困惑迟疑的语气了。
　　手上的武器被毁，仅剩下半截枪身，那身着板甲的英灵却没有任何惊慌，他冷静地扔掉了手中的武器，紧接着随手在空气中抓出了一柄七英尺长的金属标枪，摆出准备格斗的姿势。
　　“优秀的士兵，”曾率领军队征战多年的阿尔托利亚毫不吝于自己对眼前这个沉着冷静的军人的夸奖，“但作为英灵，太弱了。”
　　没错，虽然不乏足够的战斗意识和勇猛，这名步兵英灵身上的能量强度远远逊于Saber却是不争的事实，仅仅是刚才那一瞬间的接触，他都被一剑斩断了武器而且被击退将近十米，假如间桐慎二所仰仗的就是这样的英灵的话，那只能说，丫脑子已经被王致和豆腐乳占领了。
　　完全被包裹在板甲中的步兵英灵紧握着手中标枪，谨慎地绕着Saber移动着脚步，然后，突然扬起了右手，将那只七尺长的沉重标枪猛力投掷了过来！
　　敌人突然转变成远程攻击让Saber略微有些意外，但她还是立即反应过来，举剑磕飞了闪电般袭来的标枪，随即脚下发力，猛然冲向敌人，而对方此刻也从腰间抽出了一把朴实无华的短剑，用中规中矩的士兵格斗技迎战来势汹汹的金发少女。
　　标准的古代精锐步兵战术，投掷，格斗，格挡，全都是最基础的士兵战斗技巧，朴实无华，威力也无法与那些大英雄的必杀招式相提并论，仅仅是将这样朴素的动作磨练千百遍之后形成战斗本能，然后依靠多种多样的战斗手段来对抗敌人而已，无名无姓，甚至连宝具和绝技也没有的步兵英灵就用这样平凡的战术来对抗赫赫威名的骑士王，其结果自然是显而易见的，仅仅几个回合的交锋，Saber便再次砍飞了对方手中的武器，下一秒，厚重的椭圆形大盾被不可视的圣剑一分为二，再下一刻——Saber乘胜追击的必杀被突然袭来的另外一支标枪所打断。
　　“嗖！”裹挟着尖锐的风声，激射而来的黑色标枪擦着金发少女的发梢飞过，深深地插入了地面，紧接着，更多破空之声从四面八方传来，我一下子想起了伊利亚说过的话：
　　“……仅仅是带着伊利亚逃出来……Berserker便被投枪重伤……”
　　难道，毁灭了艾因兹贝伦的，竟然就是这种古怪的步兵英灵？
　　仿佛是为了印证我的猜想，随着一阵阵能量凝结的波动，四周的夜色中逐渐浮现出了一个个的身影，高大强壮，全身板甲，举着椭圆形大盾和标枪的步兵们在间桐慎二得意的笑声中显露出了真容，虽然体型和铠甲细节上有着些微的差别，但这些步兵仍然让人一眼就能看出是属于一支军队，迈着整齐而谨慎的步伐，从四面八方涌上来的步兵须臾之间已经包围了一切退路，从那沉重的头盔下露出的是一双双冷静果敢却又沾染着无尽血腥气的眼睛，这些步兵将手中布满了刀斧伤痕的重盾举在身前，然后同时举起了右手中的标枪。
　　“现在，只要我一声令下，你们可就都死无葬身之地了呢。”
　　间桐慎二得意洋洋地躲在两名高大步兵身后，数量上的绝对优势让他觉得自己已经胜券在握，“哼，我早就说过，既然已经有了这样的王牌就应该以摧枯拉朽的战术将其他魔术师一网打尽才对，那个老头子还整天畏首畏尾地担心其他人也掌握了什么类似的王牌，真是丢死人了……喂！卫宫，怎么样？绝望的感觉是不是很好啊？”
　　“Saber，这是……”卫宫脸上也布满了冷汗，被上百英灵层层包围的感觉可不是那么美好，而Saber此刻则是抓着兵器，谨慎地环视四周，这些围攻的敌人身上气息毫无疑问是英灵，但这可怕的数量究竟是怎么一回事？或者说，究竟是什么样变态的魔术师才能同时支撑起这么多英灵的魔力供应？
　　刚才那名步兵英灵的实力已经在战斗中探明，正面战中甚至接不住骑士王十招，但被两百名这种程度的英灵围攻，量变产生的质变就足够逆转一切，同样是英灵，Saber再强，和这些步兵之间也无法拉开英灵和普通人那样的差距，深知这一点的少女将求助的目光投向了从始至终就在装扮围观群众的外星人甲和外星人乙。
　　喂，你们这时候总应该出工出力了吧？
　　这样的信息从阿尔托利亚的呆毛天线中“嘟嘟嘟”地发出，回荡在我的脑海中，貌似现在这个情况继续围观下去已经不合适了呢。
　　因为我们已经沦为被围观的对象了……
　　两百左右的步兵英灵，实力大约是普通英灵的五分之一，配合默契，训练有素，可以达到以数量配合战胜强力英灵的效果，几乎可以确信，那天晚上偷偷窥探卫宫宅的神秘敌人应该就是这些家伙之一，而伊利亚所说的艾因兹贝伦被英灵军队毁灭应该也是他们的手笔，尽管不知道间桐家是怎么成功开启了这样逆天的外挂，但这与现有世界规则格格不入的现象无疑跟Fate世界的扭曲有关。
　　“哈，区区一个普通人竟然还挺勇敢的，”看到我迈步向自己走来，间桐慎二不由得后退了半步，但随即哈哈笑了出来，“你应该还对眼前发生的一切感到茫然无措吧……什么？！”
　　只是随手一拍，就好像跟认识的人打招呼时拍了拍对方肩膀一样，我轻轻拍了侧身上前打算阻拦的一名步兵英灵一下，后者便瞬间爆成了一团明亮的能量火花。
　　能量体，能跟我对抗吗？
　　“哇！阿俊好棒！阿俊加油！”从身后传来了这样纯粹添乱的声音让我脚下不稳差点扑街，珊多拉这丫头，懒得出手也就罢了，至少你给我老老实实地扮演观众啊！
　　“噗”、“噗”、“噗”，连续的轻声闷响不间断地响起，一开始我还挺有兴趣地挨个去拍灭那些步兵英灵，但当对方主动组织起攻击之后我甚至连手都懒得动，干脆站在那里让他们攻击，每一个英灵或者他们扔出的标枪在靠近我的时候都会受到能量解体力场的作用，爆成一团明亮的火焰，一时间，卫宫邸中仿佛在放烟火一样。
　　作为烟火筒我压力很大。
　　“这……这不可能！”老掉牙的台词，但间桐慎二还是将其喊了出来，让他觉得占尽上风的两百英灵部队在面对面前那个诡异的“普通人”的时候竟然就这么简简单单地变成了烟花，情况的诡异和即将落败的恐惧让他失声惊呼，甚至带上了隐隐的哭腔：“停手！你们这些蠢货都停手！快停手！”
　　攻击停止了，已经有大约五十名步兵英灵解体于力场的作用下，但剩下的一百多人仍然保持着密集有序的阵型，将我们层层包围，就仿佛刚才那被人拍苍蝇一般挨个消灭的一幕根本不存在一样，这一刻就连我也感到了吃惊，这些士兵的训练有素也太惊人了点，简直就仿佛面对无尽深渊都能喊着一二一的口号向前齐步走的机器人一样，如此极端的军纪我只在希灵大兵们身上看到过，这些步兵英灵倒是让人开了眼界。
　　但是很可惜，这些优秀的士兵却都是敌人。
　　“好吧，你们不攻击，那就换我来好了，”我扯了扯嘴角，心中已经打定主意今天一个都不能放走，“死亡一指！”
　　伴随着这样让珊多拉差点呛死的一声大叫，我猛然伸出手去，食指尖端爆发出了红色的闪电，直接命中一个没来得及反应的步兵英灵，对方刚刚举起手中的盾牌，便像他的前辈们一样爆成了大团的光焰。
　　“直死魔眼！”
　　视线中，两名步兵“砰砰”地化为了焰火。
　　“月读·天照！”“大蛇薙！”“超电磁炮！”“阳电子破城炮！”“北斗有情破颜拳！”“动感光波！”
　　“呃，陈在干什么呢？”
　　目瞪口呆地看着某人用着大堆花里胡哨但威力惊人的技能收割着那些诡异士兵的生命，Saber头上的呆毛原地转了一圈，然后碰碰旁边的珊多拉低声问道。
　　“我不知道，”女王陛下干脆地闭上眼睛，“因为我什么都没看到！”
　　“那……”卫宫愣了愣，然后对自己的从者耸耸肩，“我们也当没看到好了。”
　　而与此同时，随着自己带来的英灵军队在那千奇百怪的诡异攻击下数量越来越少，而己方发出的攻击甚至连对方一根汗毛都未能伤到，间桐慎二的脸色已经一片惨白，他双腿哆嗦着，完全不复一开始那得意洋洋的神情，豆大的汗珠随着又一个步兵英灵在“去你妹的天马流星拳”下灰飞烟灭终于从头上悄然滑落。
　　“别……你别过来……”
　　身边仅剩下不到十个尚且完整的重甲步兵，间桐慎二的精神已经濒临崩溃，他跌跌撞撞地后退着，一边手忙脚乱地将身边的步兵向前推去，“我认输！我投降！你别杀我！”
　　“当然，”我停住了脚步，突然露出一个灿烂的微笑，“我当然不会杀你，而且从现在开始我不会伤害你一根寒毛。”
　　间桐慎二，卫宫士郎，甚至阿尔托利亚都一瞬间呆在原地，用不可置信的目光看着我，而间桐慎二在楞了几秒种后，脸上突然露出了狂喜的表情：“真……真的？你真的可以放我走？”
　　“嘛，只是觉得应该把你交给另一个人比较好而已。”
　　我耸了耸肩，而随着这话音落下，空气中突然传来了一声尖锐的呼啸，额，放心，这次不是登陆舱。
　　漆黑的锁链刺破了空气，凭空出现，锁链尖端绑缚的锋利刀刃在月光下反射出一阵阵寒光，向着距离我最近的一名步兵英灵袭去。
　　后者的反应不可谓不快，在锁链剑刚刚出现的一瞬间，他便举起了手中的盾牌，“叮”地一声脆响过后，那锋刃便深深地刺入了皮革和金属包裹的圆盾之中。
　　但这一记漂亮的格挡仅仅让他轻松了不到一秒钟，下一秒，以那盾牌被击中的位置开始，爆发般的，冰蓝色的水晶花急速蔓延开来。
　　如同感染一般，这名格挡了攻击的步兵迅速被一层不断生长的结晶状物覆盖了全身，不过十秒钟，勇敢的士兵便化为了一尊晶莹剔透的冰蓝色水晶塑像。
　　在珊多拉身旁的Saber立刻下意识地捂住了自己的右臂，这玩意她好像遇到过！
　　“啪嗒”一声轻巧的声响，高挑的紫发女子轻盈地落在我身前，双手中握着的是作为兵器的锁链剑，几乎到达脚踝的发梢在夜风下微微飘动，里面一缕缕蓝白色的结晶质发丝散发出神秘悠远的光芒。
　　“Rider！！”间桐慎二的声音几乎扭曲，歇斯底里地举起双手嘶吼着，“你这个叛徒，果然……你果然投靠了卫宫那边哈哈哈！你这个叛徒！！你终于出现在我眼前了吗！？”
　　“不只是我，人类，”紫发的高挑女子静静说道，“我的master，更愿意在此展现她新的力量——以你作为第一块磨刀石。”


第四百九十一章 水晶圣母
　　“我的master，更愿意在此展现她新的力量——以你作为第一块磨刀石。”
　　Rider之英灵，美杜莎静静地说着，那遮住了三分之一面容的紫色眼罩也掩盖了她现在的神情，但那声音中对前方已经瑟瑟发抖的男子那赤裸裸的蔑视和敌意却无比明显。
　　间桐慎二愣了一下，然后立刻反应过来Rider口中的人是谁，在这样的绝境中，他竟然还从嘴角挤出了一个已经扭曲的笑容：“樱吗？我的好妹妹……擅自失踪了那么久，我还以为她已经死掉了呢，毕竟，在她体内可是有很多好东西啊……哈哈哈，来呀！你口中的那个贱女人呢！？让她出来见我！”
　　“如你所愿，”在间桐慎二话音刚落的一瞬间，水晶般清冽的声音突然回荡在空气中，“我可怜的哥哥。”
　　伴随着这清冽的声音，蓝色的光，瞬间照亮了整个宅院。
　　在卫宫遗迹前院的空地上，距离地面不足半米的半空中，突然爆发出了明亮但丝毫不刺眼的蓝色光芒，神秘的光晕在空气中肆意游走着，逐渐组织成一个有着复杂纹理的能量阵列，三重以不同速率旋转的能量光环组成了半径三米的“井”，而在这能量井的中央，那不断涌出的蓝白色光芒就好像真的液体一样具有实质，伴随着晶体物互相摩擦一样的“喀喇喀喇”声，从能量井的中央逐渐浮现出了什么东西，并渐渐清晰起来。
　　一尊庞大的……水晶塑像。
　　总体高度在五米以上，通体由晶莹剔透的天蓝色结晶体构成，塑像的下半身并非人形，而是一个倒立的椎体底座，就好像童话故事中悬空大陆的底部一样呈现出被从某种“基座”上硬生生分离出来的支离感，倒椎体的下部延伸出的大型晶簇带着微微的紫色，不断有能量火花从水晶刺之间崩裂出来，就好像微型的闪电风暴一般，而在这个直径三米的底座上部，是一个绝对光滑的平面，这个平台上浮动着星星点点的光芒和复杂的符文阵列，一具大约三米高的女性上半身像连接在上面，让整个水晶像就好像刚刚雕刻一半，只有二分之一成型一样，水晶雕琢而成的女性半身穿戴着非常复杂的“衣物”，当然同样是结晶体构成，它们看上去就好像一大盘扭曲的链条和金属薄片，极尽诡异地组合成贴身的形状，虽然不碍于展现“穿戴者”的完美体形，但那古怪的风格还是充满怪诞。
　　而这尊高达五米多的水晶塑像，拥有着和间桐樱完全一样的面容，事实上，“她”，就是现在的间桐樱本人。
　　“水晶……圣母形态……”我带着三分惊异和七分赞叹，“我必须承认，塔维尔的脑袋是我们最宝贵的财富之一，虽然她不擅神秘学，但能借助离世庭园的神秘组件诞生出这样的强大生命，已经超出我的想象太多了。”
　　当然，关于那位眼镜御姐的审美观我仍然持保留且不乐观态度。
　　珊多拉撇了撇嘴：“不过我觉得阿俊你现在还是应该先头疼头疼怎么让旁边那个人类小家伙冷静下来的好。”
　　额？
　　我疑惑地扭过头，正好看到卫宫士郎震惊而难以置信的目光刚刚从间桐樱的水晶雕塑上移开，然后聚焦到我身上。
　　哦，明白了……我他娘的又忘掉普通人的世界观了！
　　毫不意外，卫宫士郎差点就要冲动地上来跟我拼命——假如不是Saber拦着他的话。
　　“为什么！为什么樱会变成这样！？这就是你所说的治疗？你究竟对她做了什么！？”
　　而随着卫宫如此的咆哮，一旁的Saber也露出了严肃的表情，显然是希望我能就樱离开地球接受治疗却被改造成了一尊水晶像作出解释。
　　“咳咳，”我挠挠头发，小样，忽悠你这样的还需要浪费咱的脑细胞？两句话搞定，“我承认，希灵文明常用的悬浮式铠甲跟人类的审美观是有点出入，但那身铠甲已经尽可能按照间桐樱的喜好进行修正了。”
　　“额，铠甲？”
　　卫宫表情一下子愣住，然后尴尬地重复了一遍：“那个是铠甲？”
　　我一翻白眼：“废话，你以为？”
　　傻小子卫宫当场差点就地刨个坑把自己埋进去，而阿尔托利亚则仍然用充满怀疑的目光看着我，脑袋上的呆毛如同坚定的卫兵般指向这边，传达出“虽然知道你是个很正直的人但不知为何本能地对你的话产生了怀疑”这样的信息。
　　话说Saber是怎么做到用呆毛来向外传达信息的？
　　“这里的能量密度很低，活动起来比实验室里要容易多了。”
　　突然在空中回荡起的清冽声音打断了这边小小的插曲，水晶圣母状态的间桐樱一边说着，一边微微活动了一下身子，浑身立刻发出了结晶体碰撞时那种清脆的声音，巨大的雕像底部迸发出比刚才更加密集的能量火花，推动着她向间桐慎二的方向漂浮过去，低沉的能量轰鸣就好像某种困兽在午夜发出的呜呜声一样，间接表明了那瑰丽的倒锥形底座实际上是多么可怕的巨大能量源。
　　“啊，我的哥哥，从这个位置看过去，你就好像老鼠一样大呢。”
　　“别过来……啊……别过来！”
　　发出这样绝望恐惧的叫喊，间桐慎二几乎是手脚并用地在铺满沙石的地面上后退着，甚至连手脚已经布满了血痕都毫无察觉，直到后背撞上了一大堆钢筋才让他停了下来，然后就是更加惊恐的喊叫：“求求你，离开吧，我一定会给你做超度的，啊，啊哈哈，离开吧，樱，我是你的哥哥啊……”
　　已经神志不清到将面前的巨像当成前来复仇的冤魂了吗？也是，水晶圣母形态的樱造型委实惊悚了点，当初敲定水晶圣母设计外形的时候真不该让泡泡也跟着出主意，天知道那丫头是从哪个正在攻略的游戏里顺手揪了个boss形象出来就安到了樱的头上。
　　尽管已经没有人指挥，但仅剩的那八九名步兵英灵此刻还是自发地组成了最后一道防线，阻拦在水晶巨像前行的道路上，这些无言的战士在发现空中的巨像根本没有注意自己之后不约而同地投出了手中的标枪，然后瞬间又抽出了新的标枪，发动第二轮攻击，在巨像底部迸发的能量火花接触到他们之前，这些训练有素的步兵竟然连续发出了三波有力的投掷攻击，可惜那些甚至可能正面击杀一个英灵的投枪对现在的樱而言根本没有丝毫作用，凭空出现的半透明能量护盾将所有攻击全部阻挡在外，那些投枪甚至未能让这层幽能护盾泛起一丝涟漪，而樱所处的“基座”下部所爆发出来的能量闪电却瞬间击中了距离最近的两个步兵英灵。
　　比Rider那一击更加强悍，仅仅三秒钟过后，刚刚开始挣扎的步兵英灵便化为了同样晶莹剔透的水晶雕塑，连那根根怒张的汗毛都纤毫毕现。
　　但是，这样的攻击似乎完全是樱无意识间发动的，那仅仅是用来充当移动基座的水晶簇自然放电而已，当三尊步兵雕塑伴随着清脆的喀喇声瘫倒在地上化为满地碎块的时候，她甚至还好奇地四下张望了一下。
　　看到这样强大而诡异的攻击之后，幸存的几名步兵英灵立刻集体后撤，直到退无可退，然后再次投出了手中的投枪。
　　“这些东西真烦人，”樱困扰地挥动着手臂，在现在的她看来，这些沉重的标枪就好像蚊子一样嗡嗡作响却又微不足道，“呐，发动语是什么来着，对了，帝国的光辉指引你们——开始转化！”
　　大范围的蓝光随着话音落下，猛然从巨像底部爆发出来，飓风一般席卷了那硕果仅存的数名步兵英灵，在这诡异光芒的照射下，那些英灵步履维艰，甚至站立都成了奢望，他们一个个地半跪了下来，就好像在对那空中悬浮的水晶巨像顶礼膜拜一般，但樱脸上的表情却没有丝毫的开心，因为貌似这次转化跟实验室里模拟的感觉不太一样呢。
　　“砰、砰、砰”数声低沉的爆炸响起，被蓝光照射的最后几名步兵无一例外地爆炸成了蓝白色的光点，渐渐消散在空气中。
　　“啊咧？”樱立刻低声惊呼出来，“转化失败？”
　　塔维尔，你的作品也有出bug的时候吗？
　　“然后，哥哥，就剩下你了哦。”
　　樱发出了轻快的笑声，声音中带着清脆的晶体碎裂声，她身下的平台渐渐停止了能量释放，五米高的巨像无声悬浮在间桐慎二面前，而后者只能大张着嘴巴，从喉咙中发出一阵无意义的嘎嘎声。
　　这样的对峙持续了大约一分钟，然后樱突然轻轻叹了口气：“离开这里吧，我可怜的哥哥，但愿你能在‘他们’到来之后的大清洗下生还。”
　　果然，她做出了这样的决定，即使是对自己做出了那样不可饶恕之事的人，却还抱着同情怜悯的态度，只是如此惩罚一下就够了吗？
　　樱，你实在太过善良了。
　　不过间桐慎二，你注定已经是个死人了。
　　水晶圣母的庞大能量辐射远非人类可以承受，尽管樱已经将这些辐射束缚在自己体内，但或许是她的潜意识所为，在面向间桐慎二的一面，大剂量的辐射能从未衰减。
　　按照这个剂量，脑神经大概会在未来的三十天里逐渐腐烂吧，倒是很符合人渣的死法。
　　被突然放过，间桐慎二满脸都是不可置信的神色，在看到那高高在上的女性面孔丝毫没有开玩笑的意思之后，他终于爆发出了死里逃生的大笑，但下一瞬间又赶快捂住了嘴，仿佛生怕这样突兀的声音会让眼前的“冤魂”改变主意一样，就这样疯疯癫癫地，他扶着身边的钢筋垛爬了起来，然后跌跌撞撞地冲出了卫宫大院，远远地，传来了对方扭曲放肆的大笑。
　　真是丢人的家伙啊，这样的家伙，甚至让人杀都懒得杀。
　　“呦，看样子你掌握的不错。”
　　我出声惊醒了似乎有些失神的间桐樱，高大的水晶圣母像微微晃动了一下，然后居高临下地转过身来：“嗯！这样的感觉真是奇妙呢，‘老板’！”
　　“哈？谁教你这么喊的？要叫元首！”我表情严肃地纠正道，然后不忘提醒一下：“最好不要在潘多拉和维斯卡面前用水晶圣母显示身高优势，她们俩会暴走，也不要在小泡泡面前发光，她会打劫你……”
　　“唔，这个我听说了，”樱表情古怪地说道，“与你们在一起真是危机重重。”
　　我想了想，然后发现完全无法反驳。
　　敌人已经解决，樱也开始解除自己的武装形态，她在自己身下的平台上凭空按动了两下，轻声说道：“形态切换。”
　　在蓝色光芒闪动中，高大的水晶圣母像表面迅速布满了龟裂纹，然后结晶体如雨般纷纷洒落，发出了清脆悦耳的“哗啦”声，落下的水晶碎屑化为纷纷扬扬的光点消散在空气中，最后，站在我们面前的是已经恢复成人类形态，身穿离开时那件校服的间桐樱。
　　“前辈，我回来了。”
　　带着温和的微笑和软软的声线，间桐樱面向卫宫，静静地说道，但其中蕴含的久别重逢的感情却毫不掩饰。
　　“呃，咱们别当电灯泡了。”我拽了拽珊多拉的小手，顺便强行带上了丝毫没有察觉什么的呆毛王，连同Rider一同离开了院子。
　　“呼，他们估计得聊上好久了，”珊多拉揉揉眼睛，轻轻打了个哈欠，“阿俊，今天晚上的事情，你怎么看？”
　　“英灵军队吗？”我敲了敲有些发胀的太阳穴，“阿尔托利亚，你说以人类的力量，召唤成百上千的英灵军团，可能吗？”
　　“绝不可能，”呆毛王毫不犹豫地摇摇头，“哪怕仅仅是今天遇到的这些弱小的英灵也不可能，支撑一个英灵在现世出现所需要的魔力是相当惊人的，事实上已经超出了任何一个人类魔术师能提供的极限，假如没有令咒这种东西从中取巧的话，人类甚至连一个英灵都无法召唤，而且如此大量的英灵和一个人订立契约……”
　　珊多拉接了过去：“那么多令咒还不得刻到眼珠子上去？”
　　宝贝，你思维浅浅化了。
　　“那么，Rider，关于刚才那些‘英灵’转化失败的情况，你怎么看？”我扭头对一旁沉默不语的紫发女子说道，她曾经接受过樱的试转化并成功成为了效忠于阿瓦隆的幽能英灵（或者叫幽灵？），在这件事情上，她最有发言权。
　　“我觉得那些并不是真正的英灵，”Rider摇了摇头，“至少不是完整的英灵，他们的魔力很混乱，而且看不出任何代表职阶的独有技能，虽然也是英灵那样由魔力凝结成的战士，但他们给我的感觉不太一样。”
　　“嗯，那么剩下的就交给专业人士吧，”我沉吟着点点头，一边好奇地看着Rider的面庞，“我说，现在你应该已经用不着这个眼罩了吧？”
　　“习惯了而已，”Rider楞了一下，嘴角渐渐翘起一个弧度，随手取下了那紫色的封印，“也是呢，应该和过去做个了断，那么，从现在开始，我就听你的了，老板。”
　　就是不知道这个世界的两大抑制力对我们这样公然的挖墙脚举动会有什么反应呢，毕竟，通过水晶圣母的转化，投身到阿瓦隆世界之树阵营的可不仅仅是一个分身，世界管理神的法则力量介入其中，其权柄远非一个小小的星球级意志可以干涉，现在的Rider已经完全从圣杯世界的英灵体系中除名，她的英灵殿被投影在世界之树的某个下属空间之内，而她于此世界的投影则由阿瓦隆的母巢管理，这是完全彻底的挖墙脚，相信用不了多久，两大抑制力就会发现员工外流的现象，嘛，到时候交给叮当交涉吧……
　　不知道樱是如何形容这几天她在“神秘乐园”中经历的，反正即使她都说出来，卫宫也不会在意，总之，当两个人重新出现在我们面前的时候，我能感觉到，他们之间已经比原先还要亲密无间，这就是传说中的小别胜新婚？
　　“总之，事情能有这样圆满的发展，应该感谢你们。”看到卫宫和樱脸上的笑容，Saber也很认真地向我们鞠躬道谢，殊不知自己眼前的某人现在已经开始计划将自己也列入了英灵拐骗名单之中。
　　对于樱出现时所表现的那种水晶圣母形态，我解释为一种来自希灵科技的、可以与自身细胞融合并且在常规状态下存放在异空间中的魔能装甲，这件强大的武装让卫宫和Saber惊叹不已，他们可能永远理解不了“阿瓦隆之匙”是怎样一种存在，不过对前者而言，樱可以平安回来就已经足够，而且就目前看来，樱确实恢复了“原样”，于是一切可喜可贺，可喜可贺。
　　虽然觉得间桐慎二回来的机会微乎其微，为了保险起见，我们还是在卫宫邸附近设置了几个隐形报警装置，并将其设定为了离世庭园的监控焦点，等做完这一切回到远坂家之后，时间已经快十二点半了……


第四百九十二章 水到渠成
　　当敌对英灵军队的存在被证实之后，远坂凛整整三分钟未能缓过神来。
　　这太荒谬了，完全是耸人听闻的荒谬！英灵军队？成百上千的英灵军队？这怎么可能？
　　一次圣杯战争出现七名英灵便已经是钻了世界空子之后才能产生的奇迹，是人类所能接触到并控制的最高神秘，而仅仅是这七名英灵，便足以引发可被称之为“战争”的对抗，由此可见英灵们的强大，并推断出他们对现实世界的冲击可以达到什么程度。
　　那么五千英灵呢？
　　那已经不再是区区一个冬木市所能承载的圣杯战争，而是足以颠覆整个国家的灾难，甚至倾尽全部人类神秘系的力量都无法平息的最严重事态，对那些强大的英灵而言，人类的武器装备形同虚设，即使是重型坦克也无法战胜一个手执圣剑的Saber，假如是这样的战力参与到圣杯战争中的话……
　　“太不公平了……怎么会发生这种事情……”
　　凛呆坐在客厅的沙发上，嘴里无意识地自言自语。
　　“不可能的，我努力至今，竟然比不上……外星人叔叔，你真的没骗我？”
　　我再一次耸肩，指了指旁边的卫宫：“至少这傻小子不会说谎，而且Saber也是不会骗人的。”
　　是事实，虽然一直想否定这一切，但远坂凛自己也知道，一切都是不容否认的事实，艾因兹贝伦的最后一个幸存者现在就寄居在自己家中，强大的半神英雄海格力斯都未能阻止顷刻降临的覆灭，势力根深蒂固，拥有无数优秀魔术师的艾因兹贝伦都在一天之内惨遭灭族，她又能做些什么呢？
　　“喂，不会这就失去斗志了吧？”
　　看到远坂茫然的眼神，我知道这个一力承担了整个家族重担的女孩实在已经不堪重负，能坚持到今天这样她已经做的不错了，但一开口，恩，还是习惯性地逗了逗她。
　　“才没有！”和我预料的相反，远坂竟然立刻就大声做出了反驳，“只是突然知道对方那么强大而有些紧张而已！要说放弃，还早得很呢！”
　　“啊？”这次不知是我，就连旁边的珊多拉也露出了惊奇和玩味的神色，而一直站在远坂身后担任背景和全自动茶壶的红A脸上却丝毫没有意外的表情，仿佛早已料到远坂会有这样的回答一样。
　　“不管怎么想，要以人类之力召唤出数千名英灵军队都是不可能的，”远坂用食指顶着自己的眉心，露出思考的表情，“不仅仅是魔力的限制，更重要的是，世界本身绝对不允许出现这样危险的情况，以本不应该出现于现实中的‘异物’来侵占现实，会产生十分严重的负担，即便间桐家族真的召唤出了上千名英灵，那也一定是投机取巧的结果，表面上看起来强大无比，但这种犯规行为一定有着比它强大的表象还要危险无数倍的弱点，只要我们能搞明白他们究竟钻了圣杯体系的哪个空子，要取得胜利还是有希望的，而且更重要的一点就是，根据你们带来的情报，那些量产的英灵实力并不强，应该只有正常英灵四五分之一的战斗力，而现在我们这里算上Berserker和刚刚过来的Rider的话已经有了四个强力英灵，也就是说，只要能避免正面对上他们的数量，利用优势兵力攻击间桐本家的话，彻底翻盘也是可以的！”
　　听着远坂有条有理的分析和那自信的语气，我脸上逐渐露出了笑容，看来一开始真是小看了这个女孩呢，能够从小便独自支撑起家族的重担，真不应该将她当普通少女看待。
　　不过，为什么这丫头的分析里始终没有将我们包括在内捏？
　　“啊哈哈~~因为感觉你们都是不可控因素呢，”远坂干笑着，显然原因很不足为外人道，“更重要的是觉得一旦你们参与进来就会发生大灾难的样子……”
　　“怎么能这么说老……咳咳，这么说陈大哥！”一旁的樱立刻毫不相让地反驳，结果差点顺嘴就把“老板”两个字喊出来，“而且要说的话，我和Rider可不是远坂学姐的战力哦，我们目前是在陈大哥手下打工呢！”
　　“樱……”远坂看着眼前一脸认真的紫发少女，欲言又止，事实上，当我们突然将后者带回来的时候，她就差点惊呼出来，而听卫宫闪烁其词地讲述了樱和Rider“合力”击退间桐慎二的经过之后，她更是在不可置信之余露出了更复杂的神色，我能明显地看出来，在和樱对视的时候，远坂那非常不自然的神情，原本是亲生姐妹，曾经最亲密的两个人竟然会演变成现在这样仅仅面对面坐着就会感觉尴尬的状态，不得不让人感叹命运的捉弄。
　　假如当初远坂家的家主没有将自己的女儿作为筹码过继给间桐家的话，樱也绝对不会经历之后那黑暗的一切，她们两人也肯定会有更加幸福的时光吧，可惜过去的一切都无法挽回，不过，假如一切能从现在开始有所改变的话，似乎也不坏。
　　远坂尴尬地看着樱许久，然后讪讪地说道：“啊哈，打工啊。”
　　“为了支付医疗费，”远坂似乎没发现，樱脸上带着的是她已经许久都未看到过的真诚笑容，甚至没注意到对方语气中的轻松和调侃，但那并不影响某水晶圣母对自家老板的弹劾，“外星人很抠门的。”
　　抠门你妹！作为离世庭园的零件之一，你不觉得自己应该好好工作吗？
　　远坂有些诧异地看着眼前的女孩，樱脸上的轻松和小小的调皮表情让她觉得自己产生了幻觉，她不知道樱究竟经历了什么，能让后者突然开朗起来，但由于那些都是跟我们有关的东西，她也不好意思开口询问，不过无论原因如何，至少现在的樱让她突然有了一种如释重负的感觉。
　　嘛，事实上我也挺好奇樱的性格是如何做到这样巨大转变的，其中应该不仅仅有阿瓦隆神奇力量的作用，更应该有某个心理学LEVEL6女神官的功劳吧？
　　“……你只要从今往后开开心心地生活就可以，一切麻烦交给我们搞定，甚至，假如你不喜欢生活在这个世界，我们还有无数个世界让你挑选……”这不是开玩笑，而是切切实实的承诺，莉莉娜作出的这个保证或许也是让樱放下心中重负的原因之一呢。
　　“拥有那么强大的力量，假如你们能参与的话，那真是再好不过，”虽然有远坂大小姐那样让人头疼的主存在，现场还是剩下了一个可以从大局上思考的认真分子，呆毛王点点头，用探寻的目光看着我们，“毕竟敌人数量相当庞大，几千名英灵的话，即使再怎么小心也无法完全避免陷入对方人海战术的情况，因此希望可以借助你们的强大力量来大范围压制那些英灵士兵，让我们作为奇兵突入间桐本部。”
　　“事实上，我还有个更好的方案。”
　　珊多拉放下了手中的红茶，冲大家微微一笑，“你们找个阳光明媚的海滩度过悠闲假日，我们负责在这里打地鼠。”
　　“你太小看英灵的实力了，”远坂立刻摇头，“虽然你们是很强，但五千英灵绝对是一场灾难，哪怕对你们而言也一样。”
　　珊多拉只是微微眯起了眼睛，却摇摇头没有说话，倒是一边的樱嘴角立刻抽搐了起来，她想起了当时在阿瓦隆“不小心”看到的那遮天蔽日的巨大星舰和实验室里看到的克普鲁战役的几段录像，深知眼前这些外星人大佬都是在看戏的她感觉有必要为倒霉的间桐家族默哀一番。
　　正在远坂和卫宫还在认真讨论着如何破解间桐家族的五千英灵所形成的巨大数量优势，而我和珊多拉已经有些无聊的时候，一个精神连接却突然在脑海中响起，让我一下子精神起来：“木头木头！紧急呼叫木头！”
　　“雪丫头，怎么了？”虽然一开始让林雪吓了一跳，但立刻我便意识到，假如是她突然主动呼叫的话，那肯定是有了什么了不得的发现。
　　“我看到一些东西，你猜是什么？”
　　“你下个月全勤奖没了。”
　　“……算你狠！”林雪气呼呼地回了一句，然后得意洋洋地说道，“明天晚上九点半，柳洞寺会发生第二次异变，我已经看到，这种异变并非Caster可以完全控制，提前一分钟让离世庭园做好准备，当异变开始之后就直接把整个柳洞寺地区从正常空间中切割出来，你们会看到好东西的，另外还有一点——祝你今天睡个好觉，后宫木头！！”
　　我又怎么招惹这丫头了？
　　林雪最后一句话让我丈二和尚摸不着头脑，不过她带来的消息倒确实是我们急需的，由于不知道这个世界变异的规律，我们只能被动地让离世庭园瞄准系统不间断地扫描柳洞寺，这简直是最蠢的防备手段，而且假如异变发生太过迅速的话，这种监视也没任何意义，相比而言，林雪那精确到分秒的预言真是来的太及时了。
　　“睡觉睡觉！”呼地站起身来，我大声宣布休息时间已经到来，“明天早上有行动，今天就到此为止，呃……远坂你那是什么表情？”
　　“你说得轻松！”大小姐突然爆发出了巨大的怨念，而且，这份怨念好像自从我们回来之后就已经开始累积，直到现在才终于彻底释放出来，“因为你的好妹妹们，现在房间不够了！”
　　嗯？房间？
　　我愣了一下，然后拿出计算器开始摁加法。
　　远坂凛，红A，卫宫士郎，阿尔托利亚，珊多拉，潘多拉，维斯卡，佐天泪子，小泡泡，维嘉，伊利亚，Berserker，间桐樱，Rider，再算上我自己，还有一个可以随便找个犄角旮旯塞进去的叮当排除在外，一共是……
　　好吧，大小姐，貌似我拉来的房客确实有点多了……但是这么大一个房子，突然再多出来两个房客应该不成问题吧？而且说到我的好妹妹们，这个跟现在房间不够有关系吗？
　　仿佛是看出了我脸上的困惑，远坂嘴角微微抽搐着，突然伸手指了指二楼的楼梯口。
　　“潘多拉和维斯卡，你为什么没提前提醒我，她们两个在一起会打架！？”
　　立刻我就觉得事情要糟。
　　“从你离开之后小维斯卡就开始闹，坐立不安地就好像世界末日快来了一样，然后小潘多拉说了她两句什么，结果她们就扭打起来了啊！”
　　“这个……怎么说呢，属于常态吧，这是她们姐妹俩交流感情的常用方法。”
　　我擦着并不存在的冷汗，已经隐隐约约猜到了发生什么事情。
　　“但是在地上打滚也就算了，那两个力大无穷的小女孩连着撞穿了三面墙啊！”
　　完蛋了，我忘掉提醒那俩丫头，远坂宅不是家里，这里的墙壁是没有用星际合金加固过的。
　　“总之，所有的修缮赔偿你们都要负责！”远坂此刻才终于露出了小恶魔的本来面目，“为了表示惩罚，整栋房子都要翻新一遍！”
　　我就知道……
　　“呐，看来我们今天没地方住了呢，”樱摸了摸脸颊，偏头对Rider说道，“总不至于回那个‘家’吧？”
　　“不可以！”几乎是下意识的，远坂大声打断了自己这位亲生妹妹的话语，但面对对方直勾勾的目光，她却紧接着就张口结舌，“我……我是说……你今天晚上要不先……先跟我挤一下吧，都是这个外星人叔叔不好，不过反正我们……”
　　樱嘴角勾起了一个温暖的弧度，突然站了起来，倾过身子说道：“反正以前也在一起睡过呢，姐姐，这次我还要睡在里面哦！”
　　“阿俊，”珊多拉碰了碰我的胳膊，“突然感觉人类的感情好复杂哦，有种挫败感呢。”
　　没事，我也有种挫败感，就让咱俩缺心眼永远幸福地看他人人生精彩吧……
　　夜已深，时间可能已经接近凌晨两点，折腾了大半夜的英灵或master们早已疲惫，在结束讨论之后便各自回房休息，虽然形势严峻，但今天却是某些人感觉足以被称为幸运日的时光，对卫宫而言，樱安然归来，而且似乎比以前更加开朗，没有比这更让他高兴的，而对远坂而言，今天更是发生了让她无数次设想却未敢奢望成真的事情。
　　樱回来了，而且看上去已经和间桐家族彻底决裂，对她而言，这一切最大的意义就在于，自己终于不用和自己的妹妹站在对立的阵营中，不必伤害到这个自己曾经最重视的亲人，而且一度形同陌路的樱今天竟然表现出了和自己如此亲近的态度，更是让她非常惊喜。
　　其他的一切，在此刻都不重要了。
　　而在另外一个房间中，两个人正在微微紧张和暧昧的气氛中轻轻相拥着靠在一起。
　　“我和阿俊在一起就好了啦。”这是当时珊多拉对因为房间分配而头疼不已的远坂说的话，说实话，刚开始的时候我完全没有想太多——因为和珊多拉共处一室已经不是第一次，但是这次，貌似情况发生了变化。
　　或许是远坂刻意为之，房间中只有我和珊多拉两人，没有捣乱的小泡泡，没有打着孩子她妈旗号强行插进来的某宅女，没有鬼头鬼脑钻进来的潘多拉或者维斯卡，这样的情况却是第一次，房间中，只有我们两个人。
　　原本不暧昧的气氛，也随着某一刻两人突然的沉默和一个对视而暧昧起来了。
　　“阿俊……”面前总是冷静果断的金发少女非常罕见地露出了扭捏的神色，但还是坚定地窝在我的怀中，“这样在一起的话，似乎还是第一次呢。”
　　感觉到怀中柔软的躯体在微微颤抖，有些好笑地听着一向精明的女王陛下这没话找话而且语无伦次的言辞，我轻轻拂开了对方金色的额发，“傻丫头。”
　　一切尽在不言中，然后……
　　“哇啊！阿俊！这里的台灯比家里的小一号哦！叮当在里面睡着不舒服！叮当想要阿俊把这个灯罩换掉！”
　　突然响起的呼叫仿佛一道从天而降的闪电，我和珊多拉猝然分开，互相尴尬地对视了两秒钟后，以无比的默契同时扭头，盯着刚从台灯里跳出来，正光着脚丫好奇地仰头看着我们的小东西。
　　“忘掉提前清理现场了。”这一刻，珊多拉的果断再次回到身上，但脸色却比刚才还要红了一点，小豆丁疑惑地看着突然黑着脸向自己靠来的饲主二号，疑惑地“咦”了一声。
　　然后就被扔出去了。
　　※※※
　　“呐，阿俊，按照人类的说法，从今天开始，我算彻底属于你了哦~~”
　　少女脸上带着还未退去的红晕，微微调皮地说道。
　　“嘁，你之前也属于我！”
　　“好好好，自我与你相知，至今，以及未来的每时每刻，我都属于阿俊，”珊多拉突然低声用仿佛念诵一样的语调说着这样的话语，然后抬起头来，眼神中带着温柔中的坚决，“那么，你与我相知，至今，以及未来的每时每刻，也必将属于我，我们的灵魂相融，如虚空般永恒。”
　　触感中传来的是赤裸的肌肤带着的微凉感以及惊人的柔软，痴缠的少女尽一切可能让自己的身体和爱人贴近，一双纯真到不可思议的大眼睛因此而近在咫尺。
　　珊多拉的眼睛，那是最让我沉沦的地方，仅仅是在这么近的距离直视着，自己便会产生即将永远陷进去的错觉，那深邃的眼睛中深深隐藏着的或许会有很多东西，时光积累的睿智，领袖的决断，王者的威仪，但那些东西从来就不是为我呈现的，对我而言，那仅仅是一汪清泉，充盈着少女最纯粹的感情，如此而已。
　　“当然，我的傻丫头。”
　　事情是怎么进行到这里的呢？现在回想的话，似乎一切都顺理成章到不可思议，或许会感到突兀，但认真想想，一切又都是水到渠成，是早就应该发生，而且发生之后也完全不必惊讶的事情，跟预想中的完全不一样，没有什么契机——假如被恰巧分到一个房间也算哪门子契机的话，也不存在任何前提，只是回到房间，然后自然而然地相拥，相吻，简直就好像夫妻间做最正常的事情一样，直到现在我才突然发现，原来不知不觉间和珊多拉的感情已经达到了这样的地步，当感情浓厚到双方已经无法察觉彼此的任何距离，发生什么都带着这样让人不可思议的自然感。
　　当我们回过神来，一切都自然而然地发生了。
　　“阿俊，真的很爱你哦，”珊多拉将脸轻轻凑了过来，在耳边留下这样温软的话语，然后张嘴在我肩膀上轻轻一咬，“盖个戳，以后不准别人抢了。”
　　这可真是珊多拉风格的“傻娇”啊。
　　“唔，这次可算彻底赢了浅浅一次，”静静相拥着，刚才激情的余韵还未过去，珊多拉却突然傻呵呵地笑了起来，低声如此说道，“阿俊，以后好好对我们哦。”
　　我诧异地看着眼前的少女，她竟然会在这时主动提起另外一个女孩，这让我多少感觉有点不可思议，当然，这也让我心中一阵矛盾，没错，浅浅很早以前就接受了珊多拉的存在，自然也会想到今天的一切，但是我却真的坦然不下来——这时候要还能坦然，恐怕就跟人渣无异了。
　　或许是眼中的困惑太过明显，珊多拉只是抬头看了我一眼便扑哧笑了出来：“阿俊，你应该感到幸运呢，我是一个希灵人……哈，阿俊，你相信吗？以前我还跟浅浅讨论过，阿俊你会先吃掉我们中的哪个呢。”
　　“……谢谢，”沉默许久，我再度紧紧拥起怀中的女孩，“还有……对不起。”


第四百九十三章 惨无人道的围观
　　清晨的明媚阳光唤醒了沉睡的城市，当张开眼睛的时候，珊多拉正趴在自己胸口上，带着傻乎乎的笑意看着这边，几乎可以肯定，她绝对就是一直保持着这个姿势看着我熟睡的脸，持续了不知道多长时间。
　　因为我已经跟一个被泰山压顶的古怪噩梦搏斗了将近俩小时了……
　　“你不会一直没睡吧？”
　　我揉了揉珊多拉的脑袋，对方一头如瀑的金发铺散开来，仿佛黄金潮一般将我肆意包围，从她的眼睛中看不到一丝疲惫，希灵人的身体让她不会像普通人那样容易因为缺乏睡眠而感到劳累，但直觉告诉我，这傻丫头恐怕真的一晚上都没睡觉，就这么不安分地从各个角度观察我的睡颜，那简直是太符合珊多拉的行事风格了。
　　“因为不想睡。”
　　珊多拉微微晃动着脑袋，语气娇憨地说道，然后突然砰地一声撞向我的额头，“终于把人家吃干抹净了，阿俊有什么想法没？”
　　我做出认真思索的表情，然后严肃地点点头：“有，太沉了。”
　　哇啊！别咬了！昨天晚上你还没咬够啊！
　　嬉闹了一番之后，珊多拉终于从我胸口上翻了下来，迎着金色的阳光简单整理着自己的头发，少女充满活力的躯体在清晨的光辉下美到惊心动魄，让人不禁失神，但很快，我的注意力却集中在另外一个地方。
　　在珊多拉的右肩上，有一个非常显眼的黑色菱形印记，就仿佛胎记一般和周围白嫩的肌肤融为一体，却又格格不入，那印记的形状和帝国徽记非常相似，但其颜色却截然不同，而且在印记的内部，那些黑色仿佛也并非纯粹而凝固的颜色，而是有什么东西在不断翻腾一般，可仔细观察的话，那种翻腾又好像成了幻觉。
　　为什么昨天晚上没发现这个东西呢？
　　注意到我的视线集中在自己身上，珊多拉先是脸色微红，在发现我的目光焦点在那黑色印记上之后她却带上了不自然的尴尬。
　　“这就是深渊能量。”
　　珊多拉用左手捂住了自己的肩膀，挡着我的视线，一阵微微的蓝光闪过之后，她移开手掌，原先的黑色印记已经消失不见，只留下如常的白嫩肌肤。
　　“虽然已经被同化成自身力量的一部分，但我还是有点不太喜欢它，所以平常就把它们封印在这个帝国徽记里面了，阿俊，你不会介意吧？”
　　看到珊多拉完全不复帝国女王应有的冷静和高傲，而是非常紧张地看着自己，为了肩膀上的一个花纹而担心不已，我忍不住扑哧笑了出来。
　　“傻丫头，还要给你讲一遍许仙跟长虫的故事吗？”
　　然后珊多拉就乐了。
　　或许是精神力过于强大，也可能是之前那乱七八糟的基因强化起的作用，尽管昨天晚上也没怎么休息而且一番折腾，我自己倒是也不感觉疲累，但其他人却不可能各个与我和珊多拉这样的怪物相提并论，昨天因为讨论迎敌策略而很晚才睡的各位全都陷入了幽灵状态，当我们俩终于磨磨蹭蹭地来到走廊中之后，看到的是游魂版的远坂正穿着睡衣飘来飘去，飘在她身后的是游魂版的樱，然后是游魂版的卫宫士郎，游魂版的Rider……额，最后这个纯粹是跟在樱后面捣乱而已。
　　熬夜伤身呐……
　　“啊，外星人叔叔，珊多拉姐姐，早上好……”迷迷糊糊的凛看到我们从房间里出来，长长地打了个哈欠之后说道，手上还端着个塑料杯子，“好困，真的不想去学校啊。”
　　恐怕谁也想不到超级优等生远坂大小姐竟然也会有这种早上穿着睡衣迷迷糊糊去刷牙还一边打算翘课的一幕吧。
　　“Rider？有什么问题吗？”
　　我注意到旁边紫色长发的英灵始终在看着自己，由于她已经除去了眼罩，被对方那浑浊的方形瞳仁盯着，颇有些毛骨悚然的感觉，于是忍不住开口问道。
　　“嗯，倒没什么大事。”真名为美杜莎的英灵有些不好意思地挠了挠脸颊，脸色却微微红了起来，正好从旁边经过的卫宫和樱看到总是云淡风轻的Rider竟然露出这种害羞的表情，立刻惊悚起来，目瞪口呆地看着我们，而在我旁边，珊多拉已经开始磨自己左数第三颗尖牙了。
　　仿佛终于下定了决心，Rider最后还是从背后取出了一个粉色的长方形物体，低着头交到我手上：“老板，这个第七关的三段跳到底是怎么用的？我昨天研究了一晚上！”
　　然后所有围观群众就都喷了。
　　叮当在上，当时在阿瓦隆的时候泡泡究竟是怎么调教美杜莎的？
　　“阿俊~~~”我这头正教美杜莎怎么调无限跳秘籍，一个尖尖细细的声音突然从身后传了过来，一回头，叮当就准确无误地扒到了自己的鼻子上，小东西熟练无比地攀援到我的头顶，一边还委屈地抗议，“为什么昨天要把叮当赶出去！叮当喜欢在阿俊床头的台灯里睡觉的！”
　　昨天晚上要不是珊多拉及时想起来把这小东西扔出去，我的麻烦就大了！
　　总之，就如同往常一样，在我们这帮没溜的家伙身边，欢乐而有趣的日常再次展开了。
　　或许是昨天晚上谈了什么，我能明显地看出，樱和远坂之间已经不像从前那样明明心中想要互相靠近却表现的形同陌路，姐妹俩就好像最平常的家人般互相打招呼，为对方准备早饭和上学需要的东西，就好像从未分开过一样，樱听从了之前莉莉娜的建议，为了修复这个家庭而努力着，而远坂同样是如此，两人都不愿失去这好不容易的来的团聚机会。
　　原先看到这个世界的樱和远坂关系那么僵硬，我还为她们担心了一把，不过现在看来，命运这东西果然是无法预料的，谁又能想到这对命运多舛的姐妹最终会以这种方式回到一起呢？
　　“现在学校那边已经不用担心了，”离开家门前，卫宫对出门送行的Saber说道，“慎二绝对没有卷土重来的勇气，而且有樱在，间桐家暂时应该不会轻举妄动。”
　　“我倒是希望他们能轻举妄动。”樱小声嘀咕了一句，注意到我的视线之后立刻吐了吐舌头。
　　“现在还需要担心的就是自从那天之后就再也没有出现过的枪兵库丘林，还有那个莫名其妙的暴发户，”远坂站在门外，对我们露出了拜托的表情，“虽然他们和间桐家的五千英灵比起来已经不算最大威胁，但我很在意他们两个是不是已经和那些英灵士兵交手过，或者干脆已经被干掉了，假如可以的话，希望你们能帮忙探查一下。”
　　“这个没问题，”我点了点头，然后一把按住了正大步往外走的某银发“萝莉”，“伊利亚！你干什么去？”
　　“出去查探情报啊！”小女孩用理所当然的语气说着，“这不是今天大哥哥的工作吗？我应该可以帮忙的！”
　　帮忙！？你现在能老老实实待在我们身边就是最大的帮忙了！真不知道伊利亚是天生没心眼还是故意要气着我们，明明现在对她而言是那么危险的情况，怎么就一点警觉性都没有呢？
　　等要上学的几个人都出门之后，远坂家暂时又成了一帮不安定分子的天下，小泡泡似乎很喜欢新来的伊利亚，尽管两个人交流起来存在语言不通的问题，但这丝毫不能阻止两个“小女孩”之间感情的迅速升温，而身材超级高大的B叔经过一段时间的恢复，身体也已经无碍，此刻正在伊利亚的命令下蹲在客厅里待机，非常明显，由于尽在咫尺的潘多拉姐妹的缘故，即使是牺牲了神智的Berserker，现在也在尽可能地让自己蹲低一点，这或许可以算作是对危险的天生敏锐？
　　早上的时候泪子释放了一批敏捷的探针出去，现在它们已经来到柳洞寺区域和言峰教会附近，正在将扫描得来的数据上传给我们，不过关于前者的情报注定不会有什么收获，林雪的预言在这种情况下失误的几率几乎为零，她说异变将在晚上发生，那么提前一分钟都不可能，真正让我和珊多拉感兴趣的是言峰教会附近的能量波动，有数据显示，那里似乎有一个完全不同于普通英灵魔力的能量源存在，不知道是不是言峰那个假神父搞的鬼，也有可能是金闪闪，额，娘闪闪的能量反应，不过由于不是现在主要的关注目标，我们也仅仅是略微注意了一下，便将话题重新聚焦到中午吃什么上了，没办法，除了这个话题，别的珊多拉也不感兴趣啊。
　　恩，所谓吃货，也就意味着家里始终有这么一个人，会在开饭的时候表现的无比欢乐，我应该对远坂凛感到抱歉，她对珊多拉过于乐观的估计导致了今天中午前者最后一件英国高档瓷器的阵亡——尽管那玩意上仍然有made in china的字样。
　　但既然她能把祖上传下来的象牙雕卖掉再换个塑料的上去，那我也毫不怀疑她敢用一件来自唐山第二陶瓷厂三块五一个的杯子跟我谋求解决今年取暖费的方案，无节操大小姐的心理你是猜不透的。
　　不过反正虱子多了不痒债多了不愁，潘多拉姐妹昨天打架撞穿的三面墙还在往下掉水泥渣子，巨额的赔款已经在不远的前方对自己招手，因此我是带着非常淡定的目光看着珊多拉无意识地将茶杯咬地吱嘎乱想的，而且事实上，当晚上远坂回来看到自家房子仍然健在的时候，已经很喜出望外了……
　　时间渐渐到了晚上。
　　柳洞寺，这已经是我们第二次来到这地方，它看上去仍然是那副普普通通的模样，古老的台阶和高高的山门在月光下静谧到近乎死气沉沉，远坂对我们突然计划好的这个行动表现出了理所当然的怀疑，在她看来，哪怕“来自半人马座的摄影爱好者”拥有再先进的科技，在人类的神秘学上面也是门外汉，她并不太相信那个“通过精密的测量发现该地区将在一小时后发生时空折叠”的说法，不过她更担心一帮杀伤性极强的外星大佬在没人看着的情况下不小心把整个柳洞寺给平掉，因此也就跟着过来了。
　　“佐佐木，我知道你在，不出来看看老朋友？”
　　站在台阶的尽头，我看着前方空无一物的寺院大门大声招呼道，随着话音落下，那手执长刀的剑客英灵果然从空气中渐渐浮现了出来，不过看上去他的脸色似乎并不怎么好。
　　或者更准确点说，他都快哭出来了。
　　“算你们狠，行了吧？”高大的男性英灵看着眼前明显比上一次还要规模庞大的“入侵者”欲哭无泪，被十几号子人围观本来就不是一般人能承受得了的，更何况这十几号子人里还有好几个钻来钻去的小毛孩和举着数码相机的郊游少女，在珊多拉嘎吱嘎吱吃爆米花的背景音下，名为佐佐木的倒霉英灵竟然找到了被关在笼子里供人参观的感觉。
　　但他却没法表达不满，别的不说，就光一个身高三米的B叔顶天立地在面前，绝大部分英灵就都有心理压力了。
　　“你们要打就打，要杀就杀，可一趟趟地来围观我这算什么事啊？”
　　这句话佐佐木没有明说，但我看他的脸色都能猜出来。
　　距离林雪预言的异变发生还有不到五分钟时间，我也懒得跟对方废话，一招手，已经切换成装甲蝎形态的维嘉便大步走到了佐佐木面前，然后高高举起手中的双刀。
　　完全没有料到上次还挺好说话的无良围观团这次竟然说动手就动手，佐佐木的反应明显慢了一拍，不过即使他能反应过来也没意义，维嘉这次丝毫没有留手，闪耀着能量火花的高强度斩舰刀在接触到对方匆忙之间举起的晒竹竿之后就仿佛碰触到水中的幻影一般毫不停顿，相位移力场直接将后者分解成了三段，在一阵猛然爆发的剧烈电光之中，佐佐木大张着双眼，仰天倒了下去。
　　当然，维嘉没杀他，只是暂时解除了他的战斗力而已，片刻之后，浑身冒着青烟，头发根根直竖，满脸黑黪黪的倒霉英灵便被蝎子姐带到了樱的面前。
　　“再试一次，看看和那些步兵英灵有什么区别。”蝎子姐对樱说道。
　　“你们要做什么？”
　　哪怕身为勇敢的剑客，佐佐木现在也不禁要发出这样惊恐的声音，因为他完全无法推算眼前这帮行事风格诡异的家伙究竟有什么打算，浑身因为强烈的电击而无法动弹，他只能躺在地上眼睁睁看着视野中出现了一圈围观的脑袋，冷汗刷刷地冒。
　　被人召唤了多少次，一生经历了多少轮战斗，佐佐木已经记不清楚，但能确定的是，自己有生以来都没遇到过这样诡异的情况！
　　“你们别过来！有话好好说啊，别过来……”
　　这可怜孩子会留下心理阴影的。
　　无力的抗议当然起不到任何效果，樱此刻已经笑吟吟地站在佐佐木身旁，低头看着脚下的英灵，远坂好奇地看着这一幕，不知道自己的妹妹打算干什么，然后，她猛然睁大了眼睛。
　　在蓝白色的光芒之中，樱的头发瞬间暴涨，化为了无数结晶质地的藤蔓一般的东西，将正在抗议的剑客层层包裹，后者甚至连惊呼的时间都没有，便成了一个大粽子。
　　带着盈盈的笑意，樱开始数秒：“三，二，一——完成！”
　　异化的发丝逐渐收拢回去，在原先佐佐木躺着的地方留下的是一个晶莹剔透的水晶像。
　　几秒种后，伴随着“喀喇喀喇”的开裂声，水晶像表面那薄薄的外壳逐渐脱落下来，之前已经让维嘉电到八分熟的剑客焕然一新地出现在我们面前，双眼茫然地大张着。
　　“转化十分顺利，”樱甩了甩正在逐渐变回紫色的发丝，“登陆和备案也已经完成，我就说嘛，明明都练习了好长时间的。”
　　又一次光明正大的挖墙脚行动。
　　这就是樱的特殊能力之一，阿瓦隆同化，或者叫水晶同化，塔维尔利用世界之树的材料和特殊改造的幽能水晶重塑了樱的部分身体，然后由莉莉娜进行转化，最终将这个少女变成了一个极为特殊的，可以称之为概念生命的存在。
　　阿瓦隆之匙。
　　樱拥有一副正常人类的身体，这是我们承诺给她的礼物，而同时，她还可以让自己的身体异化，水晶圣母严格来讲并不是独立的个体，而是离世庭园系统的一个组成零件，类似触角或多功能探针的东西，“她”与阿瓦隆母巢以及世界之树融为一体，拥有与世界根源完全对等的法则制御力，通过这层联系，她可以将一个英灵登陆到世界之树神殿中，叮当的威能和一个星球意志的威能比起来孰强孰弱是毫无悬念的事情，因此，所谓的转化……
　　也就是挖抑制力墙角……
　　“我们给你妹妹的小礼物，”我拍了拍远坂的肩膀，让后者回过神来，“你把这个当成外星人的魔法看也无不可，我说过的，你们的圣杯战争对我们而言毫无意义，这就是原因——那些能量理论我们老早就锁到档案柜里了。”


第四百九十四章 世界的真相
　　“感觉怎么样？”
　　带着微微的笑意，我伸手拽起了仍然处于茫然中的佐佐木，一边问道。
　　“糟透了……”
　　剑客用力甩着脑袋，似要把里面嗡嗡作响的东西甩出去一般，“假如仅仅是一个入职简介的话，需要这么多内容吗？”
　　看样子转化挺成功。
　　“脑子里一片混乱，那些乱七八糟的东西都堆在一起，”闭着眼睛休息了一会，佐佐木还是摇了摇头，“没想到你们来头这么大，哈，虽然换个老板对我而言并无太大意义，不过你们这是打算跟我原来的老板开战吗？可是也不太像。”
　　“我们是来帮忙的，但貌似那俩都不怎么领情——诶，你别晃了，我头晕。”
　　佐佐木苦笑了一下，指着脑袋说：“问题是在我眼中，晃的是你们啊。”
　　于是你就以同样的频率晃来晃去来稳定视野吗？
　　“我能理解刚刚完成转化的这种感觉，”Rider带着同情的语气看着几乎站都站不住的佐佐木，“当时由于技术不成熟，我比你情况还糟。”
　　佐佐木这时候才发现，原来面前还有一个和自己一样的“特殊英灵”，不由好奇起来：“那些资料里好像有你，唔，头疼欲裂……这得多长时间？你当时是怎么挺过来的？”
　　Rider回答：“一会就好，疼过劲就不疼了，另外当时这东西帮了我很大忙。”
　　说着，她就顺手掏出了那宝贝一般的掌上游戏机，这来自泡泡的小礼物让美杜莎爱不释手，但现在她竟然舍得拿出来分享，可见对自己这第一个难友她是多么重视。
　　“用这个分分心吧，就是别碰第四关的红箱子，泡泡给那里面放了个外挂一样的怪物，手速达不到每秒三千绝对打不过。”
　　Rider一边依依不舍地将游戏机交给佐佐木一边小心谨慎地叮嘱道，让对方一头冷汗的同时也差点把我们都给雷趴下。
　　孩子她妈，你太强了！
　　“外星人叔叔！你们这究竟是在打什么哑谜？”
　　一头雾水地旁观到了现在，远坂终于忍不住心中的迷惑，急吼吼地上来问道，前一刻还是敌人的佐佐木貌似成了自己人？两个英灵竟然开始聊游戏攻略？更重要的是，刚才自己的妹妹干了什么？
　　这一连串疑问让远坂头大如斗，而解决疑问最有效的途径，自然就是问询眼前貌似主导了这一切的外星人叔叔。
　　“稍后会向你解释的，”我微笑着将满脸不甘的远坂给按了回去，“反正对你有好处。”
　　远坂还想说什么，不过珊多拉突然打断了她：“阿俊，时间快到了。”
　　立刻，众人都安静了下来。
　　“你们这次真的能抓住异变原因吗？”区区一分钟的等待这时候感觉起来是那么漫长，卫宫尝试着找点话题来打破僵局，而几乎就在他话音落下的同时，离世庭园启动了。
　　只是一次小小的试验，将可以对整个宇宙发动攻击的武器锁定在一个微不足道的星球上，这甚至根本不算一次正式攻击，顶多是那套法则武装调试过程中偶尔兴起的能量释放，但在瞬间发生的一幕仍然让人惊心动魄。
　　整个柳洞寺在我们面前分解了。
　　分解，这个说法应该比较贴切，事实上，在我们面前的寺庙已经整个漂浮到了空中，那大大小小的铺地石板，建筑房屋，全都仿佛失去了引力一般悬浮着，同时随机地分解成了大大小小的碎块，就好像用无比锋利的刀具将名为柳洞寺的果冻切成了碎丁然后撒进没有引力的真空环境一般，破碎的建筑群就这么在我们头顶百米的高空不断飘荡，而红色的月光则透过这些支离破碎的间隙倾泻下来。
　　等等，红色的月光？
　　我突然意识到，自己现在还站在柳洞寺的山门之外，按理说也就是不会发生变异的地方，但是为什么我看到了红色的巨月！？
　　“啊！”当疑问刚刚冒出来的时候，泪子的一声惊呼让我迅速转移了注意力，似乎被什么东西吓到的少女突然扑进了我的怀中，差点撞的我上不来气。
　　“哥……哥哥……后面……！”
　　我疑惑地转过了身，与此同时，耳边也传来了一阵吸气的声音。
　　冬木市……毁灭了！！！
　　整个城市……不，已经看不出任何城市的痕迹，只有漂浮在空中的一点点残垣断壁还能显现出人类文明的遗骸，大地一片荒芜，赤色的熔融痕迹宛若蜿蜒的蜈蚣般蔓延到地平线之外，到处是岩浆，巨大的地裂，半径数公里深不见底的天坑，曾经的冬木市一点影子都没留下，全都已经消失在这仿佛陨石袭击过一般的地狱景象之中，而在高空中，巨大的石块甚至是浮岛悬浮在那里，轰隆隆地缓慢旋转着，对比一下地面那些巨大的裂谷和空洞，很明显这些浮岛都是被硬生生从那里撕裂出来的东西，巨大的血色月亮距离地面是如此之近，它甚至覆盖了我们视野中五分之一的天空，散发出来的不详红光将一切都镀上了鲜血的颜色，我甚至产生了错觉，高空中那些浮岛就是在这巨大月亮的引力下脱离了大地，而现在，它们正在落向月球……
　　“木头，那不是错觉哦。”
　　一个声音突然响彻了天际，让因眼前恐怖一幕而失神的众人猛醒过来，是林雪，她直接通过离世庭园介入了这个世界。
　　“在世界的背面，引力已经失衡，天体之间的稳定被某种东西摧毁了，你们眼中的这个天体并非月亮，而是一个更大的红色星球，真正的月亮在这个古怪天体的背后，已经因为不明原因而只剩下一半体积，这个红色天体的性质十分特殊，它运行速度忽快忽慢，在太空中的位置完全不依照正常的物理定律，而且其本身的引力不断震荡，由于错乱的引力波动，地球表面的生物遭受了灭顶之灾，就连地表都被撕成了碎块，现在你们看到的是红月引力增强的瞬间，但是很快，我能看到，只要几秒钟后——”
　　林雪的声音慢了下来，她在等待，等着自己预言中的某件事情发生。
　　“红月的引力下降了。”
　　随着林雪话音落下，高空中的巨大浮岛，岩石，建筑残骸纷纷下落，就好像另外一块大陆正在我们头顶崩塌一般，天崩地裂已经无法形容这一刻的景象，曾经历过克普鲁战役的我们对这样的景象自然有所免疫，但远坂等人却不约而同地发出了阵阵惊呼，伊利亚甚至干脆带着哭腔钻进了我的怀里：刚才有一块如同山岳般的巨大浮岛就在她的眼前掉了下来，那震撼的一幕把“小女孩”吓坏了。
　　“红月的引力波动毫无规律，但基本上都会在很短时间内完成一个周期性的增强减弱，因此很少有地面上的东西因引力错乱而真正掉到月亮上去，它们往往会被拉到一个非常高的位置，然后砰地掉下来，而且根据离世庭园的分析，红月和地球之间的作用力分布诡异到了极点，即使是一平方米的范围内，引力也有可能是不均匀的，这导致那些脱离了地面的物体在空中磕磕碰碰，恩，还有更多乱七八糟的现象，而且这个世界混乱的也不仅仅是红月，就好像你们背后的柳洞寺，它也是扭曲世界的表现之一，阿瓦隆无法分析尚未发生的事情，我还需要时间将看到的资料整理一下。”
　　在林雪讲解的过程中，我也在观察着眼前仍然不断从天而降的浮岛和巨石，它们不知道已经经历了多少次这样的升空和坠落，本应该早已化为粉末，但却由于某种不知原理的力量而保持了完整，即使是那样声势浩大的“着陆”，也没见到一块浮岛在地面上撞成粉碎，这应该就是林雪口中更多乱七八糟现象的一种表现了。
　　整个坠落过程持续了大约三十分钟，并不漫长，而且有层层保护的情况下，我们所处的山头也始终未遭遇一丝一毫的撞击，但这末日一般的“陨石雨”仍然让远坂和伊利亚等几个女孩子小脸煞白，就连卫宫都是一副惊魂未定的样子，当一切渐渐平静之后，我随口对着空气问道：“林雪，这个世界究竟是怎么回事？”
　　“世界的背面，我说过的。”林雪的声音仍然在天空中回荡着，这让我产生了一种诡异的联想：我们就好像身处一个小小的透明玻璃盒中，被放置在研究平台上，而林雪则是盒子外的观察者，她能看到一切，却无法对盒子里的东西进行操作，而我们能进行操作，眼前却只有一片混沌。
　　甩了甩脑袋，我才终于将这个古怪的想法抛到脑后。
　　“这个世界的结构非常有趣，多亏了离世庭园，否则我们绝对发现不了这个巨大的秘密，当然，真正发现这一切的是塔维尔，我只是帮她观察了一些无法被科学手段看到的东西而已。”
　　“Fate世界，是由两部分组成的。”
　　“表世界，繁华，生机勃勃，一切秩序井然，那就是你我眼中的世界，而这里，是它的背面，被毁灭的里世界，种种迹象表明，这个地狱一般的地方曾经也有生命，它甚至有可能与表世界产生着某种同步联系，我们扫描了这里残存的城市遗迹，它们和表世界那些繁华的大都市几乎百分之百地一样，但红月毁掉了一切，我看到了它是如何摧毁整个里世界的，简直是一场灾难……”
　　我目瞪口呆地听着这个天方夜谭一般的故事，林雪的讲述实在匪夷所思，一个天然分为表里两部分的世界？这种架构存在吗？
　　“不存在！”当我将这个问题抛给专家之后，小东西立刻坚定地说道，“虽然叮当是个吊车尾，但最基本的世界架构还是知道的，表里世界架构不可能天然生成，而且用这种架构来铺设整个世界的话，它的总体稳定性会非常差劲，根本不符合神界质量管理体系认证！”
　　请问上帝大人，你们的认证标识是三个C吗？
　　通过离世庭园的扫描和林雪的观察，Fate世界的表里两个部分在正常情况下应该是完全分离的，假如非要举个例子，里世界就好像全人类潜意识中对世界的认知，是一个概念化的地方，它和真实世界完全同步，几乎互成倒影，但永远不会相交，但现在发生了两个连塔维尔都无法解释的事件：
　　第一就是红月的出现，假如里世界是表世界的影子，那么它完全没有理由出现一个这样本不应存在的东西来毁灭一切，这个介于真实和虚幻之间的巨大天体拥有令人匪夷所思的结构，就连帝国的扫描装置都无法洞悉它内部有什么东西，这实在是不可思议。
　　第二就是柳洞寺的异常，柳洞寺，这是里世界仅有的几个还没被红月彻底毁灭的人类遗迹之一——至少，相对于那些已经变成粉碎的人类遗迹，柳洞寺还算能找到残骸的幸运儿，因为某种未知的原因，这里竟然成了里世界和表世界融合的地方，这一刻，我终于明白过来，为什么那天我们会在柳洞寺中看到天空的巨大红月，为什么那天看到的那些死气沉沉的寺庙建筑上会到处布满龟裂的巨大裂缝，为什么只有在寺庙的院子里才会看到那样光怪陆离的一幕，毫无疑问，那就是眼前这个漂浮在空中、支离破碎的遗迹和现实世界融合之后的产物。
　　“我说，有人注意到我吗？”
　　一个被人忽视的声音突然打破了沉默，已经沦为路人的佐佐木无辜地举着手，“至少，谁能解释一下今天你们到底是来干嘛的？”
　　佐佐木应该是今天晚上最悲情的一个角色了，原本是柳洞寺的守卫，本应该成为今晚反入侵行动的主角，却莫名其妙地被人强行拉上了贼船，而且现在更是一头雾水地沦为了群众演员，除了呆呆地站在已经变成碎石山道的台阶上看戏之外，竟然连身旁这批说不清是敌人还是朋友的家伙今天到底是来干啥的都不知道。
　　“我们只是路过而已，”我扭头回以一个灿烂的微笑，“非常强势的路过。”
　　“别听这个外星人怪叔叔胡说，”远坂白了我一眼，然后看向佐佐木，“说实话，召唤你出来的人在哪？你难道真的对自己身后的寺庙所发生的异状一无所知？”
　　“我没必要说谎，”佐佐木坦言，“反正现在也没什么隐瞒的必要了，我是被违规召唤出来的，无法离开那座山门和它前面的台阶半步，所以我也不可能进入身后被自己守护的寺庙半步，自然也不知道里面发生了什么，召唤我出来的是一个非常不负责任的主人，她自从躲进寺庙之后几乎就从来没在我面前露过面，天知道她在里面研究什么……”
　　“哦？对了，你那把剑应该被动过手脚吧？”
　　对佐佐木的坦白，我并没太大怀疑，毕竟现在他连自己的本源都被绑定在了世界之树上，不过我紧接着想起的，还是他那把让Saber陷入苦战的幽能长刀，一个英灵的武器怎么会带着幽能？
　　“假如你说的是这个……”佐佐木抬起了手中的晒竹竿，“它确实发生了什么变化，但那是自我被召唤之后便带有的力量，嘁，反正挺好用的。”
　　也就是说，果然还是应该找到召唤者吗？
　　“雪丫头，我知道你已经看到了，那个召唤者在哪？”
　　林雪笑嘻嘻的声音回荡在天空中：“嘻嘻，就躲在这个世界废墟里哦，不过她应该会主动找你们吧，毕竟天上都广播了这么长时间了，傻子都知道这个世界已经被侵入了，恩，既然你也在听——”
　　林雪这后面的话显然是同时说给我们和佐佐木的召唤者的。
　　“那么，给你们安排个见面的地方，看到那片光芒了吗？作为集结点好了，Caster，你最好配合一下，从我这个位置看过去，你和你的主人藏身之处真是非常明显，我甚至能看到那个男人左脚的皮鞋上有一块灰色的污迹哦。”
　　林雪所指出的地方位于山脚下不远的空地上，她用信标在那里画了个蜡笔小新的图案，实在是再醒目不过。
　　而就在天空中回响的声音落下的同时，我便感知到正东方向，一个能量波动正在向这边急速靠近着，显然刚才林雪的话语起到了应有的作用。
　　原来是躲在里世界，怪不得之前我们放出去那么多探针都没找到Caster的踪迹，她是怎么获得进入这个世界的方法的？
　　我们进入里世界，依靠的是离世庭园的法则干涉力量，将整个地球相对于我们进行了整体换相，因此与其说是我们进入了里世界，倒不如说是整个世界在我们眼前翻了个身，将它的背面主动呈现出来，而区区一个Caster当然不可能具备这种力量，也就是说，她获得了钥匙？
　　在不慌不忙地向山脚下前行的时候，我心中一直在如此思索着。
　　不过不慌不忙的也就我和珊多拉这样的规格外分子了，远坂和卫宫这一路走下来真可谓是战战兢兢，原因很简单：
　　短短几百米的山路，遍布着十几个真空区和超重力区。
　　里世界混乱的状态又体现出了它的新特性，空气在某个地方会突然消失，重力忽然增大或减小，希灵使徒倒是面不改色地在真空和百倍重力不断交换的山道上一路前行，远坂他们却只能在泪子标注出来的安全通路上如履薄冰，于是，空空荡荡的山道上，远坂、卫宫、伊利亚这样的地球人就在我们憋笑的注视下开始了一路的哑剧表演，一会铁板桥，一会凌空跳，一会原地打滚……
　　他们仨今天可算是遭了罪了。


第四百九十五章 月光下
　　站在我们面前的是一个浑身都笼罩在斗篷下的女子，连大半个面容都被一个华丽的兜帽覆盖着，呃，这一幕让我不由自主地想起了当初的维斯卡，不知道那丫头现在还有没有收集斗篷的嗜好。
　　从出现到现在，对方一句话都没说，只是用沉默与我们对峙。
　　说实话，一开始我还以为需要先经过一番战斗的，毕竟印象中的英灵都应该是那种先用拳头说话的性格，对方竟然能按照林雪的要求乖乖地前来与我们碰面，这让已经开始憋劲准备大杀四方的潘多拉姐妹都挺失落。
　　“你就是召唤了佐佐木的那名魔术师？”
　　远坂带着非常惊诧的表情看着眼前的女子，情况的诡异让她有些摸不着头脑，“可是……”
　　“没错，她是英灵，职阶是Caster，因为本身也是‘魔术师’，所以钻了圣杯体系的空子，自己也能召唤出英灵从者，佐佐木就是用这种犯规的方法被召唤出来的，”我偏过头，对远坂讲解着，“不过由于是犯规的产物，佐佐木只能被束缚在柳洞寺的山门前，当然，由于樱的转化，这种限制现在已经没了。”
　　“哇，这样也行？”远坂立刻感觉非常不公地抗议起来。
　　听到自己的秘密就这么被人轻而易举地道出，将全身都笼罩在斗篷下的女人终于有了反应，那隐藏在阴影下的嘴唇微微翕动着，却将声音送到了我们每一个人耳中：“没想到，竟然有人能深入到这个红月世界，原本以为，呆在这里就安全了呢。”
　　保守型的行动方针么？
　　这倒真符合Caster的性格，作为魔术师这样并不擅长正面强攻的职业，或许再加上一点性格使然，她在圣杯战争中选择这种保守的策略是很正常的，而且根据我的了解，比起正面战斗来，眼前这个女人更擅长的还是提前布置阵地，利用阵地的优势来取得最终胜利，因此，从圣杯战争开始到现在，她能一直躲藏在里世界不出现也就可以理解了。
　　看到佐佐木站在我们中间，Caster当然很是在意，而且更多的，还是浓浓的不解，按照常理分析，英灵和召唤者之间的契约是来自圣杯力量的束缚，除非召唤者死亡，用常规手段是无法消除这种联系的，当然，她手中的某件宝具具备消除一切神秘效果的功能，用那东西也可以破除英灵和召唤者之间的契约，不过很显然，现在的佐佐木并非遇到了这种情况。
　　契约没有被破坏的痕迹，或者说，在她自己手中的那半部分契约仍然完整，但眼前的英灵已经完全变成了另外一种存在，虽然能感受到对方的魔力，可是那魔力中混杂的另外一种东西却让自己掌握的契约力量已经完全失去了作用。
　　用比较猎奇的比喻就是，你买了台索尼的大彩电，某天将它送去楼下老王那修理了一下，回来却发现自家的遥控不能用了，于是你只能打开彩电的外壳之后面对里面赫然“索屁”俩字黯然神伤，被一个山寨机芯雷到体无完肤。
　　恩，这个比喻真是太经典了。
　　幽能化的佐佐木已经不是Fate体系的产物，他跟两大抑制力现在一毛钱的关系都没有，就好像那个换掉了机芯的电视机，虽然外表一样，契约联系也仍然存在，但佐佐木的本质已经是叮当世界之树的某片叶子，除非Caster能理解另一个世界的体系，否则她永远也无法利用令咒命令佐佐木做任何事了。
　　“很抱歉抢走了你的英灵，”我注意到斗篷女子的视线集中在佐佐木身上，自然知道她在想什么，“不过现在还是办正事要紧，我们要找你了解一些情况，你有权提出抗议，但我们会当做没听见的。”
　　旁边的好孩子卫宫再次被这种无下限的发言刺激到，以手加额：“这么理所应当地说出这样的话真的没问题吗？”
　　Caster也楞了一下，然后若有所思地看着眼前一大票的入侵者，可以通过魔力确认的英灵就有四个，一个超级醒目的巨人，一个红衣白发的高大男子，一个紫发及地的沉默女性，还有身着银色裙甲，表情严肃的呆毛少女，光这份战斗力就已经是压倒性的优势，天知道他们是怎么这样和和气气地站在一起的，而刨除了这份看得见想得到的战斗力，以及那名两名身上有着明显魔力波动的女孩（指樱和伊利亚，其他人中，卫宫身上的微弱魔力被我们这边庞杂的能量完全掩盖，而樱作为水晶圣母，体内早就没有一丝魔力了），剩下的完全看不出深浅的一大堆人才是更加应该提高警惕的存在，智商两百的Caster可不是那个没脑子的慎二，她绝对不会认为无力的普通人会出现在这地方。
　　透过那兜帽下的阴影，我能感受到对方审视的目光，自然也能猜到她在做着什么样的权衡，果然，片刻之后，对方打破了沉默。
　　“实力上已经完全无法对比了呢，看来我没有反抗的机会。”
　　聪明如她，是不会在这种情况下还顽固地选择反抗到底的。
　　“不过在配合你们之前，我希望你能先解除我的困惑”Caster突然抬起了头，露出了那可以用惊艳来形容的美丽面庞，“你们到底是谁？我觉得你们和参加圣杯战争的魔术师有很大不同。”
　　嘿！这个问题我喜欢诶！
　　当场我们几个几乎是抢着回答的：“摄影爱好者知道不？半人马座知道不？宇宙野生奥特曼横行导致的交通事故频发知道不？我们是来自……”
　　“咳咳！”远坂果断地抢在我们搬出那无敌的摄影爱好者理论之前进行了施法打断，“这个不重要，他们都是我的外援而已，我是圣杯战争的参与者，这个没问题吧？”
　　Caster早在我们突然闹闹哄哄地抢着回答问题的时候就愣住了，这时候才反应迟钝地点点头，却发现搞了半天自己的问题还是没人回答。
　　而她不久之后还会更悲哀地发现，自己跟这帮莫名其妙的家伙交流起来都是个问题。
　　“这荒凉的地方倒是藏身的好位置，”我环视着四周，远方的地平线上，由于红月的运行，大量土石正在缓缓上升，“你是怎么找到进来的办法的？”
　　“假如我说我自己也不知道呢？”
　　Caster回答道，一边小心地观察着我们的反应，很显然，虽然表现的非常平静，但面对这样足以将自己碾压十几遍的入侵者组合，她还是很紧张的，但是非常明显，她也没有说实话的打算。
　　对这样的回答，我们当然不会满意，珊多拉冷冷地哼了一声，然后将视线投向远方的某个方向。
　　“那里有个人类。”
　　就这一句话，便让Caster脸色大变。
　　在这样一个荒凉的地方，要找到一个人类的思维波动，对珊多拉而言简直是太简单了，甚至不需要生命雷达扫描，她用本能都能指出那个被Caster妥善安置的男子的位置。
　　“我们无意为难你，也无意伤害你或你的主人，”珊多拉冷冷地看着Caster，无形的精神冲击让后者嘴角已经渗出了鲜血，“但那建立在你的配合上，你孤身一人现身于我们面前的勇气可嘉，所以我会大度地容许你第一次欺骗，但第二次，惩罚就不仅仅降临在你自己头上了。”
　　远坂等人带着诧异的目光看着珊多拉，仿佛第一次认识面前这个突然散发出高贵冰冷气质的金发少女，我苦笑着对他们耸耸肩：“这才是珊多拉真正的样子。”
　　“是言峰绮礼！”
　　不知是心灵燃烧的痛苦还是珊多拉的威胁起了作用，Caster这次毫不犹豫地说出了自己的秘密。
　　“那个人类交给我一样东西，让我和宗一郎可以进入这片空间。”
　　剧烈地喘着粗气，Caster终于逐渐从心灵燃烧的痛苦中平复过来，她带着惊惧的目光看着眼前气质高贵的少女，对方仅仅一个眼神就能让身为英灵的自己险些丧命，这样诡异而恐怖的实力让她无比震惊。
　　“假神父？”远坂立刻惊讶地低声叫了出来，言峰绮礼的名字出现在这里是让她始料未及的，而卫宫则发出了另一声惊呼：“宗一郎？难道是葛木老师？”
　　“没错，葛木宗一郎，”我拍了拍卫宫的肩膀，“少年啊，学会面对一切不可思议的事情吧，你家妹子现在都能变身浮空巨像兵了，所以就不要在意细节之类的东西了……”
　　卫宫满脸纠结，无语点头。
　　直到现在我们才知道，言峰绮礼竟然从一开始就知道里世界的存在，他交给Caster的是一把黑色的水晶匕首，那东西在我看来平平无奇，但却带着和天上那轮红月隐隐迎合的能量波动，就好像一段虽然简单却可以解开整个密码的公式，持有水晶匕首的人可以借此进入里世界，在珊多拉的警告之后，Caster总算配合了许多，而且貌似她对言峰神父本身就没任何好感，要不是不愿让自己和葛木宗一郎进入此世界的秘密暴露，恐怕她刚才主动就把黑水晶匕首交给我们看了。
　　“我不喜欢被人当成棋子，”Caster坦言自己为何对言峰没有好感，“我能看出来，他‘帮助’我和宗一郎完全是有目的的。”
　　但是关于佐佐木为何会比一般的英灵还要强大，而且其武器发生了变异，Caster却没能给我们一个明确的答案，连她自己也不清楚这一切是如何发生的，唯一可以作为线索的，就是当时举行召唤仪式的过程中，她身处里世界，也就是说，佐佐木变强的秘密和他武器上蕴含幽能的唯一解释，还和里世界有关。
　　“假如非要说有什么值得一提的事情，”Caster看到我们不甚满意的神色，生怕那个独裁严苛的金发少女再一个不高兴做出什么过激举动，赶忙补充道，“当时召唤结束的一瞬间，天上的红月突然变成了蓝色。”
　　哇，原来那个月亮不但引力一直变，连颜色都变？
　　那他娘的还是个月亮吗？！
　　可惜的是，虽然召唤过程中Caster身处里世界，但圣杯体系却限制了佐佐木只能在表世界“诞生”，后者从未看到过这里的景象，自然也没办法帮自己的前主人作证了。
　　蓝色的月亮，这绝对是至关重要的线索，以前发生的各种事情告诉我们一件事，当一个世界发现了希灵使徒留下的遗迹，不管是不可燃垃圾还是一两个悲愤欲绝的复仇者，那都意味着巨大的麻烦即将来临，因此只要是能解释佐佐木武器上幽能来源的东西，我们就绝对不能放过。
　　“雪丫头，能看到那个蓝色月亮吗？”
　　我接通了和林雪的精神连接，后者的眼睛同时观察着过去和未来，假如那蓝月出现过并且在未来可能出现的话，应该逃不过她的观察。
　　“很抱歉，完全没有看到，”林雪的回答让我有些意外，但她紧接着的解释让我了然，“你以为绕开世界架构，观察一个存在于概念中的空间是那么容易的事情？而且即使是先知，我的力量也有看不到的东西吧？”
　　抱歉，我把这茬忘了。
　　从Caster这里我们终于知道了另外一个隐藏在黑幕中的人物，言峰绮礼，虽然一开始就觉得那是个隐藏颇深的家伙，但没想到他竟然和这个里世界都能扯上关系，而且，他让Caster进入里世界，间接帮助后者增加了在圣杯战争中获胜的可能，究竟是为了什么？
　　Caster坦言，这里的红月可以让她的力量逐渐提高，某种类似魔力，但效果更像催化剂的东西蕴含在那些红色的月光中，对她这样的魔法使而言有着非常大的好处，Saber也在集中精神之后感觉到了这种隐晦的力量，但远坂却没有任何感觉，这说明这种魔力仅仅对英灵有效，既然言峰绮礼能有一把可以打开里世界大门的“钥匙”，那么他没有道理不知道红月光的秘密。
　　线索越多，谜团越大，这就是我现在的感觉。
　　不过至少，现在我们知道应该找谁去解开这个谜团了。
　　“看来你知道的事情也就这些了，”我摇了摇头，本以为从Caster身上可以一举揭开里世界的秘密，但没想到对方也只是个棋子，“那打扰了，天色不早我们先回去了，你跟葛木别太累了也早点洗洗睡吧……”
　　轰隆隆，一片倒塌之声。
　　“喂！外星人怪大叔！！！”远坂这次真可谓是气极，甚至连那比较有礼貌的“叔叔”都欠奉，“你这么就完了？”
　　更石化的还是当事人Caster，她今天都做好慷慨赴死的准备了，结果眼前这个领着一群英灵和打手来砸场子的男人竟然只是人口普查一样问了几个莫名其妙的问题，就要……走了？
　　“你是开玩笑吧？”远坂和Caster同时问道。
　　我表情一正：“我是一个从不开玩笑的严肃分子！”
　　“可是……”远坂还想说什么，哪怕事情发展到现在已经进入了非常匪夷所思的分支剧情，少女心中的圣杯梦仍然固执地残留着，“至少，她是敌对的英灵……好吧，我放弃，我认输，这届圣杯战争爱怎么发展都跟我无关了！”
　　这次轮到我诧异了，原来还以为远坂在这个问题上的固执能坚持到世界末日呢，没想到这么快就土崩瓦解了？
　　呃，也不算快，毕竟一开始和谐友爱的圣杯战争现在真的已经是面目全非了。
　　“等等，你们就这么走了？”
　　看到我们真的扭头就要离开，Caster压下心中哭笑不得的心情，急匆匆地再次询问，我对她耸耸肩：“废话，昨天晚上就折腾地没睡好，今天你还不让我早点睡？”
　　话音刚落，旁边珊多拉就红着脸偷偷捅我的腰——这得亏自己身体强化过，珊多拉的手指头都捅出空爆声了，你说这丫头害羞起来得多没轻没重？
　　“我是说，”Caster深吸了一口气，“我们不是敌人吗？”
　　“哦，你是说，现在我们应该杀掉你才对？”
　　面前的斗篷女子楞了一下，然后点点头。
　　“也就是说，你主动出来，就是希望我们能在杀掉你之后，放过已经没有威胁的葛木宗一郎？”
　　我静静地问道，这个问题的答案听起来很残酷，但却是事实，面对四名英灵和一个背叛了自己的佐佐木，以及一大票实力不明的打手，难保Caster不是打着这样的想法出现在我们面前的。
　　沉默了几秒，隐藏在斗篷中的女人轻轻点头：“虽然不知道为何你会知道这么多，但假如杀掉我你们就放过宗一郎的话，那就动手好了，当然，虽然实力差距如此巨大，我也不会坐以待毙就是。”
　　我愣愣地看着眼前这个为了自己的“主人”而将自己的生命都当成筹码的女人，良久，突然笑了出来：“远坂，你领着大家先回去吧，我有些事情要跟她谈谈，恩，樱，你和Rider留下。”


第四百九十六章 贼船
　　“樱，你和Rider留下。”
　　我回头对正准备跟着一起离开的两个女孩说道，珊多拉立刻明白了我的打算，不由揉了揉额头：“阿俊，虽然这是我们一开始的打算啦，不过你这么明目张胆地挖墙脚，世界来场自卫反击战怎么办？”
　　我耸耸肩：“那俩懒鬼到现在都没有任何反应，说实话，我担心那两个家伙已经出问题了，再说了，有叮当呢，跟神明对掐还是交给那小东西吧。”
　　“就是就是！叮当好厉害好厉害的！”
　　小东西立刻从我口袋前面钻了出来，兴高采烈地在空中绕着八字飞舞，浑身洒下荧光点点。
　　“哇！好可爱！”
　　伊利亚当场就切换成了星星眼，然后跟着同样被催眠的小泡泡一起向这边扑来。
　　小东西看着两个天敌（真悲哀，才两天时间，伊利亚也成上帝大人的天敌了）向自己扑来，立刻发出了“呀——”的尖叫，哧溜一声钻回了我的口袋，非常明显，小东西在口袋里面哆嗦的非常明显，我都觉得自己有两个心脏了！
　　看吧，这就是咱们灰常灰常牛B的上帝大人。
　　“好吧，听你的，”珊多拉最终还是点了点头，“反正已经挖走好几个了。”
　　撂下这么一句破罐子破摔的话，珊多拉领着众人向柳洞寺的方向走去，在那里，阿瓦隆已经利用世界干涉打开了一道通往表世界的大门，远坂这次仍然是被我们折腾地一头雾水，而看我们谁也没有解释的意思，只好丧气地跺了跺脚，冲我呲牙咧嘴一阵咋呼：“哼！你们就打哑谜吧！我就不信你永远不告诉我事情真相！傻蛋外星人叔叔！”
　　诶？撒娇状态的大小姐？
　　不过可以把那个叔叔的属性去掉吗？
　　这个想法刚刚冒出来，就被珊多拉远远传来的精神连接给浇灭了：“假如你想让一个女子高中生叫自己爸爸的话……”
　　对不起，我错了，这个就太猎奇了。
　　跟着一起留下的除了樱和Rider之外，还有一个粘人的小丫头，小泡泡死活不愿意回去，结果就留了下来，而这个小丫头成功让Caster更加迷惑起来。
　　“你想干什么？”看到我将所有人都支走，单单留下了一个留着紫色中发的女孩和一个高挑的女性英灵，恩，还有一个死活赖着不走的白裙小女孩，Caster当然猜不到我的打算，但还是立刻警惕起来，她在前来和我们交涉之前已经设想过了任何一种可能的接触情况，包括直接大打出手然后自己被明显站绝对上风的我们给杀掉，但很显然，我所作出的任何一个决定都没在她的预料之中。
　　“只是一份小小的礼物而已，”我笑着看向面前的女子，她的双手隐藏在那身宽大的衣服之中，但通过刚才一瞬间的魔力波动，我已经察觉她取出了某种能量凝结的东西，假如没错的话，应该就是那可以破除任何魔力契约的“可破万法之符”，那玩意据说是可破一切神秘之黄金右手，终极把妹天神上条少年之怨念在这个世界的具现化投影，因为投影不完善导致只可以破坏魔力契约之类的小玩意，假如刚才发生了串行之类的东西请大家不要深究，反正经常的事。
　　在这种时候取出可破万法之符，也就是说，她将距离自己最近，而且看上去一点警惕性都没有樱当成了自己的目标，假如突然爆发冲突的话，将会把斩断樱和Rider之间的契约当成一个突破口，来扳回自己这边的劣势吗？
　　“美狄亚，科耳喀斯公主，本次圣杯战争被召唤的从者之一，职阶为Caster，通过违规的方式召唤了英灵佐佐木小次郎，你已经更换了一次主人，之前召唤你的那名魔术师在你的计谋下提前用光了自己的令咒而失去对你的控制，被杀，目前的‘主人’是人类葛木宗一郎，后者并非魔术师，而是在你即将因魔力耗尽而消散之际伸出援手的普通人类，以上资料如有缺漏欢迎指正。”
　　迎着Caster那隐藏在兜帽下突然锐利起来的视线，我缓缓说出了她作为英灵本应该是最高机密的东西，而这些秘密中，更有相当大一部分是完全无法通过真名来推断的，仅仅在最近发生的秘辛，随着我的话音落下，对方的身子也在微微震颤，那并非恐惧，而是神经紧绷的表现，很显然，她已经做好了战斗的准备。
　　“你究竟是什么人！？”美狄亚微微后退了一步，和我们稍微拉开距离，同时低声质问道。
　　我静静地看着眼前紧张的魔女，刚才那一番可以引发巨大心理压力的话语倒并非是出于对对方的恶意，只是突然觉得，这样调戏英灵很有趣而已……
　　关于这个名叫美狄亚的女子，在希腊神话故事中也占有不轻的分量，她被人称作背叛的魔女，各种恶名加诸于身，但实际上在现代人看来，美狄亚却只是一个倒霉的女人而已，身为古科尔喀斯的公主，美狄亚却错误地爱上了前来盗取金羊毛的伊阿宋，为了伊阿宋而背叛自己的父亲，帮助前者达成目的，但“私奔”为她带来的却不是甜美的爱情，而是挚爱的背叛以及人们的冷眼和误解，在遭遇了这样最大的背叛之后，即使是化身为魔女也应该受到原谅吧？
　　与其说她是背叛的魔女，倒不如说，她只是被人背叛了而已。
　　也因此，在后世的传说中，伊阿宋从一个盗取金羊毛的传奇英雄逐渐被戴上了自私、懦弱的形象，作为一个将吃软饭进行到底的家伙，他甚至在古希腊作家尤利匹底斯的笔下彻底变成了一个背信弃义的小人，但这些东西，对美狄亚而言已经没什么意义了。
　　她已经封闭了自己对外界的信任，不再将自己的真容揭示于外人，她曾经渴望过救赎，但唯一能给予她救赎的伊阿宋最后选择的是新欢，于是昔日纯真可爱，总是充满对英雄憧憬的美梦的公主变成了背叛的魔女，这就是美狄亚的全部故事，在现代人看起来狗血，但经历过这一切的人却会痛彻心扉的悲剧。
　　不过貌似在这一轮的圣杯战争中，她重新找到了一丝光明呢。
　　葛木宗一郎，一个古板严肃的高中教师，曾经的“杀人鬼”，被学生们称之为顽石的男人，性格上丝毫没有可能讨得女孩子欢心的闪光点，却机缘巧合地救下了濒临消散的魔女，而且用一句承诺，一个真正不带任何杂质的，单纯的承诺打动了美狄亚尘封已久的内心，从原著剧情中了解到这一切的我仍然想对此表达出自己最大的惊诧，原来桃花运还可以这么来的吗？
　　不过不管怎么样，美狄亚在葛木宗一郎身上找到了自己失落的爱情，而且就目前来看，后者那铁石脑袋一辈子也不会产生“背叛”这样的选项，于是本不喜争斗的美狄亚才会走上求取圣杯战争胜利的道路，甚至不惜自不量力地现身于我们这帮一看就惹不起的团伙眼前，只为了希望我们在杀死她之后可以放过葛木，这样天真的想法本不应该出现在聪慧如她的脑中，但在刚才那种情况下，避无可避，逃无可逃，她还是毅然做出了无异于送死的决定。
　　也是这个决定，让我突然发现，或许这个墙角挖起来会特别有意思。
　　“你究竟是什么人？”
　　我的沉默让美狄亚不安，但在一个身份实力不明的英灵和两个同样深不可测的“人类”面前，她也不敢轻举妄动，于是，只好又重复了一遍这个问题。
　　“美狄亚，你向神祈祷过吗？”
　　我突兀地问道。
　　“神？”美狄亚楞了一下，不明白我为何突然提起这个话题，但是很快她就摇了摇头，嘴里发出不屑的嗤笑。
　　我突然想起，传说中美狄亚的祖父赫利俄斯好像是众神之一，也就是说，美狄亚的体内也有神的血脉，尽管不是叮当那种真正的神明，但她或许仍然可以称之为半个女神？
　　因此，我刚才那句“向神祈祷”，在她听来应该就十分可笑了，而且但凡像她那样经历了巨大悲剧的人，通常对神早已经失望透顶，别说是祈祷，恐怕他们连敬神的心态都早已经消耗干净了。
　　“我知道你很好奇我是如何知道你的秘密的，不过那不重要，我想现在对你而言更重要的事情在于，如何与那个男人永远在一起吧？”
　　沉默地对视着，美狄亚隐藏在衣服下的双手微微抬起又放下。
　　“你究竟想说什么？”
　　算了，想用嘴炮来让背叛之魔女信任自己，我还不如试着劝泡泡放弃她的游戏机矩阵呢。
　　“那我们就开诚布公，”我叹了口气，一边将正在自己眼前窜来窜去的叮当抓住塞回兜里，“你应该很清楚，身为一个英灵，你是不可能和葛木宗一郎长相厮守的，圣杯战争决定了你只有两个选择，第一，战争失败，成为召唤圣杯的能量来源，重新回到英灵殿中，第二，获取胜利，利用圣杯的力量或许可以让你与爱人厮守的愿望得以实现，但目前看来，这已经是不可能的事情。”
　　美狄亚或许以为我指的是面对我们这边的一堆英灵和打手她全无胜算，但事实上，我指的是间桐家违规召唤出来的那五千名英灵大军。
　　假如间桐家是冲着圣杯来的话，美狄亚要凭自己的力量和他们争夺胜利无疑是不可能的。
　　“于是，你希望我就此放弃，”美狄亚静静地说道，“然后和宗一郎好好享受剩下的时光？”
　　“不，我打算给你第三个选项，别想什么圣杯了，我有办法让你成为另一种存在，可以永远存留在你想呆的任何地方，这不是什么交易，只是一次善意的帮助而已。”
　　我话刚说完，后面Rider就气呼呼地哼了一声：“当初我就是这么被骗上贼船的！”
　　你不说出来会死啊！
　　对这样天方夜谭的事情，美狄亚第一反应就是不相信，开玩笑，不借助圣杯的力量，让一个英灵永远存留在现世？而且突然冒出来，就要莫名其妙地宣称帮助自己？世界上哪有这么好的事！
　　“最好快点做出决断，你家葛木很快就要来了，我可不希望用跟对付佐佐木同样的方法来对付一个女孩子。”
　　“宗一郎！？”美狄亚这时候才察觉到正在向这边靠近的那个熟悉气息，“他怎么……”
　　“他这时候要是不过来反而不正常吧，你敢说自己没期待他的出现？”
　　“你究竟有什么企图，”葛木的靠近让美狄亚迅速有些慌乱起来，“我可不相信世界上有谁会像你说的那样无私！”
　　“好吧好吧，看来不说出个理由你是不会相信的，我的要求很简单，从今以后你为我工作，想必你刚才已经注意到了，我召集到了大量英灵，他们的存在就是证明我诚意最好的证据，你只要为我工作就可以，我会用自己的方法让你获得新生，比起圣杯来，虽然这不是一个万能的愿望，但至少稳妥很多，也是你现在的希望，很划算，不是吗？”
　　美狄亚迅速权衡着，然后赶在我忍不住要动用暴力手段敲晕她之前点了点头：“虽然我仍不相信你，但我别无选择，我只有一个条件：不可以让宗一郎受到伤害，除此之外，哪怕你是打算借用英灵来征服世界也没问题。”
　　征服世界还用你们？我放俩一米二出去人类文明就惊叹号了！
　　“樱，开始转化！”
　　事实上不用我提醒，身旁的弱气少女就已经开始了动作，紫色的发丝一瞬间染上水晶的剔透光泽，然后触手（你看咱这比喻！）般疯狂生长，在美狄亚发出惊呼之前将后者紧紧束缚（你看咱这联想！），被这些水晶一样的发丝包裹住的一瞬间，美狄亚便感觉某种东西正在侵入自己的身体（你反思反思自己的脑补！），她本能地感觉自己受到了欺骗，立刻愤怒地挣扎起来，但强大的幽能已经入侵了她的身体，一瞬间，女子的身体便有百分之九十变成了结晶，只能无奈地消隐在樱的水晶发丝中。
　　“你当初也是这么被转化的？”
　　长发美女用力晃了晃脑袋，一头及地的紫发瀑布般晃动：“比这个惨多了，那时候技术不成熟，我被折腾了将近一个小时！”
　　但美狄亚肯定用不着折腾这么久，仅仅几秒种后，樱的头发便渐渐收了回去，就和佐佐木的情况一样，美狄亚化成了水晶雕塑，而此刻，好死不死的，葛木宗一郎刚好赶到了现场。
　　并且目睹了自己的女人被化为水晶雕塑的一幕。
　　我原以为他还会大吼一声美狄亚的名字或者跟我们咆哮一下之类，但没想到他只是冷静地看了这边一眼，便低着头闷不作声地举拳冲了过来。
　　然后就被小泡泡一脑袋撞飞了。
　　没错，被小泡泡一脑袋撞飞了！战斗力只有⑨的小萝莉这一刻终于威武了一把，唔吖吖大叫着将猛冲过来的可疑分子正面撞了回去，事实证明，即使是我们中战斗力倒数第二（倒数第一是战斗力5-6的叮当）的小泡泡，在怪力上也比普通人类要强不少，看着葛木宗一郎被暴走小萝莉一头撞飞缓缓下降，刚从水晶雕塑状态下恢复过来的美狄亚一头雾水。
　　“对不起，你老公被我女儿揍了。”
　　我诚恳地低头道歉。
　　美狄亚楞了半晌，然后突然按住额头：“唔，你的性格还真是跟这些资料里讲的一样……”
　　哈？樱，你到底给那份“入职简介”里添加了什么乱七八糟的东西？
　　突然涌入脑海的大量信息让美狄亚跟当初的佐佐木一样眩晕无比，智商上的优越性并没能让她有更强的信息抗性，痛苦地揉着额头，美狄亚嘴角不住抽筋：“早知道是这样，亏我一开始还那么紧张……”
　　看到自己的新同事这样痛苦，Rider完全是条件反射地开始掏兜，然后摸出一粉红色的游戏机来，不过被我劈手夺下，然后顺手就敲在她脑门上。
　　“除了这个你就不能想点别的？”
　　Rider想了想，然后冷静地从兜里掏出一把扑克：“这个效果就差很多了，不过也能缓解那种头晕。”
　　我就知道，跟那帮没谱的家伙在一起，谁都迟早会变成这样的。
　　勉强恢复了平衡感之后，美狄亚摇摇晃晃地去将葛木宗一郎搀扶了起来，后者被凌空跳起的小泡泡铁头神功顶到了肺，现在肺疼胃疼加肝疼，被美狄亚扶着还一路抽冷气。
　　“这是怎么回事？”
　　表情钢铁一样僵硬的男人即使抽着冷气语气依然生硬，他现在最关心的还是刚才究竟发生了什么事情。
　　“我们只是路过，”我无辜地耸耸肩，然后拉着小泡泡扭头就走，“美狄亚，剩下的就交给你了，这算你的第一份工作！”
　　看着无良老板这样不负责任地做了甩手掌柜，即使已经从那些涌入脑海的信息中有所了解，美狄亚还是感觉一阵不真实，然后长长叹气：“完蛋了，果然跟美杜莎说的一样，上了贼船。”


第四百九十七章 英灵集团军
　　“你到底干什么了？”
　　在回去的路上，远坂一脸狐疑地看着我问道。
　　“反正现在Caster已经不是敌人了。”
　　我轻松地笑着，背德人妻……呃咳咳，背叛之魔女美狄亚和铁石男人葛木宗一郎这对组合一直是我挺看好的，能成全他们一对，也是不错的事情。
　　远坂眨了眨眼，然后视线聚焦在跟在我们后面的某人身上：“就和这家伙一样？”
　　将晒竹竿抗在肩上，嘴里叼着根牙签一脸悠然的佐佐木立刻抗议起来：“什么叫‘这家伙’？小女孩，对老前辈尊敬点。”
　　“嗨嗨嗨，佐佐木爷爷你福如东海寿比南山。”
　　“砰”，佐佐木脑门上就爆起了肉眼可见的青筋。
　　倒霉孩子，跟小恶魔凛拼嘴炮，你还不如再跟维嘉打一架死得痛快呢。
　　不过说起跟维嘉打架的话，我突然觉得这是个不错的主意，当然，并不是为了看佐佐木郁闷的样子——虽然那也是原因之一——我真正感兴趣的，是完全体的英灵和希灵使徒之间差距究竟有多大。
　　响应召唤而来参与圣杯战争的英灵都不是本体，而是分身，由于受到世界修正、御主实力、职阶限定等一系列条件的限制，他们能发挥出来的力量连英灵殿中正体的三分之一都不到，甚至在个别抽到了倒霉职阶的英灵而言，这个比例会更低，但在化身为阿瓦隆名下的英灵之后，这种限制就可以解除了。
　　假如让完全体的佐佐木和同等力量的维嘉打一架的话，不知道会不会更有趣一点，当然最终结果可能仍然是维嘉一边倒的碾压，不过我觉得，至少佐佐木不会像上次那样惨吧？
　　毕竟，根据泡泡做出的标准数据分析，一个完全体的英灵，其战斗力是可以媲美一个艾泽拉斯英雄的，相当于中下阶希灵使徒的实力，在帝国附庸军团体系中，这样的力量可以称之为精锐部队，将他们组成军团，哪怕比不上同等数量的帝国正规军，也可以作为一个强有力的支援部队，而且更重要的是，英灵们在作战时战死并不会真的消亡，只要叮当的世界之树和阿瓦隆母巢还在，这些不死战士就可以无限重生，因此别看英灵的数量远远少于其他各世界的英雄联军，他们对我们而言的意义却毫不逊于后者。
　　“总是一头雾水的感觉啊，”卫宫眨巴着眼睛，看着刚才还是敌人的佐佐木现在竟然正忙着跟远坂斗嘴，一种不真实感油然而生，“虽然这样不用战斗握手言和是不错啦，但感觉完全无法理解呢。”
　　“我更好奇的是为什么他会叫你老板，”Saber看向我的目光充满好奇，头上的呆毛无意识地轻轻抖动，“连Rider也是，英灵也会打工吗？”
　　“总之大哥哥很厉害就是了！”伊利亚倒是一点都没有迷茫，或者是她压根就没有往这方面动脑子的意思，银发小萝莉一边甩着胳膊大踏步地跟小泡泡在前面齐步开路，一边乐呵呵地说道，“Berserker都认为大哥哥很厉害呢！”
　　你是怎么从这个只知道闷头躲着潘多拉走路的傻大个嘴里听到“大哥哥很厉害”这样的信息的？
　　“现在呢，要去找假神父对峙吗？”远坂看了看天上皎洁的明月，比起里世界的红月来，这个月亮真是顺眼多了，“真是没想到呢，我的那位师兄竟然还隐藏了这样的秘密，这样说来的话，间桐家的英灵大军，会不会也有他在背后推动？”
　　“这个……你也太敏感了吧？”卫宫扯着嘴角挠了挠脸颊，语气中充满质疑，“而且既然是你的师兄，这么多年也是他在照顾你，至少相应的了解总是应该有的，你就一点都不知道言峰绮礼背后的样子吗？”
　　“我从没有看透过他，”远坂摇了摇头，看上去兴致不高，“很多人都是戴着面具生活，但透过面具，我们仍然能看到他的真容，而假神父……在我的印象中，他并不是戴着面具，而是只有一张面具，根本没有所谓的真容存在，这么多年过去，我对那个名义上的监护人一点了解都没有，这也是我怀疑间桐家的违规跟他有关的原因，假如真有什么阴谋的话，作为这场圣杯战争的监督者，他才是最有可能捣鬼的。”
　　对远坂的话，我们只能默然不语，在这个问题上，除了远坂之外谁都没有发言权，至于我所知的剧情，早就在英灵军团和里世界出现之后就荡然无存了，因此，哪怕明天那名为言峰绮礼的假神父御剑而来跟大家表演九天玄雷诀我也只能表示接受。
　　尽管那一刻我恐怕真的会被九天玄雷给雷翻掉。
　　“长官，四周的空间有些失衡！”
　　维嘉突然的报告声打断了众人各自的思索，我也从言峰真人御剑飞行的扯淡幻境中猛然醒来，立刻，便感觉到了周围空间的异常。
　　前方不到十米远的两盏路灯忽明忽暗地闪动着，但它们下方的地面上却保持着非常稳定的光斑，空气中飘荡有稀薄的雾气，隐隐约约地可以看到这些薄雾在距离地面一米左右的地方形成了一个层次分明的真空带，这些类似“断面”的现象在空间不稳定的时候会非常常见。
　　四周飘荡着微弱的能量，非常隐晦，显然是某种空间畸变衰减之后的余波，假如不是维嘉的雷达系统灵敏度非常高，而且后者习惯在任何情况下进入警戒状态的话，我们还真发现不了。
　　异常波动的来源，是远坂家的方向。
　　得知这个消息之后，远坂大小姐当即脸色一变，然后加快速度向前跑去，我和珊多拉对视了一眼，也紧随其后。
　　于是，空荡荡的冬木市街道上，多出了浩浩荡荡十几号子人的午夜狂奔团，远远望去，高矮胖瘦，男男女女，何其壮观！
　　不到几分钟，远坂家的大宅便已经远远出现在我们视线中，从这里看上去一切如常，但我那强化过后的眼睛却隐隐约约看到，远坂宅的外墙上似乎爬满了藤蔓一样的东西。
　　“啊！在是怎么回事！？”
　　当来到近前，看清了自家房子的情况之后，远坂忍不住发出了这样的惊呼，而我也终于看清那些所谓的藤蔓是怎么回事：竟然是无数道漆黑的裂缝！
　　宽达一掌的裂缝从外墙的墙根开始蔓延，一直消失在房顶的位置，整个洋房被笼罩在黑暗之中，就连我们离开之前开着灯的几个房间里也是一片黑暗，四周静谧如同死域，远坂逐渐粗重起来的呼吸声清晰可闻。
　　在众人一片茫然的沉寂中，月光，逐渐从远坂宅的背后升起。
　　红色的月光！
　　不祥的光芒从死气沉沉的洋房背后逐渐蔓延开来，缓缓为整个建筑镀上一条明亮的赤色边缘，仿佛血色黎明降临一般，红光透过了房屋外墙上的宽大裂缝，让远坂家的大宅瞬间被一张巨大的血色网络覆盖，然后，红月才逐渐从建筑黑色的剪影后浮现出来，它逐渐离开了地平线，将深红洒遍大地，而面前高大建筑物表面的裂缝则开始当着我们的面蔓延，扩大，连接。
　　最终，在整个建筑中轴线附近的裂缝汇聚到了一起，它们组成了一道将整个远坂宅一分为二的巨大切痕，就好像一把不甚锋利的锯条将整个房子粗暴地锯成两半一样，无声无息地，远坂家的大宅就这么分崩离析，中间甚至没产生一点震荡和声响，在红月的背景下，洋房黑色的剪影缓缓变成碎片，四散飘落，就好像抽象的剪纸动画中体现山崩地裂的无声镜头一般，远坂大张着嘴，看着这诡异的一幕，良久才发出深深的吸气，双手不自觉地紧紧拽着我的衣袖。
　　“珊多拉，收到消息了吧？”
　　我扭头问道，后者此刻已经漂浮在空中，发丝反射出金色的流光，她看着四周正在紧随远坂宅后尘，一个个分崩离析的建筑，点了点头。
　　就在刚才，阿瓦隆传来通信，Fate世界发生前所未有的扭曲，整个冬木市以远坂宅为原点，被整体吸入了里世界，红月亮在那一刻辐射出的强大能量几乎要超过当初我们在克普鲁星区制造的“零”系列星球战舰。
　　唯一值得庆幸的是，离世庭园及时启动，它赶在城市被红月世界毁灭之前火速修改了冬木市的坐标，将其暂时转移到了一个静止的空间中，而我们现在看到的，只是世界来不及对这样的异常修改做出反应而产生的虚假剪影而已。
　　“放心，这些只是法则冲击产生的幻境，”我安慰地拍了拍远坂的头发，“冬木市现在在一个安全的地方。”
　　尽管完全不能理解眼前的一切，少女还是本能地相信了总是仿佛无所不知的“外星人叔叔”，她轻轻点点头，重新冷静了下来。
　　视线内的建筑物仍然在逐一崩塌着，很快便化为了满地的废墟，然后又变成随风飘散的风沙，短短几分钟内，我们眼前的一切风云变幻，已然从现代化的都市变成了一片荒凉的焦土，急促的脚步声从旁边传来，刚刚告别不多久的美狄亚和葛木两个人出现在我们面前。
　　这真尴尬，说好了要忙着回家睡觉，结果还没走到门口就又被世界异变给吸进来了。
　　“呦，你们还没睡啊？”
　　美狄亚让我一个招呼差点雷趴下，即使是冷漠疏远的背叛之魔女也忍不住按住了脑袋：“老板！现在是说这个的时候吗？”
　　而随着她话音的落下，远远的，低沉的战鼓声逐渐从地平线传了过来。
　　黑色的枪林，沉默的方阵，从遥远的天边出现，然后以异常的高速向我们靠近。
　　在看到那些凭空出现的敌人的时候，连淡然如佐佐木都张大了嘴巴，那根被咬烂的牙签悄然滑落到地上。
　　“我的妈呀……”
　　没想到佐佐木平常竟然还有这样的口头禅。
　　“英灵军团，”珊多拉身上的能量愈发澎湃起来，目光锐利地看着远方黑压压的大军，“我们一开始就猜错了，五千英灵……那根本不是上限，而是毁灭艾因兹贝伦只需要五千英灵而已，敌人的数量远远不止这个数字！”
　　“喂喂喂，老板，你不会打算拍着我的肩膀说拯救世界的重任就这么给我了吧？”
　　佐佐木眼角一跳一跳地，对自己的后台还不完全了解的他现在真的万念俱灰的心都有了，开玩笑，十几个人，迎战一万多英灵军团？
　　就是一生下来便沐浴在鸡血之中也他娘的爆发不出这种战斗力啊！
　　卫宫和远坂同时艰难地咽了口口水，咕嘟咕嘟两声几乎同时响起，后者下意识地取出了几枚蕴含着强大魔力的宝石，但紧握了几下又颓然地放下了手，而前者则不禁擦了擦额头渗出的冷汗，然后本能地站到了樱的身前。
　　只有这点，这傻小子还算让我看得上眼。
　　“哼，看来今天要战死沙场了呢，”永远只从现实出发的红A丝毫不拐弯抹角地说道，“我可不相信奇迹，不过假如这次是为了保护……而战死的话，好像也不错呢。”
　　伊利亚紧紧地抱住了我的胳膊，将小脑袋用力埋在我的胸前，甚至无视了另一边潘多拉维斯卡小泡泡三人联合发出的死亡凝视，银发小萝莉的身子在发抖，但还是坚强地不发一言，Berserker作为一个合格的终极萝莉控，此刻也知道保护自己萝莉的光荣时刻已经到来，在本能的驱使下站到了众人的最前方，高举着手中的石斧仰天一声怒吼。
　　下一秒就被潘多拉拽着脚脖子凌空甩二十多圈扔出去插进沙地里了……
　　直到Berserker因为不小心再次彰显身高而被潘多拉扔出去的一刻，众人才从英灵万人团的震撼中缓过神来，然后发现，貌似某批自称半人马座摄影爱好者的外星人一个个脸上都是云淡风轻的表情，轻松自如地甚至要笑出来。
　　而细心的远坂更是发现，自己的妹妹脸上竟然真的带着微笑，就好像找到了可以大显身手的时机而开心不已的小孩子一样，连同她身旁的从者，名叫美杜莎的英灵也是一样轻松的样子，甚至还有闲工夫逗弄那个叫小泡泡的毛丫头。
　　他们不会是还不知道发生了什么情况吧？
　　远坂不禁这样想道。
　　但Rider怎么也是一副没心没肺的样子……
　　“老板，能解除我的限制吗？”
　　用呵痒逗得小泡泡咯咯直笑之后，Rider微微抬起头来向我探寻道。
　　“用不着，”我只是静静地看着远方那规模惊人的英灵方阵逐渐靠近到他们的攻击距离内，“这种方阵……是罗马军团吗？”
　　出现在远方的敌人，是那次在卫宫邸中遇到的步兵英灵，当然这次他们数量更加惊人，而且就好像古代战争一般组成了严格的方阵，依靠我那点少得可怜的世界史知识，能将对方和罗马军团联系起来真是奇迹。
　　他们是有备而来的，一开始的目标就是远坂大宅，就和毁灭艾因兹贝伦的战术一样，集结绝对优势的兵力瞬间摧毁敌人大本营，典型的老头子战术：稳妥，安全，一击必杀。
　　“原来是这样，”珊多拉冷冷地看着正在不断逼近的英灵方阵，“离世庭园分析了这支军队的性质，大量英灵的出现会扭曲世界，他们集结在一起，才导致里世界的暴动。”
　　这一刻我总算明白过来，为什么伊利亚在山林中的大宅受到攻击时，外界会毫无察觉，也就是说，当时他们被吸入了里世界吗？
　　而且目前看来，似乎为了召唤更多的英灵，需要将更大范围的空间拖入里世界，当初攻击卫宫邸的两百英灵仅仅引发了建筑工人的昏迷，而攻击伊利亚的五百英灵则将那片山林的腹地和里世界进行了置换，攻击艾因兹贝伦城堡的五千英灵引发了前者整个领地的蒸发，而现在的上万英灵集团军，需要整个冬木市做陪葬，如此代价，着实惊人。
　　不过为了将整个冬木市都拖入致命的红月下，间桐家，你们这次可真是玩脱了啊！
　　尼玛知道为了保住冬木市浪费老子多少电费吗？！
　　为了对付一小撮人，动用如此规模的军队，甚至比摧毁艾因兹贝伦的人数还多了一倍有余，这样的行动看上去确实浪费，似乎上次间桐慎二那白痴一样的贸然之举导致两百英灵全军覆没让间桐家的家主对我们产生了极大的忌惮，而目睹了水晶圣母的间桐慎二很可能还把当时的情况夸大了无数倍来减轻自己受到的责罚，为了消灭我们这些突然冒出来的陌生强敌，间桐家主可谓下老本了。
　　低沉的战鼓声从天边传来，随着那庞大方阵的不断靠近，Saber握紧了手中的圣剑，眼前的一幕或许让她想起了自己经历的最后一战。
　　身陷重围，孤军奋战。
　　而且这次更糟，她的身边已经没有了自己的骑士团，而所要面对的，却是更加庞大的英灵大军。


第四百九十八章 混乱的战场
　　血色的残云下，沙场惨淡。
　　林立的刀剑交织成了无边的荆棘，尚且留有余温的鲜血在这锋利而冰冷的帷幕上肆意流淌，那些肢体属于敌人或是战友，几乎已经无法分辨，人与人的残值断臂随处可见，修罗场上到处可以听到的是濒死者的呻吟和伤者的哭喊。
　　最后的反叛军已经退却，自己也迎来了此生最后一场胜利，但心中却没有任何胜利的喜悦，只有一片空虚与茫然。
　　身上的伤痛在这份茫然面前也幻觉般飘渺起来。
　　从未想过，誓死追随自己的骑士也会背叛，最后留在自己身边的人也已经寥寥无几，他们曾经在此身的率领下披荆斩棘，在每一场胜利之后都会爆发出凯旋的欢呼，散发着英雄般的光辉，被人民崇拜且拥护，但在这最终的胜利战场上，自己却仅仅能从他们脸上看到狼狈和灰暗。
　　也没有献祭给英雄的鲜花和人民的赞颂，因为人民已经不再将这些昔日的英雄当成自己的守护神了。
　　战场上的最终胜利意味着这一生的失败，手执圣剑的不列颠王已经告别了自己的辉煌，时间证明了一切，她不是那个最有资格的王，最后，也不是保护了自己子民的王，她曾如机器一般思考，坚信用自己的剑就可以守护好这片国度，最终迎来的却是人民的失信和骑士们的疏远，“完美的王根本无法理解普通的子民”，这样的言论彻底否定了骑士王贯彻一生的信念，也导致了臣民的分崩离析，最后，她甚至不得不用手中的剑挥向自己曾发誓保护的人民，挥向那些亦曾发誓要守护自己的骑士们。
　　不断靠近的敌军，和回忆中的一幕幕不断重叠着，耳边似乎再次若有若无地响起了昔日的那些哭泣和申诉，还有曾亲密无间的圆桌骑士们之间爆发的一次次争执……
　　“阿尔托利亚，”一双有力的手突然拍在有些失神的少女肩膀上，“集中精神。”
　　“抱歉。”Saber迅速握紧了手中的圣剑，将注意力重新集中在远方的方阵上。
　　“依然如我所说，假如最终圣杯无法满足你的愿望，向我们祈愿仍然是有效的。”我温和地笑着，说出了一开始就告诉她的诺言，但这次，对方想必已经可以从最近发生的一连串事件中，获得对这个承诺隐隐的了悟。
　　“他们要进攻了！”
　　冷静下来之后，Saber迅速进入了状态，然后看出了远方战阵的变化，原本密集的阵列突兀地开始逐层分离，第一横列手执圆盾的步兵大步出列，同时整齐地取出了标枪，而第二横列往后的步兵方阵则开始疏散，轻步兵开始向侧翼游走，为接下来的战斗做好掩护准备。
　　为了对付区区十几个人，上万大军排出这样的阵势，初看起来简直是可笑，别的不说，真要打起来，这一万人里能有几个有机会跟我们交到手？他们投出的标枪能有几支飞向目标？
　　但面对这样看似高射炮打蚊子的阵仗，我却只能感受到面前这支军队的纪律严明，令行禁止。
　　Saber手中的不可视之剑指向前方，剑刃上正在逐渐散发出越来越强烈的风压，她正在解开那使圣剑隐形的风王结界，而红A则取出了一把样式非常古怪的金色大弓，弓弦上未搭箭矢，他却做出了开弓拉箭的动作，而与此同时，前方的重步兵方阵中，突然爆发出了整齐的一声怒吼。
　　“喝啊！！！”
　　铺天盖地，如同飞蝗般迎面袭来的，是第一横列的步兵们投出的巨量标枪，它们在空中一瞬间划过的轨迹让我初步判断出，这些兵器的落点并非全部集中在我们头顶，而是均匀地覆盖着整个战场。
　　原来如此，直接利用人数优势，以火力覆盖来封锁我们中可能存在的敏捷型英灵，在这样大范围的投抢豪雨下，即使是Rider也很难及时逃出生天吧？
　　然后，飓风毫无预料地席卷了前方。
　　缠绕在圣剑上的风王结界终于被阿尔托利亚释放出来，时机恰到好处，形成了一道将我们完全包围起来的龙卷风，数千只标枪裹挟着混乱的魔力被这阵龙卷风吸入其中，不受控地互相碰撞，引发了连续不断的巨大爆炸，而魔力爆炸又产生了连锁反应，几乎引爆了全部的标枪，一时间，我们头顶的天空简直就好像在巨响中崩塌一般。
　　这就是英灵军团的力量，尽管他们的第一波攻击被拦了下来，但那远超人类部队的威力是不容否认的，仅仅是一波投枪，竟然蕴含着不下于一轮战略轰炸机饱和轰炸的破坏力，假如没有风王结界取巧的话，这一轮攻击就足以让任何英灵灰飞烟灭了。
　　艾因兹贝伦城堡，毫无疑问就是在这种攻击下顷刻覆灭的，而B叔竟然能顶着数百枚这样的投枪带着伊利亚逃离山中大宅，我应该说他是一个灰常牛B的MT吗？
　　“砰砰砰”，耳边响起了连续不断的弓弦震荡声，红A凭空拉动着那无矢之弓的弓弦，一道道若隐若无的空气箭支飞射出去，准确地击杀了已经开始向这边冲锋的步兵英灵的几名百夫长，显然，这把奇怪的弓根本不需要箭矢，它的弹药是通过魔力自然生成的。
　　哇靠，传说中的橙弓？
　　这点薄弱的反击当然不会阻挠训练有素的罗马军队，在先头的百夫长倒下之后，敌人的冲锋反而更加勇猛，投出了手中的标枪，所有第一横列的步兵都抽出了阔刃剑，高声呼喊着向我们涌来，而在他们身后，第二横列的标枪已经飞出，并远远地越过了第一横列的步兵方阵，转瞬间飞临了我们头顶。
　　“虚空诱爆！”
　　被上万英灵强势围观，这可不是继续打酱油的时候，当所有的标枪都进入攻击范围之后，我毫不犹豫地在它们中间打开了一个虚空裂缝，尽管这个裂缝仅仅持续了不到一毫秒，所泄露进来的虚空能量也足以让纯能量体凝结的标枪产生比刚才更加猛烈的连锁爆炸，而在爆炸声中，天空中突然膨胀出了一个半径数百米的黑色圆球，那是巨量的魔力和微量虚空能交缠在一起无法宣泄形成的能量凝聚现象，然后就是宛若天崩地裂的一声巨响。
　　空气冲击波肉眼可见地从黑球消失的地方疯狂扩散开来，仅仅是风压就让地面布满了支离破碎的深深刻痕，而在黑球正下方的步兵方阵则遭遇了灭顶之灾，一瞬间产生的数十吨压力让不少英灵直接就变成了空气中四散的魔力，而距离爆心较远的步兵也被冲击地七零八落，仅仅一次虚空爆炸，竟然就有将近千名英灵灰飞烟灭。
　　这一幕持续了不过两三秒钟，却让远坂他们同时发出了毫不压抑的惊呼，包括Saber在内，所有人都将震惊的目光投向了这边。
　　这可不是刚才风王结界那样取巧地吹散了数千标枪，而是一次彻彻底底的正面攻击，一个爆炸摧毁所有魔力标枪的同时还击杀了近千名英灵步兵！
　　第一次，这是他们第一次看到“来自半人马座摄影爱好者”认真出手的威力，于是，短暂的震惊之后，所有人的信心都猛然暴涨起来。
　　“虽然不可能像外星人叔叔你这么夸张，但我可不会偷懒啊！”远坂气势满满地拍了拍并不甚丰满的小胸口，然后抓出了数枚充盈魔力的红宝石，准备对付那些已经冲到近前的英灵步兵们，但是有一个人比她更快。
　　而且战果比我更夸张。
　　珊多拉悬浮在半空中，背后金色的发丝迎风飞舞着，不断洒下虽然这时候说出来肯定会被暴打但我还是想说的头皮屑一样的荧光，金色的尖锐线条幕墙般扩展开来，连接了大地和天空，在这张“电路板”中央充当cpu的珊多拉语气淡漠地对近在咫尺的敌人们下达了命令。
　　“背叛者的灵魂必将为夺灵者效劳——杀光你们的战友！”
　　冲在最前排的英灵步兵们如遭电击一般猛然僵硬起来，浑身剧烈地颤抖了一下，然后同时举剑，转身，毫不犹豫地将身后的战友一劈为二。
　　这一瞬间的反戈相击立刻打乱了原本还算整齐的方阵冲锋（经历了虚空爆炸的大规模减员他们都能迅速重组队形，这凶残的配合恐怕也就希灵大兵比得上了），即使是再优秀的士兵，假如突然看到自己前方冲锋的战友突然回身疯狂地砍杀自己人的话也是会陷入慌乱的，于是，连虚空爆炸都未能扰乱的步兵方阵，在一阵自相残杀中终于陷入了混乱。
　　“帝国碾压！”
　　趁着这个机会，泪子也迅速拔出了手中的指挥刀，指向前方，暗红色的光环急速扩展开来，除了那些已经被珊多拉心灵控制的士兵之外，所有的敌军头上都出现了一个闪烁的十字准星标记，而在十字准星旁边，则是一个正在飞速减小的数字。
　　“抓紧时间攻击。”我一句话提醒了因为珊多拉的可怕能力而有些走神的众人，他们这才想起来，敌人还没被消灭呢！
　　Berserker在伊利亚的指挥下一马当先，第一个冲进了已经来到近前的敌阵，手中巨大的石斧挥舞如风，毫无章法可言的胡乱攻击却取得了惊人的战绩，十几名浑身包裹在重铠甲下的步兵竟不可敌他一击之威，纷纷化成了四散飞舞的残肢断臂，仅仅两三秒钟的交手，他就把面前那些已经被珊多拉心灵控制的己方士兵全部干掉了……
　　“伊利亚！让那个傻大个瞄准打！”
　　看着珊多拉眼睛里几乎要喷火的表情，我赶紧提醒正神游天外的银发小萝莉。
　　然后回头就看到B叔抬腿踹飞了另一个无辜路过的己方小兵乙。
　　你是卧底吧？你绝对是卧底吧B叔！
　　幸好，除了一上场就惊艳地干掉了无数自己人的Berserker之外，其他人的攻击都没有产生乌龙，擅长近战的Saber和佐佐木挥舞着手中的利剑，解除了风王结界之后耀眼的黄金之剑以及浮动着幽能的“晒竹竿”就好像两个小型绞肉机一般绞杀着靠近的敌兵，两人合作的杀敌速度虽然不及已经嘿嘿哈兮地杀上瘾的小蝎子，但也委实惊人，而敏捷的Rider此刻已经骑上了她的天马，振翅飞翔在战阵的周边，不断利用速度和高度上的优势点杀着那些在士兵群中指挥战斗的百夫长们，Caster的神代魔术在Saber等人对敌人的牵制下得以尽情发挥，铺天盖地的奥术飞弹，暴风雪，眼棱光线，多重奥术射击，气功波，小李飞刀那叫一个百花缭乱。
　　大家好，我是不串行不死星来的摄影爱好者……
　　刚一交手，Saber就发现了这次敌人和上次遇到的重步兵的不同之处，假如上次遇到的士兵还拥有和自己过招的实力的话，这次遇到的敌人……
　　简直就好像纸糊的一样脆弱，动作迟缓，攻击失准，而且差不多都是一打就死。
　　她当然不会认为这是自己突然获得了什么突破，也不会寄希望于面前那些士兵身上的铠甲都made in china，自然而然地，她将怀疑放到了那些敌兵头上顶着的红色十字准星上。
　　那当然是泪子的功劳，我说过，在大规模的军团混战中，一个风暴指挥官能发挥的作用往往比一整支军队还要大，她能以军团为单位地强化或削弱士兵，这几乎可以让交战双方的实力任意颠倒，假如不是我们没有拉出军队，泪子的各种强化技能没太大用武之地的话，Saber绝对会更加惊讶的。
　　被“帝国碾压”笼罩的单位会被削弱，除了常规的减速、失准、衰弱效果之外，这个光环技能最逆天的还是一个“伤害限值”属性，简而言之就是，被弱化的目标，其发动的任何攻击将永远只能产生最小伤害，而在受到攻击的时候，则必定会承受最大伤害。
　　举个例子就是，一个被弱化的士兵向你挥出一刀，这一刀可能砍断你的胳膊，也可能因为角度偏差而只蹭掉你一层油皮，那么恭喜你，除了几根汗毛之外你不会有任何损伤，而对对方而言，这一切将正好反过来。
　　不论是Saber，还是Rider，我们这边的每一个英灵在条件完全合适的情况下都有将这些士兵英灵一击必杀的可能，于是在泪子技能的影响下，一击必杀的可能变成了必然，大量的敌人开始倒在无止尽的弱点攻击之下。
　　假如这个技能的持续时间能是无限就好了……
　　看着那些数字已经快到零的十字准星，我开始痴心妄想起来。
　　而在第一横列的士兵已经和我们短兵相接的时候，位于方阵后方的士兵同样没有闲着，他们几乎是一刻不停地投掷着手中的标枪，我一开始为这种不惜杀伤战友也要杀敌的战术而深深震惊，但很快，我就发现了一个相当不公平的现象：这些标枪竟然会区分敌我！
　　在命中自己人的时候，它们不但不会产生伤害，反而会迅速变成四散的魔力，然后补充到被命中的士兵体内，让他们身上的伤痕以肉眼可见的速度迅速痊愈，于是，随着泪子能力的结束，第一横列后继兵力的到位，以及第二横列那些盔甲大汉不断地给自己冲锋在前的好基友补魔（……），我们一开始利用突然放大招占据的一点上风终于被压了回去，密密麻麻，无穷无尽的敌人开始从四面八方涌上来，入目之处尽皆是充满敌意的刀剑寒光。
　　珊多拉已经放弃了自己第一次控制的那些死伤大半的傀儡兵，而再度寻找精神奴隶的尝试似乎并不怎么有效，敌人毕竟是英灵，是远超过我们平常碾压的那些普通生物的“世界力量打工仔”，控制一千个英灵需要的精神力几乎足够控制几千倍数量的普通人，而收效却甚微：经历了一开始的慌乱之后，那些敌兵已经学乖了，只要一有哪个士兵被珊多拉控制，他身边的战友就会抢先下手，乱刀分尸，几次的精神控制下来都是这样，让珊多拉干脆放弃了这种浪费的尝试，转而大范围地释放心灵冲压，于是，在战阵后方向这边冲锋过来的敌兵开始出现了大规模的莫名伤亡：急速奔跑的途中突然虎躯一震，仰天喷出鲜血，那还是好的，更多的是一边跑一边口吐白沫，脑子已经被心灵冲压烧成了红烧茄子羹但身体仍然在本能地驱使下向前移动，在飞奔中满嘴的白沫划过一道道抽象的曲线折线抛物线，自己倒下去的同时还糊地身后战友满头满脸，这不被杀死也被恶心死了……
　　敌人是罗马军团，如今已经毫无悬念。
　　严格的步兵方阵，第一轮步兵投枪，冲锋，第二轮步兵投枪，格斗，轻步兵侧翼护卫并发动侵扰，如此循环往复的严密战术，唯有古罗马帝国的精锐步兵团才能如此娴熟，也就是说，那坑爹的间桐家主，召唤出来的是罗马军团？
　　战斗仍然在持续着，敌人虽然数量庞大来势汹汹，但由于珊多拉强大的心灵力量和我时不时给他们的方阵里扔个虚空爆炸或者天照，原本数量悬殊到惊人地步的战斗却呈现出了僵持的局面，甚至，这还是在我和珊多拉都没有动真格的情况下。
　　不过，渐渐地，我却发现了一点异常之处……


第四百九十九章 军团对军团
　　英灵的军队终于跨越了那让他们损失惨重的重火力封锁，进入了与我们短兵相接的距离，这些看上去来自古罗马军团的士兵们悍勇地呼喊着，手中锋利的阔刃剑在空气中呼啸劈砍，用朴实无华但同样致命的士兵格斗术向实力远超于他们的强大正牌英灵们发动着悍不畏死的进攻，每一秒钟，都会有残肢断臂飞起，每一秒钟，都会有复数的英灵士兵灰飞烟灭，但在无穷无尽汹涌而来的敌潮面前，这点战损根本不算什么。
　　就连远坂和卫宫都参与了战斗，尽管作为人类，他们的生命远比英灵脆弱，那些罗马士兵随便的一剑都有可能要了他们的命，但两人也不是甘愿躲在朋友们背后接受保护的性格，在Saber等人作为正面阻击的情况下，远坂利用自己的魔力弹，卫宫则用自己虽然接受了我的指导（好吧，就是一系列来自吉安娜的莫名其妙而且很可能记漏了大半的魔法理论灌输）但并不甚熟练的投影魔法仿造出了一把弓箭，对远处的敌人进行着阻击，当然，即使是远坂的魔力弹，对真正的英灵而言也不算什么太大的威胁，不过那些古罗马士兵同样不是正牌的英灵，因此两人倒也能对付一些敌人。
　　而同样是人类，被美狄亚带来的葛木宗一郎由于没有远程攻击的技巧，近战战斗的话风险又太大，是美狄亚绝对不愿意承担的危险，因此他只好留了在众人中间，保护着伊利亚。
　　“燕返！！”
　　佐佐木的声音在旁边不远处响起，而随着他话音落下的，还有十几个已经被腰斩的罗马步兵扑倒在地，这原本是擅长一对一决斗的佐佐木不可能达到的战果，但诡异的是，他的力量正在增强，晒竹竿上的幽能现在已经强大到可以泛出幽幽的蓝光，而密剑“燕返”的攻击范围在这些能量的加成下成倍提高，几乎已经可以当中程兵器使用了。
　　他的力量究竟是从哪来的？
　　可以说，现在所有英灵里唯一一个让我都觉得奇怪的，就是这个虽然已经成了自己的员工，但仍充满谜团的佐佐木了，别的不说，就他那把剑，我现在都找不到它的幽能来源。
　　“焚灵打击——腐魂感染！”
　　珊多拉的力量弥漫在战场上，强大的灵魂攻击即使是精神力强大如英灵也无法抵挡，她每一次挥手，都会有成片的敌人因灵魂烧尽而倒下，而在我们周围更是形成了一个半径半公里的夺灵光环，进入这个光环范围的敌人在不断的战斗中会逐渐失去理智，他们的心智一点点被珊多拉当做能源吸收掉，而恐惧，贪婪，残忍，背叛，这些负面的情感只要有一点点种子，就会在他们的内心中膨胀到无与伦比的程度，因此战斗中总是能看到那些前一秒还在悍然攻击我们的罗马士兵下一秒便会举着刀剑对自己的战友砍下，甚至干脆挥刀自杀，这样诡异的现象动摇了敌人的军心，其意义甚至比我漫天乱放的天照和虚空爆炸还要重大。
　　但是不管是谁的攻击，要说起视觉上的震撼，果然还应该首推潘多拉姐妹俩啊……
　　两个小家伙一人拎着两门三联装六管光子炮，这比她们身高都多出一大截的巨型兵器发动起来几乎让人以为是四门火炮在自己飘在空中开火，她们身后的半空中漂浮着几十个金属活门，下导弹如下饺子般酣畅淋漓……
　　就光那份震耳欲聋的动静，远坂等人就果断地选择了远离两个小疯子一百米之外。
　　他们这是还没见识过潘多拉和维斯卡真正发疯的样子啊，一千浮游炮扫荡战场那才叫壮观！
　　耳边传来了音爆的声音，浑身裹挟着血雾的维嘉如闪电般地冲锋过来，沿途将大片敌人化成了灰烬，然后将双刀插在地上固定身体，尾巴尖端的合金甲壳猛然张开，已经充能到快要爆炸的光子加农炮向外辐射出大片的幽能射线，利用这种短射程的清场射击，她清空了我们身边相当大一片范围的敌人，然后来到了我眼前。
　　“长官！”维嘉身上带着浓浓的血腥味，那因稍显暴露的铠甲而裸露在外的肌肤和美艳的面庞上都染上了鲜红的血液，让这只高大的装甲蝎子如同地狱的女魔神一样凶神恶煞，“我统计了我们的杀伤数据，仅仅死亡在您的空间火炮下和珊多拉长官心灵攻击下的步兵英灵已经达到四千余人！”
　　四千英灵在过去短短的半个小时里被两个人正面击杀，这样的战果几乎可以用骇人听闻来形容，但假如动手的是两个首领级的希灵使徒的话，这就只能算一般般了，这都算我和珊多拉的“常规火力”范围，那些一击歼星的玩意我们可不会在这里动用。
　　当然，重点不在这里，重点在于……
　　“四千的伤亡，但是……”我眺望着远方，在那里，是仍然井然有序的罗马步兵方阵，一横列的步兵正从里面脱离出来，向我们举起了手中的标枪。
　　“但是他们似乎完全没有减少。”
　　没错，打到现在，对方已经战损过半，不管怎么说他们的数量都应该明显下降了才对，但不论是正在前列与我们接触战的步兵方阵，还是后面不断补充的后备兵，这支罗马军团都没有大量减员的迹象，甚至他们的后备方阵都还没有动用。
　　当然，也不是说对方就一点伤亡都没有，只是那点减员和我们理应达到的战果比起来，数量实在太少了。
　　敌人仍然在用同时投掷标枪+近战格斗这样的战术对我们发动连绵不绝的拖字诀攻击，由于英灵化的特殊技能，这种本不合理的战术被他们用了出来，对我们着实造成不小的麻烦，虽然在我的虚空诱爆拦截和其他人的高效率战斗下，这两者还未对我们造成实质性的伤害，可是Saber他们已经明显地露出了疲态。
　　“樱，切换水晶圣母！”
　　我想了想，转头对另一边利用自己可变形的头发发动触手大作战（好猎奇的比喻）的紫发少女说道，后者虽然在一开始就投入了战斗，但直到现在，由于我没下命令，她都没动用那个从威力到造型都有点规格外的战斗姿态。
　　“嗨！老板！”
　　樱乐呵呵地答应了一声，大声招呼自己的从者：“Rider，保护好我，争取十秒钟的时间！”
　　肋生双翼的洁白天马从空中降落下来，一直在外围狙杀敌方指挥官的美杜莎翻身下马，警戒在樱身边，而后者此刻已经闭上了眼睛，静静地站立着。
　　地面上出现了蓝白色的能量光环，紫发少女自身则缓缓沉入光环之中，即使是在战斗中，远坂和卫宫也注意到了这边的一幕，卫宫已经隐隐猜到了将要发生什么，对有些担心的远坂作出了安心的神色。
　　“喀拉拉……”
　　伴随着这样一连串结晶体碎裂的声音，刚刚吞噬了樱的蓝白色光环突然扩大了十几倍，变成了那日水晶圣母降临前的大型能量井，然后，在几声惊呼之中，悬浮的水晶巨像缓缓呈现在众人眼前。
　　“从这个角度看过去，舒服多了……”
　　樱慵懒地用胳膊支撑着自己的身体，斜斜地支在下半身的水晶平台上，仰天打了个哈欠，召唤水晶圣母消耗的能量虽然可以通过悬浮平台下面的幽能水晶簇来补充，但在召唤完成的一瞬间，疲惫感还是有的。
　　“啊，姐姐，怎么样？我就说过，那个抠门的外星人老板给了我一份不错的礼物吧？”
　　喂！既然都承认是不错的礼物了就不要提抠门两个字好不好？你跟Rider当初都是签了合同的！虽然后者那个笨蛋连着写了五遍才把自己的名字拼对……
　　“呜哇……假如不是提前知道，我一定会怀疑你对我妹妹进行了什么不人道的人体改造的，”远坂下意识地喃喃着，“这是什么啊！”
　　你先解释一下“不人道的人体改造”是什么中不！？
　　“樱，不要留手，大范围释放幽能波！”
　　我大声跟已经变成巨人的樱说道，一边随手召唤了一道超时空卫星炮，立刻，又是十几名罗马士兵化为了青烟。
　　这次，我留了个神，在消灭这十几名罗马步兵之后便立刻将精神力铺展开来，仔细感受着战场上混乱的能量。
　　没有消失，那些被杀死的罗马士兵并没有立即消失，而是变成了另外一种游离的能量，然后逐渐和某种弥漫在整个战场上的能量融合在一起。
　　这种融合之后的新能量似乎具备一定自主性，它们都在向着一个方向聚集，那里是罗马军团后备队的位置。
　　新的步兵英灵就在那里不断重生！
　　怪不得打了这么久敌人的数量却始终没有下降，丫全是春哥教红衣大主教一般的人物！
　　但是为什么在卫宫邸那次，被我们消灭的两百名罗马士兵英灵都未能重生？难道是因为现在弥漫在战场上的这种特殊能量吗？
　　对这种似乎无处不在的能量我产生了兴趣，里世界似乎存在很多表世界没有的玩意，就连离世庭园都无法对它做到百分之百的分析，这里究竟是怎么回事？
　　感受着那些无处不在的游离能量，我却发现自己完全无法找到其来源，太均匀了，这些能量的分布均匀到了极点，在战场范围内，几乎分辨不出它们的流动趋势，而那些死亡的罗马士兵则在这种能量的作用下不断复活，强化，这种力量毫无疑问是他们的力量来源，而且……
　　也是佐佐木的力量来源？
　　我清楚地“看”到，在佐佐木身边，这种能量呈现出了高度的活跃性，它们以远比治疗罗马士兵更积极的态度向佐佐木汇聚着，让后者战斗到现在不但没有一丝的疲态，反而越战越勇。
　　也就是说，这种能量是没有意志的，那么它的来源很可能是——
　　我抬起头来，凝视着天上的红月。
　　能够为整个战场提供能量，能量分布无比均匀，而且不分敌我，唯一的可能就是那轮诡异的月亮了。
　　或许是照耀着里世界的红色月光在为战场上的罗马步兵们充能，也就是说，月亮赐予他们力量——联想到一万多膘肥体壮的罗马步兵大叔正在以月亮的名义消灭我们，我压力顿时山大。
　　“水晶辐射！”
　　巨大的水晶圣母缓缓升到了十米左右的空中，将大片蓝色的光幕泼洒在战场上，在红月的光芒之中，这些蓝色的光幕显得是那么薄弱，但它们的效果却是惊人的，半径整整半公里的区域被蓝光扫过，对能量生物杀伤力巨大的幽能辐射让范围内的所有罗马步兵都受到了沉重的打击，距离最近的大量步兵以排为单位地变成了水晶塑像，然后摔倒在地化为粉末，而在战阵后方，远离辐射中心的步兵行动速度也明显缓慢了下来，以至于美狄亚都能悠闲地利用魔力弹一个个把他们点杀干净。
　　这一次，敌人终于出现了真正意义上的减员：被幽能污染过的罗马步兵已经无法接受红月的力量，原本只是灵光一现的尝试竟然取得了这么好的效果，让我喜出望外。
　　“珊多拉！”
　　我大声招呼道，漂浮在空中的金发少女立刻降落下来，气鼓鼓地说道：“阿俊，这些家伙怎么杀不完啊？要不要放大招？”
　　“红月在不断复活他们，难不成你打算把那个月亮打下来？”我斜了已经有些杀出脾气的珊多拉一眼，虽然我们并不是没有解决这些敌人的力量，但摧毁红月所可能引发的灾难后果谁也不敢担保，而且为了消灭一支罗马军队就要摧毁一个星球，这也太浪费了点。
　　“樱的力量正好可以克制这些家伙，咱们去那边看看。”
　　我将目光投向了罗马军团的大后方，在那里一直有个能量反应始终没有动过位置，假如整个军团有个总指挥的话，无疑就在那边。
　　至于这里，我认为有潘多拉和维斯卡两个小疯子以及巨型炮台樱看着，应该不存在被突破的可能。
　　数公里的距离在我和珊多拉看来约等于无，转瞬之间，我们已经跨越了硝烟弥漫的战场，顶着能量护盾一路冲来，在我和珊多拉身后留下的是一道宽达十米的无人区，尽管那些重步兵已经及时反应组成了密集阵列，但面对两个首领级希灵使徒的冲锋，脆弱的盾牌终究没有任何作用。
　　“投入后备兵！”
　　在这种情况下，敌人的指挥官仍然有条不紊地发布着命令，起不到什么作用的轻步兵整齐地后撤，而大量如同铁皮罐头一样的重装步兵则从战阵后方迎上前来。
　　能够很明显地感觉到，这些士兵的能量波动更加强大，甚至达到了正牌英灵的三分之一左右，也就是说，精英战士吗？
　　我和珊多拉静静地悬浮在半空，平静地看着正在逐渐靠拢的敌军，至于那个发布命令的指挥官，早已经进入我们的视线。
　　在据此大约百米远的地方，一辆被重兵簇拥、包裹着金属和皮革的战车上，站立一个身材异常高大，身着饰有花纹的轻铠，身披长披风的中年男人，和普通的罗马步兵不同，这个明显是军团首领的人竟然没有带头盔，那张饱经风霜而坚毅果敢的古铜色面庞如同大理石一般线条分明，一双深陷的眼窝中，锐利的目光直视着这边。
　　“你们不是英灵，为何参与这场战争？”
　　那高大的中年男人沉声说道，即使相隔了百米之遥，洪亮的声音仍然响彻在我们耳边，这充分证明了，在通信基本靠吼的古代军队中，有个大嗓门才是合格将领必备的素质。
　　“你应该很清楚，在这个距离我们可以很轻松地杀掉你。”我平静地陈述道，相信对方之前是看到过我和珊多拉那恐怖攻击力的，难道他以为凭借身边那些重步兵，就能挡住从天而降的天照吗？
　　甚至，假如珊多拉愿意的话，那些重步兵同时反叛，一拥而上将他分尸都是有可能的。
　　“我承认你们的强大出乎我的预料，但此次响应召唤而来能如此酣畅淋漓地进行一场战斗实属我的幸运，红月庇护着神圣罗马帝国的勇士，我们可不会就此轻易地倒下！”
　　“你最好看看那边。”
　　我耸了耸肩，遥遥地伸手一指后方：巨大的水晶圣像就好像暗夜中的灯塔一般醒目，大量的罗马士兵正在她的光辉下化为晶莹的琉璃。
　　“确实，没想到你们竟然可以在红月下杀死我的士兵，或者今天我也将战死在这里，”那中年军团长声音仍然洪亮，面对死亡全无惧色，“但是只要伟大的盖乌斯仍然屹立，罗马的勇士就绝对不会消亡！！我们更多的弟兄在前面等着你们！进攻！！！”
　　“杀！！”军团长的话音成为了开战的宣言，围拢在我和珊多拉四周的罗马重步兵同时发出了震天的呐喊，然后利剑出鞘，踏着沉重的脚步向我们冲来。
　　“勇敢的将军，看来用精神控制摧毁你的部队是种侮辱，那就赐予你军人的死亡吧！”珊多拉只是静静地看着那已经做好赴死准备的中年军人，纤柔的手臂在空中轻轻划过一道发动进攻的弧线，“军团，对军团！”


第五百章 蛋蛋的忧伤
　　“军团，对军团！”
　　那包含着上位者威仪和征服者钢铁意志的命令声虽然不大，但却瞬间传遍了整个战场，就连悍勇的罗马战士，都被眼前那看似娇柔的少女一句话中所蕴含的硝烟和铁血味道而惊。
　　常年作为罗马皇帝的亲卫军队，这些士兵很熟悉这种感觉，那是属于真正帝王的气势，是能够仅凭一句话就决定整个国度生死存亡的大权者才能拥有的风范，一个装腔作势的贵族，一辈子也模仿不出来的金属味。
　　“咔咔，咔咔……”
　　金属撞击的声音整齐地凭空响起，在我们四周，甚至是整个罗马军团方阵的每一个空阔地带中，无数的传送门浮现出来，散发出淡淡的白光，从空中看去，就好像一片厚重的铁砂里突然闪耀起成百上千的萤火虫一般，即使不知道发生了什么事，那些罗马士兵也本能地感觉到了威胁，他们纷纷抓起了手中的标枪，向这些传送门投掷或穿刺，但这毫无意义，传送门就如同水中的倒影，面对蜂拥而来的攻击，除了一阵阵不疼不痒的波动之外，根本什么损伤都没有。
　　整齐的战争宣言雷霆般响起。
　　“力量即是正义！强权带来自由！独裁维护和平！利刃所向既是帝国边疆！征服一切！征服一切！！”
　　听着这强有力的战争宣言，我甚至感动到热泪盈眶。
　　多久了，尼玛这是多久了？我有多久都没听到这么带感的帝国行动方针了！曾经的王牌军指挥官全让我给祸祸成兵痞子，现在就这些个没脑子的傻大兵还靠谱啊！
　　“阿俊，怎么了？”
　　注意到我脸上一堆蛋疼表情跟刷屏一样循环播出，珊多拉立刻关切地问道，我回以一个淡淡的微笑：
　　“没事，宝贝，我就是有点蛋蛋的忧伤……”
　　从传送门中大步走出的，是成百上千穿着黑色合金战甲的彪形大汉，那身充满刚硬线条的高科技战铠和一张张冷若冰霜的僵尸脸在红月照耀下翻腾着腥咸的铁锈味，来自罗马士兵的标枪和刀剑在这些大兵出现的一瞬间便齐刷刷地招呼了上去，然后在无数个同时闪耀起的幽能护盾上激发出了大片大片的能量火花——虽然完全体的英灵或许可以和希灵大兵抗衡，但这里的毕竟都是些分身，他们的攻击根本无法破开大兵们的防御。
　　说实话，虽然关系亲密，但有时候我还真不能理解珊多拉的某些观念，就比如说现在，明明要解决这个罗马将军十分容易，我随便扔几个卫星炮下去他都不可能抗住，但珊多拉竟然偏偏要召唤自己的军队来和这些落后的英灵士兵打军团混战，这种放着自身优势不用而顾及“军人荣誉”的理念恐怕我这辈子都理解不了。
　　不过既然珊多拉如此坚持，我自然也会支持，况且她并不迂腐，现在是在绝对的战力优势下她才做出了如此选择，假如是跟堕落使徒打的话，恐怕这丫头能想出来的阴险战术一点都不比我少……
　　“轻步兵，各自后撤，分散！投入后备兵！矛手进攻！”
　　“各单位幽能武器随意开火！”
　　罗马战士的喊杀声与幽能枪炮的咆哮同时响彻了战场，漆黑的魔力标枪和蓝色的幽能火花在罗马军团本阵的每一个角落同步爆发出来。
　　空投围杀，珊多拉采用的是典型的空投围杀战术，作为昔日的战歌公主，珊多拉已经将各种常用的战术当成了自己的本能，这种利用高级希灵使徒直接冲入敌阵然后大范围召唤基层士兵的战斗方式是和帝国重舰碾压一样驰名的东西，在两支军团混战中，一个突然冲到你的大本营然后无限招兵而且本身战斗力同样强悍的高级使徒绝对是足以终止战争的致命威胁，虽然这样在一定程度上牺牲了希灵大兵们的射程优势，但超时空投兵的突然性和不可防御性却足以弥补这点小小的缺憾：我们不需要射程来对付普通的部队，因为下一秒敌人的指挥团队就要死光了。
　　简直跟把兵营出口放在敌人司令官的椅子旁边一样猥琐。
　　事实上战果确实不错，虽然一开始的时候几乎所有希灵大兵都遭到了最近的罗马士兵攻击，但他们身上的幽能护盾成功化解了第一轮的伤害，仅有不到十个倒霉催的家伙被近百人围攻打到重伤，不得不回到异空间中等待检修，而剩下的希灵大兵已经启动了手中的幽能武器，开始大批量地收割敌人的生命。
　　在我的提醒下，珊多拉已经给这些士兵下达了“只允许使用幽能武器”的命令，虽然在大气层环境中，能量武器并不如实体武器好用，但对付这些在红月下不断重生的家伙，前者却是唯一有效的手段，而且所谓的能量衰减也只是相对而言，在这样近的距离下，没有任何一个罗马士兵能正面承受幽能光束一击之威，大片大片的敌兵在四处纷飞的火力线下被打的千疮百孔，沉重地倒在地上，而且这次，他们再也无法复活了。
　　但是，即便面对着自己的士兵以肉眼可见的速度死伤殆尽的局面，那无名的罗马将军仍然坚定地站在战车上，甚至眼皮都未曾眨动一下，而是沉着地发布着命令：“轻步兵！继续从侧翼攻击！还有活着的后备兵吗？全部投入战斗！我不会后退，你们也不会后退！！”
　　勇气可嘉，但很遗憾，胜负已经决定了。
　　事实上，在我和珊多拉亲自冲到这支英灵军团本阵的时候，他们就已经战败。
　　随着最后一名长枪兵被一发明亮的蓝色光线拦腰截断，战场之上已经再无活口，罗马军团本阵被全部摧毁，而在数公里之外，水晶圣母的光辉也正在渐渐暗淡下来：并非是陷入能量枯竭，而是已经没有敌人可以杀戮了。
　　“罗马必胜！”
　　领着仅剩的几名亲卫兵，无名的将军高举着阔剑从战车上跳下，向我们悍不畏死地猛冲过来，一道蓝色的光束带着尖锐的空气呼啸声从珊多拉侧后方激射过去，正面命中了对方的心脏位置，但无往不利的光束第一次未能击杀自己的目标，对方竟然硬是利用魔力抵抗了这一记攻击，胸前带着碗口大的焦痕，无名将军笔直地冲到了我的面前，高举手中阔剑用力劈下。
　　举手握住了对方的剑刃，我都不得不为对方的力量感到微微惊讶，下一秒，这名勇敢的将军便瞬间爆炸成了漫天的光点。
　　“嗤嗤嗤”，几声急促的光束攻击声击中了剩下的英灵步兵，将最后的敌人化为了空气中四散的能量。
　　“优秀的军人。”珊多拉长长地出了口气，发自肺腑地感叹道。
　　“反正很快就要成为咱们的手下了。”
　　“你还真打算把所有英灵都拐走啊？”珊多拉斜了我一眼，“不过我确实挺欣赏这样的军人呢……”
　　唯一遗憾的是，这些罗马将士都不属于真正的英灵，樱的力量不能直接转化他们，我只能把主意打到跟世界本源交涉上，否则的话，今天一战，我们就能直接拐骗到一万多不死的英灵打手了。
　　“对了，珊多拉，”我突然想起一件事情，不由好奇地问道，“刚才那个将军提到了盖乌斯什么的，那应该才是间桐家召唤出来的真正的英灵，你知道是谁不？”
　　珊多拉眨眨眼：“我记着好像是罗马最著名的开国皇帝吧？全名盖乌斯·尤利乌斯·凯撒·屋大维亚努斯，统治罗马帝国43年，因丰功伟绩被后人冠以奥古斯都的名号……诶？阿俊你怎么了？”
　　我仰望苍穹，虎目含泪。
　　“没啥，就是觉得让一个外星人教自己地球历史，有一种蛋蛋的忧伤萦绕心头……”
　　你说我要上中学那会能认真听几堂历史课，这时候不就不用丢地球人的脸了吗？
　　整场战斗虽然惨烈异常，但事实上仅仅持续了不到一个小时，主要是以潘多拉为首的帝国暴力武装团伙攻击力实在凶残（我是绝对不会承认死在自己各种能量爆破下的罗马士兵比挂在小疯子姐妹炮火下的还多的！），那原本是用于太空中轰战舰的火力即使切换成大气层内模式之后被压制了数倍，其威力仍然不是一般英灵能硬抗，一万英灵大军（虽然并非真正的英灵），而且在红月下复活了好几遍，其数量可能是这个数字的两倍左右，就这么灰飞烟灭了，说实话，还真有点不真实的感觉。
　　尽管现在是敌人，但我也不得不敬佩这样一支军队，就如那个无名将军所说，罗马勇士绝不后退，直到最后一个士兵被打成筛子，那万人的军团都没有出现一个逃兵，他们战斗到了最后一人，甚至当仅剩下三名步兵的时候，他们都还在毫不慌乱地对我们发动攻击，这般悍勇的军人即使是珊多拉都不由称赞。
　　于是更坚定了我拐骗英灵军队的信念……
　　几分钟后，我们和远坂等人重新汇合在一起。
　　“阿尔托利亚？受伤了？”
　　我注意到那呆毛少女一直在用手按着自己的肋下，指缝间隐隐有血迹渗出，不由关心起来。
　　“被偷袭了一下，但无大碍，假如有辉煌光环的话很快就能恢复。”Saber认真地回答道，看那中气十足的样子，应该确实是皮外伤。
　　毕竟，英灵可不是希灵使徒那样的怪物，光一个幽能盾就能让敌人打到手软，或许完全状态的Saber战斗力可以和下级希灵军官对抗，但现在她毕竟只是一个被圣杯体系召唤出来的不完整体，在这样的战斗中，受伤是在所难免的，而且不仅仅是她，同样属于近战兵种的佐佐木身上也有几道伤痕，不过精于格斗和步法的剑客对伤害控制地明显更加娴熟，伤口虽多，他看上去倒是比Saber还精神一倍。
　　“啊！老板！我也受伤了！”
　　看到我一来就在关心一个“编外人员”，佐佐木当然颇为不平衡，指着自己胳膊上一条白印子大肆夸大伤势，而另一边Rider也默默地走到了我身边，展示自己肩膀上一条淡淡的血痕，嘴里低声嘟囔：“老板，加薪！”
　　也就是说，只要加入希灵阵营，果断节操-10086吗？
　　“大家都没事吧？”
　　我环视了一下四周，潘多拉维斯卡维嘉她们几个现在活蹦乱跳的精神样子可以无视，小泡泡正仰着头跟天上的红月亮聊天这个也无视，叮当刚才就钻进了我的口袋，现在能感觉到小东西正在里面翻腾，泪子正举着指挥刀一个人乐呵呵地摆pose，总之，希灵方面军这边经历一番战斗，状态好得不得了。
　　远坂他们看上去就狼狈多了，虽然没多少受伤的，但跟一万英灵进行了一个小时的高强度战斗，对体力的消耗是巨大的，而且更重要的是精神上的消耗，尤其是远坂，现在看上去简直站都站不起来的样子。
　　“呼——”大小姐长长地出了一口气，毫不客气地拽着我的衣服爬起身来，“竟然还活着，原来以为今天就要死掉了……外星人叔叔，没想到你们厉害到这种程度，说实话，一开始我都差点被吓傻了呢。”
　　差点吓傻？我看你当时是真的吓傻了吧？
　　当虚空爆炸出现的时候第一个被吓呆的，还有当潘多拉和维斯卡开始饱和轰炸的时候第一个惊呼出来的，可都是你哦！
　　当然，这些话不能说出来，要不死要面子的大小姐绝对会疯掉的。
　　“说起来，既然你们厉害到这种程度，以后所有战斗都交给你们应该也没问题吧？”
　　大小姐，您的节操呢？
　　“不过不管怎么说，这个战斗……也太夸张了点。”
　　卫宫脸上还有点心有余悸的样子，不仅仅是刚才千军万马向自己冲锋的一幕，潘多拉她们扛着巨无霸火炮横扫战场的场景才更让人咋舌，对一个不久前还在学校里老老实实上学的普通学生而言，突然给扔到战火纷飞的战场上，这个冲击确实大了点。
　　“少年啊，要知道，宇宙是很危险的，”我拍了拍卫宫的肩膀，语重心长，“太空中的小怪兽和QB随处可见，连奥特曼这样的大型可碰撞目标都是宇宙航行的一大麻烦，假如没有足够的火力武装自己，浩瀚星空可不会欢迎你呦！”
　　“阿俊，”珊多拉碰了碰我的胳膊，“我觉得你刚才毁掉了这孩子一辈子的宇宙梦。”
　　没事，反正宇航员卫宫什么的本来就不是靠谱的东西。
　　当英灵军团被消灭之后，里世界和表世界的异常也逐渐平复下来，离世庭园开始回溯空间坐标，准备把“冷藏中”的冬木市放回原位，而我们则开始商量下一步的行动。
　　间桐家族召唤了英灵军团，或者说，他们召唤的是一个被后世称作奥古斯都的英灵，这已经是板上钉钉的事情，而且这支英灵军团还和里世界的红月有着莫大关系，根据这些线索，我们能推断出很多事情。
　　“首先，假神父绝对和这一切脱离不了干系。”
　　远坂心思缜密，她现在已经可以肯定言峰绮礼在整个事件背后起着推波助澜的作用。
　　“Caster你可以进入里世界，而且被你召唤出来的佐佐木可以利用红月的光芒来提升力量，这一切的起源都是因为假神父给了你一把黑水晶匕首吧？”
　　美狄亚默默地点点头：“确实，一切都是他的计划。”
　　“罗马军团也可以进入里世界，甚至按照外星人叔叔你的说法，他们要大规模出现就必须依赖里世界，而且他们可以在红月下不断复活，这些和佐佐木的情况很类似，所以我觉得，假神父应该同时也帮助间桐家族作弊了。”
　　这种设想有很大的可能性，但问题的关键在于，这有什么意义？
　　让圣杯战争的两个参与者获得巨大作弊优势，难道是为了让其中一方可以稳妥地获得战争胜利？这对言峰而言有什么价值吗？
　　“只有亲自找假神父问个明白才行吧，不过他应该不会说实话，”远坂长长地打了个哈欠，“另外就是间桐家那边，虽然看上去也是个棋子，但他们应该比Caster知道的多一些：假神父给他们的作弊器可是更厉害呢。”
　　“不过现在我觉得最好还是赶紧回去睡一觉……”
　　再次补充了一个长长的哈欠，远坂表情困顿地说道。
　　也是呢，今天大家，呃，刨除掉仍然很精神的希灵众人之外，都已经很累了，反正间桐家和言峰教会就在那里也跑不掉，而且想必完成这次攻击之后，间桐老头一定会在家里等着我们上门找麻烦，这时候我们要是毫发无伤地回家睡觉，不知道对方得郁闷成什么样？
　　想想就有趣啊。
　　四周的空间不住扭曲震荡着，几秒种后，远坂家的大宅重新出现在我们眼前，这次是正常版本的，看到自家房子安然无恙，尽管一开始就知道，远坂还是不由自主地松了口气。
　　成天提心吊胆自家房子被强拆的大小姐，这几天真是辛苦你了。
　　“唔……叮当今天还要被扔出去吗？”
　　和大家互道晚安，回到自己的房间前，我刚要迈步进门，小东西突然从口袋里探出了脑袋，委委屈屈地说道。
　　我和珊多拉一愣，突然心灵相通地产生了同一个想法：这种宛若如胶似漆的小夫妻头疼于怎么哄着孩子去隔壁睡觉的苦恼感是怎么回事？
　　“阿俊讨厌叮当了？”
　　小不点仍然在可怜兮兮地说着，萌度五个加号地摧残我的罪恶感。
　　“好吧……我给你准备个大点的灯罩。”最终，无奈地跟珊多拉对视一下，我用指头肚按了按小不点的脑袋后选择了投降。
　　“耶！”小不点当场就欢呼出来，“今天又可以和阿俊在一起了！”
　　喂！你这样喊很可能让珊多拉反悔，再把你扔出去啊！


第五百零一章 红月奥秘
　　早晨，我是被鼻孔中的阵阵瘙痒给吵醒的。
　　“珊多拉……别闹了……”
　　迷迷糊糊中，我想把正在用头发给自己捣乱的少女推开，结果双手却挥了个空，而且身旁微微的温热和触感告诉我，后者现在似乎仍然在身旁老老实实躺着呢。
　　疑惑地睁开眼睛，出现在眼前的是令人哭笑不得的一幕。
　　叮当正抱着珊多拉一缕散开来的金发，就好像举着什么巨型武器一样，“嘿呦嘿呦”地在我脸上扫来扫去，看那一脸兴致勃勃的样子，天知道这个贪玩的小家伙已经折腾多久了。
　　“哈，阿俊，你终于醒了啊~！”
　　叮当抱着那缕金发，元气满满地站在我下巴上说道，下一秒，小东西就突然惊呼着凌空而起。
　　珊多拉已经被闹醒，此刻正似笑非笑地提起自己的头发，而叮当仍然下意识地紧紧抱着它们，随着珊多拉手指的微微晃动而摇来荡去，不断在空中发出阵阵惊呼，这家伙忘掉了自己还有名为翅膀的设备吗？
　　看着小不点一边惊呼着一边顺着头发努力往上攀爬的可笑模样，我和女王陛下都快笑喷了。
　　虽然由于这家伙的捣乱，和珊多拉之间的“蜜月”稍稍受到了影响，不过一大早就能看到宠物女神傻乎乎的撒娇卖萌表演，貌似也是不错的收获呢。
　　就是不知道这家伙过去那亿万年的岁月究竟都积攒了点什么东西，她脑子里果然除了糖果之外就什么都不剩了吗？
　　我和珊多拉突破最后一层关系，叮当应该是第一个发觉的——没办法不发觉，当天晚上她可是直接就被扔出去了。
　　但是她真的明白发生了什么事吗？
　　这个想法虽然诡异了点，但我真的开始怀疑这个问题了，小东西的智力一直是我很感兴趣的事情，她有时候冰雪聪明，那些让人类最伟大的智者穷其一生来探寻的哲学问题，她甚至能用三两句话解释清楚，而有时候却像个十足的傻蛋，智商完全介乎于宠物和宠物之间，但有一点是可以肯定的，小家伙绝对发觉了我和珊多拉的变化。
　　而且，她应该是明白了什么吧？现在回想一下的话，当时她整整一天都表现的挺不开心的样子，甚至莫名其妙地对我发了两回火——虽然稍微一安慰就好了，但那绝对是破天荒的，原本我还以为是因为晚上被扔出去睡觉而引起的不满，但现在想想，她表现出来的更多的是……
　　呃，即将被主人丢弃的小宠物那充满怨念和委屈的感觉。
　　这个发现让我不由泪流满面。
　　不过现在看来，叮当却彻底恢复了平常的傻乐天，丝毫看不出失落，难道是发现自己并没有被我冷落，所以就放心了吗？
　　真是不能理解，那些神族诡异的思维方式。
　　顺手将叮当从珊多拉的头发上捋下来，放进床头的灯罩里之后，我也没了睡意，房门外已经隐隐约约可以听到些声音，想必其他人也都醒了。
　　来到饭厅，还系着围裙的泪子正忙着将早餐摆在桌上，而这几天已经彻底化为家庭妇男的红A则在帮着整理众人的餐具，让我微微有些意外的是，帮忙准备早饭的人中竟然还多出了一个身披斗篷头戴兜帽的女子，她正忙着给小泡泡准备甜点呢。
　　美狄亚？她怎么也来了？而且旁边那个一丝不苟地坐在椅子上，不动的时候存在感直接清零的葛木大叔怎么也在？
　　“啊，老板，你醒了？”
　　听到楼梯处传来的声响，美狄亚，佐佐木，美杜莎三个人同时抬头，异口同声地说道，而我看着饭厅中一众英灵忙活饭菜，帝国高层怡然自乐的空前和谐一幕，感觉世界如此飘逸。
　　尼玛这一幕太温馨了！
　　“美狄亚，你怎么也来了？”
　　我揉着眼睛，一边仰天打哈欠，丝毫不担心在员工们面前形象败坏的问题，那玩意帝国高层里早就被败坏殆尽了。
　　“既然已经为您工作，前来听命不是理所应当的吗？”
　　浑身仍然裹在斗篷里的女子平静地说道，但我听得出，她的声音比一开始见面的时候要轻松快乐许多，想必是转化成阿瓦隆英灵之后，终于可以毫无顾忌地和心爱的男人在一起，让她放下了心中大石吧？
　　“事实上她只是觉得这里非常安全所以来寻求庇护而已。”
　　佐佐木不知从哪找到一瓶清酒，此刻正一边在饭厅的角落里自斟自饮，一边毫不客气地拆着自己前任老板的台。
　　是吗，虽然佐佐木说的不客气，不过事实应该也就是这样。
　　美狄亚并不是喜欢争斗的类型，她曾经希望圣杯为自己实现的愿望现在也已经实现，因此，对于现在的她而言，如何守护住自己得来不易的幸福，如何安安稳稳地活着应该才是最重要的，可惜原本以为可以做到这一点的里世界现在被证明也不是安全地方，她自然就来这里寻求庇护了。
　　我可以很自豪地宣布，虽然每天都处于被强拆的阴影之下，但远坂宅现在确实是整个地球驻扎战力最剽悍的大本营，没有比这里更安全的地方了！
　　“呵呵……呵呵呵呵……”诡异的笑声突然从背后传来，让我忍不住浑身一个冷颤，刚才还在气势磅礴地感叹此地的安保等级，现在这种突然降临的恶寒是怎么回事？
　　一回头，原来远坂大小姐正举着个计算器，一边从走廊对面向这边走来一边呵呵地傻笑，嘴里念念叨叨：“又增加了……房租加一倍，明天把地下室和楼梯间也腾出来给枪兵和那个金闪闪的傻妞准备着，再提前收二十年的水电费，就可以衣食无忧一辈子了……”
　　“砰！”“哇！”“咕噜咕噜……”
　　一声撞击后紧跟着远坂大小姐的惊呼，我表情木然地低头看着明明有起床低血压还不忘计算房钱的远坂大小姐一头撞在墙上然后狼狈地滚到自己脚下，觉得浑身每一根神经都在抽搐，你说阿西达双子和希尔维亚那个缺心眼要有远坂一半财迷神经，不早就脱贫致富了？
　　我顺手将远坂从地上扶了起来，然后拍个治疗术上去，看样子这下她已经清醒多了。
　　“外星人叔叔，为什么敲我？”远坂挠了挠脸颊，非常困惑地问道。
　　好吧，虽然没有治疗效果，但至少可以解除眩晕状态是不是？
　　虽然说起来，我们这一大帮子人各个都是身份赫赫，从帝王将相到公主千金应有尽有，但真要上了餐桌，光一个珊多拉带头，就不可能有人还顾得上讲什么进餐礼仪，因此不管是当时在卫宫家，还是现在在远坂家，我们的早饭都是惊天动地的，这个场面自然吓了初来乍到的佐佐木和美狄亚一跳，甚至连那个始终一言不发只是对我们点头致意的葛木宗一郎面向这边露出了惊悚的神色，而我则一边忙着帮潘多拉和维斯卡擦掉脸上的饭粒（我怀疑她俩是故意蹭上去的！就为了获得“哥哥大人”多一点照顾而已，你见过谁吃饭能把饭粒粘到头顶上的吗？）一边对卫宫说道：“说起来，你们今天没课吧？”
　　卫宫点点头：“嗯，佐佐木和Saber说要教我战斗的技巧，所以今天白天打算进行训练。”
　　“真是个顽固的家伙，”远坂叹了口气，“有外星人叔叔和这么多厉害的打手在，你就是变得再强能管什么用呢？”
　　“重点不在这里好吧？”卫宫立刻反驳，“我变强只是希望能获得实现自己理想的力量而已，难道远坂你是希望将一切事情都托付给陈吗？”
　　“哼，无聊的理想主义者。”红A习惯性地眯着眼睛冷冷扔过去一句，然后在旁边小泡泡闹腾起来之前赶紧将蛋糕奉上，即使身为英灵，他对身边那位小祖宗的怪力也是无比畏惧的，刚才就因为对方要果酱而自己动作慢了一步，结果遭到了惨无人道的肋下打击，现在他还肺疼呢。
　　我估计这顿饭之后，丫一辈子都不敢跟小孩子坐在一起了。
　　哼哼，小泡泡可是只有在我和她的“妈妈们”身边时才会乖乖听话的哦，你这样的大叔可是被那丫头当成绝对不可信任目标看待的！
　　卫宫被红A冷嘲热讽了一句，当场就要反驳对方，结果看到后者被一个八九岁的毛丫头折腾的跟孙子一样，立刻失去了抗议的兴趣，转而投过去一个同情的注视。
　　原本按照我们一开始的计划，应该趁早对间桐家发难才对，毕竟他们手上掌握的英灵军团规模太庞大了，而且天知道那个“屋大维”重新召集一支军队需要的时间是多久，假如拖得太久，他们借用里世界的力量再次捣乱，虽然或许还不成气候，也终究是个大大的麻烦，不过我在考虑之后还是决定将时间定在夜间，并不是间桐家的威胁已经达到了逼着我们发动偷袭的地步，而是假如要跟英灵军团战斗的话势必需要利用离世庭园来完成对冬木市的保全，白天城市中居民都清醒着，过于庞大的异变难免会引发某些特殊人的察觉，所以我才决定将行动推迟到晚上。
　　而且趁着白天的时间，我也可以和后方的智囊团研究研究那个红月究竟是什么玩意。
　　独自回到房中，我接通了和影子城的精神连接，应答的是林雪。
　　“呦，少年呐，你还记着自己的使命啊？”
　　“别闹，说正事呢，”我扯了扯嘴角，脑海中赶在对方吐槽之前发出问话，“雪丫头，关于那个红月和罗马军团的情况，分析结果出来没？”
　　“你得庆幸自己有个疯子一样的研究团队，还有个更疯子的研究员，”林雪的语气中带着浓浓的敬佩，“塔维尔已经将全部收集到的信息进行了分析，初步得出了结论：目前与你们为敌的英灵军队并非按照正常规则召唤出来的真正英灵，而是二次召唤的产物：类似美狄亚召唤佐佐木，但质量更低，数量惊人，这是根据对方的能量模式分析的结果，而召唤者应该就是罗马开国大帝屋大维，罗马帝国在历史上留下了浓墨重彩的一笔，它的强大军团声名赫赫，因此作为缔造了罗马的‘奥古斯都’，屋大维很有可能具备将整个罗马军团英灵化之后召唤出来的能力。”
　　“这个我和珊多拉也猜到了，毕竟，哪怕间桐家全都是法神转世而且各个一身紫装，以人类的力量要召唤数万英灵也是完全不可能的，而且那名罗马将军曾提到过，屋大维才是维系他们存在的根本。”
　　“当然，这个很容易就能猜到，不过下面的情报你这个木头脑袋应该是想不到的：根据泡泡的计算，即使屋大维拥有召唤罗马军团的技能，而且圣杯本身将其所能汇聚的全部魔力都供应给他，他也不可能将整个罗马军团召唤出来，事实上，根据那些步兵英灵的能量强度，屋大维召唤军团的上限只有一千人，而且这一千人在现世维持时间不能超过十五分钟，否则Fate世界脆弱的魔力结构就将因局部耗竭而陷入崩溃，甚至产生席卷整个世界的魔力风暴都有可能。”
　　“也就是说，理论上，不论是谁都不具备召唤并维持一万名英灵的魔力，哪怕‘圣杯’也不可能，是吗？”我眉头皱了起来，并非怀疑这个结论，而是它实在不符合我们经历的事实。
　　“没错，而且是百分之百不可能，这已经超过了Fate世界现有魔力体系的最大流量，一万英灵同时被召唤到现世，世界能量体系所能承担的魔力通量根本不够。”
　　“那么，除了屋大维本身之外，间桐家族还给他找到一个空前强大的能源？！”想来想去，只有这么一个结论贴近事实，“等等，难道是……”
　　“红月，”林雪的声音肯定了我的猜想，“这不是系统观察到的，塔维尔仍然无法扫描红月的结构和它的运行原理，但我的眼睛看到了一些真相，红月是一个空前的能量源，几乎能产生任何形式的能量来供附近的耗能单元运转，英灵罗马军团是屋大维所召唤，但他们行动的魔力来源却是红月，这也跟你看到的，红月光复活英灵的现象一致，而且还有一点值得注意，虽然红月光中的能量属性还无法辨别，但塔维尔的分析表明，那东西跟幽能的波长几乎完全一样，但波形却完全相反，目前塔维尔已经把红月光称为‘反幽能’，不过关于它的更多性质，我们还不清楚。”
　　红月，又是红月，Fate世界出现了一个里世界本来就已经够让人匪夷所思，现在竟然还有了个让塔维尔都无法分析的红月，这个世界究竟隐藏了多少不为人知的秘密？
　　“雪丫头，你说我们要是派个考察船登陆红月，可行吗？”
　　我想了想，这个办法似乎最直接也最省事，虽然一开始的时候决定了，解决这么个小小的世界危机应该不用动用军队，但现在看来，Fate世界产生的畸变远比我们想象的棘手，不管那跟我的悲剧光环有没有联系，动用军舰似乎已经成了现在的最优选择。
　　林雪沉默了一下，然后否定道：“一开始西维斯确实提出了这个动议，不过被我直接否决了，虽然看不太清楚，不过我看到红月里隐藏了一些很危险的东西，假如贸然派出探测部队，它有可能崩溃，甚至冲击到表世界。”
　　“嘶——”我牙疼地抽了口气，“这可真麻烦，不能打掉，就连过去看看都不行吗？”
　　“最好别做这样的尝试，红月表面是一层沸腾的能量海，那层红色根本不是固体，而是大量类似高压等离子体的东西，它的结构本来就不稳定，你一不小心弄炸了怎么办？”
　　切，还说我，拆了我那么多东西，就不担心弄炸啥？
　　知道了红月和罗马军团之间的联系对我而言意义颇大，至少现在我可以确信，间桐家的老头并不是因为机缘巧合飞升成了大罗金仙，他那逆天的优势完全是仰仗于一颗神秘的天体，那么，言峰绮礼看来也没有将普通人点化成龙傲天的能力。
　　说起言峰绮礼的话，不知道林雪是不是看到了什么呢？
　　“当然，那家伙是一切的幕后黑手。”果不其然，先知大人早就知道了言峰的阴谋，不过这死丫头就是不说！
　　“反正你们也没损伤不是？”林雪面对我的怨念毫无压力，“安啦安啦，木头，真要发生可能伤害到你们的事情，我自然会提醒的，至于那个言峰，我也是昨天听你提到他可疑的时候才兴起观察了一下，告诉你吧，那家伙早就发现了里世界的存在，而且获得了一些与之相关的东西和知识，比如那把可以打开大门的黑水晶匕首，他似乎在利用间桐家的老头子和Caster逐步破解红月力量的秘密，但他具体的目的是什么……那个未来呈现不确定性，不过肯定不是什么好事，窥探不属于自己的力量，那可是很多人的本性，言峰绮礼该不会是打算走修真路线吧？”
　　我：“……你还真敢想啊！”


第五百零二章 举国之兵
　　从植物学的角度上讲，言峰绮礼是不可能走修真路线的，不过按照林雪眼中的世界，那家伙确实是在寻求某个非常强大的力量没错。
　　红月，一个巨大的能量源，甚至连阿瓦隆都难以透过它表面浓稠的能量海来窥探其内部的一丝奥秘，哪怕是林雪的眼睛都几乎会被其拒之门外，那玩意到底是什么东西，就连帝国的数据库中都没有关于类似天体的记载，目前可以确定的就是，它不是实体星球，而更像一个纯能量体，但它却可以产生明显的质量效果和万有引力，按照塔维尔目前的推断，要初步揭开红月结构的神秘面纱，以正常的研究速度我们恐怕至少也得等上半个月的时间。
　　假如没有更多突破性进展的话。
　　“继续关注吧，反正我们时间很充裕。”
　　我知道在影子城的诸位真的都已经尽力，尽管出现一个连帝国科技都无法解释的天体让人十分意外，尽管我可以确信在这几天里有百分之五十的帝国指挥官肯定还在K市的大街小巷里兜售开光翡翠和煎饼果子，尽管我百分之一万地坚信西卡罗仍然坚持在南府大街的后巷里发展他的盗版帝国，尽管我无比清楚即使是影子城里每天也有超过一半的帝国将领在用自己多余的幽能水晶押着“皇帝陛下还会用摄影爱好者的身份招摇撞骗多久”这样的赌注，但是，我仍然愿意相信，他们真的很努力……
　　努力你妹啊！
　　不能联想，只要稍微想想那些蛋疼的帝国兵在无聊的时候会进行什么样的日常生活，我就感觉无比哀伤。
　　“总之，一切顺其自然，”我甩了甩脑袋，将那帮坑爹的帝国兵甩到脑后，然后还是不放心地补充了一句，“尤其是你，我知道先知是个很bug的职业，但你的眼睛也不是万能的，这个红月始终让我觉得有点不对劲，假如实在看不透的话就不要勉强了，塔维尔的研究小队效率虽然比你低，但至少他们安全系数高点。”
　　“哇，你在关心我？”林雪立刻假装惊讶地咋呼起来，我就知道一点都不能给这丫头好脸色！
　　“啊，对了，”沉默了几秒钟，对方突然想起了什么的似的，咋咋呼呼地说道，“笨蛋木头，那天晚上睡的好呗？”
　　我一口气差点就抽过去了！
　　这丫头，不说还好，一说倒是提醒我了，既然她能提前暗示，也就是说，咱们的林大先知事实上已经用自己的预言能力看到了那天晚上会发生的一切？
　　额，应该还不至于看到一切，虽然平常已经将节操什么的扔了个差不多，但林雪至少还是有女孩的矜持的，好吧，理论上应该还是有女孩子的矜持的，全程观看这样劲爆的事情她还办不出来，但……
　　总觉得怪怪的呢，被一个女孩子提前下达“推倒注意”这样的提示。
　　“我说，你平常就不能研究点别的东西？”
　　带着十二万分的头疼，我对林雪总是利用自己的能力到处偷窥提出了近乎习惯性的抗议，但毫无意外，这次抗议仍然收效甚微。
　　“谁说我没有研究别的东西！我可是看到了哦，明天冬木市多云转晴下午有短时大风天气日照强度弱适宜短途出游呢！”
　　果然，被岔开话题了。
　　“对了，木头，想好回去怎么跟浅浅交待没有？”
　　果然，林雪就是诚心来给我添麻烦的，真是哪壶不开提哪壶！
　　但是，这个问题还真是无法回避，尽管对方突然提起这件事让人分外头大，但我必须承认，林雪真的给正在纠结状态中的我提供了一个商量的对象，尽管这个对象看上去实在不像很靠谱的样子。
　　“浅浅她，一定会很伤心吧？”
　　沉默了几秒钟，我仿佛自言自语地说道，但精神连接是不存在自言自语的，这个轻轻滑过的念头自然完完整整地到了林雪的耳边。
　　结果却引发了对方直接的吐槽连杀：“所以，你是个木头，而且是个后宫，鬼畜，色狼，但更重要的是笨蛋的木头！”
　　“我又怎么惹你了？”
　　“没事，说顺嘴了而已……嘛，说实话，你心中也在纠结，这多少让我对你改观了一下下哦，”林雪大大咧咧地将那一连串吐槽一笔带过，然后突然认真起来，“不过你可以稍微放心一点，既然浅浅一开始能主动接受珊多拉，想必她已经想到了这些，而相对的，珊多拉那边也应该一样，所以不管你这家伙在她们中的哪一个身边把持不住，事实上她们都是提前做好了准备的……”
　　“你不会想要告诉我，浅浅会一点反应都没有吧？”
　　我诧异道，不过这个可能性我自己都不相信。
　　“你想的美！”果然，林雪立刻咋呼了我一句，“一个女孩子能下定决心和别人分享自己的恋人已经是天大的奇迹了，在这种情况下要还能无动于衷，怎么可能！那只有无脑的YY小说里才会出现吧？
　　但是呢，你这家伙也可以放心，虽然肯定会郁闷，会吃醋，但浅浅和珊多拉之间恐怕早就达成默契了，你回来之后好好安慰一下她，应该会逢凶化吉吧，反正大不了我在你的葬礼上稍微哭一下下喽……”
　　这个一点都不可爱的大小姐！
　　幸好，林雪并没有在这个话题上太过纠缠，我们很快就将话题重新回到了正事上。
　　大致交待了一下影子城这几天的状况，我们便结束了通信。
　　一天无事，时间逐渐到了晚上，夜幕缓缓降临，已经活跃了一天的冬木市终于慢慢安宁下来，但在普通人不为所知的地方，不安的浪涌却正在逐渐抬头，今天，注定要有一些人永远消失在这个世界了。
　　我们打算在今天晚上对间桐家族发动突袭。
　　“不知道言峰绮礼这次还能不能继续淡定下去。”
　　在逐渐靠近间桐本宅的路上，卫宫自言自语一样地说道。
　　“不知道，谁也不知道他在想什么，”远坂摇了摇头，“不过自己的潜心计划就这么被打破，任谁也不会无动于衷吧？”
　　暗淡的夜幕下，高大的房屋已经映入眼帘，周围的路灯也无法驱散那座大宅本身散发出的压抑气息，就好像一片灰色背景下的黑暗剪影一样，间桐家宅被整个笼罩在一片阴霾之中，只觉四周冷雨凄风寒风阵阵，天上有阴云密布雷光涌动，各种不知名的阴魂生物游荡在四周的十字架……
　　抱歉，脑补过度了。
　　事实上，从表面看起来，那仅仅是一座普通的大房子而已。
　　唯一不普通的，就是在那房屋周围弥漫的能量波动，显而易见，对方早就觉察了我们的靠近。
　　我微微偏过头去，看到站在卫宫身旁的紫发女孩脸上一片平静，既没有惧怕和畏缩，却也没有愤怒的样子，这让我多少放了点心，不论是留下永远的心理阴影，还是就此被复仇所控制，都不是我希望在樱身上看到的东西，她能这样平静，简直是最好不过的情况。
　　“你觉得里面的人能憋多久？”
　　我侧了侧脸，问珊多拉。
　　珊多拉冲另一边努努嘴：“有她们两个在，里面的人下一秒就憋不住了！”
　　我顺着一探头，正好看见潘多拉和维斯卡正在组装舰炮，俩小丫头脸上带着兴奋的红光，正在比赛谁的肩扛式光子炮更威风一点。
　　“哥哥哥哥！可以开炮吗？”
　　注意到我的视线，维斯卡立刻扭过头来，欢快地问道。
　　我一着急：“开……”
　　“轰！轰！！”
　　“开玩笑！！”
　　你妹的，这充分证明了，关键时候你不能用谓语先行词啊！
　　前一秒还在商量突击方案的远坂和卫宫同时被这连在一起的两声巨响给吓了一条，然后目瞪口呆地看着间桐宅对面一览无余的风光，那倒霉的主宅在刚才的光子洪流下已经瞬间蒸发了。
　　“我就说吧，用不着研究方案的。”卫宫耸了耸肩，对旁边还在石化中的远坂说道。
　　“啊？这样不会就干掉了吧？”伊利亚跳了过来，好奇地拉拉我的袖子，“大哥哥，是不是可以回去了？”
　　当然没这么简单，在伊利亚话音刚落的时候，四周的空间就已经有了波动，就如同当时我们在远坂家门口被吸入里世界的一幕，不过已经变成蒸汽的间桐主宅显然是没那资本为我们表演一幕剪纸动画了。
　　“还真是没创意呢，每次都是一样的场景。”
　　珊多拉撇撇嘴，看着四周在红月光下如同浸血的荒凉戈壁说道。
　　“不过这次对方的规模可比上次有创意多了。”
　　我看了看远方地平线上正在逐渐升腾起来的烟尘，额角青筋暴跳。
　　那个屋大维真的能从红月上无限提取能量不成？！
　　“喂喂喂……这个数量是怎么回事！”
　　佐佐木扛着自己的爱刀，嘴里一下子咬断了他几分钟前刚拿出来的牙签，“重步兵，战车，骑兵，长矛手……我们这真的是在和一个英灵打仗吗？”
　　而相比佐佐木有限的视界，通过释放在高空的侦查设备，我看到的比他眼前的景象更加震撼，此刻敌人的阵势已经差不多集结完毕，于我眼中历历在目，上一次面对罗马万人战阵已经让大家震撼了一把，但现在，我得承认，上次那竟然只是真正罗马军团的一道开胃菜……
　　排列在战阵最前方的，是一字排开的整整四个巨大方阵，全部由武装到牙齿的重步兵组成，每个战阵至少有五千人，其中一半都装备了威力巨大的重标枪，他们的盔甲在红月光芒下闪闪发亮，显示着罗马全盛时期其军队的装备精良，而在这些重步兵方阵之间，则游走着大量的轻骑兵，他们如风一般在战阵和指挥团队之间纵横驰骋，承担着传令和协调各部的职责，更多装备了长矛的轻骑兵则在侧翼组成了波浪形的阵列，虽然我不懂阵法，但显然，这些轻骑兵是作为奇袭之用，假如正面的步兵团在冲锋过程中受到敌人猛烈压制，这些速度极快的轻骑兵将发动侧翼侵扰。
　　而在这些战阵的后方，则是数量稍少的战车方阵，他们是整个军团的高阶战力，但被排列在战阵的最后方，显然是不会在战斗初期上场，也就是说，为了防备敌人的“斩首”行动吗？
　　由于并不十分了解罗马军团的内部标识，再加上这个世界的古罗马和地球上的古罗马还不一定完全一样，因此我无法从那些战车簇拥的几个关键点发现跟屋大维有关的标记，但假如我没猜错的话，在这样近乎决战的场面上，对方肯定已经出场了。
　　“喂，老板，别发呆啊，倒是想个办法啊！”
　　佐佐木的声音让我回过神来，这时候我才发现，原来远坂他们都已经将视线集中在我和珊多拉身上。
　　显然，谁都没有料到仅仅一天时间，间桐家竟然能准备出如此恐怖的巨大军团，他们在昨天晚上受到的损失甚至……等等！或许情况更糟，既然英灵罗马军团的能量源是红月，那么没有了魔力供应之虞，也就是说，间桐家可能从一开始就在里世界召唤出了整个罗马帝国的军队并做好了战备，我们今天的进攻，等于是掉入了陷阱！？
　　“外星人叔叔，这样的规模，即使是你……”远坂欲言又止地说着，满脸的担忧，显然，敌人的规模一次比一次大，这次甚至拉出了可能是整个罗马帝国全部的军队，这已经让她压力太大了。
　　“怎么，以为打不过？”
　　我挑了挑眉毛，好笑地看着远坂。
　　“是肯定打不过吧？”凛气恼地斜了我一眼，“上次一万人，虽然你们能轻松取胜，但Saber和Archer他们还是都受了伤，这一次，数量足足是上次的好几倍啊！即使你们能获胜，可是……”
　　“意思也就是说，即使我们能获胜，恐怕也无法保护好你们，是吧？”
　　被我一下子点破了这个令双方都很尴尬的事实，远坂脸一下子涨得通红，立刻大声说道：“不要用这种仿佛我们是包袱的语气说话啊！”
　　“没错，”这次，就连阿尔托利亚也严肃地站了出来，“虽然力量微弱，但我等也不是无用的摆设，只是假如实在起不到作用的话，需要我们撤离，我们离开就是，但请不要因此就将我们当成负担，这是一种侮辱！”
　　我立刻一阵牙疼，敢情刚才还不小心刺激到了对方的骑士荣耀感？
　　正在这时，从对面突然传来的洪亮喊话声却突然打断了我们的对话：“放弃抵抗吧，上次你们侥幸取胜，确实是老夫意料之外，但这次，面对整个罗马帝国的全部军队，即使是车轮战，你们也必定会被生生累死，倒不如就此放弃，回去安心生活，如何？”
　　“是间桐脏砚的声音？”
　　我扭过头，向樱求证，对方默默地点了点头。
　　“老东西嗓门倒挺大的，”佐佐木嘴里咬着一根新的牙签，“从这么远的距离喊话，即使是指挥战斗的将军也办不到吧？”
　　“或许是某种扩音的魔术，”远坂倒是没什么吃惊的表情，“很简单的小把戏。”
　　我看了看声音传来的方向，那里是罗马军团的本阵后方，两秒钟后，带着囧囧有神的表情，我随手掏出一个军用望远镜交到远坂手里：“丫头，记着，永远不要太想当然了。”
　　远坂疑惑地接过望远镜，只看了一眼就果断石化。
　　因为对面那个穿着黑袍的枯瘦老头手里举着个大号扩音器，就那种农贸市场里喊话用的、两截干电池能叫唤一天的玩意，不过貌似对方手里的喇叭还更大一号，甚至达到了能隔着这么远都让我们听到的地步。
　　远坂被一个大喇叭给雷了个外焦里嫩，而我则上前一步，使劲扯起嗓门，能量共振开到最大，中气十足地大声喊道：“对面的犯罪嫌疑人间桐脏砚你听着！你的罗马军团现在已经被我们包围了！希望你立刻放下大喇叭，我们优待战俘！重复一遍，我们优待战俘！”
　　一瞬间，旁边就倒下一片。
　　“老板，你不会是用这种方法来给我们打气吧？”佐佐木咬断了今天第二根牙签，哭笑不得地对我说道。
　　而在对面的敌人背后，伴随着一声尖锐的喇叭声，间桐脏砚的声音也响了起来：“哼，看样子倒是个勇敢之辈，但今日老夫不会手下留情，你们就乖乖地死去吧！进攻！”
　　已经完成列阵的罗马军团随着这一声令下，终于迈开了脚步，伴随着一声低沉雄壮而整齐划一的战吼，大地，都随着那千军万马的同时起步而为之震撼！
　　数万英灵围攻十几个人的战斗，再次展开……
　　间桐脏砚张狂的声音响彻战场：“哈哈！看看吧！这才是世界上最强大的英灵！老夫才是最后的胜利者，红月的力量只有老夫一人有资格得到！！”
　　“他是扯淡，”我向旁边吐了口唾沫，然后对着空气大声命令，“雷诺！让你的船进来，火力全开，放登陆舱！给我打！！”


第五百零三章 你们已经被包围了
　　规模庞大的罗马军团，在一个命令下迈起了整齐的步伐，那些饱经战斗，杀人如麻的战争机器开动起来，即使是大地都为之颤抖不已。
　　就如同一片急速蔓延过来的污泥一般，荒凉的戈壁瞬间腾起了惊天的杀气，然后向我们这里疯狂翻涌。
　　Saber一瞬间握紧了手中的黄金剑，身子微微前弓，做出了迎击的姿势，而其他人也纷纷取出自己的武器，尽管脸上带着冷汗，却没有一个人退却。
　　但远坂却诧异地发现，原本应该是第一个攻击上去的人，却一个都没动，甚至连那两个似乎很热衷于战斗的小女孩，此刻也仅仅是取出了自己的巨大兵器原地站着而已，根本没有上前的意思。
　　“外星人叔叔？”
　　她疑惑地仰起头，语气充满困惑。
　　“雷诺！让你的船进来，火力全开，放登陆舱！给我打！！”我没有回应远坂的疑惑，而是突然对着空气大声下令。
　　三秒钟后，在远坂他们还疑惑于我的命令是什么意思的时候，天上突然落下了刺眼的白色光球。
　　就好像一颗小太阳从空中掉落一般，散发着刺眼白光的光球带着尖锐的空气呼啸穿破了大气层，然后狠狠地砸在密集的罗马方阵之中，紧接着掀起的巨大爆炸让每一个直视着光球的人眼前瞬间白茫茫一片，只能隐隐约约地看到，那密集而雄伟的罗马重步兵方阵被无形的冲击波瞬间掀起，高高抛飞到空中的场面，就好像一拳砸进铁砂中，沙砾伴着鲜血齐飞一样。
　　友情提示，没有练过铁砂掌的人千万不要以为每天找盆铁砂往里猛砸就真的能练出盖世神功了，大部分人在神功大成之前都是倒在伤口感染下的。
　　而伴随着第一个光球的落下，更多的光球出现在众人的视野中，在连续不断的空气尖啸下纷纷砸落，仅仅十几秒的饱和轰炸，原先密集整齐的罗马方阵便已经七零八落，在硝烟弥漫中溃不成军。
　　不过英灵的体质确实强悍无比，哪怕仅仅是相当于真身几分之一的投影，他们也拥有令人咋舌的防御能力，来自普罗托斯科技的光子炸弹威力虽然巨大，但除了位于爆心附近的英灵瞬间汽化之外，那些被冲击波掀飞的罗马士兵竟然大都幸存了下来，他们被突然从天而降的攻击打昏了头，此刻正在晕晕乎乎地从地上爬起，然后狼狈不堪地寻找自己散落的兵器。
　　然而，末日还远远没有结束，简单的高空轰炸当然不可能全灭这些单兵战力几乎相当于一小支凡人军队的英灵，真正将要收割他们的，还是接下来的陆战队们。
　　在光子炸弹完成了对登陆场的“清扫”工作之后，从近地轨道抛下的登陆部队也随后出现在天空，当那铺天盖地的登陆舱同时出现在天际的时候，即使是勇敢如Saber，也是忍不住浑身一个哆嗦，而站在她旁边的卫宫更是干脆地脚下一软，差点坐倒。
　　心理阴影太强了。
　　巨大的登陆舱在高温摩擦产生的红色光焰包围下从空中急速坠落，然后一个个在战场上空完成了减速和末端调整，随后，这些从天而降的大家伙在四周罗马步兵茫然的注视中，纷纷脱去了自己的外壳。
　　最先映入后者眼帘的，是无数支黑洞洞的枪口或高高举起的高爆手雷。
　　电磁步枪中喷吐出的火舌惊醒了茫然中的罗马步兵，猛烈爆炸的特大号手雷在战场上引发一片哀鸿，雷诺的精锐海军陆战队习惯于在面对任何敌人时都全力以赴地对抗，因此，虽然是面对着一群看上去简陋原始的古代军队，他们也毫不吝啬手中的武器火力，事实证明，这个战术是正确的。
　　尽管是简陋单薄的皮甲或铁甲，这些罗马步兵的防御力却丝毫不比海军陆战队的动力铠甲低下，那蕴含魔力的甲胄甚至能在射程之内抵挡十几发电磁步枪弹的攻击，而他们手中的标枪和刀剑尽管看上去简陋，但我知道，那玩意当做投掷兵器扔出去并爆炸的时候，威力甚至不亚于小型的榴弹炮……
　　英灵军队可不是炮灰，尽管他们在面对希灵使徒的时候脆弱了点。
　　开局的谨慎让那些陆战队战士庆幸不已，因为他们发现那些装备原始的古代人竟然可以用手中的刀枪伤到自己身上的超合金动力铠甲，假如一开始没有先选择火力压制的话，恐怕自己真的要在这些原始军队手上丢人了。
　　“全员火力压制敌兵！以小组为单位推进！远程光子炮击在三分钟后到来，光子遮罩装置损坏的倒霉蛋给我主动报告！滚回登陆舱里去！谁要是挂在这些原始人手上，那就等着被你的接班人当成笑料吧！”
　　公共指挥链路中响起的是泰克斯那粗鲁而特大嗓门的喊叫，我已经看到了，在这批登陆部队中，有一个穿着全身蓝色装甲，嚣张地拉下面罩的大个子格外引人注目，并且他手中的也不是一般步兵常用的电磁步枪，而是一门特大号的转轮机炮，在雷诺的军队中出现一个仿佛被潘多拉神教感染一样的战斗疯子，除了泰克斯别无二人。
　　而在这些陆战队战士利用第一轮的光子炸弹轰炸和登陆舱尾焰压制占据上风的时候，还有一个现象也引起了众人的注意，那就是在电磁步枪火力网的缝隙之中，那一个个突然凭空被斩为两段的罗马步兵们。
　　仿佛一把隐形的利刃在他们之间疯狂飞舞一般，一个个英灵士兵在跑动中突兀地被切开肢体，临死都保持着怒张的双眼，在突然降临的诡异死亡面前，死不瞑目。
　　“泽拉图那家伙最后是怎么把火种源修好的？”我凑到珊多拉耳边，低声问道。
　　“他没修好，不过我们的研究所帮忙制作了一个效能更好的火种源，靠着那玩意，雷诺现在都快成变形金刚们的救世主了，不过相对的，泽拉图到现在还不敢在研究所附近露面。”
　　“哦。”我点点头，不再说话，心中为Z叔默哀。
　　正在无形中收割罗马士兵生命的，自然是泽拉图带来的黑暗圣堂武士们，这些用了数百年的时光来磨砺自己的战斗技巧，手中灵能利刃无坚不摧的强大战士在这样混乱的战场上如虎添翼，将海军陆战队形成的火力空白点变成了更加危险的死亡区域，而且看着他们和那些人类步兵配合的娴熟程度，显然这样的联合战斗已经不是第一次了。
　　仅仅十几分钟，第一批发动冲锋的罗马步兵团便已经死了个七七八八，尽管英灵的战斗力要比普通人类士兵强大，但一来，这里的英灵步兵只是实力下降之后的投影体，二来，登陆在战场上的海军陆战队多多少少都已经接受了希灵科技的强化，而且他们的突然降临也让从未面对过这种战争的罗马军团方寸大乱，此消彼长之下，英灵部队竟然被普通凡人的部队死死地压制着，甚至呈现了一面倒的屠杀，这充分证明一件事：科学就是力量。
　　嗯，让我们走进科学，走进星际世界。
　　而在步兵方阵已经濒临崩溃的时候，敌人的骑兵终于加入了战斗，他们似乎发现了那些使用枪械的士兵在反应速度上只属于普通人类级别，试图利用英灵骑兵在机动力上的巨大优势来绕过那些敌人，不过就在那些轻骑兵刚刚脱离了本阵，向着这边疾驰而来的时候，第二轮来自新伊甸联邦的远程攻击几乎将他们瞬间全灭。
　　那是从正西方平射而来的大片光球，和刚才从天而降的光子炸弹十分类似，但体积要稍小一些，尽管威力不像前者那样惊人，这些平射而来的光球却拥有更多的数量以及更高的精确度，假如之前的近地轨道轰炸属于大范围无目标压制的话，现在的光子炮击就应该被当成精确的火力点杀，刚刚脱离了本阵的轻骑兵被疾掠而来的光球炸的人仰马翻，防御能力本来就弱于重步兵，再加上处于毫无防备的高速冲锋中，和正面的冲击波正面撞击之后，这些骑兵受到的是双倍的爆炸伤害。
　　而除掉这些专门针对骑兵队伍的炮击，还有大约三分之一的光子炮弹落在已经溃不成军的步兵方阵之中，人类海军陆战队的动力装甲明显采用了新技术，它们迅速产生了一个个乳白色的能量护盾，将战场上到处辐射的灼热光子洪流完全偏转开来，不但没有受到友军炮火的误伤，反而将其威力和作用范围扩大了数倍，已经在电磁步枪的攒射中奄奄一息的步兵英灵们被这些加料的光子射流笼罩，在几秒钟内便纷纷化为灰烬，回到了英灵殿中。
　　“放下你们的武器！这里是新伊甸联邦神圣远征军‘休伯利安号’，你们的有生部队已经被我们镇压！反抗是无效的！重复，放下你们的武器！远征军已经包围你们！抵抗是没有意义的！”
　　震耳欲聋的声音风暴一般地席卷了战场，仅仅是劝降的喊话，听起来竟然都跟声波攻击一样，不管这劝降在心理上的攻击力如何，反正光从物理上听起来老震撼的。
　　“哇啊——”本来已经在从天而降的轨道轰炸和海军陆战队以及远方袭来的光子炮击面前震惊到痴呆的远坂和伊利亚被这响彻云霄的广播声惊醒，然后猛然爆发出了大声的惊呼，“飞船啊！外星人的飞船啊！！”
　　全长十几公里的新伊甸联邦旗舰，休伯利安号战略巡洋舰以空间跳跃的方式直接冲入了战场，那贯通了天空两端的巨大舰身遮挡了红月光芒，底部的一系列灯光只照射着飞船冰冷的底部装甲，让它们反射出阵阵金属的光泽，虽然无法和希灵帝国的大型战舰，甚至无法和我们的中型战舰相比，但在远坂他们看来，天空正在缓缓掠过的巨大飞船已然是科幻电影里才能看到的宏伟奇迹。
　　“大哥哥！大哥哥那是你的飞船吗？”伊利亚立刻拽着我的胳膊疯狂摇晃，小女孩脸上满是兴奋到极限的光芒，“好厉害啊！！原来大哥哥是这么厉害的人吗？”
　　“比你想象的厉害得多，”泪子一脸骄傲的样子，“这艘飞船不是哥哥的哦，这只是哥哥手下的手下的某支军队的旗舰而已，跟我们的主力舰队比起来就是个舢板呢！”
　　“佐天长官，虽然您的话没错，但这句话听起来真让人伤心。”
　　一个声音突然从旁边响起，将众人的注意力吸引过去，我早就发觉了有人正在靠近，不过在看到她的面容之后还是忍不住诧异道：“凯瑞甘？你怎么也过来了？”
　　“我回到了军队，至少要为曾经的事情补救一点，万幸，在末日之后，人类有很多已经顾不上计较我的历史了，他们需要任何一个可以依靠的力量……我和雷诺一起前来回收那艘被小公主‘偷’走的战舰，正好接到了您的命令，于是随着登陆部队一起来到地面。长官，这些究竟是什么敌人？看上去装备简陋的像古代人，但战斗力几乎能和全副武装的陆战队员相当，我从没见过这样的家伙。”
　　这就厉害了？这些还不是完全体的英灵呢，要是真正的英灵，他们的战斗力绝对比一般的陆战队牛B不止一两倍！
　　当然，能不能跟星际战舰对轰就是另一回事了，也没人说过特工都得厉害到能徒手拆高达吧？完全体的中下阶英灵能比普通星际士兵厉害几倍就不错了。
　　毕竟，这些家伙可是被我寄予厚望，甚至打算当成附庸种族特种兵来用的战力呢，要是连新伊甸联邦人类最普通的大兵都打不过，那可太让人失望了。
　　我并没跟凯瑞甘详细解释英灵的问题，反正那些资料在公共数据库里都能查到，现在战斗已经接近了尾声，片刻之前还雄壮强大到令远坂绝望的罗马军团在星际军团的火力覆盖下已经变成了残兵败将，在陆战队员们的精确点射中一个个倒下，而来自西方的炮火仍未停歇，那里建立了一个密集的攻城坦克阵地，在希灵科技的引导下，克普鲁人类和普罗托斯神族之间的科技已经取得了初步的融合与跨越式发展，其中一个成果就是新一代的光子加农攻城炮，拥有人类攻城坦克的超远射程和便捷的形态切换，普罗托斯光子炮台的高射速（相对于常规攻城坦克）和高伤害，并且可以方便地攻击到在空中的敏捷飞行单位，而整体能源补充则采用了初级的幽能技术，使其动力更持久，一辆新型的光子加农攻城炮战斗力几乎是它前辈的五倍以上，而且这玩意据说让变形金刚们吃足了苦头，他们的大块头在面对光子加农攻城炮的时候几乎全是满伤害，用泡泡的话说就是：“一跑过去，脑袋上唰唰地冒红字啊！”
　　一名穿着动力铠甲的陆战队员从已经逐渐平静的战线上后撤了回来，来到我们面前行了一个军礼：“皇帝陛下，新伊甸联邦人类首席执政官，詹姆斯·雷诺向您报到！”
　　“你还是亲自冲锋陷阵，”我笑了笑，然后眼神向旁边示意，“另外，你最好稍微退后一点……”
　　雷诺疑惑地一低头，正好看到潘多拉和维斯卡正在微微仰着头看自己，立刻浑身一哆嗦，赶紧后撤了两米多。
　　“啊哈，没想到这些古代人还挺厉害！”泰克斯的大嗓门在雷诺身后响了起来，这个重获自由的星际重犯似乎在雷诺的新政府军中找到了自己人生的乐趣，他大踏步地来到了我面前，大大咧咧地行了个军礼：“新联邦军上尉泰克斯前来听候您的命令，老板！”
　　这倒霉家伙正好站在雷诺刚才站的位置上，正好潘多拉和维斯卡仰视的目光还没收回去，要不说人倒霉起来就是站着都闪腰呢。
　　你看，被扔出去了吧。
　　“外星人……叔叔？”远坂刚才还处于晕晕乎乎的状态，现在才缓过神来，看着眼前的“外星大兵”她又疑又怕，“这些都是你的士兵啊？”
　　“我们还没有这个荣幸成为伟大导师的战士，”突然凭空响起的低沉沙哑声音把远坂吓了一跳，空气中渐渐浮现出了一个高大的身影，后者的怪异模样让在场的几个普通人惊呼声此起彼伏，泽拉图来到我面前，然后躬身行礼，“我们抓获了那名衰老的人类，但您所要求的那个最强大的能量生物已经在炮火中丧生，对此我非常抱歉。”
　　呃，屋大维挂掉了？
　　那么牛叉的一个英灵，造成了这么大的麻烦，竟然被攻城坦克给活生生地炸死了吗？还真是够憋屈的死法呢。
　　由于罗马英灵军团的能量源来自红月，屋大维的死亡并没有导致这些士兵立即消失，而且休伯利安号广播的劝降通知也不可能让英灵战士们就此投降，因此将他们全部消灭还是用了一点时间，而在陆战队员和黑暗圣堂武士们打扫战场的时候，一个枯瘦的老头被两名高大的普罗托斯战士扔到了我们面前。


第五百零四章 拦路
　　“呦，老东西，初次见面，有什么想说的？”
　　居高临下地看着被扔垃圾一样扔在地上的枯瘦老头，我扯出一个阴惨惨的笑容问道。
　　普罗托斯战士可不懂得温柔对待老年战俘，后者几乎是被两个凶神恶煞的外星人拖了一路然后扔在我们面前的，再加上巨大的打击，后者几乎连爬起来的力气都已经失去，只能用带着极大困惑和惊惶的目光看着四周的奇奇怪怪的战士们。
　　“我早就说过，你已经被我们包围了，你还不信。”
　　“这……这不公平！”完全出乎我们预料，间桐脏砚竟然还有力气抗议，“圣杯战争怎么会……怎么会出现这些奇奇怪怪的东西！你们是什么怪物？是谁召唤来的？老夫从未听说过世界上……”
　　呃，这老古董，把泽拉图他们当成召唤兽了吗？
　　这次不等我开口，泰克斯就顺手将手里的转轮机炮掉了个头，用炮座在间桐脏砚腿上用力一砸，直接粉碎了那条腿和它下面一大片地面。
　　“老实点，你是战俘！”
　　我厌恶地看着在地上扭曲成一团的间桐脏砚，对方看上去就好像一具早已死亡的干瘪僵尸一样，浑身干瘦萎缩，只有一双眼睛还能放射出狡诈的光芒，事实上，作为人类的间桐脏砚早已经死去，一个五百年前的老怪物，为了永生不死什么事情都做得出来，甚至包括吸取活人的血肉，包括将樱那样无辜的女孩改造成自己的工具，从这方面来讲，他的人类一面早就在四五百年前死掉了。
　　恩，而且貌似从生物学的角度上来讲，现在的间桐脏砚也是个死人呢。
　　我从对方身上感受到了一些古怪的气息，这种气息并不陌生，但比起正版产品来，明显拙劣很多，更像是不断尝试中侥幸做出来的试验品——亡灵。
　　确实是亡灵，在间桐脏砚身上我感觉到了曾经在幽暗城经常感到的气息，只不过后者拥有浓郁的亡灵技术研究氛围，高级巫妖遍地都是，自然其亡灵生物大多也都很完善，而间桐脏砚却不可能在人类社会之中组建一个亡灵神教，召集一群通灵师来研究死亡生物转化技术，因此他现在呈现出了一种介于巫妖和人类之间的状态，虽然拥有亡灵生物的一部分不死特性，但他仍然在不断衰老着。
　　真是……为了活下去什么都敢做啊。
　　“你召唤出了屋大维？”我低着头看着沉默不语的间桐脏砚，“然后利用红月的力量召唤整个罗马军团？谁给你提供的这个机会？言峰绮礼？他在计划什么？”
　　“既然你什么都知道，又何必向老夫询问？”
　　间桐脏砚脸上的皱纹扭曲起来，露出一个恶心的笑容，“大不了就是一死，老夫倒还真是不怕！”
　　说的嘴硬，傻子都知道你才是最怕死的那个！只不过以为自己转化成了“巫妖”，肉体上的伤害几乎对你无效，所以打算为自己争取一点利益吧？
　　火爆脾气的泰克斯自然再次动手，干脆利落地将对方另一条腿也砸成了碎片，但这次，间桐脏砚却没有再装出丝毫痛苦的样子，相反，他刚才被砸断的那条腿现在已经开始再生了。
　　“哼哼，老夫拥有不老不死的魔力，这点点肉体上的伤害有何作用？倒不如你们就此放过老夫，想必能够长生，也是你们所渴求的吧？只要放了老夫，你们自然也可以得到这样的技巧……”
　　我和珊多拉无语对视了一眼，这老家伙脑子不会是坏掉的吧？他还真什么都敢想，谁愿意变成这样干尸一样的活死人啊！他还真以为是个人都跟自己一样贪生怕死，为了活下去不惜一切代价吗？
　　而且这家伙所谓的不老不死，撑死到现在也就四五百年而已，他还真以为是什么了不起的成果了，但在我们这里的某些“人”眼中，那几百年还真是连一瞬间都不算，别的不说，就我旁边的潘多拉，当初从一米一九长到一米二也用了将近六十六万年呢！
　　哇，有杀气！
　　“连满清十大酷刑都不怕，是吧？”我低头看着自以为已经抓住了我们弱点的老头，嗤笑一声，“你最不该的，就是把自己变成亡灵生物，这样，我可就有更让你痛苦的东西可用了——阿赖耶，出来干活了！”
　　秋风吹过，天地萧瑟，整整十秒钟四周寂然无声。
　　“阿赖耶！？”我又大声招呼了一下，回应我的，是在脑海深处传来的一阵均匀的呼噜——这丫头还在睡？她从我们来到Fate世界之后就没醒过吧？连当时和珊多拉共度一夜的时候她都在呼呼大睡……好吧，当时是我屏蔽了精神海所以不知道她有没有睡觉，但根据刚才那阵呼噜，我完全可以确定，那个笨蛋天使绝对是一路睡过来的！
　　“外星人叔叔，你在叫谁呢？”远坂疑惑地看着我，“阿赖耶？这个名字不是……”
　　“重名而已，是我的一个笨蛋妹妹。”我没好气地回了一句，一边在精神海中来回折腾，可是那个笨蛋天使竟然一点醒转的意思都没有，除了口水横流地打呼噜而且偶尔翻个身之外，根本理都不理我，最后实在没办法，我放弃了叫那个懒鬼起床的努力，而是直接利用精神力从她翅膀上取了根羽毛下来，当初为了练习这个技巧，天使妹妹可是都被我折腾怕了。
　　还是没醒！破天荒了，阿赖耶竟然被人拔了羽毛都没醒！
　　“那是什么东西！”一直表现无所畏惧的间桐脏砚看到我手中突然出现了一根发着光的羽毛之后终于本能地感到威胁，“把它拿远点！”
　　我拿着手中蕴含圣光的羽毛，在间桐脏砚身上轻轻一捅，立刻，从羽毛和皮肉接触的地方便冒起了阵阵青烟，伴随着的是对方惨烈的呼叫，对亡灵生物而言，圣光造成的伤害绝对比肉体损伤要严重百倍，更何况是来自阿赖耶的强大圣光。
　　“给你两个选择，一个是乖乖配合，一个是——我拿这玩意在你身上抄本新英汉大辞典出来，自己选吧！”
　　“等等！你先把那东西拿远点！”
　　间桐脏砚在圣光的照射下蜷缩成一团，他已经发现，这东西不但能杀死自己，而且还更重要的是能让自己生不如死，本来就怕死的老家伙现在被彻底抓到了软肋，他自然不介意把言峰绮礼扔出来好换自己一条命。
　　就和远坂当初的猜测一样，让间桐家获得罗马军团这样的金手指的人，也是言峰绮礼，而且所用的东西，同样是一把水晶匕首。
　　那已经是第二次出现在我们眼前的东西，可以打开里世界大门的黑色水晶匕首，但是在同样的条件下，间桐老头明显比Caster要幸运很多，后者只是召唤出了一个可以在红月下获得强化并且使用幽能的剑客佐佐木，而前者却召唤出了拥有逆天技能的屋大维，并在红月的强化下，获得了整个罗马军团。
　　“他还让你做什么了？”
　　“那个绮礼仅仅是给了我这个匕首而已，他什么都没告诉我，”间桐脏砚回答着，然后又补充了一句，“我说的是真的！而且他还告诉我，红月的力量十分重要，如果可以获取的话，老夫将获得真正的不死之力！”
　　“你就那么相信他？”
　　我好笑地看着眼前这个自以为差点白日飞升的家伙问道。
　　“自然不信，老夫还是留了一手的，他只知道老夫利用漏洞召唤了复数的英灵，却不知道老夫手下有数万随时可以召唤出来的军团！假如他日红月力量释放出来，他想染指的话，老夫的英灵大军绝对会让他有来无回……唉，只可惜现在……”
　　哈，从一开始就打定了狗咬狗的主意？
　　虽然又获得了一些情报，但言峰对间桐脏砚透露的情况还是很少，后者回答了我们几个问题，然后便一无所知了，他知道的情况并不比Caster多到哪去。
　　“现在可以放过我了吧？我已经把自己知道的都说出来了！”
　　间桐脏砚回答完我们最后一个问题，看到我们只是沉默地看着自己，立刻感到有些不妙，急忙说道。
　　“他没用了，”珊多拉语气平淡地说道，“雷诺，把他扔到你的战舰反应炉里去。”
　　尽管眼前的老古董不知道所谓“战舰反应炉”是什么东西，但是从珊多拉脸上的冰冷表情，间桐脏砚还是立刻反应过来，那是足够让自己现在的身体也灰飞烟灭的东西，立刻大声叫了起来：“等等！等等！！你们一开始不是这样说的……”
　　“对了，顺便把你的灵魂封死在这具身体里，”我说着，将阿赖耶的羽毛直接插进了间桐脏砚的心脏位置，“别以为我没看出你的小打算。”
　　带着不甘和惊恐的表情，间桐脏砚的身体在天使之羽植入的一瞬间凝固，然后被两名海军陆战队队员拖离了我们的视线。
　　“呼，这样，间桐家族就算搞定了，”我拍了拍手，扭头看向正在观察那支黑水晶匕首的珊多拉，“这东西，能看出什么吗？”
　　“普通的水晶而已，”珊多拉摇摇头，“这种能作为钥匙的东西只要可以承载特定的能量波动，不管是什么材质都一样，从形状和材料上分析不出任何东西，它可能是地球人造的，也可能是希灵产物，也可能是某个无聊的神族造出来的装饰品，光有一把水晶匕首，什么意义都没有。”
　　“那就去找言峰吧，反正现在别的麻烦已经解决干净了，”我呼了口气，“雷诺，你先在里世界待命，但是不要让舰队靠近红月，人类飞船承受不住它的能量辐射。”
　　“明白。”雷诺点点头，然后走开去召集自己的陆战队员们。
　　“外星人叔叔，你究竟是什么人啊？他们刚才提到了皇帝？”
　　直到这时候，远坂才有机会插进来，她一边问着我，一边还偷偷地打量着正在不远处站着的泽拉图，后者那蓝色的皮肤和高大、扭曲的身形让她非常好奇。
　　“皇帝，就是皇帝而已，”我挠了挠头发，“我们一大家子都是皇室成员，这个说法应该没错吧？”
　　“嘶——”卫宫呲着牙吸了口凉气，然后小心翼翼地对平常就很好说话的泪子求证，“不会是真的吧？”
　　“当然是真的，”泪子乐呵呵地点点头，“虽然平常一点皇帝样子都没有。”
　　喂！后半句话不用说出来！
　　“皇帝……外星帝国的皇帝……”远坂喃喃自语的声音引起了我的注意，少女此刻正带着诡异的眼神，紧紧地盯着我和珊多拉，“还有这么厉害的军队……”
　　我被对方现在的表情吓了一条，赶紧询问：“喂，远坂，你怎么了？口水都下来了啊！”
　　“呵呵，没事，”远坂大大咧咧地擦了下口水，脸上仍然是那种诡异的闪闪放光状态，“一定很有钱，你们一定非常有钱，对吧？！发财了，这次绝对绝对发财了！房租可以提高十倍……不，提高八十倍……六千倍没问题吧？你们皇室肯定是挥金如土的吧？所以房租多一点没关系吧？”
　　我果断地将远坂的脑袋按下去，然后啪啪啪三个脑瓜崩：“你想钱想疯了？”
　　这个大小姐怎么冒出来的第一个念头就是发财啊！
　　而且我也突然发现了一件事，刨除掉雷诺、希尔瓦娜斯这样一开始就以最高端接触的方式与我结识的例子的话，其他人在得知了我的身份之后一个个的态度都是那么令人无语。
　　御坂美琴丝毫没有面对外星皇帝的压力，干脆地将我当成了自己一万多个妹妹的保姆，白井和初春一个把我当成死对头，一个把我当成和善的路人甲，在泪子面前，我还是那万年不变的所长哥哥，而在远坂大小姐这里，我仍然未能摆脱移动存钱罐的地位，甚至在伊利亚这里……
　　低头看着那银发小萝莉微微仰着脑袋，一脸高兴和自豪的注视，我完全可以确信，她压根就没有意识到外星皇帝是个神马东西。
　　反正就是没有一个肃然起敬的，难道我的路人光环就是如此强大吗？
　　带着这样悲凉的感慨，我和远坂等人一起脱离了里世界，然后毫不迟疑，动身前往言峰教会。
　　事情的焦点早就指向了那个被远坂称为假神父的男人，按理说我们应该早早动手，直接将其抓捕归案才对，只是由于想看看对方究竟在打什么主意，想看看这个里世界还隐藏了什么东西，才让他蹦跶到了现在，不过目前看来，后者的谨慎甚至不下于间桐脏砚那个老头子，除非我们主动动手，他似乎是不打算现身了。
　　而后者显然也知道了我们的到来，并做好了准备，只是，假如作为迎击部队的话，这个规模……
　　是不是小了点？
　　看着眼前正一脸郁闷地靠在电线杆上，刚刚表示自己是迎击者就被我们集体嘲讽了的蓝甲枪兵，我不禁纳闷。
　　“你一个人？”远坂也好笑地看着眼前那个据说自从被登陆舱砸过之后就销声匿迹了的蓝甲男子，“拦截我们十几个人？也太自信了点吧？”
　　“所以说，能不打当然不打的好，”库丘林非常光棍地耸耸肩，“反正打不过，我的master只是要求我拖延时间而已，不如咱们先聊会天，然后你们再过去如何？”
　　这个家伙真的是爱尔兰的光之子吗？
　　“非常抱歉，这样的要求我们不可能答应，”Saber此刻已经取出了自己的黄金圣剑，而在那剑亮相的一颗，库丘林的眼神便尖锐起来，“看来你的master已经开始自己的行动，所以我们必须尽快通过这里，假如你执意阻拦，就让我们继续上次未完成的一战吧！”
　　“呵，看来今天必须打一架了呢。”
　　蓝甲枪兵耸耸肩，将长枪横在自己身前：“据说那个召唤了整个军团的老头连同他的所有英灵都被另外一个更强大的军团瞬间碾碎了，切，这次圣杯战争好像变成了一场闹剧……不过或许应该拜这场闹剧所赐，现在的我，可是可以全力全开地大干一场了啊！！”
　　随着对方的话音落下，空前强烈的魔力，猛然席卷了已经被清空的无人街巷。
　　力量在提升，非常明显的，库丘林的力量正在成倍地增长，而且他身上的一层层枷锁和限制，都正在解除！
　　猛烈的魔力风暴虽然无形，但层层涌来的压力却让站在最前面的卫宫几乎无法站立，而远坂则失声惊呼出来：“这种魔力强度……怎么可能……”
　　“还是这样舒服多了。”
　　强烈的魔力风暴来得快去得也快，不到一分钟后，一切渐渐平息，已经浑身洋溢着强大气息的库丘林尽情舒展着自己匀称有力的双臂，畅快地呼了口气，“这样的话，或许能稍微拖延一下时间了吧？”
　　虽然说的是稍微拖延时间，但从对方身上流露出的，却是彻彻底底的自信。
　　百分之百的英灵，出现在我们面前的，竟然是全胜状态的英灵！而且，是解除了职阶限制的本体！


第五百零五章 暴走小泡泡
　　“或许有点犯规，但首先，我还是得完成任务，”库丘林浑身洋溢着惊人的魔力，松动着自己的筋骨，“那个月亮确实很奇怪，但它带给了我确确实实的好处——来吧，你们谁先上？”
　　“口气真大。”珊多拉冷哼了一声，但我紧接着拦住了准备动手教训眼前不知天高地厚口出狂言之人的少女。
　　“确实，完全体的英灵实力几乎可以暴涨好几倍。”我对着库丘林点点头，对方现在身上的魔力不仅仅从量上达到了惊人的地步，更重要的，是质的变化，原先英灵的魔力即使再强，也和人类魔术师的形态没有太大分别，顶多是更加浑厚，更加纯粹，但现在库丘林身上的魔力却隐隐带着一种涉及本源的感觉，这很玄妙，言语很难形容，非要说的话，就是人造电流和自然界闪电的差距，虽然都是一种东西，但前者仅仅是人类拙劣的模仿，而后者则代表着世界的力量。
　　这样的库丘林，魔力来源是世界本源，只要有短暂的时间回复，就几乎无穷无尽，而且他的战斗技巧也可以完全解放出来，而不必被限制于“枪兵”这样简单的职阶，两番强化之下，他差不多已经达到了一个帝国下级士官长的战斗力，而假如被登录到世界之树上，获得来自真神的进一步强化的话，他的力量恐怕甚至能再提高百分之五十，非要找个直观例子的话，也就是近似于量产型装甲蝎的战斗力。
　　别看前面加了“量产型”三个字，装甲蝎毕竟是装甲蝎，在近战能力上能和她们相提并论，即使在牛人辈出的艾泽拉斯世界也只有凯恩、小萨鲁法尔那样的种族英雄才能办到，而且还得是用拼命打法，这就可以看出，Fate世界的英灵究竟有多大潜力了。
　　“Saber，这样对付起来就有难度了吧？”
　　金发少女点点头，丝毫没有羞于承认自己此刻的力量不足：“假如是在完整状态，我有九成胜算，但现在此身仅仅是个分身，而对方却不知用什么方法达到了真身降临，这种情况下作战的话，我没有什么胜算。”
　　“美狄亚，美杜莎，佐佐木，你们三个和樱留下，”我吩咐道，“这样的战斗力没问题吧？”
　　“可以一战！”Saber信心满满地点点头，四个英灵分身对付一个完全体的英灵，即使樱不动用她那种对英灵而言威力无穷的水晶形态，战斗力也已经足够了。
　　而相对的，库丘林则只能郁闷地耸耸肩：“我就知道，好吧，围殴就围殴，反正我这次响应召唤也没什么别的事，就当过来打一架好了。”
　　由于自己的从者要留下战斗，卫宫和葛木宗一郎自然也选择了留下，不过话说这种仿佛勇者队伍前去讨伐大魔王然后一路上被小boss甲、小boss乙、小boss丙挨个分兵，最后留着那个出发前宣布回去就跟好基友结婚的勇者大人独自跟大魔王同归于尽的设定是怎么回事？
　　“唔，大哥哥这是怎么了？”
　　看到自己的大哥哥一下子陷入了莫名其妙的低落状态，嘴里还不住嘀咕着“我不是勇者，我回去不结婚”这样诡异的咒语，伊利亚立刻好奇加焦急地问道。
　　“没事，所长哥哥经常这样的，”泪子习以为常地说道，“天知道他刚才在脑补什么东西。”
　　好吧，连自己的便宜妹妹都会嘲讽自己了，这个世界果然毁灭掉算了。
　　距离并不是很远，言峰教会很快便出现在我们眼前，寂静的大教堂中没有一丝灯光透出，和四周无人的街道一样透露出死气沉沉的气氛，通过能量感知，我察觉到Saber他们已经和库丘林交上手，对于他们之间的战斗我丝毫不担心，虽然一个英灵真身的战斗力非常强大，但Saber那边还有一个英灵杀手樱在坐镇，战斗一开始就是不公平的，我们现在所要想的，就是库丘林大概会在几分钟后成为阿瓦隆的打工仔而已。
　　“无聊无聊无聊！为什么本王非要做这种看门的工作！库丘林那个贱民都可以出去打架，为什么偏偏本王要被留在这个鬼地方啊！！”
　　还没有走进教堂的大门，从里面突然传出来的一连串抱怨声便打断了我们的动作，这时候我才想起来，原来金闪闪……嗯，娘闪闪还在言峰绮礼手下，也就是说，下一个拦路的小boss，是她？
　　已经顾不上吐槽这种挨个打小boss的设定，我随手推开了教堂的大门，伴随着沉重木门“吱呀”一声怪响，教堂里正坐在布道台上面摇来晃去的金发少女便带着惊愕的表情出现在我们面前。
　　金色的齐肩短发，一身简单的休闲装，坐在布道台上的女孩双腿无聊地在空中摇来晃去，眼睛却已经望向这边，仿佛是惯性作用，直到“哇”地惊呼出来，她都还在无聊地晃荡着。
　　“啊！是敌人！”
　　金发少女立刻从台子上跳了下来，咋咋呼呼地指着我们，“库丘林那个贱民终于挂掉了？”
　　“我们人多，正群殴他呢。”
　　我耸耸肩，面对眼前这个号称吉尔伽美什的傻蛋女孩，真是没多大战斗欲望。
　　“那个假神父在哪？”远坂顾不上和对方废话，直接开门见山地问道。
　　“他在后面。”傻蛋娘闪闪愣愣地回答，还好心地伸手一指旁边的小门，“从这里进去。”
　　“哦，谢了。”我点点头，领着一帮已经点燃引信的暴力拆迁犯向前走去。
　　金发女孩傻呵呵地挠了挠头发，不好意思地说：“不客气。”
　　众人：“……”
　　时间滴答滴答走了三秒，伟大的英雄王大人终于反应了过来：“啊！你们不能过去啊！我是要拦住你们的！”
　　你这个笨蛋就凭自己绝对值为⑨的智商吗？
　　看着金发女孩一下子跳到了我们面前，气势汹汹地摆出了开打的姿态，就连珊多拉都扑哧扑哧地笑了出来：“阿俊，世界上怎么还会有这种活宝！？”
　　“哼！你们这些该死的贱民！竟敢愚弄本王！今天本王一定要让你们以死谢罪！”英雄王少女被我们个个乐不可支的样子刺激到快发狂，浑身的魔力猛然暴涨起来，“言峰绮礼那个贱民倒还有点作用，本王现在可是最强的啊啊！！”
　　又是一个完全体！
　　这是理所当然的，既然言峰绮礼能够借助红月的力量让库丘林以完整形态降临在现世，他没有理由不让战斗力更加强悍的吉尔伽美什得到这种强化。
　　阻拦在我们眼前的金发少女浑身洋溢着前所未有的强大魔力，浑厚而精纯，远坂皱起了眉头，手中紧紧握着两枚蓄势待发的魔力宝石，然后将探寻的目光望向我。
　　“远坂，你和伊利亚领着自己的从者去找言峰，”我不由分说地分派道，“这个傻蛋让我们解决好了——维嘉，你也跟着过去。”
　　想了想，我还是决定多派一个人跟着他们，虽然言峰是个人类，但有红月帮忙，天知道他现在是不是已经获得了超乎人类的力量。
　　“嗯！”远坂用力点点头，她也知道，面对一个如此强大的完整英灵自己甚至连炮灰都算不上，比起来，她能对付的只有身为人类的言峰绮礼而已，而且对我们而言，解决一个智商不到⑨的强力英灵也没什么危险，于是她立刻便同意了我的指派。
　　看到入侵者在自己的眼皮底下就要绕过防线，金发女孩当然不能容忍，巨大的魔力一瞬间爆发出来，仅仅是能量的压力就让整个教堂全部长椅化为了漫天飞舞的碎片，但下一秒，一个急速扑到眼前的小东西却让她哇地一声大叫，甚至忘掉了已经溜进教堂后面的远坂等人。
　　“叮当来了！！上次叮当要打劫你的糖果，你还没给叮当呢！！”
　　小东西仍然念念不忘自己第一次拦路抢劫的目标，此刻看到上次的逃兵就在眼前，趁我不注意就冲了上去。
　　小泡泡也啪嗒啪嗒地跑了上去，依依呀呀地抒发自己的感想。
　　我和珊多拉同时用力拍了自己额头一下：“完，接下来又是不可控事件了。”
　　“啊，是你这个渺小的怪东西！”金发少女自然也没有忘掉眼前这曾经带给自己巨大耻辱的古怪生物，以及对面那个身穿洁白公主裙、看上去只有十岁不到但却差点气死自己的小女孩，“还有你这个贱民……哈哈哈，太好了！本来还苦恼于没办法报仇，没想到你们竟然主动送上门来！上次竟然让本王遭受了那样的耻辱，本王现在获得了全盛时期的力量，你们这次死定了！”
　　“唔呀呀咕吖吖！”小泡泡也同样气势汹汹地向对面发出了开战宣言。
　　历史上最强大的笨蛋三人组，终于戏剧化地再次展开战斗！
　　那是不可能的……
　　你就别指望有小泡泡和叮当这两个活宝同时参与，而且对手还是个脑筋不怎么好使的傻蛋少女的情况下会爆发什么能让人热血沸腾的战斗，事实上，当英雄王习惯性地召唤出了她的王之财宝，而小泡泡则双眼发光地一跃而起的那一刻，这场交锋就变成了令人无语的马戏表演。
　　吉尔伽美什虽然强大，但那并不是说她本身的实力有多强，而在于其拥有的绝强宝具：王之财宝，将其一生所收集的英雄们的强大宝物当成兵器，暴发户一般轰炸敌人的战术让英雄王成了所谓的最强英灵，这样的战术在面对任何敌人的时候总是无往不利，简直就跟潘多拉的浮游炮矩阵一样犯规，不过面对一个比她还疯狂的收集狂，王之财宝也不过是白送的大礼包而已。
　　“哇丫丫！！”小泡泡跳跃淘宝中。
　　“嘿呦嘿呦……”小泡泡从地上拔剑中。
　　“呵呵，爸爸，爸爸！！”小泡泡收集到了好看的宝石向老爸炫耀中。
　　我和珊多拉、泪子以及潘多拉姐妹在凌乱的教堂里席地而坐，围着张野餐布一边吃零食一边跟小泡泡以及担任裁判的叮当摆手招呼，教堂的内部空间里到处是能量乱飞，爆炸此起彼伏，不过由于我提前已经设置了能量屏障，这些爆炸都未能传播出去，经过卫宫宅惨变遗迹事件、间桐家人间蒸发事件之后，我还是稍微长了点经验的。
　　“可……可恶！！”少女英雄王喘着粗气，怒火滔天地看着仍然活蹦乱跳而且正期待其他亮闪闪礼物的小女孩，即使恢复了完全形态也无法打败一个小毛丫头的事实让她简直被气炸了肺，“要不是你有和本王同样的能力，岂能这样……既然如此，本王也只有认真对待了！”
　　哦？也就是说，你刚才一直没有认真吗？
　　我好奇地看着吉尔伽美什，对方刚才有所留手倒是没出乎我们的预料，毕竟身为高傲的英雄王，即使是如此气愤，也不至于真的拿出全部看家本领来对付一个小女孩，那不是什么仁慈之心，而仅仅是身为上位者的骄傲而已，不过现在看来，小泡泡真是快气死她了。
　　比刚才更加强大的魔力风暴逐渐以吉尔伽美什为中心扩散开来，后者身上的休闲装在魔力之风中猎猎作响，然后逐渐镀上了一层金色，并开始不断变形，这样新奇的一幕让火力四射的小泡泡都停下了动作，好奇地看着眼前的“好心大姐姐”用奇怪的方法换衣服。
　　最终，少女英雄王完成了自己的换装，那件简单的休闲装不见了，取而代之的是一件华丽而闪耀着金光的纹饰铠甲，尽管充满了暴发户的气息，但确实让她有了那么一点英姿勃发的气质。
　　只是……
　　看着那身贴近身体曲线的铠甲，我若有所思地看了看旁边正安静喝茶的小潘多拉，脑海中突然感叹起来：虽然身高差距挺大，但某些方面的尺寸，那个傻蛋竟然是潘多拉级别的吗？
　　“阿俊你看什么呢！”珊多拉立刻就一个牙印给我印到胳膊上了。
　　“哈哈，吓到了吧！”刚刚被判断为超级贫乳的少女得意洋洋地看着已经看愣了的小泡泡，这时候她恐怕都忘掉了自己今天是在这里干什么的，哪怕我和珊多拉当着她的面绕到教堂后面去她都不会有反应，这就是单线程大脑啊！
　　这家伙，原来完全没有意识到为什么小泡泡会不断抢走自己的宝具吗？
　　看着她洋洋自得地展示自己那闪亮的盔甲，我终于确认了另外一个可以证明对方智力的事实。
　　果然，就在傻蛋少女话音刚落的同时，对面的小泡泡也突然动了起来。
　　如同一道闪电，真的如同一道闪电，小泡泡在“亮晶晶物体”的刺激下竟然直接突破了希灵主机机动力不足的限定，原地加速到了十几倍音速，直接扑向了闪亮贫乳傻蛋英雄王！
　　“啊！你在干什么啊！放手啊！你这贱民，赶快放开本王！你的脏手到底在干什么啊！那里……那里不能摸的……唔……”
　　我们几个旁观的这时候都看傻了。
　　浑身闪闪发光的英雄王少女被一个身高只到她腰的小毛丫头拦腰抱着，手舞足蹈却无法挣脱分毫，后者的力量竟然是如此巨大，连英灵都无法在蛮力上与其相比，而且在亮晶晶的刺激下，小泡泡明显已经进入了某种暴走状态，眼前闪闪发亮的人形物体在她眼中恐怕已经脱离了生物的范畴，而仅仅是一个不断发光的“好东西”而已，看着小泡泡用力抱着娘闪闪一边兴高采烈地往这边拖，我就知道，除了库丘林之外，我们今天还得收获一个英灵。
　　而且是作为小泡泡的收藏品被收获的……
　　“混蛋！该死的贱民！赶快放开本王，”金发少女仍然在做着徒劳的抵抗，双脚在地板上划拉出两道深深的刻痕，但仍无法阻止那个疯狂的小女孩，“王之财宝！”
　　挣扎无效的情况下，英雄王竟然最终选择了这样疯狂的举动，任凭小女孩抱着自己，然后凭空召唤出了无数泛着波纹的空间通道，而那空间通道的焦点——竟然是自己！
　　也就是说，你要誓死捍卫自己的“贞操”吗？
　　“咿呀呀~！~！”小泡泡也发现了空中的波纹，已经见识过好几次的她立刻明白过来，这些波纹就是可以放出好多“亮晶晶”的东西，小女孩经过了不到一秒钟的思考，然后做出了让所有人目瞪口呆的举动。
　　她直接跳了起来，然后趴在距离自己最近的空间通道上。
　　小家伙打算钻进去！
　　空间通道当然不会允许这样粗暴的入侵，小泡泡直接撞在了那些看似虚幻的波纹上，发出“咚”的一声大响，前者困惑地嘟囔了一下，然后小手突然用力向波纹的中央插去，在“咿呀”一声大叫之后，竟然真的探入了那理论上不可能被实体物质侵入的通道。
　　这时我才发现，小泡泡的眼睛不知什么时候已经变成了晶莹的天蓝色，而她已经一半刺入空间通道的手，竟然如同幻影一样呈现了半透明的样子。
　　珊多拉惊讶地看着这一幕，然后不可置信地说道：“那孩子……竟然想解读王之财宝的构成原理，而且她已经快成功了。”
　　小泡泡你对亮晶晶的执念究竟有多强啊！


第五百零六章 求道者
　　巨大的能量风暴在小小的教堂空间中肆虐着，某种失去了束缚的东西从幻想层面被释放到现实世界所引发的冲突几乎要撕裂空间，在这空前的冲击中，作为源头的金发英灵少女已经狼狈不堪地被压力紧紧压在地上，却仍然有力气大声喝骂：“贱民！蠢货！停下！本王命令你立刻停下！”
　　但是她的抗议毫无意义，已经成功暴力破解了王之财宝组成形态的希灵主机现在正忙于跟小不点女神分赃，身着白色公主裙的小小女孩趴在半空中，上半身整个都探进了那水波纹一样的空间通道里面，从里面不断往外扔着令人眼花缭乱的宝具和其他奇奇怪怪的东西，一半身体是物质态，另一半身体却以数据化的形式进入别人的精神空间，这本来是不可能出现的现象，但小泡泡却通过极端高速地计算空间函数并改变自己的身体形态做到了这一点，而在小女孩身旁，半空中上下翻飞的还有笨蛋一号，我们的宠物女神大人。
　　“叮当要这个，叮当要这个大杯子，回去当床！”
　　“咕吖！”
　　这是同意的意思吗？
　　我们几个顶着幽能护盾抵御因魔纹失控而暴走的能量风暴，看着眼前的闹剧，各个哭笑不得，珊多拉还有闲心感叹一句：“这个英雄王收集的东西倒还挺多的。”
　　不过看样子也快让小泡泡给抢光了。
　　小泡泡在英雄王的个人收藏里翻腾了不过几分钟，便在教堂里的空地上堆起了一大堆乱七八糟的东西，但是几分钟后，非常突兀的，她停下了手上的动作，从空中跳了下来。
　　粗暴的干涉突然中止，能量风暴也随之停了下来，但这时候英雄王已经一点力气都没有了，她甚至陷入了短暂的昏迷中。
　　我们疑惑地看着小泡泡，不知道她有什么打算，然后就见小丫头脑袋上非常卡通化地浮现出了一个一闪而过的灯泡，还发出“叮”的一声。
　　她又想到什么了？
　　在我不解的注视中，小泡泡来到了已经虚脱在地上的英灵少女身旁，然后弯腰，拽住对方的胳膊，拖着后者直接大踏步地向我们走来。
　　好聪明的小丫头，她果断地发现了如果想要所有亮闪闪的东西，还是应该抓住这个最大的金闪闪吗？
　　“唔……头好痛……”
　　被小泡泡一路拖过来，脑袋在地上磕磕碰碰了一路，英雄王终于从短暂的昏迷中醒转过来，然后揉着脑袋看着四周围了一圈的“入侵者”。
　　“啊！你们干什么！离本王远点！”
　　狼狈的英灵少女立刻露出了非常惊慌的样子，双手抱胸在地上蹭蹭蹭地后移了半米，满脸都是无助少女路遇怪叔叔的表情。
　　我就纳闷了，这个真的是吉尔伽美什？这个性格真的可以是人类最古老的帝王吗？
　　我倒不是疑惑为什么传说中人类最古老的王竟然会是一个少女，因为按照历史年代表，在吉尔伽美什统治时期，人类正处于母系氏族时代，那时候人类最强大的王自然不可能是男人，吉尔伽美什的真实性别是个女孩倒情有可原，我真正无法接受的，是后者这跟小泡泡都能取约值，而且加上叮当之后俨然可以成为笨蛋三人组的智商……
　　但不管好好的英雄王为什么会变异成这样一个诡异的生物，事实就是事实，金闪闪不但变成了傻蛋娘闪闪，而且现在，她还光荣地成为了希灵帝国小公主的私人宠物。
　　看着正垂头丧气跟在小泡泡身后的“小金”（叮当私自给这个金灿灿的新伙伴取的绰号），我必须感叹一物降一物的不变真理，现在英雄王对三番两次将自己完虐的小泡泡真是怕到了极点，在发现自己的任何反抗都只会被对方小孩子气地挥手打掉，然后自己还是要乖乖被对方使唤之后，她终于放弃了抵抗，尽管脸上还是满满的愤怒表情，但至少现在她安静多了。
　　“真没想到小小一个言峰教会还有这么复杂的通道。”在小泡泡的新宠物，“小金”指引下，我们进入了言峰教会地下部分的密道，这里地形出奇的复杂，走着走着我甚至产生了在绕迷宫的感觉，说实话，刚才我还突发奇想地专门找了个不起眼的犄角旮旯钻进去看了看呢，结果没碰上宝箱或者隐藏boss让人挺失望……
　　我们现在这样不紧不慢是有原因的，刚才维嘉就已经传回了信息，言峰绮礼已经被远坂他们联手控制，后者似乎并没什么特殊的力量，甚至连维嘉都没来得及出手，倒霉的神父就被Berserker一棍子砸断了两根肋骨，到现在，所有的不安定因素都已经处于我们掌控之下，已知的任何反抗力量都被摆平，自然也没什么着急的了。
　　“那个贱民总是热衷于用东西把自己藏起来，老鼠一样的习惯，他在过去的十年里几乎从没停止过在教堂下面挖地洞，那家伙甚至为此专门利用不成熟的红月力量制作了一批使魔来干这个工作，切，简直就是个虫子。”
　　小金（……）撇撇嘴，不屑地说道，很明显，虽然是合作伙伴，而且名义上是主仆的关系，这个金发少女对言峰绮礼却没有一点好感，甚至还挺厌恶。
　　在原本的“剧情”中，为金闪闪提供魔力的是冬木市十年前大火中幸存的那些人，言峰绮礼将其变成了半死不活的活死人，将其生命力作为吉尔伽美什的魔力来源，但在言峰教会的地下我们当然没有发现这样的场所，且不说这个版本的吉尔伽美什只是一个傻蛋又高傲的女孩，恐怕对吸食活人的生命力并没什么兴趣，就光一个红月，便足以让言峰绮礼为无数英灵提供无穷无尽的能量，因此，当我好奇地询问那些被当做魔力来源的活死人被言峰关押在哪里的时候，直接将吉尔伽美什给吓了一跳。
　　然后，我就被后者打上了“变态”的标签……
　　一路七拐八拐地绕了无数个圈子，我们终于来到了教堂的底层，这里距离地面恐怕已经有几十米的深度，某种可以保持空气畅通的魔术阵势被刻印在一路的通道上，但到了这个地方，仍然让人产生了闷闷的感觉，当然，也有可能是心理作用。
　　“报告长官！言峰绮礼已经失去战斗力，他的肋骨完全粉碎，但已接受了处理，暂时不会因疼痛而无法回答您的审讯！”
　　维嘉第一个迎了上来，对我敬礼说道。
　　娘闪闪看了战斗形态的小蝎子一眼，立刻惊讶地叫道：“哇！你是帕比尔萨格的后代？”
　　珊多拉凑过来低声解释：“神兽帕比尔萨格，人身蝎尾，守卫通向太阳之路的马什山，吉尔伽美什在寻找永生之药的旅途中曾与之交谈。”
　　我又被外星人讲解人类史了！
　　“这是我的士兵，”我简单地解释了一下，然后对维嘉点点头，“吉尔伽美什已经不是敌人……恩，现在是小泡泡的收藏品。”
　　蝎子姐立刻啪地一个军礼：“收藏品你好，我是帝国装甲蝎兵团军团长，维嘉！”
　　吉尔伽美什一愣，然后别扭地模仿了一个军礼：“你好，我是……喂！谁是收藏品啊！”
　　不理这个思想总是跟不上行动的愣头女孩，我来到了大厅的中央，这是一个非常普通的圆形大厅，除了中央房顶的吊灯之外，没有任何装饰品或者家具，言峰绮礼就躺在光秃秃的水泥地面上，远坂和伊利亚以及她们的从者在旁边站了一圈，正对前者进行惨无人道的围观。
　　“没受伤吧？”
　　我先关心的是凛和伊利亚，虽然言峰已经躺在地上挺尸，但不知道他有来个绝地反击没有。
　　“没事哦，”伊利亚精神地摇摇头，“这个人刚才正忙着举行什么仪式，根本无法动弹，结果被Berserker一下子打倒了。”
　　“他应该不会有事吧？”远坂却有些担心的样子，虽然总是“假神父假神父”地称呼着，但毕竟是自己从小到大的监护人和师兄，不管平常的关系多么僵硬，现在看到对方成了这个样子，心中还是忍不住有些在意。
　　“维嘉，你是怎么处理伤势的？”
　　我扭头对静立一旁的蝎子姐问道。
　　维嘉立刻大声回答：“切掉他的脊神经，这样他就不疼了。”
　　我们：“……”
　　这个比B叔还狠呐，我说呢，明明经过了伤势处理，怎么现在看言峰都有点弥留的架势了。
　　维嘉那丝毫没有碳基生物生理常识的处理方案自然不可取，幸好由于时不时地会被珊多拉人体炸弹、小泡泡人体炸弹等超高速物体撞击，我随身都准备了一些治疗装置，在这些分子修复级别的装置作用下，已经在三途河上跟自家外婆聊了半天的言峰终于悠悠醒转。
　　“呦，你醒了，boss先生。”
　　言峰双眼茫然地大张着，直到十几秒钟后才突然眨动了两下，视线的焦点集中在眼前的一圈人身上，良久，晒然一笑。
　　“明明就差一点，没想到还是被你们打断了……”
　　“目前为止，你的所有计划和棋子都已经完蛋了，”我一边说一边用眼角余光扫了正在角落老老实实呆着的娘闪闪一眼，“我很好奇，你到底打算干什么？总不至于是为了那个所谓的圣杯吧？”
　　言峰在地上躺了半天，终于恢复了知觉，然后费力地半坐了起来，身上的教士服沾染着血迹和灰尘，看上去狼狈不堪。
　　“我只是想看看这个世界的真相而已，只是没想到，原本一切都应该在计划之中的圣杯战争，竟然会突然冒出来你们这些……外星人？呵，这算什么事啊！”
　　确实，我也挺同情你的，基本上有我们参与的世界，当地boss都会有你这种感叹，我们都习惯了。
　　审讯之类，本来就不是我擅长的事情，但好在言峰是个挺能认清现实的人，或许是他认为那秘密本来就没有以死守护的价值，总之，面对我们的问询，他并没有太多的犹豫便做出了回答。
　　完全没有想到，能让他如此大费周章，甚至不惜间接造出“罗马英灵军团”这样足以颠覆世界的恐怖玩意，让整个圣杯战争险些一发不可收拾的，竟然仅仅是一份好奇心。
　　“我想知道世界的真相。”
　　这就是言峰的初衷。
　　林雪的预言不能说错，言峰确实在窥探着红月，但目的却不完全是为了获得力量——尽管后者也坦然承认，自己面对那样能让人类成为神明的能量也会怦然心动，但他最主要的目的，还是探寻世界的真相。
　　“另外一个世界，为什么它会存在？”尽管脸色仍然苍白，但在谈到这个话题的时候，对方脸上竟然带着再精神的人也很难露出的狂热表情，“一个和我们生存的地方完全一样的世界，是什么意义？镜子的另一面？一个复制品？还是什么别的东西？世界的本源应该是两大抑制力，那红月下的世界又算这两大抑制力的哪一个？里世界在被毁灭之前是什么样的？那里会不会有另外一个我存在，他是不是已经看到了世界毁灭与诞生的真相？我诞生的意义又是什么？这不是很迷人的奥秘吗？”
　　看着眼前如同狂热的探寻者一样，激动不已的言峰神父，我们只能相顾愕然，万万没想到，真实的言峰，竟然会是个……
　　科研爱好者？
　　咳咳，这个比喻不太合适，严格来讲，他应该算是个寻道者吧？
　　为了知晓世界的真相，或者说，借由此来找到自身存在的意义，因此而不惜一切代价探寻真相的寻道者。
　　连自己诞生的意义都不知晓，只能依靠如此一个宏伟到令人震惊的目标来确定前进的方向，没有任何善恶观念，仅仅是为了探寻此身存在的价值，言峰绮礼虽然给我们找了点麻烦，但说实话，这样的人，更多的却是让人同情啊。
　　“扔进反应炉里吧，”珊多拉叹了口气，“用小火慢炖。”
　　我盯着她，我狠狠地盯着她。
　　“啊哈哈，我开玩笑的~~~”刚刚突然切换成调皮模式的女王陛下尴尬地挠着头发，嘿嘿傻笑。
　　至于里世界的红月到底是什么东西，以言峰绮礼的能力当然无法查探清楚，他让拥有神代神秘知识的美狄亚进入里世界，希望借助古老而失传的秘辛来解读红月，结果对方却选择了召唤一个门卫之后和自己的恋人过隐居生活，他让间桐脏砚进入里世界，希望那个疯狂的老人可以用他的偏执和丰富的妖术知识来探寻红月奥秘，结果对方却仅仅有着利用红月力量获得永生的“卑微目标”，这就是一切的经过，起因简单到可以用两句话概括，但结果却演变成一场混乱的可笑闹剧。
　　“那最后呢，你发现了什么？”
　　我带着似笑非笑的表情，看着眼前这个处心积虑要“求道”，结果却被外星人摄影家们“无意之中”搅了个乱七八糟的倒霉男人，对他我倒是没有太大的厌恶，这不是一个纯粹的恶人，从某方面来讲，他倒像是个单纯的布道者，无所谓善恶——尽管他的方法错了。
　　“里世界是我们这个沙漏世界的另外一面！”言峰眼中闪烁着莫名的光芒，自信满满地解读自己的猜想，“世界，就是一个沙漏，而繁华和光辉就是里面的沙粒，我们的世界和里世界分处沙漏两端，现在，我们尽享世界的繁盛，里世界却因此而濒临枯竭，但是在沙漏之外，有一个翻转它的手，当一端的沙子流尽，一切都将逆转，这个虚浮而张狂的世界将会逐渐衰亡，荒凉的里世界则将重新获得生机，这就是我发现的世界真相！红月，就是那只手在世界上的投影，它无穷的能量会随着自己所处世界的逐渐荒凉而越来越强，直到一个临界值之后，沙漏就该翻转，而且，这个时间已经临近，很快，我们就要见证世界的新生。”
　　我愣愣地听着他宣讲自己的教义，然后耸耸肩：“那你怎么解释两大抑制力的问题？它们在这个沙漏的哪一端？”
　　“它们就是红月，”言峰绮礼脸上带着光辉的微笑，宛若即将拯救苍生的耶稣基督，“抑制力已经合二为一，化身为红月，这就是世界的真正目标，在一次次毁灭与重生中，让人类和世界融为一体，重归混沌！”
　　……这就是你的补完计划吗？
　　言峰绮礼的疯狂猜想让我们目瞪口呆，但我们仍然要佩服他，以区区人类之身，凭借极端有限的资源，对世界本质进行了这种程度的解释，虽然错误百出，但已经是非常令人惊叹的成绩了。
　　这样想着，我在言峰面前挥了挥手，让对方镇静下来，但是还没开口，从精神连接中突然传来的信息却让我和珊多拉她们脸色同时一变。
　　“外星人叔叔，你怎么了？”
　　注意到一帮“外星人摄影家”古怪的脸色，远坂立刻担心地问道。
　　“糟糕的事情，言峰的猜想敢情还是真的，”我苦笑着摊开双手，“我们的总部发来信息，刚才红月的能量波动突然爆炸式增长起来。”


第五百零七章 蓝月亮
　　言峰绮礼关于世界本质的猜想在我们眼中就好像人类蒙昧时期天圆地方的设想一样幼稚可笑，尽管有着贴合实际的地方，总体上却只是个简陋的模型，但我真的没想到，红月竟然真的按照言峰的推算，突然爆发起来。
　　还真是让人一分钟清闲都没有啊，刚刚在里世界干掉了罗马英灵军团，又要在表世界跟言峰绮礼的小boss团队玩闯关游戏，好不容易见到了关底boss，一番对话框之后还得被场景切换回里世界，完全不给人喘息的时间，我说你至少给我个暂停存档的时间行不？
　　但是抱怨归抱怨，事态不等人，正事还是要办的。
　　言峰被我彻底封印了魔术能力，这个人唯一的目标仅仅是探寻世界真相而已，对这样的家伙，简单的处理就可以无害化：我让叮当把她上幼儿园时候的画册贡献了出来，声称那就是记载了世界奥秘的上古符文典籍，然后言峰就屁颠屁颠地相信了，我估计那些小册子里随便一副图画就够他老老实实研究到死，再加上远坂将负责日后对其的监视，言峰绮礼现在等于已经处理完了。
　　而倒霉的枪兵库丘林——请允许我用“倒霉”这样一个微不足道的形容词来用在这位堪比祥林嫂的男子身上，你完全无法想象当一坨打着马赛克的物质被葛木那个铁面男扔在我们面前的时候，我心中的困惑，直到Saber在旁边解释一番，我才将那堆东西和库丘林联想起来。
　　过程非常简单，一次彻彻底底的群殴，按照Saber提供的准确过程，库丘林先是仗着自己的完全体做了十五秒超人，那叫一个嘿嘿哈兮风生水起，将只有五分之一实力的Saber等人完全压制，然后……
　　然后Rider就被打出了脾气。
　　完全无法想象，总是闷闷的一个人打游戏，表现老实文静的Rider竟然也会暴走，她直接就申请了完全解放，连带着美狄亚和佐佐木也兴起地变成了完全体，压根没想到眼前各个都是LEVEL5的库丘林只来得及“靠”了一声，就被打上了一层马赛克。
　　而且现在他还得顶着满脸的乌青跟刚刚胖揍了自己一顿的三女一男四位英灵鞠躬尊称一声“前辈”——丫已经被樱的触手……咳咳，变成阿瓦隆英灵军里一名光荣的新兵蛋子了。
　　解决了这两个最后的麻烦，我们回到了里世界，远坂和伊利亚自然也因为好奇而跟了过来，反正这两个大小跟屁虫现在已经甩不掉了，跟着就跟着吧，只要她们别要求随军登月就成。
　　雷诺和他的军队已经在最初登陆的地方建立了临时的前哨站，几十辆切换成炮台模式的光子加农攻城炮组成了一个圆形防御圈，在炮台前面则以一百米为间距设置了一系列碉堡和紧急布设的导弹塔，这些小型的一体化建筑明显采用了普罗托斯人的模块技术，虽然不知道它们是不是通过超时空传送直接搭建的，但在我们离开的这么短时间里完成建立，这种建造技术已然是个飞跃。
　　而在这个简单有效的防御工事中央，耸立着一个高达百米的，显然是从影子城整体传输过来的希灵空间感应器，那散发着幽幽蓝光的水晶-金属混合高塔已经分解成几个独立的圆柱体部件，在空中缓缓旋转，在风中带起低沉的“呜呜”声，看来是已经启动。
　　至于那艘庞大的战巡舰，休伯利安号，则无声地悬停在整个防御圈后方的半空中，如同一朵降落在地面的乌云或蛰伏的巨兽，那绝对不是休伯利安原本的动力系统可以办到的事情，而是反重力引擎一类来自帝国科技的东西。
　　尽管里世界没有任何敌人，雷诺还是丝毫未放松警惕地设置了这样的严密工事，由此可见在多年艰难战争中，他培养出来的严谨作风。
　　远坂和伊利亚当然是第一次看到这样只在科幻电影里出现的外星基地，毕竟之前看过的一场虽然宏大但眼花缭乱的外星人登陆战和眼前可以好好观察的超先进基地是不一样的，她们俩一进入哨所就立刻好奇地东张西望起来，连总是习惯板着脸的红A此刻也不顾形象，一边四处打量一边啧啧称奇，唯一始终淡定的恐怕就只有B叔，作为Archer和Berserker这对AB黄金组合的二号人物（话说这个组合是什么时候出现的？），后者凭借其榆木脑袋获得了比前者强百倍的淡定精神，除了自己誓死守护的萝莉伊利亚之外，那三米高的巨人根本对四周林立的炮塔坦克不屑一顾。
　　“恩，动作很快。”
　　珊多拉赞许地看着已经成型的前哨战，微微点头，而我则面向迎上来的雷诺，询问道：“现在情况怎么样？”
　　“十分钟前刚刚爆发了一次，”雷诺仍然穿着那身厚重的动力铠甲，尽管已经荣升为新伊甸联邦首席执政官，他还是习惯了在这种情况下亲上前线，而凯瑞甘则身穿幽灵特工特制的合金轻甲，一言不发地守候在他身旁，“红月在视线范围内猛然膨胀了数倍，在三分钟内持续覆盖整个天空，当时地面引力几乎为零，还有剧烈的电磁干扰，不过没有造成实质伤害，来自帝国的两套引力隔离装置和临时性幽能护盾保护了我的士兵，帝国感应器是刚刚传送过来的，您的首席科学家正在调试它，她不让我们靠近。”
　　泰克斯揉着腰从后面走了过来，正好听到雷诺的话，接着道：“那个女人可真野蛮，我只不过想过去看看，就被她直接扔到了阵地外面，希灵人连科学家的战斗力都是这么带劲……嘶……”
　　这就是所谓科学家会武术，流氓也挡不住——不过暴力到这样随手将别人扔出去的科学家……总是文文静静的塔维尔难道另一个身份还是拯救地球的蒙面女超人吗？
　　雷诺脸上带着尴尬的表情，对泰克斯说话的语气中带着无可奈何的感觉：“擅自乱翻别人的科研机密，只是被扔出来而没有挨上两颗花生米你就应该谢天谢地了。”
　　“别介意，塔维尔并不是对你有什么意见，只是她在工作的时候不喜欢被人打扰，”我在仍然肝疼不已的泰克斯胸口上砸了一拳，“你应该感到庆幸，我们中有一半的人都是习惯先开枪后说话的，塔维尔已经算比较文静的那个。”
　　“我觉得我还是应该找瓶好酒，压压惊，”泰克斯嘟囔着渐行渐远，“或许下半辈子娶一瓶七十年份的白兰地是个不错的选择。”
　　刚才不至于摔到了他的脑袋吧？
　　“凛，你们在这里等……呃，我说你们在干什么？”
　　我扭头对远坂和伊利亚说道，却发现后者这时候已经开始尝试跟那些威武的“外星人战士”搭话，弄得对方尴尬不已，出于军纪他们不好随便回答陌生人的问话，但眼前的两个好奇宝宝似乎又是自己上司的上司的上司的……终极上司的朋友，完全得罪不起，结果两个被拉住的陆战队战士只能满头大汗地支支吾吾，最后干脆酷酷地拉下了面罩，表示自己只是个NPC，所能够完成的对话仅限于“我们的祖先在忽悠着你”这一句。
　　“哇，大哥哥，伊利亚可以和他们合影吗？”银发小萝莉啪嗒啪嗒地跑到了我面前，兴高采烈地拉着我的袖子，而刚才被她纠缠了半天的机枪兵则浑身一个哆嗦，我几乎能透过那橙色的面罩看到里面一张冷汗直流的大脸。
　　“别闹了，这里是军事管制区，”该严肃的时候还是要严肃的，我果断阻止了远坂和伊利亚给陆战队战士们添乱的举动，然后一把将泽拉图拽了过来，“跟这个外星人叔叔玩去！”
　　“伟大导师，这个……”
　　倒霉的泽拉图刚说了一句话，就被伊利亚一声欢呼拖着离开了。
　　“果然，跟您在一起的人总是会很快就变得非常有个性。”凯瑞甘心悦诚服地说道。
　　当见到塔维尔的时候，感应器的调试已经基本完成，并开始引导即将到来的支援舰队，而我们可敬的女科学家正忙着整理从下游信息端点上传的资料，一副忙碌的样子。我原本以为，这样的情况即使要派研究员过来，应该也是个普通希灵技师，没想到身为帝国首席科学家的塔维尔会亲临现场，这让我多少有点觉得事情不寻常了。
　　“陛下，您来的正是时候。”
　　注意到我们到来，塔维尔快步迎了上来，“红月的能量爆发在七分钟前进入了第一轮蛰伏期，但刚才我们已经收集到了大量资料，结论令人震惊。”
　　“怎么回事？”
　　听到冷静如塔维尔都用“震惊”两字来形容自己的发现，我也跟着紧张起来，对方用手在空中凭空划动了两下，分割出一个长方形的悬空屏幕，上面一连串滚滚而过的数据和图形让人眼花缭乱。
　　说实话，要说眼前这位知性御姐究竟有什么缺点的话，除了那对棺材状物的诡异热爱之外，这种每次向我报告东西都要拿出一大堆复杂数据的习惯也是令人尴尬的事情之一，因为每次我都会觉得自己简直就是个文盲，那上面的东西没一个认识的……
　　“虽然属下知道您不认识这上面的东西但请不要用看漫画来表示抗议好吗？”
　　啊，被自己的下属吐槽了，而且还是被塔维尔这样的人吐槽了。
　　讪讪地收回了手中的漫画本，我挠挠头发：“你说，你说。”
　　知性御姐无奈地叹了口气，推推眼镜说道：“陛下，在红月能量大规模爆发的时候，里世界产生了总计为时三毫秒的数次资讯爆炸，这些信息被时刻处于监控状态的离世庭园所捕捉，我们从中分析出了一些年代久远的东西——那些信息可能来自于里世界陷入无序之前，由于红月的强大能量而被束缚至今都未消散——理论上是这样。”
　　“嗯嗯，然后呢？”我装出一副听懂了的样子，点着头问道。
　　“然后我们发现那些信息的组成方式非常类似于泛用型影子空间。”
　　“哦。”我点点头。
　　时间滴答滴答过了三秒钟。
　　“你说啥！？”
　　完蛋了，刚才我慢半拍了。
　　“这个被我们称之为里世界的、和表世界互成镜像的诡异空间，体现出了和影子空间非常接近的能量波动。”塔维尔带着认真严肃的表情，一字一句地重复道。
　　“维斯卡！”我扯了扯嘴角，感觉一阵牙疼，然后扭头拍拍正拽着自己衣服晃荡的小女孩，“你以前干掉的世界里包括这种型号的吗？”
　　小女孩露出认真回忆的表情，那秒运算兆亿次的小脑瓜数了整整半分钟，才在我冷汗涔涔的注视下轻轻摆动：“没有！”
　　“好吧，我们摆脱嫌疑了，现在你可以继续分析了。”
　　有个曾经闯下无数弥天大祸的妹妹挺辛苦的是吧？我从你眼神中看到这样的信息了哦。
　　“恩，基本情况就是这样，里世界很有可能曾经是一个影子空间，就如同我们的影子城一样，是以外部现实为模板，在异次元中张开的平行世界，当然，它的体积更加庞大，甚至有可能复制了整个太阳系，不过，它的管理中枢被摧毁了。
　　我们现在看到的就是失控之后的影子空间，它的外部信息汲取模块似乎还部分保持着运转，因此在某些‘遗迹’上，它和表世界呈现出了高度的同步，让我们一度误以为它是外部世界的天然镜像，但在刚才的资讯爆发中，我们找到了其被复制过的蛛丝马迹。”
　　塔维尔说完之后，关闭了那令人眼花缭乱的信息框，留给我时间好消化这震撼的事实。
　　环视四周，这荒凉破败的戈壁，在红月下支离破碎的大地……整个里世界，竟然是一个失控的影子空间？
　　假如这样的话，问题可就大了，希灵科技是出了名的不好对付，尤其是在它们给我们找麻烦的时候。
　　“现在我们已经找不到影子空间的残存痕迹，”塔维尔低声说道，“混乱无处不在，探索困难重重，这里的一切都无序了太久，即使是最强大的希灵主机也很难逆推出它曾经的建立者是谁。”
　　“但影子空间的生成装置肯定还在某个地方运转着，”珊多拉肯定地说道，“否则这里早就崩溃了，塔维尔，有可能是那轮月亮吗？”
　　珊多拉指的是在天上悬挂着的红色巨月，后者此刻正散发着神秘悠远的光芒，将它的秘密深深埋藏在那沸腾的能量海之下。
　　“那是最有可能的情况，”塔维尔点点头，显然她的研究小组们也对此有过论证，“红月是目前我们唯一没能探察清楚的地方，它的内部明显有着高能量反应，假如这个失控的影子空间还有一个控制核心的话，只有可能在红月内部，但是在我的资料库中，帝国从没有过红月这样的星球战舰：它的表面没有任何实体，完全是一层高浓度的能量体，向外辐射出的奇特能量在五万公里之外仍然会产生危害，这基本上就决定了它无法作为太空基地使用，而且红月本身的能量形式也和帝国常规能源不同……”
　　“你是说，那个叫反幽能的东西？”我眉毛一挑，仰望天空随口问道。
　　“是的，陛下，红月光是一种波长和幽能一致，但波形完全相反的东西，根据希灵能级递减理论，这种能量必然是更高一级能量衰变的结果，但我已经尝试了所有的模型，都无法推演出这种奇怪的能量应该如何从虚空能衰变而来——理论上不可能。”
　　“对了，这样说的话，那些可以让普通人进入里世界的黑水晶匕首……”我突然想起了言峰绮礼找到的那两把水晶匕首，根据他本人交待，水晶匕首是他从前去中国旅游的时候在一个神秘老人手中花高价买到的藏品之一，那批藏品还包括了两个掉色的翡翠、高僧开过光的十字架以及一颗不小心掉进壁炉之后当场融化成胶状体的夜明珠，而那两把黑色的水晶匕首则是仅存的让他没骂娘的真正宝贝。
　　假如上面那段话混进了什么奇怪的东西你们无视好了，须知这个世界上猥琐的家伙不止一个西卡罗的……
　　“钥匙，可以让非希灵使徒进入影子空间的共鸣水晶而已，材质相当普通，除了帝国之外，还有至少一千个文明会制造这种水晶，而且在不激活的情况下和普通水晶毫无区别，”塔维尔耸耸肩，“因此我一开始也没想到它是干什么的，那或许是这个影子空间的建立者为当时的帝国眷族准备的礼物，不过现在由于影子空间的失控，其身份认证功能已经失效，谁都能用——理论上是这样。”
　　“有近距离观察过那颗星球吗？”珊多拉看着身旁一个悬浮窗口上不断刷新的数据，一边随口问道。
　　“两艘无人探测飞船正在红月上空数公里的距离进行观察，但在那么近的距离下，我们的扫描设备仍然无法透过它的能量屏障。”
　　对探测飞船的徒劳无功我并不意外，毕竟，那颗星球极有可能也是希灵产物，而且还可能是帝国全盛时期的某个特种装备，依靠两艘小小的探测飞船就想穿透星球战舰级希灵天体的屏障，那简直就是开玩笑。
　　“宝贝，你有没有觉得，那个月亮中间有什么东西？”
　　我碰了碰旁边正在翻看数据的珊多拉，后者抬起头来，顺着我的目光看去，片刻之后点了点头：“好像是个亮斑？”
　　目力所及，那悬挂在天空的巨大月亮中央似乎出现了一个不甚明亮但和周围颜色格格不入的斑点，在珊多拉的确认下，我肯定了自己没有产生幻觉，而我们两个的动作仿佛成了一个信号，一旁的塔维尔，还有附近正在感应器旁工作的技师们也跟着纷纷抬起头，疑惑地看着那轮红色的巨月，感应器天线在风中发出呜呜的低鸣声，然后，逐渐带上了古怪的噪音。
　　就好像尖锐的鸟鸣一样。
　　“感应器受到干扰，红月的能量强度正在上升！”
　　“有大量错误信息涌入通信链路，我们尝试排除……”
　　“报告长官！我们失去了和那两艘探测飞船的联系……对方全频道沉默，红月正在膨胀……一号探测飞船被确认击毁，二号飞船脱离了能量风暴，正在全速返航！”
　　一连串的紧张报告几乎在同时响起，不仅仅来自正在操纵感应器的技师们，还有留守在影子城远程监控的小组和在里世界近地轨道上驻留的观察员，大量的信息同时涌入让工作人员们瞬间忙碌起来，而塔维尔则立刻冲到了最近的信息终端操作员面前，大声问道：“怎么回事？探测飞船是被什么击毁的？”
　　“报告长官，是幽能，是巡洋舰主炮级别的幽能正面轰击，二号飞船传回的图像显示攻击来自……”
　　“来自红月。”
　　我补充了这个操作员没说完的话，然后抬头看着天空。
　　现在已经可以看得非常清楚，那是一块蓝色的亮斑。
　　在红月中央出现的亮斑急剧扩大着，片刻之间便已经达到了肉眼能分辨出形状的地步，它的膨胀速度呈现几何倍递增，就好像滴入水池中的一滴蓝墨水一样蔓延开来，而且不仅仅是这一个斑点，在红月的表面，肉眼可见的，至少十几个蓝色斑块都在同时向外扩张，整个巨月宛若正在被蓝色火焰吞噬的剪纸，在几分钟内，便已经化为一片悬挂在天际的深蓝海洋。
　　“在召唤佐佐木的时候……天上的月亮变成了蓝色……”
　　美狄亚曾经说过的一句话突然回响在耳际，然后和眼前诡异的天文奇观重叠在一起。
　　蓝月亮，果然出现了。


第五百零八章 能量风暴
　　红月……不，现在应该叫蓝月了。
　　幽蓝神秘的光芒充盈着天地之间，让这荒凉死寂的世界仿佛被投入了冰冷的坟墓，四周蓝色的光幕让我突然产生了很诡异的联想，这个世界，就好像停尸房一样。
　　甩了甩脑袋，将这奇怪的想法抛到脑后，我对惊慌地向这边跑来的远坂和伊利亚露出了安抚的笑容。
　　“没事，一点天体异常，看来我有得忙了。”
　　“大哥哥，那个月亮是不是要爆炸啊？”伊利亚惊魂未定地说着，不时偷眼看看天上那已经变成深蓝色而且在肉眼可见的幅度中不断膨胀收缩的巨大月球，“我看到四周的士兵们都很紧张的样子。”
　　“放心吧，帝国舰队会搞定一切的，星系毁灭战我们都打过，”我在伊利亚小脑袋上轻轻按了按，恩，手感真好，“远坂，你们暂时不要乱跑，我的科学家正在分析情况……塔维尔，结果出来了吗？”
　　“如您所愿，我的陛下，”在这样诡异危急的情况下，塔维尔脸上竟然还能带着研究狂人面对珍贵标本才能露出的灿烂微笑，“是幽能，果然是幽能！巨大月亮的表面发生了空前的能量反应，陛下，您看看这个，这是过去几分钟内红月转变成蓝月的辐射读数——”
　　塔维尔说着，将一个悬浮的信息窗口移动到我面前。
　　“哇！好先进！外星人叔叔你连这都能看懂吗？”远坂立刻惊讶起来。
　　我牛皮烘烘地鼻孔朝天：“哼哼，身为元首我只要发布命令就行了，这些技术性的东西……”
　　“看样子能量波形发生了连锁反向，”珊多拉看着那复杂到令人蛋疼的数据图表连连点头，“红月表面的未知能量海变成了幽能海洋。”
　　宝贝，你是在和我做对比吗？
　　无视了远坂瞬间诡异起来的脸色和伊利亚那小动物一样“噗噗”憋笑的失礼举动，我干咳了两声，表情严肃地说：“啥意思？”
　　珊多拉翻了个白眼：“也就是说，红月表面原本的那层红色能量海刚才发生连锁反应，变成了纯净的高浓度幽能。”
　　“而且能量强度惊人，”塔维尔补充道，“高浓度幽能几乎形成了类似电浆的状态，现在的巨月表面就好像一颗正在疯狂反应的恒星，当然，如果是幽能的话，那将比恒星表面的能量还要恐怖，只是由于巨月本身的束缚，这些能量基本上都未能脱离星体表面，但仅仅是泄露出来的那些能量，每一束火焰的强度也都不下于一次战舰主炮的全出力轰击，我们的两艘探测飞船在这些幽能‘炮火’的攻击下一艘坠毁，一艘重创。”
　　“原因呢？”我抬头看了看那轮已经变成深蓝色的巨大月亮，它表面沸腾的能量风暴在地面上都隐隐可见，看去就好像肮脏的毛呢料一般，整个“月亮”覆盖了几乎小半个天空，它的边缘因各种大气折射现象而不断抖动，伸缩，乍看之下，真的很像伊利亚担心的那样：不会爆炸吧？
　　“非常抱歉我的陛下，”塔维尔脸上带着尴尬不安的神色，“我们仍然一无所知，它表面的能量强度太过惊人，而且密度极大，巨月内部的能量束缚系统将所有能量都固化在了它的表面，导致那天体的每一寸外壳都燃烧着相当于战舰主炮炮膛的幽能，所形成的干扰已经远远超出了我们现有分析设备的滤波能力，影子城的主机阵列已经连线，但她们的演算也困难重重。”
　　我知道塔维尔的话并非推辞，作为一个认真敬业到近乎钻牛角尖的科研工作者，连她都能说出“困难重重”这样的话，可见那“月亮”的麻烦有多大。
　　我现在最好奇的是，天上挂着的那个东西，到底是干啥的？
　　武器？飞船？基地？还是别的什么东西？
　　曾经的希灵帝国科技登峰造极，他们几乎什么东西都能造出来，但一个体积相当于小型星球，完全由超强度能量形成的天体究竟是干什么用的？
　　“那会不会干脆就是个能量反应炉？”就连珊多拉也是一头雾水，但她还是说出了自己的猜想，“虽然我从未听说过帝国有过这种幽能反应装置，但那东西现在的样子真的太像能量炉了，而且，看样子它还不太稳定……”
　　不知是不是乌鸦嘴的作用，珊多拉话音刚落，蓝月亮竟然真的爆发了。
　　天上的蓝色月光突然变强了数倍，整个天地几乎都变成了蓝白色，而就在同时，一道淡蓝色的能量护盾从天而降，将整个哨所甚至是哨所后面半空中那十多公里长的休伯利安号都一并保护起来，抬头望去，映入我们眼帘的是一艘与休伯利安号战巡舰尺寸相当，但造型远比前者赏心悦目的梭形战舰，从它那充满精密感的表面和那强大的能量护盾就可以看出，粗糙笨重的休伯利安与其相比完全就不是一个技术层面的东西。
　　是一艘来自帝国的、由远征级战舰改造而来的科学考察船。
　　那是几小时前塔维尔过来时带来的飞船，在后者忙于调整地面上的感应器的时候，它一直在近地轨道悬停着担任红月探测船和地面站之间的信息平台，当这次爆发开始的一瞬间，这艘船及时反应了过来，超时空跳跃到我们上空建立起了能量护盾。
　　而与此同时，刺耳的警报声也响彻驻地：“严重警告！严重警告！侦测到最高级别幽能，判定为帝国巡洋舰主炮级攻击！判定为帝国巡洋舰主炮级攻击！所有人员进入战斗岗位……”
　　“砰！”一声枪响，我循声望去，正看到不远处的泰克斯一枪将那个挂在旗杆上放警报的大喇叭打了下来。
　　“老板，假如可以的话，真希望您能帮我们把人工智能技术提高一下，这个白痴一样的自动报警系统简直比威震天还蠢！”
　　他倒还有闲心找那个倒霉报警器的麻烦——另外谁能给我解释一下威震天的智商问题吗？
　　在能量护盾之外，大地早已变成一片炼狱，从天而降的蓝白色光芒看起来瑰丽无比，却蕴含着毁灭一切的能量，目力所及的岩石和土地纷纷融化，甚至直接变成了蒸汽，大地以惊人的速度融化着，就好像放在烧红铁板上的冰块一样，引力显然已经失衡，有大团大团呈现出熔融状态的岩石脱离地面，向着天上的蓝白色巨月飞快冲去，虽然有着飞船护盾的保护，我们脚下的地面仍然在剧烈震动，这说明，整个地质结构已经在这巨量幽能的照射下濒临崩溃了。
　　而这样糟糕的情况立刻引起了雷诺和泰克斯他们的注意，几乎是一瞬间，他们便反应过来：即使有帝国战舰保护，这里也快完蛋了！
　　“快快快！放弃前哨碉堡！攻城坦克变形，搭载最近的陆战队员回来，地面要融化了！小兔崽子们！跑起来！”泰克斯站在因为山崩地裂而一片混乱的哨站空地上，大声协助着雷诺指挥士兵撤退，“都回到母舰上去！动作加快动作加快动作加快！帝国只来了一艘科考船，它为我们争取的时间有限，不想在这个鬼地方变成骨灰的就给我跑快点！”
　　虽然用词粗鲁了点，泰克斯的指挥却卓有成效，在护盾外那大地山川瞬间融化成滚滚岩浆洪流和头顶上的护盾不断爆发出能量火花这双重威胁下，陆战队员们爆发出了刘翔一般的潜力，穿着数吨重的动力铠甲不但健步如飞还攀爬跳跃无所不能，面对横亘在面前的弹药箱或装甲板，他们有原地双腿起跳的，有一侧身做背越式跳跃的，有起跳迈步做跨栏式起跳的，还有手牵手做比翼双飞式起跳的……
　　这帮陆战队员的教官都是帝国兵吗？
　　蓝月亮的能量爆发已经达到峰值，相当于战舰主炮持续照射的能量洪流即使在月球轨道那么远的距离发射也足以蒸发掉一层地壳，区区一艘科考船，哪怕它是首席研究员的“御用座驾”，在这种规模的能量轰击下也不可能坚不可摧，幸好雷诺的士兵转移速度极快，在科考船护盾耗竭前，所有人员都已经分别回到了休伯利安号和帝国科考船上，然后顶着能量风暴完成了跃迁。
　　一分钟后，里世界地球的背面。
　　“哇，哇，哇！~！~好漂亮的飞船哇！！”
　　伊利亚连续不断的惊呼声在舰桥上回响着，或许是从小就没有珍视过自己的生命，刚才那惊心动魄的一番经历竟然丝毫没吓到她，倒是远坂，此刻正脸色苍白地靠坐在座位上，呼呼喘气。
　　“外星人叔叔，说真的，跟你在一起太可怕了……”
　　“小女孩，看样子你只是个平民，”塔维尔微微偏头看着这个陌生的女孩，“这样的事情，和陛下曾经领导的战争比起来甚至连一点小小的火花都算不上。”
　　“啊——”远坂被吓了一跳，良久才反应过来，满眼都是小星星地看着我和珊多拉，“这么厉害……原来我还以为自己经历的所谓圣杯战争就已经很……看来对你们而言真是不值一提呢。”
　　跟规格外的家伙们认真你就输了。
　　“把外面的图像接过来吧。”感觉飞船的震动已经渐渐平复，我敲了敲座椅的扶手，对下方控制大厅中的操纵员命令道。
　　按照帝国战舰常规的设计，在指挥大厅上部就是我们所处的军官平台，而在平台前方，则是一个大型的全息投影系统，当那上面呈现出惊心动魄的画面之后，就连一直无法安静下来的伊利亚也终于老老实实地回到了座位上。
　　我们现在所处的位置是“地球”的背面，在这个位置，它有一小部分处于向阳面，在我们面前的大地呈现出深沉的黑红色，即使它的三分之一处于太阳的照射下，也始终带着一种破败的灰暗感，饱受红月摧残的星体表面布满了隐约可见的龟裂纹，就好像一个古老的陶土瓶一样，而在星球的暗面边缘，地平线附近，刺眼的蓝白色光带正在不断闪耀，让人产生了那里是不是还有另外一轮太阳正在升起的错觉。
　　“巨月的能量爆发已经达到峰值，现在影子地球的三分之一地壳已经暴露在其光芒之下，预计十分钟后，那部分地壳将呈现半融化状态，影子地球的外貌将因此永远改变——假如它在之后还存在的话，”塔维尔飞快地向我们汇报着蓝月亮最新的动态，“这种摧毁经分析证实，并不是专用的对星攻击，应该仅仅是巨月本身能量失衡引发的泄露，也就是说，目前我们看到的，仅仅是巨月爆发的余波。”
　　“那东西的能量强度到底能有多大？”我问出了自己现在最关心的问题，哪怕平常对那些专业的东西再不明白，一个完全由幽能组成的、体积比月亮还大好几倍的星球，其威胁程度我还是稍微能联想到的。
　　“单位面积内能量强度远超过太阳表面，能量总和无法计算，但肯定超过了我们目前能制造的任何一种能量炉，”塔维尔的语气非常严肃，“虽然无法测量，但最保守的估计，刨除掉其核心可能存在的控制装置之后，巨月本身至少有三分之二体积是浓稠的幽能海，它的能源就极有可能是无尽幽能深渊一类的装置，哪怕其体积仅仅是太阳的几千万分之一，一旦爆发起来，其威力也将超过太阳，只不过现在的巨月仍然保持着脆弱的平衡，它体内的某种能量稳固装置防止了这些能量四溢，但就如您所见，事实上这个装置已经有所损坏，巨月已经开始泄漏了——理论上是这样。”
　　每当塔维尔宣布“理论上是这样”的时候，意思也就是说，事实就是如此。
　　“也就是说，一旦那个能量源爆炸，里世界将在远超超新星爆发的能量风暴下灰飞烟灭，”珊多拉微微眯着眼睛，“假如巨月就是这个失控影子空间的控制核心，那么随之而来的就是影子空间同时崩溃——塔维尔，这种规模的影子空间发生崩溃的话，碎片连通到现实世界的几率是多大？”
　　“超过百分之五十。”
　　“有一半的几率会世界末日，”珊多拉皱起眉头，“我不喜欢玩骰子，阿俊，我们得想办法阻止那个天体。”
　　我也想啊，但问题是现在我们连靠近它都成问题！
　　每一平方英寸的表面都有相当于战舰主炮的能量强度，要在这样恐怖的辐射下强行登陆，恐怕即使是永恒级，甚至是荣耀星舰，都得被烧穿，毕竟那可是幽能啊！
　　尽管听不明白我们在说什么，但眼前整个星球在蓝色烈焰中缓缓变形的恐怖场面和刚才珊多拉提到的“世界末日”却是实实在在地摆在眼前，就连天真到有些缺乏常识的伊利亚都脸色苍白，更别提远坂是什么表情了。
　　“或许并非完全无法登陆，”塔维尔犹豫了一下，然后字斟句酌道，“根据属下的猜想，巨月的能量暴动是有一定周期的，它的常规状态是红色月亮，表面的反相幽能虽然强大但比较稳定，而且有害辐射范围只有一千公里，在这个距离之外，即使是新伊甸联邦的飞船也能安然无恙，而蓝月状态它表面的能量被活化成幽能，即使不爆发我们也完全无法靠近，但这个状态持续时间应该并不长……根据我的推断，它应该在一天之后就会恢复成红月，那时候……”
　　珊多拉的抬起了眼睛：“你的意思是，在巨月呈现红色的时候登陆——但你自己也说了，那时候它仅仅是将能量束缚到了表面一千公里范围内而已，在这个距离内，我们的登陆飞船仍然是无法靠近的。”
　　“不，并不是完全无法靠近……理论上……”塔维尔小心翼翼地说着，然后偷偷看了我一眼。
　　“我能靠近，”我明白过来，“只要不是暴走的蓝月状态，我就能进入其内部。”
　　“咔嚓”一声金属断裂的脆响，珊多拉竟然硬生生将座椅的超合金扶手捏成了粉末，然后用凌厉的视线看着塔维尔：“你竟然提出让阿俊只身进入一个暴走的能量熔炉！？”
　　“这仅仅是一个从理论上可行的方案而已。”塔维尔立刻紧张起来，她可是非常明白，自己提出这样的计划，眼前的女王陛下会产生什么样的举动。
　　“仅仅这个方案我就应该把你扔进熔炉里去！”
　　“珊多拉，”我突然按住了身旁少女的肩膀，让已经动怒的少女一下子安静下来，“你得承认，这是唯一可行的办法，而且只是听起来危险而已，虚空能对我而言都不算什么，更别提是一个小小的幽能反应炉了。”
　　“可是那不一样！”珊多拉的语气丝毫没有回环余地，“阿俊，我知道你的能力非常强，但那是有极限的，假如在你深入月心的时候它突然爆炸怎么办？巨月的能量远比我们现在看到的还要强大，它只是由于内部的束缚而没有爆发而已，一旦这样一个幽能天体发生坍塌，所形成的能量风暴甚至可以撕裂虚空！那样强度的能量风暴，你也能安然无恙吗？而且你刚才言下之意也承认了，在蓝月状态下，即使是你的能力也无法穿透那层星体外壳……”
　　珊多拉语气急促地说着，但我仅仅是回应了一个微笑。
　　“没事，我揣着叮当进去。”
　　然后珊多拉就楞了。
　　“好吧，阿俊，你赢了。”


第五百零九章 充电器
　　信春哥能不能得永生我不太清楚，但揣着叮当绝对能原地满血复活，这个毋庸置疑。
　　虽然平均战斗力始终徘徊在五以下，虽然即使进入暴怒状态，攻击力提高百分之二十的时候战斗力也只是可怜的六，但即使是这样的小叮当，也有比我们都强大的地方。
　　生命女神是不死的。
　　因为生命女神的属性栏里根本没有“死亡”这个状态！
　　你只能让一个生命女神的生命力产生转移，“杀死”她，只能导致她复活，在任意一个神殿中复活，在神界复活，在随便一个信徒身旁复活，甚至原地满血复活，这个规则就好像法则性不开放宇宙的能量守恒定律一样牢不可破，据说只有星域神界的主神和更高一级的父神才有能力赐予一个生命女神以死亡，但貌似父神是个比我还史无前例的女儿控，将所有生命女神视为自己女儿的父神是绝对不会允许自己的女儿受到伤害的，于是有史以来生命女神的阵亡率始终保持在零。
　　当然，或许是为了体现公平，每个生命女神的战斗力也始终没有突破过5-6……
　　揣着这么一个不死的小女神，在她的神力完全庇护下，即使做不到同样的绝对不死，但应对一个区区的古怪月亮应该也毫无问题，我自身的能量抵抗和叮当的神力护盾足以抗衡月心可能的能量风暴，甚至最糟糕的情况，巨月突然爆炸让我挂掉，小不点也能在一瞬间将我复活，恩，虽然这个过程想象起来挺诡异，但至少有一点可以确信，那就是我应该不至于真的挂在里面。
　　为什么我突然想起了拖尸进去这个猎奇的东西？
　　假如真是那样的话……尼玛我也太壮烈了点吧？！
　　不得不说，这个办法也不怎么好，珊多拉从感情上也绝对不能接受我真的去“九死一生”，只是现在的情况已经危急到极点，实在想不到别的方案，除非我们能眼睁睁看着这个世界毁灭掉——而且还是被希灵帝国的丢弃物毁掉。
　　即使是一向质量过硬的希灵产物，也有坏掉的时候，巨月原本的作用是影子空间的控制中枢和能源组件（天知道什么东西需要一个这种程度的能源！），而在空间失控之后，它一直在逐渐损坏，现在恐怕已经到达了其结构的极限，美狄亚在召唤佐佐木的时候曾经见到过一次蓝月亮，但当时后者仅仅是颜色发生了变化，而且泄露出少量幽能混进召唤仪式的魔力中，导致了佐佐木的“变异”而已，可以说是不疼不痒的能量切换，但这次的蓝月却烧融了四分之一的地壳，而且整个巨月的体积都膨胀了一圈，它的毁灭似乎已经近在咫尺了。
　　根据之前阿瓦隆观测到的数据，以及被我们滞留在地面上的感应器所发回来的最后信息，塔维尔建立了一个简陋的数学模型，这个模型预示着，巨月的内部崩塌已经达到危险的临界点，最多再产生两次蓝月-红月的切换，其核心的能量强度就将超过任何一种希灵造物的承受极限，甚至会形成一个虚空通道，将这个世界完全暴露在虚空面前，那时候一切都将回天乏术，因此，我们必须在巨月下一次变成红色的时候抓住机会关闭它。
　　那只能进入其内部。
　　不管这个人造天体最初被设计成什么作用，其控制中枢只可能在核心位置，我的任务就是趁着红月短暂的平静期闯进去，利用自己的特殊能力找到巨月的能源炉，从内部关闭这个反应炉，或者是一个本体在虚空位面，但输出口连接到主物质位面的超时空幽能深渊，第二种可能性更大一些，不过说实话，我倒情愿那个反应炉被放置在巨月里面，那样操作起来可就简单多了。
　　珊多拉紧急从影子城和柯伊伯带隐形基地调集了一批特型战舰进入里世界，这些飞船的吨位不一，从最小的无数艘远征级突袭舰到三艘最大的永恒级旗舰都有，可谓是真正的混编舰队，它们来此并非是贡献自己的火力，而是因为这些被改造成特型战舰的飞船上都安装着同一种装备：掠能器。
　　自从掠能器在克普鲁星区大发神威，展示出了其针对能量攻击恐怖的防守反击能力之后，塔维尔就一直没有放下针对它们的改进工作，现在，掠能器虽然还没有摆脱试验机的阶段，但它们已经初步具备了在小型飞船上的实用价值，即使是体型较小的远征级突袭舰也可以装备。
　　这些飞船在巨月外围形成了一个经过严密计算的阵列，全力吸收着蓝月亮四散而出的幽能，尽一切可能让它表面淤积的能量压力下降，这个过程必须非常小心，巨月的稳定性每分每秒都在下降，一旦掠能器的吸能速度协调不好，就可能导致巨月表面脆弱的能量平衡被打破，它将变成一个被刺破的气球，“砰”地一声，帝国舰队灰飞烟灭。
　　这样也是为了保证巨月在切换成红色状态的时候持续时间能更长一些，更稳定一些，事实证明，红月表面的能量海就是幽能波形反向之后的产物，假如我们能让蓝月亮的能量强度下降一倍，红月的能量也就会减弱一倍，它持续的时间和稳定性也会增强一倍，这是最乐观的估计，不过巨月内部肯定还在产生新的能量，具体这样做有多大效果，连塔维尔都不敢确认。
　　反正总比什么都不做强。
　　随着这支混编舰队一同被调过来的，还有曾经在克普鲁战役立下大功的帝国上将号星际联军总旗舰，从巨月表面吸收的庞大能量需要一个宣泄口，而即使是希灵帝国的舰队，面对同样是希灵最高科技造物，而且等级明显更高一级的能量天体，要想消耗它的能量也会力不从心，而帝国上将号现在的作用就是一个释能天线，作为先进的指挥舰，它数百公里长的船体本身就是一个可以协调整个战区所有友军能量场的矩阵，只要稍加调节，它就可以远程调控整个混编舰队吸收来的能量并将其输送出去，这些白来的能源有一部分被超时空输送到影子城、柯伊伯带隐形基地、阿瓦隆以及维斯卡壁垒星，但还是有一小部分只能被倾泻到虚空中，这巨大的浪费让身在影子城指挥（添乱？）能量接收的浅浅急的上蹿下跳，我家浅浅平常可是很勤俭持家的！
　　由一整个舰队组成，围绕着巨月形成的庞大释能阵列在里世界昏暗的太空中闪烁着微光，就好像一群围拢成了球形的萤火虫一样，无穷无尽的幽能从蓝月亮表面被收集起来，然后按照无比精确的方式释放出去，假如远远看去的话，相信大多数人产生的第一印象并不是舰队在镇压月亮，而恰恰相反，是舰队围拢在月亮旁边排队充电。
　　这也是我们逐渐产生的想法：这个能量惊人的人造天体，会不会原本的功能就是当做类似的能源插槽呢？
　　这个怀疑并不是没有道理，自从进入我们视线以来，红月就始终在扮演着能源的角色，它可以给美狄亚的召唤仪式供能，也可以为整个罗马英灵军团提供能量，而现在，它又暂时担任了帝国舰队充能器的角色，研究者们的分析表示，巨月可以为整个里世界任何一个单位提供能量，而且这个通量上限几乎无法计算，这或许就是昔日帝国制造这个天体本来的目的？
　　在帝国上将号核心区的舰桥上，帝国领袖们也正在很严肃认真地论证着这个问题——尽管珊多拉一直在吃薯片和包装袋，尽管小泡泡一直在依依呀呀地跟自己的新宠物小金聊天而后者一直在愁眉苦脸地唉声叹气，尽管潘多拉和维斯卡正偷偷地互相捅对方痒痒肉，尽管泪子正在拿泡泡出品必属精品的掌上电脑跟她远在学园都市的同学们聊星际远征的那点事，尽管……
　　但我真的很想说，我们一开始是在严肃认真地论证问题来着。
　　“真没想到，昔日的帝国会造出这样令人惊叹的造物，”看着舰桥下方那全息投影上正在不断膨胀收缩的巨月图像，塔维尔的语气中充满感慨，“仅仅是外泄的能量，就足以为整个帝国舰队充能，甚至还可以跨时空地为三座帝国基地和一座星球战舰提供能量，并且在这种情况下还有余裕，假如它是可控的，这颗人造天体将为我们提供多么恐怖的能源输出？！”
　　“但它是不可控的——塔维尔，我们的舰队在这个距离上收集能量安全吗？”看着全息投影上，遥远的宇宙背景中那些飞船引擎发出的光芒形成一个个闪烁的蓝白色光点，我想起了蓝月亮突然爆发那一刻恐怖的一幕，一艘科考船在三十八万公里之外的月光照射下仅仅几分钟护盾就见了底，而现在我们竟然在距离蓝月亮不到二十万公里的位置进行充电，科学家真疯狂。
　　“科学的平衡看似脆弱，但精密的计算可以让一切都坚不可摧，”塔维尔自豪地说着，“我的陛下，请相信我的计算。”
　　我点点头：“好吧，现在距离红月出现还有多久？”
　　“理论上，半小时后巨月将进入下一轮蛰伏期，您不必急着动身，这次蛰伏期持续时间至少有四天，我们时间充裕。”
　　“我指的不是这个，”我摇摇头，然后将头转向舰桥后面某个方向中气十足一声大喝，“伊利亚！凛！Saber卫宫红A佐佐木Lancer樱美狄亚葛木美杜莎Berserker……娘咧憋死我了……你们都出来！我知道你们在偷听！”
　　“所长哥哥肺活量好大！”
　　泪子从微博乐趣中抬起头来，乐呵呵地对我一番夸奖之后低着头继续嘿嘿傻笑。
　　就这你也需要夸奖一下吗？
　　“啊，被大哥哥发现了！”伊利亚装模作样地惊呼了一声，从躲藏的角落里出来之后立刻如同欢快的小鸟一般向这边扑了过来，然后就见两道黑影“嗖嗖”地从一旁横掠过来，配合亲密无间地拦住了正飞扑中的银发萝莉，嘿呀一声响在一起的娇喝，伊利亚就惊呼着被扔回去了。
　　潘多拉和维斯卡的哥哥保卫大作战再次成功！
　　“你们几个，已经在我的军舰上玩了一整天了，参观够了就赶快回去。”故意板起脸，却还是忍不住在满脸委屈的伊利亚脑袋上按了按，又一个脑瓜崩将打算过来耍赖的远坂弹回去，我严肃地说道。
　　“不要嘛~~~”伊利亚抗议着，“大哥哥是嫌我们烦人吗？可是这艘船这么大，我们可以找个不影响你们的地方啊，这么神奇的地方，伊利亚还没有玩够的说~~~”
　　“帝国军舰可不是玩闹的地方，”我表情非常严肃地义正言辞，后面配着珊多拉咬薯片的咯吱声和泪子傻笑的背景音，“咳咳，总之，理论上不是玩闹的地方！”
　　伊利亚扁着小嘴，显然还想说什么，但总算卫宫还知道些大局，他点点头说道：“看来你们要有什么行动了呢，好吧，我们就在外面静候你们佳音。”
　　“哼，卫宫就是个大笨蛋！”砰地一声，伊利亚毫不客气地在卫宫小腿上踢了一下。
　　卫宫抱腿满地打滚中。
　　“伊利亚，不要耍脾气了，”Saber按住了小女孩的脑袋，然后将湖绿色的双眸投向这边，“陈，我知道你们正在试图拯救我们生活的世界，这样的伟业，作为区区一个人类国家的王，我或许没有能力参与，但作为朋友，请至少接受我的敬意，还有祝福——我将等候你们凯旋归来！”
　　伊利亚又将不满的神色投向了严肃认真的阿尔托利亚，不过在刚刚抬起小脚的时候她就注意到了对方小腿上的铁靴，立刻垂头丧气起来。
　　几分钟后，我目送一帮在旗舰上参观游览了整整一天的魔术师和英灵消失在传送器的光芒中，然后表情严肃起来。
　　“通知阿瓦隆，封锁这片影子空间，未来四十八小时禁止表世界向里世界通行，能量压制舰队开始同步后撤，掠能器出力准备下降，塔维尔，你暂时接管所有掠能器的控制权限，让希灵主机们将空余的计算力投入到解析巨月结构中去，这么好的历史遗迹，毁掉它之前，咱们能收集多少资料就收集多少吧。”
　　“是，陛下！”
　　塔维尔大声答应道。
　　“准备好我的穿梭机，然后让总旗舰后撤，反正你们在这守着也没什么用，”我吩咐着，一边在凑过来的泪子脑袋上揉了揉，“别担心，只是一次小小的探险。”
　　泪子眨眨眼：“那一定要快点回来哦！”
　　“放心吧，有叮当在呢！”从我上衣口袋里探出的小小脑袋带着自信满满的语气如此叫道。
　　帝国舰队已经逐渐远去，在视距范围内，只留下一片大大小小的光斑，甚至帝国上将号在这个位置看去也不过是一个模糊的发光十字体，单人穿梭机内部灯光已经全部关闭，只有来自月面的蓝白色光芒照射进来，让我感觉自己正在飞向一颗蓝色太阳一般。
　　这些蓝光已经没有那恐怖的威力了，塔维尔的计算毫无差错，巨月的能量读数已经下降，这些幽能光芒在这个距离上仅仅是无害的光线而已。
　　“好漂亮……”叮当从我的领口中探出了小小的脑袋，轻声惊叹。
　　这小东西的审美观真奇怪。
　　在我看来，巨月的表面或许可以用壮丽形容，但绝对跟漂亮沾不上边，即使有着近万公里的距离，那些能量的惊涛骇浪由于本身规模宏大以及我强化后的视力惊人，仍然清晰地呈现在我眼前。
　　真的好像海上的风暴一样，具有等离子体特征的高浓度幽能在剧烈的反应中掀起了数十公里高的波峰，巨大的漩涡每一个都绵延成百上千公里，能量形成的狂风不时在巨月表面犁开深不见底的豪谷，而苍蓝色的大型幽能闪电在这一系列惊心动魄的反应中纵横驰骋，每一道都足以击穿小型战舰的能量护盾。
　　帝国曾经造出的最恐怖的能源装置，向我们肆意展示着自己的无穷威力，不过就如塔维尔的计算结果，现在它已经开始渐渐平静了。
　　橘红色的斑块正在从那蓝色海洋深层逐渐浮现出来，惊天的骇浪一次比一次无力，巨月表面正在渐渐平静，而穿梭机所提供的遥感读数也正在将理论安全距离一次次向前推进。
　　“珊多拉，这是最后一次联系，那东西已经进入平静期，我这就要登陆了。”
　　“嗯，阿俊，一切小心。”
　　切断了和母舰上的通信，同时按了按胸口的小不点，在后者表示一切准备就绪之后，我伸手用力按在控制台的水晶板上。
　　……
　　飞船没动……
　　不会吧？在这么具有历史意义的一刻，你竟然给我出这种乌龙？
　　“阿俊，飞船没动诶，”叮当困惑地说着，“说明书，说明书~~~”
　　咳咳，总而言之，在找到说明书并跟小不点叽里呱啦讨论了半天之后，我们总算解决了这个尴尬的问题：开仓，跳下去得了。
　　耻辱啊，一辈子的耻辱啊！
　　在急速坠向已经变成一片橘红世界的月面时，我仰天长啸，内牛满面。


第五百一十章 太刺激了
　　剧烈的能量风暴在身旁肆虐着，即使无法对此身造成伤害，却仍然让人胆战心惊，眼前尽是赤红的汪洋，巨大的火舌凭空出现，然后肆意横扫，某种功能不明的明黄色能量小球在这片肆虐的风暴中忽隐忽现，敏捷无比，就仿若在城管围追堵截中誓死不降的西卡罗……
　　你妹的，我怎么会想起那个老混蛋！
　　距离坠入红月表面已经过了十几分钟，而身体仍然在急速下降着，这个诡异的天体内部存在稳定的引力，倒是省了我在一片等离子电浆中狗刨式前进的麻烦——好吧，我猎奇了。
　　“切，这层能量屏障到底有多厚啊！”
　　尽管已经借助四周的能量作为推动，将前进速度提高到了十倍音速，但这么长时间的前行之后，眼前还是一片混沌的赤红，让人甚至怀疑整个巨月会不会干脆就完全是这些能量海凝结成的天体，也让我忍不住有点失去耐心了。
　　主要还是在这样地狱一样的地方无限穿行，心理压力颇大啊！
　　抱怨的话音刚落，眼前突然闪过了一片与四周的景象截然不同的绿色光芒，下一秒，自己怀中便多出了一个柔软的躯体。
　　“诶？小东西，你怎么……”
　　我惊讶地叫了出来，本来在自己领口好生生地钻着，一路欢呼享受冲浪的小不点突然就切换成了神形态，让我差点重心不稳，不由惊呼出声，不过诧异的话还没说完，小……嗯，叮当就毫无预兆地凑了过来，然后在自己嘴唇上轻快地“啾”了一下。
　　“这样阿俊就不会抱怨了！”
　　叮当天真地说着，仿佛自己刚刚立下了多大的功劳一样。
　　我哭笑不得地搂着这个啥都不懂的笨蛋女神，腾出手来在她脑门上一敲：“谁教你这招的？”
　　“叮当跟珊多拉学的！”绿发少女乐呵呵地说着，然后轻轻点了点自己的嘴唇，“不过很奇怪哦，以前也经常和阿俊亲亲的，怎么变成这个样子之后会感觉嘴唇麻麻的？阿俊阿俊！再试一次哦！”
　　“别闹了！”我哭笑不得地在叮当脑袋上轻轻一敲，“这么危险的地方，我还要集中精神。”
　　虽然叮当是不死的生命女神，但四周狂暴的能量仍然不是她一个人就能抵抗，因此，现在我的能量控制天赋正在配合叮当的神力护盾抵抗四周的风暴，后者的护盾貌似完全不需要费心维持，只要在叮当受到威胁的时候就会出现，但作为一个倒霉催的凡人，我的技能却是需要引导的。
　　但是，刚才那一瞬间的微凉触感，确实让人回味呢——咳咳，这并不是什么猥琐的想法，而是再正常不过的反应。
　　就像叮当刚才说的那样，尽管以前她也经常跟我亲昵，亲吻什么的几乎习以为常，但毕竟三寸丁和一米六之间的差距是巨大的，这两个的感觉可完全不一样哦。
　　但是回味归回味，真正涉及到男女暧昧的感觉，回忆一下的话，我却发现竟然一点都没有，叮当本身的圣洁气质……不管你信不信，现在的她真的具备这种气质，似乎可以净化一切绮念，哪怕现在怀抱着一具温软的少女躯体，我也产生不了一点邪恶思想，非要说的话，就是和抱着小泡泡睡觉一样，手感不错，邪念没有。
　　“阿俊，”怀中的女孩突然出声了，“你可以稍微放松对叮当的保护啦，神形态的叮当可是很厉害的，这里的能量攻击想要伤害到叮当可不容易哦。”
　　原来，她变成这样是为了让我轻松点？
　　感动于小家伙这小小的关心，但我还是想说一句，假如你变成三寸丁呆在我口袋里的话，我会更轻松的……
　　就这样前行了不知多久，眼前的混沌光影终于渐渐平静下来，这意味着我们已经穿过了巨月的活化能量层，开始逐渐接近其稳定的核心区，而几分钟后，眼前突然出现的一片分布着均匀孔洞的银白色晶化体球壳也证实了这个猜想。
　　叮当轻轻松开了环着我脖子的双臂，紧紧抓着我的胳膊，然后眼睛一闭：“阿俊，叮当准备好了！”
　　我揉了揉她的脑袋，然后速度稍减，瞄准晶化体外壳的一处较大孔洞，毫不犹豫地冲了进去。
　　别有洞天。
　　完全没有预想中的更强能量侵袭，也没遭到自动防御系统的攻击，当穿过了这层显然是核心区防护罩的晶化体外壳之后，我们发现自己已经来到一片平静而稍显暗淡的球形空间之中。
　　刚刚穿过的晶化体外壳在内部是不透明的，只有其和外部能量海连通的无数孔洞让外面橘红色的光芒倾洒进来，在外壳内层似乎存在光子偏转力场，这些本应该无比刺眼的光芒在透过孔洞的一瞬间都变得柔和暗淡下来，让整个球形空间内部均匀地分布着恰到好处的光照，看起来十分舒适。
　　这个空间并不大，半径目测在一公里以内，如此强大的能量天体，其核心控制区域竟然就这么点地方，实在让我挺意外的。
　　而在球形空间的正中央，悬浮着我们此行的目标：一个正在不断变形重组的，就好像魔方一样的立方体。
　　“这就是巨月的……控制中枢？”我看着眼前正在独自运行的古怪装置，“看上去无论如何不可能承载一个能量核心的样子，而且这玩意，跟普通的帝国装备真不一样呢。”
　　在我们眼前的立方体，或者说魔方，边长大概在百米上下，结构十份类似人类的魔方玩具，但它的变形规律却完全违反常规的物理常识，似乎每一块都可以无视结构学来进行重组一样，一个巨大的，体积足足是月亮数倍的人造天体，其核心控制端竟然只有这么大点，简直不可思议。
　　当然，假如巨月真的仅仅是个能量熔炉，而且它的能量发生器主体被设置在异空间的话，或许这个魔方还真是那唯一的核心呢。
　　“阿俊，这里似乎没有能量干扰呢。”少女形态的叮当一直好奇地在那“魔方”上东瞅瞅西戳戳，这时候突然意识到了什么，大声报告起来。
　　“恩？还真是。”
　　我一愣，然后果然发现了这个一开始被自己忽略的现象，在数千公里的能量海干扰下，巨月的核心竟然可以和外界通信吗？
　　“珊多拉，珊多拉，能听到吗？”
　　好奇之下，我尝试着接通了和珊多拉的精神连接，原先这个连接的状态由于受到巨月超强能量扰乱而变得十分糟糕，虽然还能互相感受到对方的存在，但对话却完全不可能，不过这次，几乎在我话音刚落，脑海中就响起了珊多拉的声音：“阿俊！我听到了！怎么回事？你的信号一下子恢复了，你们已经脱离了巨月吗？”
　　“不，我现在在它的核心，”我大致描述了一下自己现在所处的地方，“这里没有能量干扰，平静地让人难以置信，我面前有一个魔方一样的东西，看上去像控制中枢，我已经分析出它的能量运行模式，中止其运行不是很难，但这东西的原理让我挺好奇的。”
　　对巨月核心竟然可以无视那数千公里的能量屏蔽层而做到和外界零损耗通信，塔维尔认为是一种自我滤波机制在起作用，也就是说，巨月最初被设计完成之后并不是一个单纯的能量反应炉，它应该还具备受到外界遥控的功能，这或许可以解释这东西暴走的原因：它的外部控制器坏掉了。
　　由于干扰已经消失，本来就对这个神奇东西心痒不已的塔维尔当然不能放过千载难逢的研究机会，她立刻提出了共享我感官的要求，开始跟我一起观察那古怪的魔方装置。
　　“前所未见，闻所未闻，”这是塔维尔见到那魔方之后的第一句话，“帝国竟然还造过这种东西？我们曾经的科技真是太令人惊叹了……”
　　“这到底是干什么的？”一边按照塔维尔的指点近距离观察着那魔方表面不断刷新的字符和数据，我一边奇怪地问道。
　　“看上去是一系列的能量转换装置，这真奇怪，它将虚空能提取出来，然后转化成幽能，再将幽能转化成反幽能，然后又转化成幽能，中间还有更多，更复杂而无意义的能量转变，全都围绕着虚空能进行，但这些能量转化之后却没有一丝用来进行有效利用，而仅仅是无限制地为巨月提供能量，让它的体积更大而已……我的陛下，您分析了它的能量运行模式，那么可以试着逐一激活这些小方块吗？”
　　这没什么困难的，按照自己感知到的魔方能量流动规律，我开始逐一让那些互相独立的小方块进入高速运转，立刻，整个魔方的变形都呈现出了某种规律，而在精神连接中，塔维尔惊奇的声音同时响了起来：“巨月的辐射波长变化了！我的陛下，请……”
　　“我说，恐怕你的研究不得不暂停一下，”我突然打断了已经进入科学狂人模式的塔维尔，“这个魔方好像坏掉了。”
　　明明只玩了一下下嘛，怎么就突然坏掉了呢？
　　眼前的巨大魔方到处都崩裂着耀眼的能量火花，大量虽然不知道作用但一看就知道肯定不是用来放礼花的金属碎片从魔方表面脱落下来，露出了里面结晶化的内核，这时候要有个砖家过来给我说一句这属于正常机械磨损我立马拿板砖掀丫前脸！
　　“阿俊阿俊！要爆炸了！要爆炸了！”
　　一直忙着在魔方里上蹿下跳搞动态攀岩的傻蛋女神哧溜一下子就变回了三寸丁的模样，然后果断钻回了我的领口，细声细气地大呼小叫：“快回去啦，快回去啦！”
　　这傻蛋果然忘掉了我们来此的目的吗？
　　“塔维尔，还有什么要交待的没？没有的话我就要强行终止魔方核心了！”努力咽了一口口水，我仍然很淡定地看着眼前已经到处飘满警告窗口的魔方体，不过已经做好了随时开溜的准备。
　　“请将魔方核心黑色的结晶立方体取回来，它应该是数据中心，其它就没有要求了！”塔维尔匆匆忙忙地说完，然后又补充了一句，“请千万小心，强行终止魔方运行的过程中巨月随时可能崩溃，经过属下的计算，在没有内核支撑的情况下，这种崩溃不会变成向外爆炸，但绝对会变成向内坍塌，因此，无论如何请优先保护自己的安全，必要的情况下，哪怕放弃这个世界，您也千万不要冒险！”
　　“放心，我自有分寸，就这样，我先下潜……咳咳，等我的好消息。”
　　中断了和外界的联络，我将注意力集中到已经在不断的能量倾泻中逐渐解体的魔方上，首先映入眼帘的，就是其核心的黑色立方结晶。
　　随着这块结晶体被收入随身空间，魔方的崩溃迅速达到了顶点，就连原本球形空间内均匀的光线也忽明忽暗起来，在我们头顶的结晶体球壳一瞬间就布满了触目惊心的猩红色的裂缝，显然这个空间中用来抵御外部压力的力场已经随着魔方的关闭而失控了。
　　而在这个屏障之外，就是足以瞬间湮灭整个帝国舰队，甚至连太阳爆炸，超新星爆发亦无法与之相比的能量风暴！
　　将精神力集中到极点，精确地感知着魔方残存的能量管线，利用自己的能力凭空虚构那些已经失效的能量流，然后按照高级能至次级能的顺序逐一减弱对应立方体的运行强度，这原本并不是什么太困难的事情，却由于魔方的极快变化速度而令时机难以把握，仅仅两分钟的操作，我头上便布满了一层层的冷汗。
　　而整个魔方却还有一大半闪烁着危险的能量火花，即使是被关闭的那些立方体，也不断震荡着，随时可能重新激活。
　　叮当也紧张起来，却不敢随意打乱我的注意力，她只能变成了神形态，然后轻轻帮我擦去额头的汗水，生命能量一层层地扩展开来，帮我抵挡着自己已无心处理的能量侵蚀，这并不是叮当擅长的事情，因此很快，小东西脸上也冒出了细细的汗珠。
　　但是绝对不能像塔维尔说的那样，放弃这个世界，老子出手，世界绝对不能毁灭啊混蛋！！
　　时间一分一秒地过去，魔方的运行速度终于开始逐渐下降，但球形空间内的能量风暴已经愈来愈强，那层结晶体外壳甚至已经形同虚设，整个内部空间汹涌澎湃的，是和外面的“火海”一模一样的能量强度！
　　在进来的时候，由于有自己的能力护航，这些红色的能量对自己而言根本不算什么，但是现在，我能分出的精力不足一成，这些狂暴的能量随时可能突破自己的精神力护盾……但是，万幸的是，魔方已经近乎停滞。
　　这是你最后的挣扎了！
　　“嗡——”
　　最后响起在耳边的，是一阵设备终止运行的嗡鸣声，巨大的魔方体终于彻底暗淡下来，而与此同时，整个球壳空间也在一阵震耳欲聋的碎裂声中土崩瓦解。
　　“小东西，跑！”不由分说地拽住了身旁的少女，一把将其揽在怀中，我随便找了个方向，以疯狂的速度冲锋出去。
　　有人说，在危机面前人类总是能激发出巨大的潜能，对此我深以为然，现在我们的速度绝对比进来的时候快多了！
　　眼前是光怪陆离的能量火舌，汹涌澎湃的赤色火焰绝对比地底的岩浆，甚至比太阳表面日珥都要恐怖，假如不是对能量操控的天赋在取巧，以我那强化过的身体，在这样的环境里也会瞬间变成等离子体，正是知道这样的危险，我才将速度提升到了前所未有的极致，但感觉上，这十几分钟却仍然仿佛历经数年。
　　当眼前终于出现了一丝暗淡的太空图景时，我几乎要欢呼出来了——娘的，下回绝对不这么玩了，太刺激了！
　　“阿俊！！叮当看到那里有艘小飞船啊！”
　　眼尖的叮当突然一声大喊让我回过神来，顺着小东西的指点，我果然在左前方不远处看到了一艘小型的帝国飞船。
　　穿梭机？我们过来的时候乘坐的那个？它应该早就坠毁在巨月表面的火海里了吧？
　　虽然心中疑惑，我还是调转方向，快速冲向那艘来历不明的穿梭机，在我们下方，红月表面一片疯狂，已经失去了能源的红月正在向内坍塌，但在此之前，它肯定会有一次回光返照的能量辐射，不过也仅仅是回光返照而已。
　　“我的陛下，您成功了！”
　　“塔维尔？！怎么是你？？”
　　毫无阻碍地进入了这艘穿梭机，出现在我面前的却是一个自己怎么也没想到的人：疯狂科学怪人剪刀手……咳咳，塔维尔。
　　“我一直守候在这里。”眼镜御姐非常平静地点头说道。
　　“守在这里？”我诧异地重复了一句，“你呆在这里干什么？不是整个帝国舰队都后撤了吗？你留在这里干什么？”
　　“等您平安归来，或者殉葬。”塔维尔的语气非常理所当然，却带着两个触目惊心的字眼。
　　“殉葬？！”我一下子懵了，然后明白过来，“你是傻子吗？”
　　“这仅仅是义务而已，”塔维尔毫不在意地说着，“提出让您深入月心的人是我，因此假如您发生意外，我有义务第一时间进行殉葬，经过计算，这个位置是最佳距离。”
　　“珊多拉呢？她知道不？”我疑惑地问道，那丫头怎么也不拦着点？希灵使徒钻起牛角尖来都是这样吗？
　　“属下未让珊多拉陛下知晓这件事情，这只是属下自己的决定而已。”
　　看着眼前一脸认真，就好像在做单选题一样理所当然的眼镜美女，我一脑门子冷汗：“科学家真可怕，真的！”


第五百一十一章 告别？
　　一切，终于结束了。
　　在全人类浑然不知的时候，这个世界已经在鬼门关上走了一圈，一场世界末日在无形中化解，激起的涟漪仅仅是冬木市几次无法解释的爆炸事件，以及某些人的神秘消失，或许人类社会会因此而产生几天小小的骚动，但一切最终还是要变成大爷大娘们每天夕阳下就着茶水的谈资，最后渐渐销声匿迹。
　　“要……走了吗？”
　　在冬木市外的一片树林中，聚集着经历了这一切的一群人，为首的是远坂家族的大小姐，往常总是非常强势而且刀子嘴的女孩现在却带着浓浓的不舍表情，一副让旁人看见了吓掉下巴的小女孩模样。
　　四周飘洒着纷纷扬扬的落叶，小树林中寒风萧瑟，天地间弥漫着伤感的别离气氛，一时众人无言。
　　“父爱光环的笼罩下，万物皆可萌化。”
　　一旁珊多拉用虽然小声但恰好可以被任何一个人听到的声音说道。
　　然后所有人就都哦了。
　　“总得回家吧，”我揉了揉这个莫名其妙被我父爱光环命中的女孩的脑袋，也不知道是该哭还是该笑，“嗯，而且也不是永远见不到面了。”
　　“诶？”远坂楞了一下，然后突然发现貌似现场脸色悲哀的只有自己一个人。
　　“你家地下室里我留了一个传送装置，想过来的话，用它就可以到我们那，通行密码是1234，还有说明书在旁边的小桌子上，报修电话也写在上面，头三年免费保修终身售后跟踪免费换过滤网可凭机身序列号抽奖获诺森德三日两夜冰雕展门票或铁炉堡限量版酷铁锤一个。”
　　远坂：“……”
　　几秒种后，脸已经彻底红成柿子的大小姐终于爆发出来：“为什么放在我家的东西，只有我自己不知道啊啊！！包括卫宫这个混蛋在内，你们明显都在瞒着我是吧！？”
　　“当时你正在屋里数钱，”卫宫无辜地挠了挠头发，“佐佐木过去敲门的时候还被你用台灯砸出来了。”
　　“而且台灯钱还是我出。”脑袋上顶着个大包的倒霉剑客耸耸肩，一脸囧然地说道。
　　远坂的脸已经红到发光了诶！~！~
　　“哼，不管你们了！”远坂最终在众人憋笑的注视下选择了鸵鸟精神，“一个个都拿我当傻瓜啊！”
　　“然后呢，该处理剩余问题了。”
　　环视了一下四周，卫宫，Saber，樱，Rider，伊利亚，Berserker，葛木宗一郎，Caster，佐佐木小次郎，还有气鼓鼓地扭过头去不再搭理这边的远坂和Archer，以及正无聊地打哈欠的Lancer以及满脸委屈地被小泡泡抱着的金闪闪，所有的魔术师和从者都在面前。
　　“剩余问题？”卫宫疑惑地看着我，然后他惊讶地发现，以樱为代表，美杜莎，美狄亚，佐佐木，库丘林，以及那个名叫吉尔伽美什，说话总是毫不客气却总是被一个小女孩压着欺负的少女，整齐地走到了我们这一侧。
　　一瞬间，原本站在一起的人仿佛成了鲜明的两个阵营。
　　“这是怎么……”Saber惊讶地问道，然后发现站在自己对面的那些英灵身上同时发生了变化。
　　蓝白色的光芒从他们脚下浮现，逐渐扫过全身，在他们发梢或指尖形成了细微如鳞片但丝毫不影响美观的结晶体，而与此同时，他们身上的魔力也在成倍地提升着，转瞬之间，竟然全部达到了完全体的程度！
　　“关于那个险些毁灭了世界的巨大月亮，”我呼了口气，“其实是我们遗失的古老设备，因为年久失修而失控而已，因此而对这个世界造成的伤害，我非常遗憾。”
　　远坂和其他人都沉默了一会，然后突然低声说道：“其实早就有预感了，你们和那东西有点联系，嘛，这个应该不是你想要说的最主要的事情吧？”
　　“嗯，”我点点头，“那么就直奔主题好了，现在所谓的圣杯战争已经被证实只是一场围绕着巨月的闹剧，而所谓的圣杯……伊利亚，你应该也发现了，它已经随着里世界的坍塌而永远不可能出现，这个世界的魔力体系已经被改写了，召唤那东西所需要的灵脉虽然还在，但由于魔力的定义已经发生微妙变化，圣杯这种东西从今往后就只能是魔术师之间的回忆。”
　　银发的小女孩点点头。
　　“既然圣杯已经从法则层面上消失，那么，被圣杯体系召唤而来的英灵，自然也无法长存于世，很快，魔力的耗竭以及圣杯残存力量的消失就会让他们一个个消失掉。”
　　“Saber！”卫宫显然一直不知道这件事，“这是真的吗？”
　　金发少女点点头：“士郎，这是事实。”
　　“你以为圣杯战争结束之后所有被召唤出来的英灵就可以从此摆脱战斗，幸福地生活在现世吗？”Archer不客气地斜了卫宫一眼，语气仍然是那样的冷嘲热讽，只是不知道，他在嘲讽的究竟是卫宫，还是曾经抱着类似念头的自己。
　　“也是呢，我们没有多少时间了，”Saber有些感叹地说着，“不过这次经历了很多事，这些记忆也算一种收获吧。”
　　“但是事情更复杂啊，”我叹着气，摇了摇头，“和抑制力签订了契约的你们啊，难道现在就没发现，自己已经无法感受到前者的存在了吗？”
　　此言一出，除了我们这边已经知道情况的几个英灵之外，所有人都是一愣，然后就是满面的惊悚。
　　远坂的脖子几乎都僵硬了，她费力地扭过头去，看着自己的从者，试图得到对这个荒谬问题的否定答案，但后者却向她投以一个苦笑。
　　“没想到呢，身为外星人的你们，竟然会对我们这个世界的本源力量如此了解，”Archer耸耸肩，“原本还打算瞒着自己的主人，静静地等着自生自灭，不过现在都被你捅出来了。”
　　“你们的担心是多余的，那两个倒霉的抑制力现在很好，她们只是在休息而已，”在Saber等人目瞪口呆的注视中，我说出了一切的真相，“因红月影响，本世界的管理神受到了重创，她们现在需要休养生息，而我已经和她们进行接触并获得了后者的理解，现在我们这边的神秘系力量将负责保护这个世界的能量体系，而部分英灵，从今天起将划归帝国名下。”
　　要说拯救世界，我们消灭了巨月，似乎达成了这个目标，但在拯救世界之后巨大的麻烦却远不止如此。
　　我现在真的怀疑那个言峰绮礼背地里是不是从哪个位面穿越过来的家伙，尽管现在后者已经被废去了一身的魔力，然后心满意足地从叮当那里得到了一大摞世界本源类教材回去好好研究从而退出了神秘界的舞台，但他当日所说的疯狂猜想现在却接二连三地获得了证实，红月确实发生了暴走，而Fate世界的两大抑制力，也确实因红月的出现而产生了变化。
　　当然，并不是真的如他所说，合二为一成为里世界的月亮，而是因为后者的强大能量干涉，在不知多少年前就双双陷入了长久的沉睡。
　　它们……呃，或许应该说她们，在很久以前就一直在和红月的力量进行着艰苦的斗争，但两大抑制力本身的力量有限，红月却一直在疯狂成长，在某场最终决战之后，这个世界的两大抑制力不但未能成功消灭红月，反而因为受到重创而陷入了沉睡，一直以来，和英灵们交涉的，仅仅是这两大抑制力残留下来的本能意识而已。
　　当我成功关闭了“红月”之后，这两个世界本源的力量才渐渐恢复意识，叮当也和她们获得了联系。
　　具体的交涉过程我不清楚，总之，在交涉的最后，已经过度虚弱的两大抑制力承认了叮当上位真神的身份，并向我们请求庇护，而作为交换，希灵帝国获得了英灵们的管辖权——当然，是一部分，严格来讲现在的两大抑制力根本没有足够的力量去支撑所有的英灵军队，这也是为什么她们甚至无法阻止区区人类利用拙劣的神秘仿制品来钻世界体系的空子，召唤英灵作为从者来进行战斗，而将一部分英灵交给帝国，获得一批更加强大的后盾来保护自己，同时还减轻了自己的压力，这对Fate世界的阿赖耶和盖亚而言也是双赢的局面。
　　对我而言，那自然更是天大的好事，你看，我们老前辈随地乱丢的不可燃垃圾砸坏了人家的花花草草，现在我们不过是顺手把那垃圾分类回收了一下，人家为表谢意连自家半拉花坛都打包奉送了，这就是传说中的经济学啊！
　　还真和一开始的美好设想一样：把英灵大军打包拐骗了。
　　也因此，现在Saber他们这些英灵已经失去了和自己前老板的联系，在具体要划入帝国子民的英灵名单确定下来之前，他们都是彻底无主的“自由战士”，对他们而言，惊慌自然难免，不过在我解释了这一经过之后，惊慌就变成了震惊。
　　“你说的不会是……真的吧？”冷静如红A现在都是一脸的惊悚，看着我们的目光简直就是在看怪物，“和世界的抑制力交涉？！你们……你们到底是……”
　　“科学的极致，就是神话，”珊多拉耸耸肩，“我们仅仅是探知了一切，最终和神比肩的存在而已，你们这个世界的两大抑制力虽然被认为是神明，但实际上呢，她们的神秘性恐怕甚至还比不上我和阿俊。”
　　更比不上我肩膀上趴着的这个正在幸福地抱着糖球的小东西哦。
　　这样耸人听闻的事情说出来自然不会有人相信，但Saber和红A却在即将开口的一瞬间楞在当场，他们的老板正是世界的抑制力，而就在刚才那一瞬间，他们接到了自家前老板的联系。
　　联系非常简短，信息一目了然，那是由帝国高层草拟，两大抑制力联合宣读的版本：“就这样，我们已经被并购了。”
　　假如说对我的话还心存疑虑的话，那么作为英灵，听到来自阿赖耶亲自发送的站内短信，怎可能出现错误？
　　另外，你说这个蛋疼的通知我是怎么想出来的？
　　“就是这样，因为关系不一般才提前告诉你们的哦，”我乐呵呵地露出了推销员的嘴脸，“你们家前老板现在已经被帝国部分并购了……作为暂时自由的职员，你们获得了宝贵的自由择业权诶，虽然你们有自由选择部门归属的权利，但我优先推荐希灵帝国军部，帝国军人待遇优厚，节假日轮休，平常有各种法定福利奖金还包五险一金，表现优秀者甚至能获得西卡罗签名的纯手工盗版CD一张，而且战死的话还可以获得生命女神亲自复活哦！现在房子不是正贵吗？你们签个合同进帝国军部我还可以以个人名义为你们提供在生命之树附近的住房一座包水电暖网物业带停车场精装修以及永久产权哦，撒，Saber，不要再犹豫了，签订这个契约，成为魔法少女吧……”
　　“砰！”
　　珊多拉这丫头下手真狠！
　　磨着牙盯了我半天，珊多拉才扯着嘴角说道：“别理我家阿俊，他又抽搐了，情况其实很简单，这个世界的两大抑制力现在由于过度虚弱，需要我们的保护，而作为合作的交换，一部分英灵要成为帝国军人，本来这些英灵都应该随机挑选的，但毕竟相识一场，假如可以的话，Saber，还有Archer，我希望你们能成为我们的伙伴。”
　　“喂喂喂！”远坂突然大声打断了我们的交谈，大小姐挥舞着手臂，满脸的不可思议，“我说，半人马座的摄影师这个乱七八糟的说法就算了，你们不要拿这种话题开玩笑啊！世界的抑制力陷入重创，寻求外星人帮助什么的，这怎么可能嘛！”
　　远坂的质疑是理所当然的，作为一个从小接受最正统魔术教育的魔术师，凛对世界两大抑制力的伟大和至高无上有着近乎信仰一般的坚信，从神秘界的角度来看，说阿赖耶和盖亚是所有魔术师眼中的神都不为过，而现在，眼前这一帮人竟然在讨论自家信仰的神明身患重病不得不卖掉公司来支付医药费的事情——这个话题用猎奇来归类都不合适了吧？
　　但是大小姐的一番质问换来的却是自己从者一个无奈的点头。
　　“他说的是真的，虽然无法理解，但……”
　　“哇！”远坂这次是彻底惊悚，看向我的眼神充满呆滞，显然，这可怜丫头脑子都浆糊了。
　　“大哥哥大哥哥！伊利亚呢？为什么伊利亚和Berserker被排除在外啊！！”银发小萝莉才不管什么抑制力不抑制力的事情，她所想的事情总是出人意料的简单，“大哥哥可以和世界本源对话的话，让伊利亚和Berserker也……”
　　“当然忘不了你，”我在小女孩脑袋上拍了一下，“而且你的身体，你以为我们都不知道？”
　　伊利亚的表情一下子僵硬起来。
　　她是艾因兹贝伦家族制造出来的工具，人造人，专门为圣杯降临而生的“物品”，甚至在诞生之前，全身的神经便为迎接圣杯而接受魔力化改造，这样的改造是目前还显幼稚的人类文明挑战自然的愚蠢尝试，自然不可能获得什么好结果，伊利亚的身体永远不会成长，但她却不是潘多拉那样几十万年如一的永生萝莉，恰恰相反，她的寿命已经快走到终点了。
　　拙劣的人造身体，终究充满了漏洞。
　　可是这丫头也不知在想些什么，直到现在，都没有主动向我说出半句。
　　“傻丫头，有时候真不知道你是真傻还是装傻，以我们的技术，为你重塑一副身体的成本甚至赶不上珊多拉一顿早饭，平常总是叫我大哥哥，关键时刻就不知道向哥哥求助吗？”
　　眼见的，伊利亚眼眶就逐渐红了起来。
　　“已经为新身体的制造做好了准备，”我按着伊利亚的小脑袋，“过几天，帝国军人会来接你去我们的基地，明白了吗？作为一个合格的妹妹，在关键时候可是要学会依靠哥哥才会被宠爱哦。”
　　在我身后，潘多拉和维斯卡开始一个劲地瞪伊利亚，继总是能分走一半糖果的小泡泡之后，第二个可以被称之为外部威胁的名字此刻已经被写在了两个别扭姐妹的硬盘里。
　　“那么，最后关于你们的决定呢？”将视线重新投放在Saber和Archer身上，我等待着两个人的回答，虽然樱的水晶转化可以直接将任何英灵强行扭转成阿瓦隆英灵，但事情已经到了这个时候，再用强硬手段可就不太合适了。
　　“嘛，反正我已经无所谓了，”几乎没有考虑，Archer就一摊手说道，“不管是盖亚侧，还是阿赖耶侧，或者是给地外生物打工，没有任何意义，不过一个看得见摸得着的老板和一个看上去挺活跃的工作环境，听起来似乎不错呢，至少比从前干巴巴的生活好太多了。”
　　不出所料的回答，红A本来就不像是在乎这些的样子，那么，Saber的答案呢？
　　“转投他主不是骑士的所为，”阿尔托利亚犹豫了几分钟才给出自己的答案，“但现在的情况似乎并不是这样，既然你们是足以和世界根源并肩的存在，而且阿赖耶识亦承认了与你们的承诺，那么……对我而言的话，或许也希望可以看看另一条道路吧。”
　　恩，现在算是拐骗完成了……


第五百一十二章 愿望和欢迎
　　星际联军总旗舰，帝国上将号军官休息室。
　　现在众人已经踏上了返回地球的旅程，大概还有半个小时，我们就可以到站了。
　　原本要返程的话，使用一个位面通道就能搞定，时间不会超过眨眼间，但这次我们随行的却多了不少“特殊乘客”，当然不是远坂、卫宫他们，而是刚刚完成了转化的Saber和Archer，以及包括美杜莎在内的其他几个新晋阿瓦隆侧英灵，恩，另外还有葛木宗一郎这个普通地球人，作为美狄亚的家属随行。
　　不像远坂和卫宫那样，在感情上不好离开自己生长的世界，葛木宗一郎对自己之前的生活环境几乎没有任何感想，这个在我们面前几乎从不说一句话的铁面男唯一的要求就是能守护在美狄亚身边（这也是后者的强烈愿望），只要达成这个目标，让他跟着去地狱也没问题，感动于这个面冷心热大情圣的执着，我特批了他和美狄亚一同进入阿瓦隆定居的申请，珊多拉帮忙给他落了户口，姐姐大人在影子城那边给他安排了个教师工作，阿尔忒弥斯还以阿瓦隆居委会的名义专门给小两口批了二百块钱低保……
　　至于其他英灵，基本上就是好奇凑热闹而已。
　　尽管已经成为在册的帝国军人，他们中的大部分却都没有任何乘坐帝国战舰旅行的经历，对这一切好奇无比的一帮英灵自然想体验一把所谓的高科技飞船是什么感觉，反正时间也不紧张，我们便放弃了简单快捷的位面通道，选择乘坐这个大十字架回去。
　　“不过没想到原来会这么无聊啊。”
　　佐佐木一边认真擦着自己的宝刀晒竹竿，一边咬着根牙签无聊地说道。
　　“你觉得坐飞船远征能有趣到哪去？”
　　库丘林脑门上还贴着创口贴，他是一帮英灵新兵里唯一一个对乘船返程投反对票的人，不过被集体无视了而已。
　　“至少得有点乘船出行的晃动，加速减速的颠簸啊什么的，”佐佐木打了个哈欠，“最起码不是像现在这样，除了身边一堆看不懂的机器之外，根本就和在地面上呆着没两样嘛！”
　　晃动……颠簸……
　　我还没说话，正低着头练习三段跳的美杜莎已经头也不抬地给了个精确吐槽：“数百公里长的飞船来回颠簸？你想一路在十二级地震中回去吗？”
　　“真正的日本人习惯震动！”
　　然后一帮英灵就没人搭理他了。
　　“Saber，红A，你们两个过来一下，”我看了看一直没怎么说话，显得心事重重的两个人，起身向旁边的房间走去，“有些话告诉你们。”
　　阿尔托利亚和红A困惑地站了起来，而在他们身后，一帮无良英灵窃窃私语：
　　“嘿，库丘林，你说老板是不是要谈工资的事了？”
　　“你平常都在想什么呢？不是地震就是奖金……”
　　“跟老板在一块时间长了你也这样——紫头发的大姐，你说老板那人怎么样啊？”
　　“老板人挺好的……都别闹！我开箱子了啊！为这个箱子我可是专门洗了三遍手的！”
　　我承认，在不小心听到身后传来的声音之后，自己是扶着墙离开的。
　　在休息室的座椅上，Saber一副正襟危坐的样子，表情严肃眼睛直视前方，宛若等待训话的士兵，而红A则脸上带着些无所谓，大大咧咧地靠着椅背，不过眼神中还是带着认真的模样。
　　“这批英灵之中，你们算仅有的两个有着切实强烈的愿望，而且到现在目标还未达成，颇为遗憾的人吧，”我说着，顺手从旁边拿过一个小盘子，“吃锅巴不？”
　　“你在军团旗舰上准备这个？”
　　红A大吃一惊地说道。
　　切，舰桥出门左拐两公里外还有烧烤一条街呢，珊多拉都在那乐不思蜀整整仨小时了。
　　“卫宫士郎，你还打算干掉过去的自己？”首先，我就讲目标转向了整个Fate世界的首席大别扭，穿越时空的红A同学。
　　Archer，或者说英灵卫宫，在听到我的话之后脸色立刻一愣，然后释然地笑笑：“好吧，反正你知道什么我都不意外。”
　　阿尔托利亚奇怪地看着我们，对于我突然称呼红A为卫宫士郎，她感到极大的困惑，当下我也没隐瞒，在穿越时空的卫宫一个劲翻白眼中，将真相告诉了她。
　　很简单，红A就是卫宫士郎，是后者贯彻自己成为“正义伙伴”的理念至死，最终化身为英灵，成为盖亚侧守护者的未来的卫宫士郎。
　　守护者，多么光辉万丈的名号，听上去似乎卫宫的愿望终于实现了一样，成为正义的伙伴，为守护他人的幸福而生，但……
　　命运是个扯淡的玩意，他永远不会让你顺风顺水，尤其是对红A这样的悲剧背影男。
　　从最初接触Fate，我就觉得这个只有背影引人注意的白眉大侠是个充满悲剧因子的家伙，虽然现在看来已经被祥林嫂附身的库丘林更倒霉一点，但这丝毫不能掩盖红A悲剧角色的光芒。
　　守护者，只不过是清道夫而已，他守护的是世界，这也就意味着，假如有威胁到世界的存在出现，他就必须挺身而出，将其诛灭。
　　甚至可能是整个国度，整个民族，甚至可能包括了无辜的老弱妇孺，在“拯救”的大义面前，即使是宝贵的生命，只要一句“必要的牺牲”就可以被抹销掉，这就是卫宫士郎迎来的自己真正的结局，追求一生，努力一生，甚至失去了自己挚爱的妻子，最后迎来的也不过是清道夫的结局，打着守护世界的名号杀戮无数而已。
　　因此才否定了自己一开始的初衷，认为是自己一开始那不切实际的“想要拯救所有人”的幼稚幻想导致了这样的结局，逃避似的，他来到了过去，想要杀死过去的自己，从源头上终结这一切。
　　“还真是丢人，对吧？”代替我补充完了这个故事，红A自嘲地咧嘴笑笑，然后扭头面向因惊疑而盯着自己的少女，“虽然晚了点，但还是打个招呼：好久不见了，Saber。”
　　印象中两个并不甚相同的身影终于渐渐重叠起来，金发少女张了张嘴，伸手指指眼前的男子，然后又将视线投向我身上。
　　“不可思议吧？时间悖论就这么被干掉了，”我撇撇嘴，面向红A，“今天要告诉你的第一件事就是，别想着抹销那个过去的自己了，没用。”
　　英灵卫宫没有说话，只是一动不动地看着我。
　　“时间在任何世界都具有无上力量，这是我的另一位恋人告诉我的，她具有掌控时间的力量，就目前所知，除了她之外，没有人可以在历史上动手脚，假如你真的亲手杀死过去的自己，最好的结果都是世界一分为二，形成一个没有卫宫的平行时空而已，至于你，不会有丝毫改变。”
　　“我知道，”出乎我的意料，英灵卫宫对此只是耸耸肩而已，“虽然比不上你的知识，但从一开始我就没有改变未来的打算，杀死那个不切实际的家伙，只是在逃避……或者说报复而已，不过假如你是在担心我会不会翘班再去干掉自己的话，那大可放心，现在，我已经没什么兴趣去对付那小子了——他跟我不一样，这一点我早就看出来了。”
　　也是，在我们出现之后，卫宫士郎的人生轨迹早就被扭成麻花藤了，别的不说，就目前发展看来，卫宫士郎最终恐怕会跟樱走在一起，有一个水晶圣母当老婆，丫还有机会为世界牺牲吗？樱现在的绝对战斗力可是十万啊！
　　“那就好好享受你的新生活吧，”我放心地笑了笑，说实话，一开始还真担心这个别扭的家伙会不会突发奇想再去干掉自己一次呢，“为帝国效命，虽然仍免不了战斗和杀戮，但绝对比你原先的生活好很多。”
　　“然后呢，就是阿尔托利亚你。”
　　和已经穿越了时空的红A比起来，眼前这位同样想改变过去的，属于穿越时空预备役少女。
　　大家好，再次自我介绍，我是不串行不死星人。
　　“同样想回到过去，改变命运，说实话，你们两个是最让我头疼的家伙，但现在看来，你的问题可能更好解决一点，”我想了想，取出了自己早就准备好的东西，“这个，你回去看着玩吧。”
　　阿尔托利亚疑惑地接过去，一看，顿时囧然。
　　有盗版的《亚瑟王》，有盗版的《阿瓦隆迷雾》，有盗版的《王者无敌》，有盗版的《圆桌武士》，还有盗版的《金瓶梅》……最后这个拿错了。
　　额，你问为啥这些都是盗版的？
　　那啥，大家可还记着当年二里桥下的西卡罗吗？
　　飞快地将那混进去的可疑光盘抽回来，我讪讪地笑着：“你不就是想看看假如拔出石中剑的不是自己，不列颠会走上如何道路吗？这些并不全是虚假故事，而是在另一个平行空间中真正的历史，当然经过了一些艺术加工，不过或许可以为你还原出另外一个自己。”
　　Saber哭笑不得地看着手中的一摞光盘，对我摇头苦笑：“陈，我感谢你的关心，但这些……真的没有这么简单……”
　　“我当然知道，”我呼了一口气，“我不知道应该怎么劝你，话语在这时候总是无力的，但以我个人的看法，既然你当初选择了承担王的责任，那么日后发生的一切，就都不应该后悔，而且作为一个领袖，你已经很优秀了，大不列颠没有你的领导或许确实可能迎来另一位王者，但你的领导也不是错误的选择，历史让后人随意评说吧，那已经是历史了——你应该看看眼前，正在等待着你的新生活，假如最后你还是保持着自己一开始的想法，那我也无话可说。”
　　Saber现在也知道刚才我取出这一堆东西只是在开玩笑而已，真正的重点还是最后的一番话，我承认自己劝解他人的技术实在比不上莉莉娜那个天生大忽悠，但咱胜在一片真心啊！
　　阿尔托利亚你就看在这片真心上放弃穿越时空吧，习惯了手下一帮没心没肺的家伙，突然多出你和红A这样有心眼的存在，我非常棘手啊！
　　“扑哧——”
　　扑哧？
　　我目瞪口呆地看着眼前突然笑出来的少女，话说……骑士王刚才笑了？严肃的呆毛王刚才是在笑吗？
　　“从没有见到过这样的领袖，”阿尔托利亚脸上隐去了笑意，但却带着明亮的光辉，“明明是实力空前的帝国的元首，竟然会因为两个下属的心理问题就这样来小心翼翼地做亲自劝导，世界上竟然会有这样另类的帝王……但是，你的帝国如此强大，你的臣民如此忠诚，或许真正的帝王就应该这样？从一开始我就是错的？陈，我认可了你的力量和你的正直，现在，我也认可了你的领导，那么按照他们的习惯，从此以后，我也称呼你为老板好了。”
　　看着眼前的呆毛王用完全郑重其事的语气说着这样让我泪流满面的话语，本人心中吐槽之魂在燃烧啊！
　　假如要学王者之道的话，哪怕你找珊多拉讨论也行，千万别跟我学啊！
　　不过这时候，就在我还想说什么的时候，即将进入主物质位面的舰内广播突然响了起来：
　　“所有舰内人员注意，帝国上将号即将进入主物质位面，本次停靠：三号船坞区，请登陆人员进入穿梭机通道，重复……”
　　“走吧，到站了。”
　　我站起身来说道，“帝国上将号体积庞大，不可能专门为它建造个船坞，咱们还得换乘穿梭机呢。”
　　想想的话，自己还真是有点可笑呢。
　　这样心血来潮一样地专门叫过Saber和Archer做什么心理疏导，真是冒失的举动，假如这种事情说话就管用的话，嘴炮都能拯救世界了，不过最终还是机缘巧合地提高了阿尔托利亚对自己的好感度，这倒是意料之外的事情。
　　我应该吐槽呆毛王那特立独行的世界观吗？
　　换乘穿梭机来到了设置在空间狭缝中的星港之后，我们直接登上了前往阿瓦隆的传送器，一番折腾，到现在，总算是回家了。
　　传送的白光和短暂的眩晕转瞬即逝，阿瓦隆澄净的蓝天和清新的空气扑面而来，我微微眯起眼睛，享受着久违的回家感觉，然后眼角的余光隐隐看到，貌似扑面而来的不仅仅是清新的空气呢。
　　一个带着破空之声的娇小身影从一个黑点放大到一个少女，只用了不到两秒，然后就是惊天动地的砰然巨响。
　　“阿——俊——”浅浅那熟悉的，活力无限的声音在自己怀中响起，伴随着自己肋骨吱嘎作响的背景音，跟在我们后面的英灵新兵们还没来得及感叹阿瓦隆的梦幻景色便集体被这个超音速扑过来的少女吓了一跳，然后所有人的视线集中在自己新晋老板的身前地面。
　　两道延伸出足足三米的刹车痕迹清晰可见。
　　感受着怀中少女丝毫不掩饰的亲热和久别的思念，是不由自主地抱紧了双臂，浅浅从我怀中抬起头来，俏丽的小脸上，一双明亮的大眼睛倒映着自己的面庞，她定定地看了我一会，然后嘴角突然勾起一个微微的弧度，露出一对可爱的小虎牙。
　　张嘴，瞄准，咔嚓，一步到位。
　　“哇嗷嗷嗷——”
　　这是响彻云霄的惨叫，这丫头，这丫头在狠命地咬啊！！
　　足足持续了一分钟，浅浅在我裸露在外的胳膊上整整咬了一分钟后才松开嘴巴，低头看着自己咬出的红印，她却又忍不住伸出小舌头，轻轻舔了起来，顿时一种凉飕飕麻乎乎的感觉传遍自己全身，看着如同小动物一样在自己胳膊上舔舐的女孩，我忍不住抬起手来，在对方脑袋上按了按。
　　“这是惩罚！”浅浅一下抬起脑袋，明亮的大眼睛一眨不眨地盯着我，然后又低头咔嚓咬了一下，“惩罚你偷吃！”
　　我立刻楞在当场，然后脸上浮现起尴尬和歉意的复杂表情。
　　这丫头，果然知道了。
　　可能是从平日的精神连接中感受到对方情感中的蛛丝马迹，可能是林雪那个唯恐天下不乱的丫头在打小报告（这个可能理论上不大），也可能仅仅是女孩子的直觉在起作用，浅浅果然知道了珊多拉偷跑和我偷吃的情况。
　　哪怕平常是再粗线条的家伙，哪怕平日里大大咧咧到令人无语，浅浅终究是个女孩子，总有自己细心和柔软的一面，在这种情况下，谁可能无动于衷？
　　对此，我只能报以一个苦笑，想要张嘴，却直接被对方一个轻吻打断。
　　“不准道歉，否则继续咬你！”浅浅罕见地带着娇蛮的语气，手上用力拧了我的腰眼一下，“没事的……早已经想到了，和珊多拉也谈过这样的话题……不过，惩罚还是要有哦！所以刚才咬你！”
　　我带着苦笑，更多的却是感动，正要拥紧怀中的女孩，后面却传来了越来越严重的窃窃私语。
　　“那什么，咱们是不是先把这些新兵蛋子安排一下？”带着商量的语气，我讨好地说道，浅浅斜了我一眼，才恋恋不舍地离开了我的怀抱，然后面向前方的一大堆陌生面孔。
　　一贯严肃的Saber和暂时没有被感染的红A，Lancer立刻露出了认真的表情，但已经逐渐学坏的佐佐木和美杜莎他们却还是忍不住捣起乱来，一个个行着天知道哪个年代的军礼，整齐划一地来了一句：“老板娘好！”
　　算了，让他们闹吧，对这些英灵而言，这样轻松的时光，或许真的已经宝贵到可以让他们放弃平日里的矜持了呢。


第五百一十三章 居委会，家的感觉
　　这是宛若梦幻般美好的景色，入目之处尽皆在风中轻轻摇摆，随处可见的奇珍异草，还有穿行在其中，机灵可爱毫不怕生的无名小动物，远方的山脉和雾霭形成了水墨画一样神秘悠远的剪影，面前的草木如同铺展开的瑰丽画卷，带着微微花香沁人心脾的微风迎面徐徐吹来，每一次吸气都让人感觉沉醉到骨子里。
　　澄明瓦亮的天空洒下了灿烂的光辉，照耀着正在这片奇幻美景中穿行的一行人。
　　这里不是天国，而是阿瓦隆核心附近，被叮当的力量所笼罩而在一夜之间生长出的静风花园。
　　现在阿瓦隆几乎每隔几天都会发生类似的奇迹，由于不必顾虑对脆弱的现世造成冲击，世界之树的力量在这片空间中肆意弥漫，导致某些神秘境地的出现往往只需要众人所不注意的一瞬间，按照叮当提供的规划图，将整个阿瓦隆建设完成还需要至少两年的时间，小东西拥有她自己的大目标，尽管造物学考试从没及格过，创造世界却是小家伙最大的爱好，哪怕仅仅是一个大型城市那么大的空间，在真正的造物神眼前根本算不上世界的地方，小东西也要用自己的梦想将它塞地满满的。
　　上面那是比较文艺的说法，实际情况是，叮当打算用阿瓦隆当做造物学实验室，积极备战一百年后的补考……
　　话说我应该吐槽神族时间观念下的一百年复习时间吗？
　　浩浩荡荡一大帮子宛若春游的人，包括了浅浅和珊多拉他们在内的一票帝国领袖，还有刚刚来到这个世界，正带着新奇的感觉四处观望的英灵们，前者对这样的景色早已见怪不怪，但后者明显相当惊奇，就连走动在那开满了奇异花朵的草地上都小心翼翼地放轻了脚步。
　　当然，也有可能是刚才库丘林不小心踩在一个豌豆射手上结果差点被爆菊导致的群体性警惕up效应。
　　莉莉娜那个闲极无聊的家伙竟然还真的把叮当设计了一半的豌豆射手给鼓捣完成了！
　　“真是……梦幻般的景色……”身穿朴素湖蓝色连衣裙的阿尔托利亚站在微风吹拂下波浪涌动的草地上，眺望着远方模糊的光影，少女这瞬间的剪影如一副恒久的油画，“陈，真的没想到，你的国度竟然会是这样的景象，原本在看到你们的战舰之后，还以为自己会来到一片钢铁丛林呢。”
　　“我们确实有着钢铁丛林一样的城市，”我微微笑着，“但也有阿瓦隆这样的幻想乡，这里是我们的神秘侧力量驻扎之地，被女神所庇护着。”
　　“阿瓦隆？！”Saber忍不住重复了一次，语气中带着惊奇，但很快她便摇了摇头，“没想到你们也有这个名词，不过看起来，这个名字真是非常贴切呢，即使是真正的阿瓦隆，也无法与这里相提并论……陈，刚才你提到了女神？你们这样的文明，难道还会信仰神明吗？”
　　“不，我不信仰她，”我微微笑了笑，伸手从兜里掏出了正在啃半块蛋奶饼干满脸碎渣的小东西，“我饲养她。”
　　……
　　“咔嚓！”
　　小东西毫不犹豫地一转身，敏捷无比地攀上了我的大拇指，张开那绿豆大小的小嘴巴，咔嚓就是一口。
　　“啊！破甲了！”我惨呼一声，用力甩起手来，但叮当女神的咬合力是何其惊人？作为钢牙小叮当V2.0近乎唯一的攻击手段，她一口下去岂是甩两下就可以甩掉？只见三寸丁小不点仍然紧紧地咬在自家饲主的拇指上，随着后者的疯狂甩动在空中划出一圈一圈的残影，翅膀上的绿色荧光如同焰火般到处泼洒，但就是死活不松口！
　　诶？貌似挺好玩嘿！
　　看着叮当被我甩来甩去地洒下点点绿光，我突然来了兴趣，甚至连手指上的小小疼痛都抛在了脑后，始终不知道这小家伙翅膀上的光点到底是什么东西，那么它们是不是也会有撒完的一天呢？
　　带着这样好奇的探索心，我左甩甩，右甩甩，正两圈，倒两圈，终于，伴随着一声模糊不清的惊叫，手上的绿色小生物不见了……
　　几秒种后，满眼蚊香圈的小女神摇摇晃晃地从草丛的某个犄角旮旯里飞了过来，然后啪嗒一声掉在我头顶。
　　“呼呼……知道厉害了吧……叮当咬你哦……”
　　一帮目瞪口呆的英灵看着眼前饲主和宠物之间的欢乐互动，此刻才醒转过来，库丘林咔吧一声下巴几乎脱臼，然后哆哆嗦嗦地指着正在某人头顶晕头转向来回打滚的小生物：“那什么……老板，你说的女神，该不会就是这个奇怪的小傻蛋吧？”
　　话音刚落，只听晴朗的半空“轰隆”一声巨响，不知从何而来的一道巨大闪电直直地劈中了向前伸着手的倒霉枪兵，后者噗地吐出一口白烟，便浑身焦黑地倒了下去。
　　“你看，天诛了吧。”我耸耸肩，对这个从一开始就倒霉到现在的枪兵真是一点脾气都没有。
　　被登陆舱砸到还可以说是运气使然，被美杜莎他们群殴还可以说是实力不济，你现在在自家主神门口大骂上帝结果被九天玄雷劈个半熟，这就真的怪不了别人了。
　　刚才那道闪电出现的当然十分蹊跷，而且能一下子将完全体的英灵都劈成焦炭，这等破坏力更是自然界的雷霆所无法比拟，足足十几秒钟，阿尔托利亚等人都在愣愣地看着地上抽搐的库丘林，直到美杜莎轻轻咳嗽一声将他们的注意力吸引过去。
　　“虽然不可思议，但老板说的话都是真的——这个名叫叮当的生物确实是真神，而且是被盖亚和阿赖耶还要高级的神秘，同时，她也是这个世界的缔造者，我们目前能够成为阿瓦隆英灵的纽带之一……”
　　美杜莎认真地解释着叮当的身份，几个英灵是越听越惊悚，但他们却不得不信，且不说刚才库丘林已经因为一句渎神的话而被雷了个外焦里嫩现在还在地上抽搐，美杜莎本身也不是个喜欢说谎的人，尤其是在成为伙伴之后，更没必要在这种事情上欺骗自己，而且更重要的是，他们在仔细感知之下，已经隐隐约约发现了自己的力量来源和眼前那小不点有着千丝万缕的联系。
　　“你们得学会接受那遥不可及的存在所具有的真实一面，”我老气横秋地教育着还不十分习惯的几个英灵，“形态对神明而言是没有意义的，他们没必要为了符合威严的特征就都变成白胡子大爷，别的不说，世界上不还存在我这样的元首吗？”
　　然后大家就都悟了。
　　正在这时，一阵悠远嘹亮的龙鸣声突然从天边传来，打断了众人的交谈，所有人都好奇地将视线投向了声音传来的方向，正好看到在正东边的高空中，天空突然裂开一道明亮的裂缝，随后，一头巨大的红色巨龙冲出了悬浮在天际的空间通道，在数声惊呼中，这体长几十米的巨龙遮天蔽日地从空中降下，然后缓缓停在我们面前。
　　“龙！？这样的幻想种竟然还……等等，好像和上古的龙种不太一样？”美狄亚诧异地说到一半，却发现眼前的巨龙和自己印象中的龙类生物并不相同，对方身上的气息明显更加强大，而且不知是不是错觉，她从眼前的红色巨龙身上，感受到了……近乎世界本源的气息。
　　难不成在这地方，随便一个路过的都有可能是世界抑制力级别的boss吗？
　　“安全到达，尊敬的女祭司。”
　　在英灵们还没从巨龙的威压中缓过神来的时候，那红龙却突然开口了，听上去竟然是一个年轻而充满威仪的女性的声音，后者微微伏低了身子，将一侧翅膀垂至地面，然后众人才看到，原来在她宽阔的背上还站着好几个人。
　　美狄亚一下子欲哭无泪：不会吧！？这样战斗力比最强大的英灵还夸张的巨龙，原来只是个跑出租的？
　　“呀呼~~~老大！莉莉娜顺利完成艾泽拉斯视察任务，载誉归来！”
　　从红龙背上跳下的第一个人并不是别人，而是前几天去艾泽拉斯出差，检查瘟疫之地生命环境恢复情况的莉莉娜，在我不在的这段时间里，貌似这丫头也没怎么偷懒呢。
　　而跟着莉莉娜从红龙背上跳下来的，则是阿尔特弥斯等人，虽然叮当是个什么都不管的笨蛋神，连招收信徒都不知道，莉莉娜却不能不为自己找几个帮手，随着世界之树神殿越来越强大，而帝国掌控的世界也越来越多，身为我手下神秘系力量重要人物的莉莉娜也不得不承担起了更多的工作，结果阿尔特弥斯就被前者不由分说地拉了壮丁，现在名义上他们都是生命女神教的信徒，当然，小东西本人可能对此都一点概念都没有。
　　“阿莱克斯塔萨，辛苦你了，”我对前方那正在站起准备离开的红龙点头示意，“竟然亲自送这丫头一趟。”
　　“作为生命的守护者，能够为崇高的生命之主效劳是我的荣耀。”红龙对我微微颔首，态度虽然尊敬但丝毫不显卑躬，她又专门对正在我头顶上打滚的叮当行了个恭敬的礼节，这才震动巨翼，腾空而起。
　　留下在风压中东倒西歪的一片花花草草。
　　看了看四周一片狼藉的静风花园，我跟浅浅交待：“回去统计一把花园的修缮人工消耗，从阿莱克斯塔萨的年终奖里扣。”
　　跟在我们后面的几个英灵听见这句话立刻浑身一个哆嗦，佐佐木嘎吱咬断了嘴里的牙签一脸悲哀：“完了，这个比远坂家那小丫头还黑。”
　　“跟你们介绍一下，”我没搭理佐佐木，而是将小精灵状态的莉莉娜推到众人面前，“这算是你们的部门经理，生命女神首席女祭司。”
　　莉莉娜不满地拍掉了我正在她脑袋上揉来揉去的大手，然后骄傲地挺着小胸脯自己补充道：“另外还是女神教异端裁判所首席裁判长，圣殿骑士首席骑士长，圣堂苦修团首席大修士，女神侍女队首席侍女长，拥有瓦尔基里的名号哦~~~”
　　“呃，这是何等神奇的职位……”Archer脑门上顶着冷汗，看着眼前几乎包揽了一个教派所有可能大权的小小女孩，这个看上去好像精灵族的小丫头片子，撑死一米的身高，满脸小大人的气势，竟然还是自己的长官之一？
　　“啊，还有这几个，”这时阿尔忒弥斯几人也来到了我们面前，由于去视察的最后一站在重建中的银月城，他们回来的时候都穿上了血精灵的传统服饰，看上去就好像一群从画册里出来的魔法师一样，“阿尔忒弥斯，还有她的部下，以后也会和你们经常接触的……”
　　莉莉娜再次插了进来：“他们是生命女神教的异端裁判团，圣殿骑士团，圣堂苦修团，侍女队和侍卫队，同时兼任神殿后勤团队的工作哦~~~”
　　几个英灵一愣：“这究竟是何等诡异的教会！”
　　“另外他们最主要的身份还是阿瓦隆居委会，”最后我才接上了被莉莉娜打断的那句介绍，“也是你们英灵小区的物业部门，办居民登记之类的找阿尔忒弥斯就可以了。”
　　“我感觉自己来到了一个很诡异的地方。”佐佐木挠了挠脸颊，甚至连嘴里已经没有了那形影不离的牙签都没意识到。
　　“总之，作为第一批获准进入阿瓦隆的英灵，你们是十分幸运的，和这里的居民搞好关系，阿尔忒弥斯会负责给你们介绍这里的情况，假如有谁想申请回到原世界探亲之类的，也可以找她，就这样，解散。”
　　总结式地说完这句话，我将Saber等人交给了阿尔忒弥斯，对后者而言，这样安排新居民的工作已经轻车熟路。
　　安排好了英灵们，在外奔波了好些日子的我们终于回到了家中，看着眼前熟悉的客厅，沙发，还有那被饿极的珊多拉啃掉一个角的茶几，我突然感觉全身一阵极大的放松。
　　不管在外面有多舒适的房间，终归，还是在家里才能轻松啊。
　　舒舒服服地将自己扔在客厅中央那奢侈到万恶的大沙发上，我惬意地长吁了口气，然后提气凝神，浑身肌肉紧绷，果然，下一秒潘多拉和维斯卡就习惯性地将自己扔到了我的肚子上。
　　“噗噗”两声闷响，尽管做好了准备，还是差点被两个小丫头砸岔气。
　　“去去去，先去洗澡去！”在两个缠人的小丫头脸上各自轻轻捏了一把，虽然手感不错，我还是拿出了家长的威严，潘多拉倒是乖乖地起身就向浴室方向走去，维斯卡却还在我身上拱来拱去，磨磨蹭蹭，一边拱还一边满足地眯起了眼睛：“唔，终于可以独占哥哥了~~~”
　　可惜维斯卡的小聪明根本瞒不过跟自己心灵相通的孪生姐姐，已经走到门口的潘多拉蹬蹬蹬地就跑了过来，然后板着脸默不作声地抓着维斯卡的连衣裙后襟，提溜着自己的妹妹向浴室走去，留下后者一路的抗议咒骂以及地板上被维斯卡的小爪子挠出的五道杠。
　　两个小萝莉的共浴哦，话说为啥我会突然冒出这样不和谐的想法？
　　“喂，我说，为什么其他英灵可以在那个好地方自己找住处，本王就非要被拖过来陪着你们发呆？”
　　身旁不远处突然响起的充满怨念的声音让已经舒服到快要睡着的我猛然张开了眼睛，支起半个身子，视线微微偏转，映入眼帘的是正气鼓鼓地坐在地板上，恶狠狠看着这边的某金发傻蛋少女。
　　别以为娘闪闪是习惯席地而坐，你看看正在旁边抱着她的腰口水横流蹭来蹭去的小泡泡就知道为什么这个傻蛋女孩只能坐在地上动弹不得了。
　　“谁让你现在是小泡泡的宠物呢？”我耸耸肩，同情地说道。
　　“喂！谁是宠物！”金发少女立刻暴走起来，“本王可是最厉害的英雄王啊！你说话小心点！”
　　很好，至少现在她知道不随便给人加个“贱民”的称号了。
　　“当宠物没什么不好的呀！”我还没说话，从上衣口袋里就钻出了一个绿油油的小脑袋，“阿俊会给你糖糖吃的！”
　　作为笨蛋三人组的老大，你终于认可了自己的宠物地位吗？
　　将叮当随手抓起来扔给小泡泡，让这笨蛋三人组自己快乐地一边玩去，我微微偏过了头，注视着客厅中央电视机上一片模糊的白色光斑。
　　光斑呈现出逐渐扩大的趋势，隐隐约约可以看到对面一张模糊的人脸，摇摆不定，如同鬼影。
　　“安薇娜！你就不能正常从门进来吗？！”
　　没错，能在这栋被世界第一到第N坐镇的大宅里引发灵异事件的，除了那一点常识都没有的小幽灵，还会有谁？
　　被我一声咋呼，正在习惯性穿物而过的小幽灵立刻吓得一缩脑袋，模糊的光斑也瞬间变成了真切的实体：一个身穿蕾丝花边女仆装的少女的上半身，然后安薇娜就哭丧着脸停在了电视屏幕上。
　　“主……主人，安薇娜卡住了！”


第五百一十四章 闲暇时光
　　“主人……安薇娜卡住了！”
　　散发着微光的小幽灵一半身体探过了电视屏幕，却由于实体化的时机把握失败而卡在了那里，只能可怜兮兮地抬起头来，将一双水汪汪的大眼睛投向这边。
　　“哇啊啊啊！！这是什么啊！”距离最近的金光闪闪吉尔妹被这个一半身子探在外面浑身鬼火缭绕的小女仆给吓了一条，几乎整个人都要一蹦而起，结果小泡泡立刻反应过来，只是小手一伸，就抓住了金闪闪的裙摆，让后者狼狈不堪地趴在地上，“唔吖吖！”
　　“我说，堂堂的英雄王，你不至于害怕幽灵吧？”我斜了被小泡泡拽倒在地上的傻蛋英灵一眼，一边起身来到电视机前，好笑地看着眼前眼泪汪汪的小女仆，这个家，真是充满太多的欢乐元素了。
　　抓住安薇娜的双肩，利用自己的特殊能力将其整个人虚化，然后慢慢往外拽，一边拽我就一边想，要是每一个贞子都这样缺心眼，那午夜凶铃得是多好的一部少儿片啊。
　　“幽灵？”吉尔伽美什糊里糊涂地重复了一遍，“本王那个时代的幽灵可没有这么诡异的，你家养了很多奇奇怪怪的东西呢。”
　　“是是是，而且现在还多养了一个金光闪闪的傻蛋……呦嗬，搞定，安薇娜，知错了没？”
　　好不容易从电视机里钻出来的小女仆可怜兮兮地漂浮在我面前，委屈地低声解释：“人家只是想给主人个惊喜嘛！”
　　哪门子惊喜需要一个鬼魂从电视机里钻出来啊！
　　毫不客气地在安薇娜脑袋上敲了一记，我心中猛烈吐槽起来，不过真是好久都没有像这样在小幽灵脑袋上敲手刀了呢，不论是那熟悉的手感还是对方弱弱的抗议都有点怀念的感觉呢。
　　而旁边的金闪闪想了半天，突然露出勃然神色：“喂！你说谁是傻蛋？！”
　　她跟希尔维亚在一起肯定会很有共同语言的。
　　正在这时，客厅里的光芒突然明亮起来，原本还想教育安薇娜几句的我立刻感觉精神海中传来了一阵久违的波动，貌似，某个超级懒虫终于睡醒了？
　　金色的光晕在客厅空间中不断游走着，闪亮的羽毛幻影逐渐形成实体，圣洁的气息扩散开来，伴随着的是回响在耳畔的幻觉一般的隐约圣歌。
　　天使妹妹再次闪亮登场！
　　揉着惺忪的睡眼，阿赖耶长长地伸了个懒腰，金色的双眸眨动了两下，视线焦点才集中在我身上。
　　“啊，君主哥哥，早上好！”
　　早上好你妹！
　　这个纯天然的呆猫天使，从进入Fate世界就开始睡觉直到现在才醒过来，竟然还一副什么都没发生的样子跟我打招呼说早上好？一个人的脑神经究竟要浆糊到什么地步才能如此天然啊！
　　“不是哦，君主哥哥，”面对我的吐槽，阿赖耶露出了招牌的呆呆表情，然后解释起来，“因为克普鲁星区的重新构建已经开始，所以我的精神力被盖亚姐姐召唤过去帮忙了，本体只好在君主哥哥的精神世界里睡觉啊。”
　　“诶？”我一愣，心说自己怎么就把仍然处于无人区的克普鲁给忘掉了，“已经开始星系重造了？那为什么潘多拉看上去一点事没有？”
　　假如要重建星系的话，身为世界仲裁机关之一的潘多拉应该也有参与的责任吧，怎么就阿赖耶过去忙活，潘多拉整天还活蹦乱跳一点事没有？
　　阿赖耶困惑地眨眨眼，呆呆地回答：“当时盖亚姐姐让我们各自拿出重建方案的说，潘多拉妹妹就提出了一个将整个星区所有天体改造成星球要塞的动议，然后就被盖亚姐姐排除出去了。”
　　原来是为了宇宙的长治久安吗？
　　搞了半天，阿赖耶那么长时间没出来，原来是在全神贯注地筹备克普鲁星区重建工作，怪不得刚才她一出现就伸着懒腰打哈欠，一点都不像刚刚饱睡了十几天的样子。
　　晃晃悠悠地打着哈欠，天使妹妹习惯性地跪坐在我脚边，将一只巨大的羽翼搭上了我的膝头，按照一般规律，她这个举动就意味着自己打算在梳理羽毛的享受中睡觉了。
　　看着外面正在正午的阳光，看看眼前已经微微打着小呼噜的呆猫天使，我只能耸耸肩，取出了阿赖耶专用羽毛刷。
　　吉尔伽美什从始至终就在愣愣地看着客厅中跟“日常生活”一点都搭不上边的景象，这时候才喃喃地低声自语出来：“奇怪的一家子，奇怪的一家子，我来到了一个奇怪的地方……”
　　在帮阿赖耶梳理羽毛的时候，我也偷偷抬起头来，看着珊多拉和浅浅的方向，虽然两人都是自己的恋人，但诚如浅浅所说，现在的情况是珊多拉偷跑我偷吃，说不尴尬是不可能的，可是这两个丫头从一回家就一直凑在一块嘀嘀咕咕地不知道在商量什么，还时不时地抬眼偷偷看我两眼，这让我始终处于一种莫名其妙和恶寒的状态，怎么说呢，浅浅那脱线的脑袋和珊多拉满肚子的坏水一旦结合起来总是让人胆战心惊，虽然两个女孩现在仍然如此和睦融洽让人感觉谢天谢地，但假如她们俩融洽的大前提是商量着怎么折腾自己男朋友……
　　那我就悲哀了。
　　不过注意到我偷偷摸摸的视线，珊多拉却突然抬起头来，对我露出了“一切放心”的表情。
　　呼，看来情况还没那么悲观。
　　对我们这帮已经快把异界救世当成日常工作的人而言，这次成功返程也没有什么可庆功的，中午仍然是安薇娜准备的丰盛午饭，期间姐姐大人亲自下厨给我们几个准备了各自最喜欢的菜色，算是接风洗尘，之后就是休息时间。
　　由于这一次出去奔波已经很疲惫，而且在解决红月的时候大家也着实紧张了一把，回家之后即使是活力爆表的泪子也早早钻进了自己的房间呼呼大睡，她现在还是个标准的学生，而且还是自己的学校中，甚至是整个学园都市所有人关注的超级优等生，即使平常偶尔翘课没人能说什么，也总不能一直给自己放无限长假不是，过两天就要返回学园都市了，因此现在她还要养足精神准备补上落下的那一大堆课程，虽然在我看来，对于堂堂一个人类实力No.1而言，初中课程实在没什么可在意的。
　　而我们几个也没什么出去闲逛的兴致，潘多拉和维斯卡在吃完饭之后就回了影子城，她们还要去看看基地的情况，维嘉当然陪同前往，珊多拉则跑去阳台上晒太阳，饱饱的午饭之后在轻度紫外线照射下慢慢消化就是这丫头最喜欢干的事情。
　　而小泡泡则在忙着和自己的新藏品交流感情，被前者当成宠物的金闪闪真是我见过的最悲情的人之一，另外一个是多次以祥林嫂的背影博取众人眼泪的枪兵库丘林——好吧，我们不讨论那个现在可能仍然在静风花园里抽筋的雷劈男。
　　乌鲁克王国的古老帝王，一生收集财宝无数，以史上第一大收集狂的名号受广大模型宅敬仰，恐怕谁也想不到，这样的存在最终会变成别人的收藏品。
　　在小泡泡的强行命令下，吉尔伽美什现在不得不敞开了自己的宝库大门，将自己的收藏品统统拿出来用作分享——反正在小泡泡破解了王之财宝的原理之后，金闪闪想要保护自己的宝库也不可能了，而且在非不可抗力的情况下，吉尔伽美什绝对不能离开前者半步，甚至在小泡泡钻进我怀里撒娇的时候都会下意识地拽着后者的衣服，生怕这个前所未有的，会走路的收藏品自己跑掉，恩，这样的结果非常明显，那就是……
　　傻蛋英灵少女将不得不尴尬地被拖到离我近在咫尺的位置，不但要对眼前这个间接导致自己落到如此田地的可恶男人咬牙切齿，还得胆战心惊地承受随时从哪个角落传来的凌厉视线，可能源自珊多拉，也可能来自浅浅，甚至是那两个兄控到无可救药的双胞胎姐妹，而这唯一的原因，就是自己距离某可恶的后宫男太近了。
　　“为什么本王非要受到这种待遇啊！”吉尔妹妹哭丧着脸，被小泡泡拽着衣服却根本不敢挣扎，“Saber，Rider，甚至是那个挨雷劈的枪兵和一天要咬断十根牙签的剑客都可以自由行动的说。”
　　“你就偷着乐吧，”我拍了拍正靠着自己肩膀轻声打呼噜的阿赖耶，在后者迷迷糊糊的嘟囔声中将其收进了自己的精神海，“作为附庸军队，能成为帝国小公主的贴身护卫可是很多人求之不得的事情。”
　　也不知道是不是听懂了我的话，趴在自己腿上的小泡泡立刻就抬起了小脑袋，高举双手依依呀呀一阵抒发，我可以将其翻译为“因为这个新宠物闪闪发光很好玩所以其他人绝对不能代替”这样的含义吗？
　　时间优哉游哉地到了傍晚，从来闲不住的浅浅终于（我为什么要说终于呢？）感到了无聊，趁着离晚饭时间还早，她蹦蹦跳跳地窜到了正忙着在桌子上摆铁环训练叮当钻火圈的我面前，摇着我的肩膀说道：“阿俊阿俊！陪我出去逛街！”
　　你看，完全无法分析她是怎么突然想起这茬的。
　　我看了看外面的天色，夕阳已经如1857年的美国证券市场一样下垂，不禁无奈地耸耸肩：“丫头，都这个点了，街上还有什么好逛的？”
　　“去嘛去嘛！即使不上街，我们去河岸上走走也好嘛！在家等饭吃太无聊了！”
　　要是珊多拉在这肯定会反驳你的哦！
　　虽然觉得这个点钟出去闲逛不是合格宅男，甚至不是合格伪宅的应有举动，不过看着浅浅脸上期待的神色，加上已经习惯了这丫头不着调的突发奇想，我还是笑了笑，顺从地站起身来。
　　“好好好，陪你出去——叮当，你在家好好练习哦。”
　　小东西这时候正在自己把桌子上的铁圈摆整齐然后试着从里面飞过去而不碰到翅膀，完全忘掉了十几分钟前我刚让她钻铁圈的时候她是如何严厉抗议的，女神大人甚至将这当成了一个非常有趣的游戏，闻听我的交待，小家伙连头都懒得抬就挥挥手：“去吧去吧！叮当今天一定要学会阿俊说的那个什么响尾蛇机动的说！”
　　“我对自己未来的生活已经绝望了。”悠悠地，从对面的沙发上传来了正被小泡泡当成巨大抱枕，已经被折腾了大半天而近乎双目涣散的吉尔妹妹的悲叹。
　　傍晚的风很凉，卷起路边一两片枯黄的落叶，时间不知不觉间已经到了深秋，说起来，又是一年了呢。
　　自从那帮过来蹭饭的帝国兵来到地球，时间，好像已经将近三年了呢。
　　嘛，原来只不过三年时间吗？发生了这么多事，印象中，似乎已经轰轰烈烈地碾压了历史一样，这种时间上的违和感恐怕只有同样每天忙着拯救世界的克拉克·肯特和某凡德鲁伊才会产生吧？
　　夕阳已经有一大半落入了地平线，只留下一个耀眼的红色圆弧在天际泼洒光辉，薄云的天空弥漫着红色的晚霞，让我想起了那曾经沸腾，但现在已经成为空间碎片中一团冷空气的红月。
　　好吧好吧，末日退散末日退散，好不容易找到休息的机会，可不能就这么破坏了心情。
　　就这么漫无目的地缓步走在环城水系的河荫路上，什么也不用想，不用做，只要用心感受久违的宁静和平，身旁是自己心爱的女孩，轻轻依偎过来的，是充满甜蜜和满足的软软触感，呵，救世主，诸界领袖，帝国……一堆名词而已，现在才是人生真正的幸福时光啊！
　　“呵呵……”轻声的低笑突然在耳旁响起，微微偏头，看到的是娇小的少女带着满脸的愉悦，独自乐呵呵的笑容，我诧异地拍了拍浅浅的脑袋：“丫头，笑什么呢？”
　　“太好了，什么都没变。”浅浅没头没脑地说了一句，然后抬起头来，“阿俊，说起来，我们已经很久没有像这样单独相处了吧，没有任何干扰地在一起。”
　　我愣了愣，为浅浅突然间展露的安静一面而有些发懵，但还是笑着点了点头：“确实，一直被乱七八糟的事情缠着，几乎没有清闲的时候。”
　　“虽然那样热热闹闹的日子我也很喜欢啦，”浅浅甩开我的手，轻盈地跳上了河边的护栏，这无视了人类肉体能力的惊艳一跳虽然如同燕子折返般悦目，在普通人看来却足以惊掉下巴，“不过偶尔这样安静下来也不错。”
　　“我说，你还是下来吧，”我耸耸肩，对浅浅的粗神经头大不已，“这里可不是影子城，让普通人看见该出麻烦了。”
　　“没关系，不会有普通人来的。”浅浅轻松地在护栏上走来走去，偶尔干脆直接踏上空气，表演一下凌空微步，“倒是阿俊你，还记着我们小时候来这里玩的事情吗？”
　　小时候？我愣了一下，不过那些记忆立刻便清晰地浮现了出来，只要是关于浅浅的事情，哪怕再不起眼的小事，自己也都是记着的，话说时候我还是个正太，浅浅还是个萝莉，在那么小的时候就牢记对方的事情，我的萝莉控之魂果然是从七岁半开始熊熊燃烧的吗？
　　喂！眼珠子你别在这么温情的时候给我安排这样的脑补啊！
　　“那时候这里还不是环城水系，”我靠在栏杆上，在晚霞前微微眯起了眼睛，“一个几十年前用来泄洪的大沟，两边长满了狗尾巴草，还有其他乱七八糟的杂草，当时你特瘦，蹲草丛里完全隐身，结果就用这个优势吓唬我，趁我不注意钻进了……恩，就那边那个路灯前几十米的地方一个草棵子里，想让我以为你走丢了好吓唬我一顿是吧？”
　　“哇！你竟然都记着……”浅浅万分惊讶地说着，然后愣愣地看了我半晌，“反正你最后也没上当，还不知从哪抓了个青蛙趁人家不注意扔在我脑袋上，想吓唬我！”
　　我翻了个白眼：“然后那只青蛙被你养了七天终于撑死了。”
　　“我以为只要多喂一点它就能变成王子呢，”浅浅脸上一点都没有尴尬的意思，只是撇撇嘴：“话说回来，小时候捉迷藏，好像从来没在你眼皮子底下成功过吧？”
　　“那是，当年你钻进女厕所我都差点冒死去把你揪出来——后来让姐姐暴力劝阻了。”
　　小时候的事情啊……明明只是些鸡毛蒜皮的东西，现在回忆起来竟然这么温馨，真是的。
　　突然间，我感到肩膀上压过来一个沉沉的身体，浅浅将整个身子都靠了过来，就好像我们小时候玩累了，她就地拿我当成躺椅的时候一样，迷迷糊糊的，温软的声音在耳边响起：“阿俊，真的跟珊多拉承诺的一样，你一点没变，太好了。”
　　“傻丫头……”发出这么一句复杂的感叹，我拿出了多少年前就习惯了的动作：在浅浅脑袋上轻轻一敲，说着十几年前便滚瓜烂熟的话语，“回家吃饭喽，要不今天姐姐又该生气了。”


第五百一十五章 秘辛
　　和浅浅晃晃悠悠地回到家门前的时候，夕阳仍然挂在天边。
　　虽然如此在夕阳下漫步的感觉是不错啦，但是……
　　“丫头，差不多，该天黑了吧？”
　　带着哭笑不得的表情，我对身旁仍然一副什么事情都与我无关表情的少女说道，虽然一开始觉得没什么，但这么长时间过去，再迟钝的人都该感觉情况不对了吧？
　　“唉，阿俊的反应果然很迟钝啊，现在才发现。”
　　轻轻摇着脑袋叹了口气，浅浅抬起右手打了个响指。
　　“本来只是想和阿俊多呆一会的。”
　　随着她的话音落下，如同快放镜头一般，天空已经静止了不知多久的云彩飞速移动，赤红的晚霞急速暗淡，夕阳瞬间西下，夜幕眨眼间降临。
　　只是为了在外面多逛一会就将干涉了时间的流动，浅浅，真有你的。
　　“哼哼，”解除了能力状态之后，浅浅立刻恢复了原先活泼灵动的性格，一撇鼻子，骄傲地说，“小时候就经常想，要是放学之后的时间永远停止就能和阿俊玩个痛快了！现在这个愿望可算实现了——哇，阿俊，你那是什么表情啊？”
　　“没事，”我扯着嘴角摆摆手，“我胃疼——对了，你现在已经可以概念性地分解时间线了？”
　　“变强的可不只是阿俊你一个人哦。”浅浅脸上带着邀功的笑容，“虽然只能在一条街区的范围内这样做，但是现在已经可以将时间线从概念上切割控制，比如将‘黄昏’和‘微风’的时间线分开控制，或许用不了多久，就能编造历史哦。”
　　那个就太凶残了，你想让叮当那个笨蛋刚上任就被抓回去关禁闭吗？
　　“我们回来了！”
　　中气十足地在门口大声招呼了一句，紧接着出现在面前为我们开门的，就是拿着炒勺的姐姐大人，以及姐姐大人身旁跟着探出的一个脑袋。
　　“啊，木头，我来蹭饭了！”
　　“对不起，我打开方式错了。”面无表情地说完这句话，我拉着浅浅后退，关门。
　　开门，姐姐大人还在，那个脑袋的主人也还在，带着耍赖的笑容：“木头，我来蹭饭了！”
　　嘁，我就知道什么时候都少不了这个麻烦的大小姐！
　　顺手在林雪脑袋上一个脑瓜崩当做富有本人特色的打招呼，我和浅浅进入了客厅，叮当仍然趴在中央的茶几上玩自己的铁圈，恐怕这傻家伙已经完全忘掉一开始自己是怎么抗议的了，见到我和浅浅进来，小东西立刻兴高采烈地扑了过来，手中还高高地举着两个半径几乎相当于她身高的铁圈。
　　“阿俊！叮当学会了哦！叮当学会了哦！”
　　我这时候就想，要是渎神会被判下地狱，而地狱就在地下的话，现在自己是不是已经从地球另一头钻出来了。
　　小东西明显没有注意到我脸上的古怪表情和周围人，尤其是林大小姐的满面惊悚，她只是在我面前一番飞舞，然后将两个铁圈向空中一抛，眼前一花，只见一道绿色的身影闪电般在半空形成了一条锐利的折线，叮当就成功地穿过了两个互成角度的铁圈。
　　“叮当可以靠这个在下一届星域众神运动大会上表演个人才艺哦！说不定叮当可以成为历史上第一个在运动会上的奖牌的生命女神哦！”
　　“小祖宗千万别！”我激灵一下出了一头的冷汗，不由分说就双手攥住了困惑中的叮当，“你就拿这当成私人兴趣就行了，千万别在众神面前表演这玩意，懂了吗？”
　　因为我绝对会被九天神佛SM到死的啊！
　　“虽然听不明白但阿俊貌似很在意的样子，”叮当偏着脑袋看了我一会，然后开心地叫了出来，“那叮当就只为阿俊表演钻铁圈好了！”
　　旁边愣愣地看着主宠两人互动了半天的林大小姐冲天翻个白眼：“嘁，@#￥%%￥#￥……”
　　喂，你刚才说的话直接就被打码发上来了哦。
　　“好了好了，你们究竟要闹到什么时候。”某种无奈而又宠溺的声音从后面传了过来，循声望去，系着围裙，带着和煦治愈微笑的姐姐大人正将一盆冒着热气的汤端上饭桌，“只要跟浅浅出去玩就一定会等天黑再回来，从小到大就这点没变。”
　　额，姐姐大人这慈母一般的语气也是十几年没变啊。
　　“泪子呢？”在餐桌旁落座，却没发现总是兴致勃勃帮大家准备碗筷的黑发少女，我不由好奇地问道。
　　“已经回学园都市了，”姐姐大人脸上带着微妙的哭笑不得，“那丫头，差点急死。”
　　“这么着急回去？”我诧异起来，“招呼都没打。”
　　额，说起来，打招呼似乎也没什么必要的，有世界之门存在，去另一个世界上学什么的，对我们而言就相当于步行两条街上学，也不是什么大不了的事，但是就这样匆匆忙忙赶回去，连招呼都不打，可不是泪子的作风。
　　“咱们忘掉了时差，”姐姐大人终于忍不住扑哧笑了出来，“学园都市和这个世界的时间存在轻度偏差，别看现在是傍晚，学园都市那边却正好是假期结束，上课第一天的典礼时间，泪子现在是栅川中学的首席生，总不能迟到吧？那丫头叼着片面包就坐着单兵战机冲到传送门里了，简直跟你小时候上学迟到一个模样。”
　　诶？原来穿越异界的时候还需要注意时差的问题吗？
　　不过开着战机登陆在开学典礼的会场上，泪子你这么做真的不会引发骚乱吗？还有，姐姐大人，你确认我小时候上学迟到会开着战斗机冲出去吗？
　　“这么说的话，我们这里是傍晚，那边却正好是上午，”对时间非常敏感的浅浅开始了自己的演算，“也就是说，我们晚上睡觉的时候，泪子应该是……上课时间？”
　　我：“得，她还真要上课倒时差了。”
　　谈论着各自的话题，我们这个空前绝后的巨大家庭开始了晚餐，虽然吵吵闹闹了点，但这时候，还真是很给人一种温馨的感觉。
　　看着珊多拉独自抱着巨大的电饭煲大快朵颐，看着浅浅和几个小的抢甜食昏天黑地，看着泡泡闷不作声地飞快塞饭一边盯着眼前二十个以上的悬浮小窗口看新番，而且现在我还多了个乐趣，就是看桌子对面满脸菜色的吉尔妹妹明明不情愿却不得不耐着性子喂小泡泡吃饭。
　　“感觉，光就着眼前的热闹欢乐景象自己就能吃下好几碗米饭。”鬼使神差地，我就说出了自己此刻的诡异联想。
　　“那你就拿自家妹子们下饭吧，这个我不客气了，”旁边突然响起的声音打断了自己的思维驰骋，紧接着，我就看到自己面前的糖醋排骨眨眼间落入了两个座位之外的林大小姐碗里，“幸好本小姐有先见之明，从路边卖拉面的大叔手里卖到了这双神奇的大筷子！”
　　看着某无节操大小姐举着将近半米长的特制筷子跟自己耀武扬威，我真是……完全无从吐槽。
　　“咕噜咕噜，咕噜咕噜。”
　　叮当推着自己宝贝的新玩具：铁圈，从我面前滚滚而过，一边在林立的巨大餐具中间寻找自己喜欢吃的东西，安薇娜的脑袋在餐桌上飘来荡去，帮够不着远处菜肴的主人们夹菜盛饭，林大先知已经把我面前最后一块排骨夹走，现在正偷偷摸摸把自己碗里的青菜送到我面前——用那半米长的特制筷子，潘多拉脸若冰霜速度飞快地解决着自己的饭菜，一边不动声色地将旁边上蹿下跳试图偷蛋糕的维斯卡用带着残影的超音速手刀打回去，这样的景象几乎是姐妹俩吃饭时候的保留曲目了。
　　我说，虽然很欢乐，但至少吃饭的时候你们给我正常起来啊！！
　　说说笑笑，打打闹闹，这样的生活才是吾辈最高的追求，于是，时间就在这样闲暇欢乐的日常中一天又一天地过去，第三天……
　　尼玛果然是一天又一天，一共悠哉了两天啊！
　　幸好，这次不是拯救世界什么的大麻烦，仅仅是塔维尔招呼我们过去看看她的研究成果而已。
　　有时候真羡慕泡泡那个即使是工作时间也能推阿克，推马桶男，推各种王子，推巫妖王，推阿加隆，推各种各样boss的家伙，假如我也有那样的体质该多好，那样的话我就可以趁着塔维尔给自己介绍公式的时候看新番，看旧番，看里番，看各种番了……
　　维斯卡壁垒星，这座远离地面的太空堡垒仍然恪守着它几十万年来的职责，作为一颗卫星遥遥地凝视着沧海桑田的地球，如时间本身一样恒久不变，沉默无言，但在这星球要塞的内部，巨大的空间中却是繁忙而井然有序的军事城市，各类战争工厂和控制核心建筑悬浮在空中，形成了这座立体城市的骨架，穿行的飞船则交织成了这骨架之间的神经和血液，这里是月球战舰的B-2区，属于研发及高阶使徒休整舱段，在整个月球战舰内拥有仅次于核心A区的警戒等级，而假如从一个全视角度来观察这片空间的话，我们会发现，一个黑色的长方体建筑在它周围的建筑中显得更加鹤立鸡群——它不但位于一个和周围格格不入的、完全空旷的“黄金地段”中，而且几乎没有飞船与其往来，甚至可以说，除了悬浮在这长方体建筑四周的重炮艇和球形光子炮台之外，这座建筑根本没有任何浮空单位敢于靠近。
　　在帝国本土基地的核心舱段中都拥有这样级别的警备等级，其特殊之处显而易见。
　　而且看起来更加特殊的是，这座空中建筑的边缘一直在微微抖动：就如同受到干扰的全系投影一样，在空气中微微变形扭曲，甚至偶尔会闪烁着消失一瞬间。
　　这并不意味着这个建筑就真的是个投影，有经验的老兵看到这一幕一般会拍着身旁新兵蛋子的肩膀说：“小子，看看吧，那就是反相位单位，永远处于相位逆转状态的无敌玩意，想当年我驾驶的战机就是靠着这个设备成功歼灭了整整一个集团军呐……”
　　然后新兵蛋子就会惊悚而崇拜地说：“哇！前两天XX长官和XX长官还有XX长官也是这么说的！”
　　当然，关于某些蛋疼无聊的帝国大兵平常是怎么打发时间的，并不在我们现在的讨论范围之内。
　　这座长方形的黑色建筑就是帝国第二研究核心，除了这个平凡的代号式称呼之外，它没有什么华丽的名字，就和其外形一样毫不起眼，但这里研究的东西却大不寻常，它们极端危险，甚至到了不得不将整个研究设施建立在一艘荣耀级星舰内部的地步，那笼罩了整个建筑的反相位力场也不是为了防止来自外部的攻击，而仅仅是为了防止其内部的东西跑出来。
　　这里，研究的是深渊知识。
　　“不管来几遍，还是觉得这个棺材一样的造型非常令人泪目，塔维尔，你就不能给自己的设计品安排个好看点的形象？”
　　和珊多拉一起走在第二研究核心那宽阔寂静的中央走廊上，为我们领路的只有一个沉默着的女研究员，三人的脚步在走廊里产生了单调的踢踏声，无聊之中我将话题集中到了塔维尔的棺材控属性上。
　　只要是跟她沾边的东西，没有一个能逃离棺材的形象，就连这么大一个研究所，她都要盖成棺材型的，虽然是个滑盖的，但是……咳咳，棺材就是棺材啊！
　　塔维尔愣了愣，然后不甚同意地说：“可是杰诺瓦因设计风格似乎很流行啊。”
　　诶？希灵人也讲究这个？
　　而旁边珊多拉则是叹了口气：“那东西一百六十多万年前就不流行了好不。”
　　“但是它们确实很简洁高效，尤其是应用在科研方面。”塔维尔坚定地点点头，对自己的棺材审美学仍然坚定不移。
　　“非常荣幸您们能亲自前来，”我们之间的交谈突然被前方响起的声音打断，循声望去，一个悬浮的全息路标正在闪烁，原来是研究所内的导航系统，“三号隔离区已经开启，驻留时间是两小时，请跟随指向标前进。”
　　“那东西严格来讲应该与深渊无关，但它记录了一些令人不安的东西，将它保管在这个地方只是为了保险起见——请跟我来。”
　　在塔维尔和指向标的指引下，我和珊多拉来到了一扇巨大的隔离门前，这扇梯形的隔离门表面浮动着一层蜂窝状的能量屏障，随着我们的靠近，屏障正在逐渐减弱，并在我们来到门前的一瞬间彻底消散，随后，那厚重的大门就突然变成了透明状态。
　　进入大门，呈现在我们眼前的是一个非常宽阔的圆形大厅，就和其他的研究区域一样，在大厅周边的墙壁旁布满了各种信息终端和漂浮的信息框，忙碌的研究员在大厅中来回走动，而唯一不同的是，这个大厅的研究对象只不过是一个边长区区数米的立方体，在半径百米的大厅中央，凌空漂浮旋转的立方体就如同某元首脑袋上的叮当一样不起眼。
　　那就是我在Fate世界爆出来的装备，扔给塔维尔鉴定到现在，总算看出点属性了。
　　“这个立方体是无人值守建筑内自动储存资料的常用装置。”塔维尔领着我们来到了那悬浮方块前十米处，在这里我才看到，有一层近乎透明的能量屏障如管道般隔离了对面的悬浮物，塔维尔示意四周的研究员调整了分析装置的锁定参数，立刻，原本完整的悬浮方块在我们面前解体开来，露出了它真正的内核：一个闪耀着红光的水晶球。
　　而解体之后的立方体碎块则在水晶球四周漂浮着，缓缓旋转。
　　“它的大部分资料经过了加密，破解起来需要一定时间，但即使是不加密的那部分，也足以为我们带来很多情报，根据立方体记录的资料，我发现了大量可以完善我们现有能源炉的关键技术，它们中的一部分我之前就有在着手研究，但更多的技术则连我都未曾想象。”
　　“按照你的分析，这玩意是帝国全盛时期某种试验性的下一代能量熔炉，对吧？”
　　“理论上是这样，”塔维尔推了推鼻梁上装饰作用大于实际作用的眼镜，“但那只是我希望您看的东西的一小部分，更多的，是一些与技术无关的记录。”
　　“一条不起眼的脚注，提到了一个整个帝国同步进行的宏伟计划，计划没有名称，只有一个缩写为X的代号，它的目标似乎是集合百分之九十的希灵使徒的力量，演算出一种空前的能量运用方式，一种远超过幽能的，甚至是直接采集、使用虚空能的技术，而那颗能量天体就是这个计划的间接产物，珊多拉陛下，我的记忆核心中没有相关的记载，您对这些是否有所了解呢？”
　　珊多拉的眉头此刻已经紧紧皱了起来，虽然完全不知道塔维尔说的东西意味着什么，但从珊多拉脸上的表情，我隐隐约约察觉，自己，似乎带回来一个空前的秘密。
　　“X，它确实只有这么一个代号，”珊多拉曲起食指抵着自己的下巴，“当时为了冲击无尽虚空这最后一个帝国所无法掌控的疆域，整个帝国百分之九十的希灵使徒都参与了相关演算，但是……我并不知道这个计划最终有什么成品出现。”
　　问题在于，我们面前就放着这么一个活生生的成品：红月核心。


第五百一十六章 焦急的林雪
　　将自身闲置不用的计算资源共享到通信链路中，借助庞大的海量计算力来完成当前文明程度所不可能完成的研究或者总体提升整个种族对世界万物的理解水平，这在希灵人的生活中并不陌生，甚至可以说，这种共享伴随着整个希灵帝国的发展和辉煌，正是这种近乎bug的天赋，让一个原本平平无奇的，甚至有些天然呆的死脑筋种族获得了飞速发展的能力，让他们凭借凡人之躯获得了与神比肩的力量。
　　有这样一条诸世界公认的定理：文明发展第一要素是知识的传递以及信息的交流，它代表了一个种族文明的发展速度上限以及发展程度上限，地球人类因象形文字而摆脱了原始，因廉价的纸张和书籍而迎来了文明曙光，因全球信息交流而进入了爆炸式发展，这有力地证明了信息的交互在文明发展过程中的重要性，在这一点上……
　　希灵人从诞生之日起就TM进入了国际互联网时代啊各种羡慕嫉妒恨有木有！！
　　珊多拉曾经在闲聊时跟我说过这样一条流传在他们之间的传说：第一个希灵人偶然间发现了电流流经合适导体的时候会产生大量的热，于是第二天，整个希灵种族就集体用上了电热切割机，虽然这个说法夸张了点，但它充分证明了无限制信息共享的恐怖力量。
　　不过这种天赋任谁嫉妒也没用，而且对一般种族来说，贸然获得了这种夸张的信息交流方式甚至反而是种灾难，急速发展的文明往往会走上歧途，自身的野心和毁灭欲在力量飞速提升下产生失控是大部分普通种族的通病，他们往往会因此而忘乎所以，挑战自己根本无法面对的东西，也就只有希灵人，这种目的性极强，除了干掉深渊和扩张领地的一根筋之外什么也不想的种族才会在任何情况下都不走入歧途，当然，这只是对希灵人没有自我毁灭而言，对那些在帝国大扩张时期灭绝的弱小种族我们就只能表示同情了。
　　希灵人的科研模式通常是这样的：一个或几个专司科研的希灵使徒作为核心，提出研究目标，研究现况，研究难关，然后将这些东西分类，其中需要创造性的部分由研究者进行，需要单纯计算和逻辑推演的部分交给希灵主机，而需要海量试验和模拟演算的部分则上传至信息链路，由当前链路上希灵使徒的空闲计算资源来完成，这个研究过程需要调用的希灵使徒少则只要几百人，多则可能要整个星球的上亿希灵人同步完成，而需要整个种族参与，汇聚惊人计算力来突破的难关也不是没有，那就是——挑战法则的壁垒。
　　塔维尔根据“魔方核心”中提取到的信息得到的情报就是这样，为了挑战虚空，直接应用那最终极的能量，帝国启动了一个代号为X的计划，计划的参与者是整个帝国百分之九十的希灵使徒，几乎就是全部了。
　　珊多拉显然也经历过那一计划，她对当时的情况还记忆犹新，不过……
　　“没有成品出现，我完全可以确信，”珊多拉再次坚定地说道，“我们的信息完全共享，我更是拥有皇帝的无限制权限，假如当时帝国真的有谁根据研究成果制造出了巨月这样先进的能量熔炉，我不可能不知道。”
　　“但这东西还真就是……”看着眼前只剩下一个边长几米的小方块的巨月核心组件，我也是很疑惑，“等等，珊多拉，那个计划大概是什么时候的事情？”
　　“时间表早就错乱，天知道距今多少年了，”珊多拉苦笑着摇摇头，“不过……在我被困在那个无名世界的时候，计划还在进……等等！”
　　珊多拉的话音突然落下，然后猛吸了口气，看样子，她已经想到了那个惊人的可能。
　　我感觉自己的双手正在用力握紧：“这东西，很有可能是帝国沉睡前的最后一件造物，或者至少是我们已经发现的，距离那个时间点最接近的造物。”
　　“我会尽全力破解它的秘密，”塔维尔也意识到情况的重要，立刻接通了自己的指挥链路，“第七研究团队及编号后的团队注意，代号TL-153研发项目提高到第一优先级，全力破解魔方所……”
　　就在这时，研究大厅中突然响起了一阵急促的脚步声，紧接着，一个女孩子的声音响了起来：“等一下！”
　　突然在大厅中响起的声音打断了塔维尔的命令，我惊讶地循声望去，正看到林雪捂着眼睛急匆匆地冲过来。
　　“雪丫头？你怎么来了？”
　　“阿俊，不要强行破解魔方，千万不要！”
　　我被林雪突然闯进来而且还如此异常的激动表现吓了一跳，甚至顾不上关注她刚才顺嘴说出的“阿俊”这样亲昵的称呼，只有旁边珊多拉微微皱了皱眉，但很快，她便将注意力集中到了林雪捂在眼睛上的右手上，立刻诧异地问道：“林雪？你的眼睛怎么了？”
　　“我没事！”林雪用空余的左手用力摇晃着我的肩膀，“木头，不要强行破解魔方，假如可以的话，哪怕放弃它，也不要……”
　　我没有搭理林雪接着要说什么，而是用非常强硬的手段，将她捂在右眼上的手扒了下来。
　　鲜红的血液闪烁着绝对不正常的蓝色荧光，正从眼眶中逐渐溢出，少女原本灵动的眸子现在正如同发光的玻璃体一样散发着白光，里面隐隐约约能够看到的，是大量如同毛发般纵横扩张的能量火花，这些火花甚至崩裂到眼眶之外，无法分析它们的性质，但眼前女孩的眼睛明显正在这些能量的作用下逐渐损坏。
　　“医务兵！”
　　“我没事！”林雪用力抓住了我的肩膀，“只是能力过度使用，稍微损伤了眼底血管……不说这个，木头，这个魔方里面有很危险的东西，强行破解的话会释放它们……不，我知道你想说什么，但它们不是深渊，布置多少守卫都没用，那是希灵人自己研究出来的东西，他们控制不了……暂时控制不了，我们会有办法的，但那需要时间，让塔维尔将进度放慢就可以，小心再小心，假如可以的话，只让一个研究小组进行分析，那不会激活它，或者哪怕放弃这个东西……”
　　林雪的话说的有些颠三倒四，但塔维尔已经明白过来，得到我的眼神确认之后，她遵从地点了点头：“遵从您的意志，虽然这可能导致我们在一年之内都无法破解魔方，但……百万年都过来了，不在乎一两年时间。”
　　得到塔维尔的承诺，林雪已经在溢血的右眼再次闪动起更耀眼的光芒，然后她咧开嘴，低声说道：“好了，看到了，已经安全了。”
　　“你还在动用能力？！”
　　我几乎忍不住要强行冻结林雪的异能，太胡来了，既然那是能让希灵使徒都无法抵挡的危险东西，竟然还要强行窥探，甚至让自己变成这样，这丫头……
　　太胡来了！！
　　“没关系，”由于已经失控，林雪只好用手强行闭合了自己的右眼，然后弯下腰来，扶着膝盖呼呼地喘着粗气，“本大小姐可是很厉害的，放心吧，木头，我有分寸。”
　　“现在可以叫医护兵来了吧？”扶着林雪的肩膀，我虽然嘴上是问询的口气，精神连接却已经下达了召唤医护组的命令。
　　“随便，反正撑死也就是两瓶眼药水的事！”林雪还死鸭子嘴硬地跟我对付，不过那张俏丽的脸蛋上触目惊心的一行血泪却让我果断无视了这个死要面子大小姐的逞强，几乎是强行把她按在了医护兵带来的医疗舱里，我只留下一句话：“不管你看到了什么，听着，等痊愈了再说！我是你老板，这是命令！”
　　躺在医疗舱中，林雪的表情有些发愣，然后她莫名其妙地笑了笑，举起手来，一脸耍赖：“还有最后一个问题：木头，我可以不用这个医疗舱吗？”
　　我无奈地看了看一旁无辜的塔维尔：“看看你的杰诺瓦因风格！翻盖的就不是棺材了吗？”
　　两个医疗兵扛着正在不断抗议的林大小姐消失在我们视线中，我和珊多拉相顾无言。
　　已经记不清是第几次了，林雪这样风风火火地出现，提醒即将因我们中某个人的大意而招引来的灾祸，只是这次，她竟然不惜自残，真不知道她究竟看到了什么。
　　“我们这次绝对抓到了什么大鱼，”带着复杂的感慨，我扭过头去，看着正在半空中缓缓旋转的解体状态方块，“但不知是福是祸。”
　　“只要有林雪在，”珊多拉轻轻叹了口气，“魔方或许蕴含了帝国沉睡的最后一条记录，但同时它可能也将某个危险的东西封印在其内部，林雪或许就是想告诉我们这些——阿俊，你不用过去看看那丫头吗？”
　　“她肯定会把我踹出来吧。”我挠了挠头发，刚才自己可是用一连串超音速手刀将某大小姐砸进棺材医疗舱的。
　　珊多拉定定地看了我一会，直看得我毛骨悚然，然后无奈地叹了口气：“真不知道我是……算了，我上哪门子心，等林雪恢复一点之后别忘了去谢谢她，现在回去吧，我暂时不想看到这个方块。”
　　“遵从您的命令，”塔维尔认真地一鞠躬，“对魔方核心的分析将按计划排列在最低优先级，在接触到核心资料前我们会向两位陛下请示的。”
　　今天发生的事情实在突然，不论是发现“魔方”中可能藏有帝国沉睡的记录，还是林雪突然的乱入，都让人万分意外，甚至有些无措，珊多拉现在看着那方块心烦，我也差不多，在大致看了看塔维尔几项正在进行的研究报告之后，我们便回到了影子城。
　　心头总归有些烦闷，或许是自己还不够成熟，无法如珊多拉那样久居上位的领袖一样将天大的事举重若轻，关于魔方和林雪警告的事情始终在自己脑海里盘旋着，和珊多拉打了个招呼晚上迟点回去之后，我独自一人在影子城中无目的地漫步起来。
　　安静的街道，独自一人的漫步，自己的心情在这种环境下总算渐渐平静起来。
　　还真是冷清的城市。
　　闲逛在城市的街头，我忍不住发出了这样的感慨。
　　虽然已经有了一万名御坂妹妹作为常住居民，有大量帝国下级指挥官在城市的各个节点居住，而且也建立了各世界的居住小区并且偶尔有来自异界的英雄拜访，可是对于一个最初便以百万人口级规模的城市为基础，后期整个面积更是扩大了五六倍的巨型“城市”而言，这点居民还是太少了点。
　　你看，犄角旮旯里连个卖盘的都没有。
　　不过在路过西城区某个十字路口的时候，正面偶遇了两个正好出来逛街的御坂妹妹，总算让自己无聊的闲逛有了点意外。
　　“呦，御坂。”
　　带着和煦的微笑，我远远地向两人打着招呼，她们看上去是打算横穿马路，正在等交通灯变成绿色——尽管这里现在一辆车都没有。
　　眼前的两个女孩虽然仍穿着那几乎从不变化的常盘台制服（事实上，这是她们自己都最习惯的衣着而已），而且表情也一样生硬，头上戴着毫无差别的夜视仪，可我还是细心地发现了她们的不同，左边的少女头发上别着一个星形的小巧发卡，而右边的少女则在手上戴着一条天知道从哪个无良帝国兵手里淘换来的手链，尽管只是小小的装饰，却让我不由产生了点点的惊喜。
　　貌似，御坂们已经逐渐产生了“人”的感觉呢。
　　“啊，是哥哥大人，御坂10915（11325）带着惊喜的感觉开心地向哥哥大人打招呼。”
　　但是说话方面还是一点进步都没有啊……
　　“出来购物？”我好奇地看着眼前的两个女孩，她们手中提着大大的购物袋，里面乱七八糟什么东西都有，从杀虫剂到可乐汽水塞了整整两大兜子。
　　虽然看上去还是显得有点冷清，但影子城大部分地区还是有不少商店、步行街之类地方的，哪怕在一条繁华的商业街旁边往往就是无人居住的空白区，这些地方也仍然是御坂妹妹们喜欢逛的地方，她们也会偶尔去采购一番，比起让帝国兵安排好她们的全部起居，这样的活动能让她们更快获得正常的生活感。
　　“恩，是为了完成本周的实践作业！御坂10915向哥哥大人展示着手里的袋子一边自豪地说道。”
　　“实践作业？学校布置的？”我露出了饶有兴致的表情。
　　御坂妹妹们上学的地方是一座被浅浅命名为“新世纪福音高达拯救世界好少年帝国综合最高军事学府”但为靠谱起见平常简称为“帝国高等军事学院”的学校，由于浅浅担任名誉教导主任，所以这座学校的办学理念是“让每一个年满14岁的少年都能开上高达，让每一个上小学的萝莉都学会SLB并以每秒两英里的速度飞行”，当然，排除了这些扯淡的东西之后，它也就是一所设施完善（全套希灵设备）师资力量恐怖（连临时的实习教师都得帝国教官或各族英雄起）的普通（……）学校而已。
　　这样一想的话，御坂妹妹们真应该让全世界的莘莘学子们各种羡慕嫉妒恨了，就连体育课上都偶尔能看到牛头人酋长跟矮人王掰腕子，此等经历一般人得度劫失败多少次还得冒着被变身的危险才能碰上啊。
　　不过还真没想到，那些家伙也会布置家庭作业吗？
　　“是那位习惯自称为公爵的老师为我们布置的作业，如何利用杀虫剂和汽水罐制造‘仙人掌’炸弹，御坂10915再次抢在御坂11325之前说道。”
　　“因为这种炸弹爆炸瞬间汽水罐的碎片会形成放射性的针簇，所以被称作‘仙人掌’炸弹，御坂11325终于找到了插嘴的机会，急匆匆地补充道。”
　　我：“……”
　　学院理事会里不会还有潘多拉姐妹安插的间谍吧？为了御坂们的健康成长，我可是千辛万苦才压下了维斯卡亲自前去执教的冲动来着。
　　作为监护人，遇上这种事我当然不能不管，天知道什么时候一万多御坂就真得让那帮战争狂祸祸成开着初号机漫天放星光爆裂的恐怖分子，也幸好这件突发事件暂时转移了我的注意力，等找到那个在初中部教学生制造炸弹的资深战争贩子并解决了一点社会危机之后，我差不多已经把魔方的问题忘掉了。
　　晚上的时候仍然是热热闹闹，但却惟独少了个蹭饭的林雪，她这时候恐怕还在医疗舱里睡大觉，虽然少了个总是闹腾的大小姐看起来自己清静了不少，但说实话，还真是有些惦记呢。
　　也不知道林雪家里人会不会担心——恐怕已经习惯了吧，这么个总是在外面执行任务神神秘秘的千金，肯定早就把爹妈的神经操练到水火不侵了。
　　但愿……那丫头别出什么问题吧。


第五百一十七章 异常大小姐
　　影子城市中央区域，医疗中心。
　　身穿鹅黄色衣裙的少女静静地躺在医疗舱中，如同沉睡的公主一般，往日里那总是带着气势汹汹或狡猾坏笑的精致面庞此刻褪去了所有的表情，只留下一片恬静的柔美，几缕俏皮的发丝搭在脸蛋上，为女孩略显苍白的脸色增添了些活力，或许是不习惯这样的大小姐，看着眼前的女孩，我竟然产生了判若两人的感觉。
　　“这丫头，安静下来的时候也挺漂亮嘛。”
　　四周无人，我自然是在嘟嘟囔囔地自言自语。
　　林雪已经在这里躺了一晚上，现在还在沉沉入睡，她当时的逞强超过了我的想象，没想到，情况会这么麻烦。
　　她的眼睛，已经被自己烧瞎了。
　　当然我们用了大约两分钟就给治好了。
　　吓你们一跳吧。
　　最大的问题不是肉体上的伤害，尽管这丫头那血泪滴落的一幕让我出了一身冷汗，但就如她自己所说，只不过是能量暴走导致的“小伤口”而已，真正需要慢慢恢复的，还是她暴走的预言能力。
　　将脆弱的人类精神贸然探入纷繁错乱的未来场景，用单一的视角从无尽的历史走向中找到那唯一真切的一幕，这听起来就抽象到让人头大如斗，却是林雪能力发动之后的真实景象，一般情况下，对未来事实的抽取是依靠她的能力自动完成，但是……
　　假如那用来筛选海量信息的功能现在死机了呢？
　　林雪的情况就是这样，由于过度使用能力来窥探上百万年前的真相，并窥探一个自己所完全无法理解的“魔方”的未来，她的预言能力中负责对未来筛选的那部分功能现在已经被迫关闭，但她的“眼睛”却在失控中无法停止，巨量的信息在冲刷着少女的精神世界，假如是普通人经历这一切，不要说如此巨量的脑力活动会不会瞬间将人的大脑烧熟，哪怕是拥有可以处理这些情报的肉体素质，当事人也会在瞬间迷失在未来的纷繁场景中，永远无法分离现实和虚幻的区别，从此被困在一系列未来的扭曲幻觉中。
　　当然，林雪不会这么倒霉，她的精神力足以对抗这种程度的错误信息，而且为了尽可能减小其受到的伤害，我们已经想办法让林雪进入了深度睡眠，同时借助医疗舱的能量尽可能压制她的精神活动——这不是容易的事情，首领级使徒的精神力何其强大，更何况是林雪这样依靠精神力就能刺破未来，专门靠神秘系异能来吃饭的主，区区一个医疗舱，哪怕是个翻盖式的医疗舱，在面对林雪精神力的时候所能起到的作用也非常有限，仅仅一晚上过去，医疗舱的效果就几乎等于零了。
　　这也是为什么我现在要大早起守在空荡荡的医疗中心里，要压制林雪暴走的精神力有两个选择，一是调集大量的能量来形成镇压力场，从外部强行压制她的力量，第二就是借助我的能力，干涉林雪的精神力来达成疏导，智商突破⑨的人都能想到哪个方法更安全。
　　“你真让人头疼。”
　　无奈地看着呼呼大睡毫无反应的大小姐，我耸了耸肩，一边站起身来，打算活动一下已经有些僵硬的身体。
　　“应该让泡泡少打点游戏，假如那丫头能稍微费费心，把这些用于人类的特殊设施重新设计一下就好了。”看着四周的冰冷机械，我忍不住嘟囔起来。
　　作为首领级使徒才可以使用（尽管大部分情况下强悍的帝国领袖们根本用不上这玩意）的地方，这个房间自然不会像普通的医疗中心一样摆一大圈的病床，而只是在中央摆放了一个医疗舱，算是特护病房的待遇，不过虽然空间充裕照顾周到，这里冰冷的金属色还是让人觉得有些不舒服，尤其是在我偶然回头看了看躺在医疗舱里的林雪之后，嗯……
　　本人空前强烈地认同，塔维尔设计的这种新式医疗舱还真TM像口棺材！
　　尤其是在里面还躺着一位睡美人的时候……
　　“木头，为什么你脸上是那样诡异的表情？”
　　毫无预兆地，林雪一下子从医疗舱中坐了起来，阴着脸对我说道。
　　“哇靠！”刚刚还在脑子里将棺材和停尸间、僵尸公主之类猎奇玩意来回DIY，现在看到林雪阴着脸从“棺材”里坐起来，咱这个惊悚哇。
　　“嗯……咳咳，你醒了？”要是让林雪知道刚才我心里在想什么东西，这丫头绝对会找塔维尔拼命的，她对自己和这些棺材设备之间解下的孽缘已经怨念许久了，嗯，看林雪现在的脸色，似乎并没痊愈呢。
　　“啊，还是有点头疼。”
　　林大先知皱着眉头，揉着自己的太阳穴，“木头，那个魔方……”
　　“塔维尔已经暂停对它的暴力破解。”看来这丫头还不是十分清醒，对这些自己昨天才经历的事情八成已经记忆模糊。
　　“是啊，脑子还有点混乱，昨天的事情记不太清楚，”坐在医疗舱里，林雪苦着小脸晃来晃去，“木头，我要喝橙汁！”
　　我没有立刻起身，而是带着些古怪的神色看着林雪，从刚才开始，就觉得和林雪说话怪怪的，但具体哪里不正常却又说不出来……算了，就让我那可怜的凡人级大脑当一回鸵鸟得了。
　　放弃了分析这位总是麻烦不断的大小姐言行有什么异常的地方，我起身去给她倒饮料。
　　林雪喜欢橙汁，但却不是那种新鲜橙子鲜榨出来的高级货，这一点和她的大小姐身份完全不搭调，她只对超市里那种六块钱一大桶的橙汁情有独钟，之前就猜到她醒过来肯定要这玩意，我提前就准备好了，不过还没等我站起来，林雪就突然嘟囔了一句：“当然不加冰啦！那样味道就全变了！真是笨蛋木头！”
　　我的动作一瞬间僵硬在半空——
　　对了，这就是从刚才就感觉到的违和感！
　　林雪始终在快半拍！
　　她和我说话的时候，始终在回答我【原本】打算提出的问题，当然，由于她已经回答，我也就没将那些问题问出来，而且由于是自己本来就要问的东西，对她的回答我一开始也没察觉异常，这就是那违和感的来源，林雪的精神世界，难道……
　　注意到我一动不动的视线，林雪忍不住被我盯的有点毛骨悚然，但还没等我说出自己的发现，她自己脸上已经划过了了然的神色，然后一爪子拍在自己脑门上：“唔，糟糕，木头，我……我现在看到的东西和一分钟后的现实重叠在一起了！”
　　我哭笑不得地看着正兀自苦恼的林半仙同学，这种现实和未来不断交叉出现在感知中的症状虽然无法感同身受，但我仍然表示同情，这恐怕是能让叮当都束手无策的病患，应该叫超人病？先知现象综合症？
　　林雪气急败坏地抓着自己的头发，看着我的憋笑视线却无可奈何，然后突然露出了伤心而忧愁的表情：“唔，木头，怎么办，我会不会无法恢复了啊？难道以后人家要永远看着这个重影的世界？”
　　“别乱想了，”看到林雪突然露出如此伤心的表情，我也知道这时候不应该开玩笑，立刻端着橙汁来到对方身旁，“泡泡演算过了，你的精神力大概几天之后就可以……”
　　“哈哈！让你看本小姐的笑话！现在看本小姐的天马星光爆裂拳！”
　　我在林雪脑袋上啪了一下：“或许我一分钟后会坐在那个位置，不过现在你还是先习惯在重影里瞄准吧！冒失的丫头！”
　　在无人的方向胡乱挥了一拳结果失去重心差点掉在地上的林大小姐让我这么一讽刺，脸色立刻涨的通红，然后劈手抢过了我手中的橙汁——这次瞄准了——咕咚咕咚一通猛灌。
　　“哼！刚才……刚才只是个示范动作罢了！本小姐怎么可能失误！喂，你脸上那是什么表情，”林雪看着我旁边的方向，对某个已经不会再出现在那个位置的“一分钟后木头”大发脾气，“死木头……啊！绝望了，对这个充满重影的世界绝望了！”
　　“让你再乱来，”觉得喜剧已经看了个差不多，我也见好就收，伸手按在了林大小姐的脑袋上，比刚才更强的精神力压制立刻释放出来，“怎么样，丫头，现在好点了吧？”
　　“啊，重影消失了！”林雪立刻惊讶地叫道，然后皱皱眉头，“可是精神力也被冻结了。”
　　总感觉，现在的林大先知脾气怎么跟小孩子一样？难道是后遗症？
　　我无良地联想着，手却不自觉地在林雪脑袋上乱揉起来，将少女原本柔顺的长发转瞬间弄成了一个鸡窝。
　　这时候林雪才意识到自己被眼前的生平劲敌像对待小孩子一样摸着头，脸上立刻划过了一片愤然，随后用力拍开了我的爪子：“喂！不要在本大小姐面前得意忘形……唔，重影又出现了……”
　　刚刚拍开了我的手，却立即深陷重影危机的大小姐一声悲鸣，然后重新抓住了我的手按在自己脑袋上：“帮我对焦！”
　　为什么每次和林雪的互动最终都会向着诡异的方向一路狂飙呢？
　　心中带着这样令人蛋疼的吐槽感，我还是老老实实地再度提升了能力，将林雪还无法自主关闭的精神力给压制下来，这也幸亏现在林雪处于复活虚弱状态，要是平常，想这么简简单单屏蔽先知的眼睛可不容易——跟她斗地主我都没赢过。
　　当然，这次就不用摸头了，刚才那只是想逗逗这丫头来着。
　　“雪丫头，现在可以告诉我了吧，那个魔方，你到底看到了什么？”
　　“我能说的也就是那些喽，”林雪一边用天知道从哪摸出来的象牙梳子梳理自己刚才被我弄乱的长发，一边说道，“反正是一个非常危险的东西，是记录了当时帝国沉睡过程的数据，同时也是导致帝国沉睡的原因之一，我窥探了它的过去，不过得到的唯一结论就是，它的产生是希灵人自己造就，我也预言了它的未来，发现了对它强行破译所可能引发的灾难性后果……恩，或许不是目前残存使徒的第二次沉睡，但危害也不比那小。”
　　林雪并没有透露更多的信息，但我还是看出来，她有所保留。
　　“不能多说，”少女默默地梳理着自己的长发，突然低声解释道，“未来时刻在变动着，对它进行过多的揭示会让一切模糊不清，最终，将演变成我也无法看透的迷雾。”
　　“没关系，这样的话，你承担的压力才更大吧。”
　　这声感叹并不是客套，而是发自真心。
　　严格来讲，林雪或许是我们中对一切最了如指掌的人，虽说不能尽窥未来，但至少她能看到未来的无数险恶——话说为什么我要认为自己的未来就是那么险恶啊混蛋！
　　但是林雪却不能找个人分担这些。
　　未来不可过度揭示，哪怕是多一个人知晓也不可以，对这样的窘境，林雪只能自己一个人承受，她无时无刻不游走在一个危险的警戒线上，尽一切可能给予我们隐喻，用尽可能少的信息来向我们透露尽可能多的秘密，却又不能多说一个字，虽然大部分情况下我这平均线上下的理解力都让大小姐抓狂无比，但她所承受的压力我却能感受一二。
　　“压力不压力什么的，小菜一碟啦，”林雪大大咧咧地说着，一边有意无意地斜了我一眼，“不过你这个木头的迟钝精神才是我平常最大的压力之源才对。”
　　我无辜地耸耸肩，对这个大小姐冷不丁的毒舌近乎免疫。
　　“对了，丫头，我记着……当时在魔方核心前面，你叫我的时候，用了阿俊这个称呼吧？”
　　突然想起了这件事，我忍不住挠着头发问道，以确认当时是不是自己产生了幻听。
　　“当然是你的幻听呗，”林雪毫不在意地哼了一声，“本大小姐才不会落入你这个#&……%￥#男的魔爪呢。”
　　第二次了，林雪说出的话第二次一出口就直接被打上码了。
　　不过，虽然语气如此坚定，眼前大小姐扭脸的一瞬间我看到的那抹红晕是幻觉吗？
　　“傻蛋，迟钝，不开窍，木头，死心眼……”
　　在我愣神的时候，林雪突然嘟嘟囔囔起来，一连串恶毒言论不假思索地从先知大人嘴里冒了出来，而且这次是不打码的。
　　“那什么，丫头，我没惹你吧？”
　　“一边去，我背元素周期表呢！”
　　哪个倒霉世界的基本元素要靠一帮笨蛋组成啊！
　　林雪当然听不到我脑内的怨念，只是突然呼了口气，脸上露出放弃的表情：“算了，谁让我也是个笨蛋呢……木头，你过来！”
　　“干啥？”我不明所以地凑了过去，虽然大小姐的盛气凌人只是口不对心的习惯，不过假如自己无视对方的话，她肯定有办法让我麻烦不断。
　　“就在那保持姿势别动！”林雪脸上带着古怪的笑容，眼底却闪动着我辨读不出来的狡黠，在我莫名其妙的注视中，大小姐突然吸了口气，然后，那双灵动的眸子便在自己眼前急速放大起来。
　　“啾！”
　　嘴唇上突然传来一阵冰凉，但在同时，脑袋里却是一片空白。
　　过载了，过载了！洒家的脑袋过载了！
　　刚才发生了啥？啥也没发生，对吧？
　　好吧好吧，面对现实面对现实，刚才那个，是……
　　接吻了？或者说，自己被林大先知强吻了？
　　奥特曼和小怪兽握手言和？初号机和使徒们共建未来？钟馗和基利安联手建立和谐伊甸，小天天和柱子哥终于把酒言欢？
　　有谁能跟我解释一下现在的情况啊！
　　仿佛触电一样，我整个身子直接向后弹了出去，然后轰然一声就从椅子上翻了过去，等爬起来的时候，正好看到林雪还在用食指点着自己的嘴唇，嘴里嘟嘟囔囔：“似乎也就这回事嘛，亏我之前还充满幻想来着……”
　　但是你的脸颊已经红到发光了诶。
　　刚才竟然没躲开，事实上，由于作战经验丰富，早在林雪突然将脸凑过来的时候自己下意识就应该反应过来的，但是“可能”和“不可能”之间的剧烈冲突却让自己大脑一片空白，等反应过来的时候，嘴唇上已经只剩下一片冰凉的残余触感了。
　　“啊，木头，你的表情好有趣！”
　　“喂，不是说这个的时候吧？”我忍不住在林雪脑袋上用力按了下去，心中却不知道是在生气还是高兴，“刚才那是怎么回事？”
　　虽然努力想表现出不在意的态度，在我话音落下的时候，大小姐脸上还是忍不住更红起来，说实话，从认识以来，我还从没看到过大小姐也可以如此像个女孩子——好吧，这个就涉及人身攻击了。
　　“呃，这个啊，”林雪突然皱起眉头，用食指敲着自己的太阳穴，“可能是精神还不清醒，刚才发生什么了吗？”
　　装傻？
　　我理所当然地产生了这样的质疑，但不得不说，林雪脸上的困惑表情还真是有够真实，而且更重要的是，往日里跟自己差不多算死敌的大小姐，真有可能自发地冲上来献吻吗？
　　想到这里，连我都要忍不住认同林雪的解释了……才怪！
　　看到我脸上毫不掩饰的质疑和刨根问底的架势，大小姐刚才的决心和勇气也不知道烟消云散到了哪里，脸上的红晕丝毫没有消散，她就开始打着哈哈转移我的注意力：“木头，我还有件事跟你说……”


第五百一十八章 谁来了
　　从医疗中心出来之后，我始终有点迷迷糊糊。
　　之前的一幕实在是太离奇了——请原谅我用“离奇”这样的词汇来形容一个美丽女孩的主动献吻，因为假如对方是林雪的话，这个过程真的只能用离奇来形容。
　　话说林大仙人究竟是哪根筋抽搐了？难不成，平常跟自己最不对付，将吐槽我当成人生目标和日常任务，多次宣布此生与木头将进行永不停歇阶级斗争的林大小姐，背地里一直在暗恋着我陈某人？
　　一想到这个可能，我就感到浑身一阵哆嗦，太猎奇了，这个可能性太猎奇了，我宁愿相信世界上第一头亚丘卡斯是被泽拉图道长干掉的也不愿意相信林雪那个暴力大小姐暗恋自己啊！
　　但是，认真想想的话，刚才那一瞬间，自己心里一点喜悦都没有似乎也不太对，而且之前，自己真的一点察觉都没有……呃，不能再想下去了，否则让浅浅知道了自己一定会被猎奇掉的。
　　而且在那突然的一吻之后，林雪自己似乎也万分回避的样子，不论我怎么发动“王之凝视”（……）那丫头都只知道装傻充愣，恨不得立刻宣布自己刚才撞到了脑袋结果发生了十五分钟内失忆的症状，耶稣告诉我们，女人的心就如马里亚纳海沟掉落的一根钉子，每一个试图前去探秘的人基本上都淹死在半道了，天知道大小姐脑子里在想什么。
　　反正，自己是占便宜了……
　　脑子里乱七八糟地绕着这些念头，我也没注意自己走到了哪里，直到自己突然撞上一个轻飘飘的身体，才被对方一声惊呼还魂。
　　“啊呀——”
　　迎面走来的女生就直接被我撞飞出去了。
　　这是多么似曾相识的一幕，另外，刚才那是多么令人熟悉的缓慢惊呼。
　　惊呼起来都能带上延迟音的家伙，整个世界恐怕都找不到第二人了。
　　被我撞翻在地上的女孩身穿着某种商店服务生的浅蓝色裙装制服，一头银亮的长发因主人重心失衡而甩到额前，遮住了她一小半的面颊，此刻这慢半拍的女孩正坐在地上脑内处理刚才发生的突发事件，然后才慢悠悠地撑起身子，一边噗噗地拍打着裙子上的灰尘，一边拖着长音跟我打招呼：“啊，是陈君——真是好巧呢——出来逛街吗？”
　　一瞬间，我本来就不怎么灵活的脑袋就更加慢——下来了，这下可好，是彻底想不成林雪那档子复杂事情了。
　　“呃，抱歉，没看到……没受伤吧？”出于礼貌，尽管知道眼前的女孩即使被一万头猛犸象踩过去也不会破防，我还是关心了一句。
　　另外偶刚才真的没看到某慢半拍的小裤裤……
　　“啊？”希尔维亚困惑地发出一个上扬的声调，然后声调下降，“哦，原来刚才是陈君撞到我了吗，没关系呢——”
　　我：“……”
　　你说这个缺心眼最近病情是不是更严重了？
　　这时候我才发现，原来自己在不知不觉的闲逛中，已经来到了距离中央基地很远的地方，一片冷清无人的街道上。
　　四周完全是空荡荡的楼宇和空无一物的橱窗，假如说影子城的其他地方还多少有些商店营业带来一丝活力的话，这片街区简直就跟鬼巷一样死气沉沉。
　　隐隐约约记着，这里应该是阿瓦隆和影子城的连接点之一，由于位置敏感，所以在西维斯划分地区的时候将这里标记成了SSS级的戒严地带。
　　“你在这里干什么呢？”
　　我好奇地看着眼前的银发女孩，对方眼神里除了茫然和单纯之外什么也没剩下，难不成是迷路了？
　　有了吉安娜一个迷路直接奔出服务区的先例，我毫不怀疑希尔维亚拥有在无人帮助的情况下让自己晃荡到任何一个角落的实力。
　　“啊，因为这里是我的商店门口呢——”
　　三秒钟后，希尔维亚才慢悠悠地回答了一声，然后微微侧身，向我指点着她身后的一个小小门面。
　　我：“……”
　　你在无人区开店啊白痴！！
　　“啊，对了——差点忘掉呢，”我还没来得及吐槽出来，希尔维亚就露出了突然想起什么的表情，双手一拍，从身上摸出了一叠小卡片，抽出一张来塞到我手里，“出来是想去附近城区散发卡片呢，可以先给陈君一张哦~~~”
　　我无语地接过卡片，看着上面斗大的几个字：小希糖果屋欢迎您。
　　多么似曾相识的场景，多么熟悉的卡片，完全没有自家商店的地址和联系电话，甚至连主营品牌都没有，却花了好大心思去设计卡片的花边，那上面的花纹甚至可以直接印货币上防伪用了！
　　“可以的话，来店里坐坐吗？”
　　希尔维亚看着我对那张卡片默然良久，以为我对她的商店产生了兴趣，立刻盛情相邀，毫无疑问，经过刚才一撞和现在一打岔，她已经忘掉自己原本发广告的计划了。
　　反正那些卡片发出去也没什么用就是。
　　希尔维亚的小商店就在街角，一个点缀的十分卡通的糖果屋，作为影子城中最特殊的居民之一，希尔维亚无形中拥有着很多她自己都没察觉的特权，其中之一就是在这个被划为军事禁区的地方附近开店，不过影子城管理部门的大开绿灯也改变不了这笨蛋商业白痴的属性，将商店开在无人区，这家伙以为自己的职业是专门给蛋疼玩家发布隐藏任务在地图的犄角旮旯里开个商店也不知道为啥就是饿不死但却神奇地出售复活石的剧情NPC吗？
　　更重要的是，即使你是剧情NPC，影子城里会有谁蛋疼地冒着被帝国兵打成筛子的风险来你这里领屠龙任务啊！
　　被希尔维亚迎进了自己的小店，一边无聊地看着她摆放在柜台里组成各种拼图的花花绿绿的各式糖果，我忍不住提出了这个问题，在我看来，哪怕再笨蛋的家伙，假如开店之后整整两个月没看到有人从店门前经过，也该产生点困惑了吧？
　　“啊，说起来的话，经常有一些个子这么高的小女孩来买糖果呢。”
　　听到我的质疑，正在帮忙冲速溶咖啡的希尔维亚立刻来了兴致，用手在自己腰际为我比划了一个高度之后如此说道。
　　“另外，偶尔还会有一个白头发的少年，带着一个自称御坂御坂的小女孩来买小蛋糕，那是我自己做的哦——”
　　诶？原来作为所有御坂的上位体，最终之作也可以靠近这个地区吗？
　　另外，刚才希尔维亚提到的，“一些”个子小小的女孩，是怎么回事？
　　“就是这么高啦——”希尔维亚解释起来仍然慢悠悠的，现在她已经完全忘掉了给我冲咖啡的事情，“穿着白色的连衣裙，相貌都一模一样，说起来，在陈君身边也看到过和她们长得一样的小女孩哦——不过她们和你身边的那个孩子看上去区别好大的说……”
　　难道是……下班的希灵主机们？
　　她们不是没有独立意识吗，难道也会有喜欢糖果这样的设定？
　　心中这样的疑惑刚刚产生，糖果屋门口的铃铛突然发出了一阵脆响，转移了我和希尔维亚的注意力。
　　几个穿着白色连衣裙的小小女孩推门走了进来，木然的眼睛看着前方，只有领头的那个小女孩嘴里打着招呼：“请问，希尔维亚姐姐在吗？”
　　果然是量产型的希灵主机！
　　三个复制体泡泡走进了小小的糖果屋，然后注意到了我的存在，在程序的控制下，三个一模一样的小女孩立刻向这边微微鞠躬，整齐划一地说道：“愿您永享荣光，皇帝陛下。”
　　“啊拉……好有趣的称呼呢，”希尔维亚眨眨眼睛，然后起身从柜台中取出了三个已经包装好的糖果盒，“这是你们之前定的糖果哦。”
　　看到希尔维亚如此准确地辨认出明明长相举止和所有希灵主机都一样的三个小女孩，我终于确认了一件事：即使是慢半拍，也保留着作为希灵使徒的身份识别能力。
　　或许，林雪刚才对我提出的猜想，并不是空穴来风。
　　“啊拉，有什么问题吗？是不喜欢这种包装吗？”希尔维亚慢悠悠的声音打断了我的思索，抬起头来，原来那三个希灵主机仍然呆呆地站在原地，丝毫没有理会她手中的糖果，而是将木然的眼神转向了我这边。
　　“怎……么了？”我被三双呆板的眼睛盯地浑身不自在，平常看惯了小泡泡的古灵精怪和泡泡的宅女狂热，突然面对三个木头人一样的量产主机，巨大的违和感让人非常不习惯。
　　嗯，难道说，是因为突然被“皇帝陛下”抓到了偷偷从军营里溜出来买糖，所以很害怕，结果不敢动了吗？
　　这个想法在脑海中一闪而过，却让我自己都不相信：开什么玩笑！量产主机是没有思维的！
　　但是……眼前却实实在在地出现了三个喜欢吃糖果，甚至会在下班之后偷偷从军营里溜出来买糖的量产主机啊。
　　而且看希尔维亚的意思，平常到她的小店里买糖的主机还不止这三个。
　　鬼使神差地，我认定了面前三个原本应该只知道遵从程序行事的小女孩是在害怕受到处分，然后带着和煦的微笑走上前去，在三个小丫头脑袋上挨个轻轻敲了一下：“休息时间出来买糖也没什么不对的，就是小心别蛀牙哦。”
　　用的是平常和小泡泡说话的方式，根据我的经验，在自身奶爸光环的加持下，这种宠溺的教训绝对会起到好感度+10086的效果。
　　效果是非常明显的，面前的三个小女孩……
　　压根就没表情变化。
　　太让人失望了，但是量产主机毕竟是量产主机，面对如此充满磅礴父爱的宠溺，三个小女孩竟然仍带着木然的表情，只是老老实实接过了希尔维亚手中的礼盒，然后向我整齐鞠躬：“遵从您的教诲，伟大的皇帝陛下。”
　　然后，三个小女孩就迈着整齐的步伐，宛若一个人和她的两个影子一样离开了小店。
　　只留下因无往不利的父爱光芒突然失败而在原地逐渐苍白化的LEVEL6奶爸。
　　但是，往常表现最迟钝，脑子最不好使的希尔维亚却一脸了解地点起了头：“啊，这三个孩子都很高兴呢——尤其是走在前面的那个，她非常非常喜悦哦——陈君，哄小孩好厉害……”
　　我诧异地抬起头，看着希尔维亚那带着单纯笑容的面庞，脑海里再次响起了林雪的提醒。
　　“……虽然无法看到希尔维亚的未来，但昨天能力达到顶峰的时候我的直觉无意中揭示了些东西，那个女孩会在不久的将来扮演一个极为特殊的角色……或许贝拉维拉已经死了，但一个希灵人的灵魂或许也存在转生哦……”
　　对林雪的提醒，哪怕不是出于她的预言，而仅仅是一个直觉，我也从不敢轻视，只不过现在看来，所谓贝拉维拉转生的几率微乎其微，希尔维亚倒是有很多让我意外的地方。
　　之前就发现的，对渡鸦部队的灵魂指挥能力，刚才发现的，对方仍然保留着的对希灵使徒的身份识别能力，以及一眼看出量产型主机微弱情绪波动的能力。
　　这都不像一个缺心眼应该掌握的技能。
　　“咳咳，”突然发现自己已经很无礼地盯着对方看了半天，我有些尴尬地咳嗽了两声，然后试探着说道，“贝拉维拉，问你件事。”
　　“哦？有什么我可以帮忙的吗？”
　　等等，她答应了？！
　　只是突发奇想的试探，希尔维亚竟然直接答应了我对她“贝拉维拉”的称呼！
　　但是我刚要说什么，希尔维亚却带着困惑的表情自言自语起来，“对了，陈君，刚才叫错了我的名字哦~~~~”
　　好吧，她刚才只是没反应过来而已……
　　跟希尔维亚闲谈了一会，自然是没任何发现，林雪的提醒也仅仅是说明希尔维亚在不久的将来会起到巨大作用而已，现在的她，仍然只是个傻傻的缺心眼而已。
　　不知不觉间时间已经接近中午，我感觉自己的脑袋已经在和希尔维亚的交谈中逐渐变成了一堆粘稠的胶水，为了保住自己最后那点可怜的智慧，我坚决地婉拒了希尔维亚邀请我共进午餐的好意——一个连自己的扣子都会系错的家伙，做出的饭菜估计哪怕达不到珊多拉的高能燃料水平，也就比林雪好点有限，我还是回去享受安薇娜的鬼马套餐得了。
　　“那么，再见了——”
　　希尔维亚将我送到了店门口，非常礼貌地道别，然后在我扭头离开的一瞬间突然低声嘟囔起来，“啊，说起来，之前好像在帮陈君冲咖啡呢……”
　　一听这话我撒丫子就跑，要是等那杯咖啡冲好，估计下一代人类都学会直立行走了！
　　在影子城市里消磨了整整一上午的时间，除了陪着林雪之外就是被希尔维亚那个无比缓慢的家伙拖着同步了一把时间轴，这样无所事事的日子就连我自己都觉得是不是有点太无聊了，然后，中午还就真发生了一件让我们都感觉相当有聊的事情……
　　一个我们都没想到的访客突然到来，却并不是陌生人。
　　丁玲——林雪的死党，那位在占小便宜的精神上跟远坂凛都能有一拼的大小姐，最近好像因为异能组的工作一直在国外执行任务，跟我们也有很长时间没见了，没想到她会突然来找我们，而且还随身带来一个异常华丽的提箱。
　　说起来的话，丁玲也算对我们的情况有些了解的“圈内人”，所以当她被迎进客厅之后一帮非人类仍然在忙着各自的事情，叮当还在欢乐地钻铁环，阿赖耶在张着翅膀让姐姐大人帮忙用吹风机给她翅膀内侧的绒毛做造型，潘多拉和维斯卡把各种重炮摆了一客厅，正在比赛谁能在最短的时间里把它们拆卸重装一遍，不过由于当评委的是浅浅，我估计她们得平局到地老天荒去。
　　而客厅里唯一在干正常事情的也就剩敬业女仆安薇娜了，她正在忙着收拾众人饭后的碗筷并统计珊多拉啃掉的餐具，但事实上，这个在空中飘来飘去的小幽灵才是让丁玲脸色发绿的罪魁祸首。
　　“你得习惯，”面对丁玲的目瞪口呆，我万分理解地对她说道，“事实上，这已经是我们最平常的日常活动了，至少这次安薇娜没从电视屏幕里钻出来。”
　　“我……我来这里一定是个错误！”丁玲沙哑的声音听上去有些发颤，“至少，能不能让那个幽灵在地上走路哇啊啊！”
　　切，身为异能组的高级干部，竟然这么怕鬼。
　　不过看丁大小姐的脸色已经快到了随时撒手人寰的地步，我还是对安薇娜招了招手，小幽灵困扰地悲鸣了一声，最后还是乖乖地变成了大乌鸦形态，回到了她在客厅立柜上面筑的巢里面。
　　……
　　我说，这傻蛋竟然还真为自己的乌鸦形态准备了个鸟巢吗？
　　精神连接中立刻传来了安薇娜委屈的诉苦：“唔，主人，这个形态的本能很难避免的说。”
　　“好吧，现在你可以安心了——来找我们有事？”
　　虽然认识，但丁玲和我们这帮人之间的关系也仅限于普通相识，而且还带着点敬而远之的感觉，一般没事的时候她很少会主动来这座有史以来安保等级最夸张的大宅里找我们，今天她能顶着安薇娜的巨大压力来到名为“帝国总部”的副本刷任务，肯定是有什么要事相求。
　　男人的第⑨感是这么告诉我的。
　　“事实上，最近我捡到一个奇怪的‘家伙’，”丁玲字斟句酌着，似乎头疼于应该怎么跟我们解释自己遇到的诡异事实，然后她提起了放在身旁的那个黑色大箱子，“即使是异能组都从未遇到过的怪事，我怀疑她来自另外一个‘地方’，而且只有你们才能帮忙搞定这种事情……”
　　丁玲说着，将自己带来的那个看上去很沉重的箱子推到了我面前。
　　“假如你能搞明白这个叫水银灯的人偶是怎么来到地球的话……”


第五百一十九章 乱套，彻底乱套了
　　客厅中，落针可闻。
　　只有对面那巨大的落地式座钟在发出“卡擦卡擦”的机械走动声。
　　“潘多拉，维斯卡，别玩了！去通知泡泡，帝国需要她！”
　　两个小的转瞬间收起了铺满一客厅的军火，然后一溜烟地消失在众人视线中。
　　“你……再说一遍？”我左手按在那巨大的华丽提箱上，用严肃认真的表情向丁玲求证。
　　“假如我没记错的话，箱子里的人偶是这么称呼自己的，晚上十二点半突然撞破了房间的玻璃砸在我旁边，架子大到连一句话都不愿意多说，而且脾气暴臭的家伙。”
　　丁玲也知道事情诡异，但她更确信眼前一帮更诡异的家伙能搞定任何类似的事情，于是，带着满脸的怨念，这位无事不登三宝殿的大小姐开始向我们大倒苦水。
　　“而且还有严重偏执症，从到我家第一天开始就试图满世界找自己不知道已经挂到哪去的老爹，一点都意识不到自己身为一个会活动的人偶是多么惊世骇俗的事情，为了把她藏起来我都快操碎了心，原本还以为得到个稀罕的宝贝能大发一笔呢，结果还得掏钱给X.O治疗被水银灯打坏的后腿……额，刚才那句话你当我没说好不？”
　　没事，跟某个依靠算计外星人房租来振兴家族的大小姐比起来，你这点贪财还远远不够格呢。
　　而且，说起X.O的话，貌似是丁玲家养的那只前腿X型后腿O型的土狗吧，真没想到那个跟谁都自来熟据说可以跟着任何一个人溜号的蠢狗到现在还没被人拐带到某家狗肉馆里啊。
　　水银灯——假如我没猜错而且这个世界的设定也没出错的话，这应该就是《蔷薇少女》里面第一人偶的名字。
　　《蔷薇少女》，这部动画我当初并没有完整地看过，不过在资深死宅孩子她妈来到这个家之后，自己也被强行灌输了大约40GB的相关资料，刨除掉里面睡觉睡过去的，听不懂略过去的，吃饭的时候就着米饭咽下去的，以及最后忘掉的，自己还保留了大约三成的相关剧情，貌似所讲述的，就是拥有生命的七名人偶在光源氏之神罗真道长的光辉指引下，互相战斗，同时搜集可以实现愿望的七颗龙珠，好进行人偶补完计划，最终诞生完美的LEVEL6少女，这样一个可歌可泣的，充满爱和温情的后现代都市异能故事……
　　总感觉刚才那番脑补一旦被孩子她妈知道，自己第二天就会分别出现在帝国舰队每一艘战舰的备用燃料罐里的样子，是我的错觉吗？
　　好吧好吧，我知道自己记错了神马东西，不过蔷薇少女的故事里，确实有这么一个叫水银灯的人偶没错，她是奇迹之人偶师罗真所创造的第一人偶，却由于后者在制作进行到一半的时候突然弃坑而未能获得完整的身体，尽管如此，却仍然敬爱，憧憬着自己的创造者，并且不惜一切代价也想在和自己姐妹们的战斗中取胜，成为最终的完美个体：以人类之躯上听天意的LEV……咳咳，名为爱丽丝的完美少女，最终在自己的“父亲”面前证明自己并不比任何一个姐妹差，证明自己并非“次品”，大概是这样，那么，丁玲所提到的……
　　“满世界找自己不知道已经挂到哪去的老爹”，说的大概就是水银灯寻找罗真的尝试吧？
　　拥有一对时刻想把水晶十字旗插遍全球的妹妹而不得不时刻对她们进行安抚镇压，我对丁玲的头疼稍微有点理解了。
　　能将水银灯都成功圈养在房间里直到现在，丁玲，从某种意义上来讲，你赢了。
　　“孩子她爸，你找我？”
　　突然在身后响起的声音打断了我关于蔷薇少女们是在收集七龙珠还是四十二章经的分析，刚才溜回去打游戏的泡泡已经被潘多拉她们给拖过来了。
　　“我们得了个箱子，你手红，你开吧。”
　　我说着，一边弯下腰去，将身高只有一米一的孩子她妈抱起来放在那对她而言有点宏伟的桌子上。
　　“这个宝箱里，封印着穿越时空的少女，水银灯。”
　　客厅中再次落针可闻——糟糕，刚才的串行导致自己思维难以回到正轨了。
　　泡泡愣了半天，然后可爱地一偏脑袋：“诶？”
　　“总之，让我们先打开这个箱子吧……丁玲，这玩意怎么打开？”
　　我早就发现了那手提箱和印象中的有所不同，在动画片或者漫画里，蔷薇少女们居住的皮箱看上去和普通的提箱很接近，上面的锁被设定成随便哪个进过拘留的家伙用根芹菜就能捅开的样子，但丁玲带来的这个箱子看上去却浑然一体，事实上，出了它的提手和表面复杂的花纹之外，整个箱子连一条缝隙都没有，我估计拿把军刀应该能切开，但之后自己会不会被里面坏脾气的人偶追杀就是个问题了。
　　“这个嘛，需要里面的人自己愿意打开才可以，”丁玲摸了摸那个箱子说道，“从外面打不开的，来之前是把水银灯哄睡了的，不过现在她也该醒了吧？”
　　你提着箱子一路晃荡过来里面的人还可能睡着吗！？
　　“呐，呐，我说——”在我们的注意力全部集中在箱子上的时候，被叫来又晾在一边的泡泡终于抗议起来，身高一米一的小“萝莉”在桌子上占据了巨大的海拔优势，此刻正在啪啪地敲着我的脑袋，“孩子她爸，你说这个里面是水银灯？蔷薇少女？”
　　我发现对方眼里闪烁着当日小泡泡勇擒金闪闪时的那种亮光，立刻心头一凛：希灵主机的恋物偏执症就要暴走了？
　　“她是那么自称的，恩，一个穿着黑色哥特洋装的银发女孩。”丁玲在旁边回答了泡泡。
　　随着这句确认，某宅女双眼中的精光顿时爆发出来，然后猛然间扛起了黑色的大箱子，扭头就跑：“那我就不客气了！”
　　“喂！你这疯丫头给我站住！”我眼疾手快地抓住了提箱边缘，用力往回拖，泡泡就在下面扛着箱子原地狂奔，一边哇哇大叫：“唔，放开，放开啊孩子她爸！这可是真正绝对限量珍藏绝版1:1的全仿真手办啊！无论如何也要放在储藏室里一天三上香的说！水银灯，货真价实的水银灯啊！感觉我家汞灯一旦被孩子她爸接触到就要永远沦陷的说！萝莉控神马的，孩子她爸有我就可以啦，无论如何请放过水银灯吧！！”
　　你这混蛋死宅语无伦次也给我有点限度啊！！
　　“砰！”一个巨大的爆栗直接砸在泡泡的脑袋上，让这个已经因为宅魂暴走而行为错乱的死宅女捂着脑袋进入了蹲防状态，哼，跟我斗，不振夫纲你还反了……喂，为什么我突然就承认了这个孩子她爸的设定啊！而且手办神马的，哪怕水银灯是人偶你也不要跟模型手办之类古怪的东西联系在一起好不！
　　“咔哒——”
　　就在我跟家里那口子闹腾到不可开交，众人囧囧有神的时候，一声轻微的咔哒声突然响起，不管是正在教训孩子她妈的本人还是正抱着脑袋蹲防状态中的泡泡都随着这声脆响转过头来，紧紧盯着声音的来源：
　　那个随着我和泡泡的打闹而掉在桌子上的巨大提箱——从一米高的地方掉下来，里面就是阿赖耶这时候也该醒了。
　　于是，当那华丽的黑色皮箱上凭空出现了一道缝隙，缓缓打开之后，某92.3cm人偶首先面对的，就是乌压压一大圈子围观群众，以及群众前首一双格外闪闪发亮的狂热眼睛。
　　“哇哦！孩子她爸，果然是水银灯啊！1：1啊！可活动的！而且还会眨眼……天哪，太喜欢了，这个绝对绝对要入手，绝对要入手……啊痛！”
　　我一个手刀凿在泡泡后脑勺上，直接让后者再度进入蹲防状态：“你废话！这本来就是活的……那什么，水银灯是吧？初次见面……”
　　“离我远点！”
　　我自认为和煦亲善的笑容刚刚绽放到一半，眼前已经从微微的惊慌中恢复过来的人偶少女已经毫不客气地打开了我的奶爸之手，然后猝然飞到半空，在一个距离我们很安全的位置，无比警惕地看着眼前一圈古古怪怪的陌生人。
　　好吧，果然很难接近。
　　在对峙中，我也有机会好好观察身处半空的人偶少女。
　　假如刨除掉92.3cm的身高和身后黑色羽毛的话，单从表面开来，完全与正常的人类少女无异。
　　如水银泻地的银白色长发，随着少女漂浮在空中而微微拂动，她拥有一双宛若宝石的紫红色双眸，眼神中是同样如同宝石一般的坚硬与疏离，略显苍白的肌肤，精致而冷漠的五官，构成的是水银灯美丽而让人难以接近的疏远面庞，她头上戴着一个黑色的发箍，而身上则穿着一件下摆处带有十字架纹饰以及蔷薇和蝴蝶结装饰、通体黑色的哥特式洋装。
　　美丽，高贵，疏远，冷漠，这样的感觉却交织在一个人偶身上，虽然明知道眼前的少女是诞生自炼金术（待鉴定）的人造生命，我却不得不承认水银灯那92.3cm的身高中蕴含的是如此丰富而鲜明的气质，大家想必已经注意到了，我连续多次提到的是92.3这个数字——因为旁边的潘多拉和维斯卡已经开始熊熊燃烧了：俩小的终于找到一个拥有比她们成熟的外表但身高却赶不上自己的目标，她们身边弥漫的名为“自我挽尊”的巨大力场让我不得不将注意力集中到了水银灯的身高上啊！
　　名为水银灯的人偶飞在半空，紫红色的双眸微微眯了起来，警惕地看着下面的众人，脸上是冰冷和疏远，恩，还有一点点失措的表情。
　　失措的原因，自然就是正在下面不断蹦跶着大呼小叫的某宅女。
　　“喂！喂！主席大人（注）！下来啊！下来让偶抱抱！咱可是您的忠实粉丝的说！喂！喂~~”
　　“别过来！”眼见下面那个奇怪的小女孩越蹦越高，到最后甚至一蹦两米多差点抓住了自己的裙摆，本来就有点茫然的水银灯立刻再度拔高了身体，“可恶，你们是什么家伙！想要做什……等等，那个人类女人，难道这是你的阴谋？！欺骗我说要找一个可以帮我寻找父亲大人的人，结果却是这样的陷阱吗？！”
　　喂，话可以乱吃饭不可以乱说，你见过谁家打伏击还带一帮娃娃头的！
　　而与此同时，泡泡仍然在不懈地蹦跶着，已经宅魂燃烧的希灵主机完全忘掉了包括空间跃迁和反重力飞行在内的希灵使徒基本技能，只是自顾自地用最简单的方式试图抓到不断飞舞的人偶，在蹦蹦跳跳中将家里的客厅踩的满地是坑……喂！你想拆房子不成？
　　“嗯，嗯，看来今天终于能找到一个和我一样倒霉的家伙了，虽然只是个奇奇怪怪的小个子，但本王非常满意，非常满意！”一直作为小泡泡的绑定装备没有发言权的吉尔妹妹这时候也找到了插嘴的机会，看着眼前正被泡泡追的满客厅上蹿下跳的黑衣哥特萝莉，某金发悲剧贫乳笨蛋英灵连连点着脑袋，一边却习惯性地让小泡泡抱着自己的腰，“果然不愧是姐妹呢，都有一样的恶劣兴趣，切。”
　　原来这家伙一直以为泡泡和小泡泡是姐妹吗？
　　“可恶！不要太得意忘形了！”
　　被追了半天的人偶终于从一开始的慌乱中缓过神来，此刻满脸掩饰不住的怒气，本来就自视甚高的水银灯怎么能忍受如此的窘境，稍微定了定神，她就将攻击目标锁定到了——房间中唯一的男性身上。
　　“原来指挥者是你么——给我变成垃圾吧！”
　　伴随着这样一声高喊，迎面袭来的，是铺天盖地的黑色羽毛。
　　“哇靠！我躺着也中枪啊！”
　　天知道水银灯是怎么看出我在这里身份特殊的，总之，明明应该已经被泡泡拉稳了仇恨的人偶直接就将攻击锁定到了我身上，完全没有预兆地，就向这边倾洒下了风暴一般的黑色羽毛。
　　看似软弱的黑羽，却带着比尖刀还要锋利的边缘以及不亚于子弹的速度，水银灯的攻击力竟然宛若全力全开的金属风暴一般，我还没反应过来呢，便已经被黑羽全部笼罩。
　　然后就是一阵噼里啪啦的碎裂声。
　　众人非常淡定地围观哦，没有一个人上来救援哦——话说你们即使是看戏也不要露出那种面对躺着中枪者特有的怜悯表情啊！浅浅你的时间静止呢？姐姐大人你的厄运逆转呢？至少珊多拉你给一爪子啊！
　　疾风骤雨般的攻击持续了三秒左右，但水银灯脸上却逐渐带起了诧异的神色：为什么不但那个男人周围的同伙没有一点惊慌的样子，甚至被自己攻击覆盖的地方，也没有任何血迹飞溅？
　　在这样的迟疑中，水银灯的攻击渐渐停止，黑色羽毛风暴散去，露出了下面的真实情况。
　　端着一个已经没有底的茶杯兀自保持端坐姿态，某人身下是一堆只剩木头块的沙发残留物，满地都是碎裂的木屑和水磨石块，有些属于沙发，有些属于茶几，让整个画面看上去宛若一个端坐在废墟中思考的行为艺术家。
　　尼玛我这算行为艺术啊！
　　顶着一脑袋的“鸡毛”，手中原本盛满了安薇娜浓浓爱心的茶杯现在已经开了大洞，而且随着我手指的微微抖动，开个大洞的茶杯“咔嚓”一声掉在了地上，留在自己手中的仅仅是一个把手。
　　不用镜子我都知道自己现在的造型是多么后现代。
　　“呸呸……”两口吐出了嘴里的羽毛，那是刚才自己愕然抬头的时候不小心吞进去的，“叔可忍婶也不忍了！给我抓住这个……喂！你们俩给我把地对空收起来！”
　　“别动用能力，别伤到她！都用肉搏的！”
　　“珊多拉把爪子收起来！你一巴掌过去我都看见墙后头下水管了！”
　　“姐，我求您别画圈了，咱家经不起猛犸裸奔团啊！”
　　“安薇娜，你别只管跑，发挥你的敏捷优势……吉尔！你个笨蛋给我把乖离剑收起来！看好你的小祖宗，让她搓个火箭筒出来你今天晚上就给我睡大街去！谁去把窗户和门堵上？把防护力场打开，帝国总部现在进入戒严状态！”
　　一时间，整个客厅中鸡飞狗跳，地动山摇。
　　也不知是限制太多而施展不开，还是水银灯的敏捷性实在太高，或者是浅浅她们纯粹是看着好玩，本来以为一下子就能抓住的小小人偶竟然引发了不小的混乱。
　　幸好，由于丁玲第一次来访的时候被安薇娜吓到，一声尖叫拆掉了整个客厅，潘多拉在之后已经用超级星际合金和幽能力场加固了房屋，现在爆发的混乱还不至于摧毁我倒霉的房子——最起码暂时不至于。
　　“君主哥哥！闪开啦！”
　　正忙着一个高跳去抓空中的人偶少女，身后却突然传来了某呆猫天使的大叫，我诧异地扭过头去，正看到大片洁白羽毛形成的弹幕铺天盖地地袭来。
　　……你个白痴不要攻击之后再提醒别人闪开啊！
　　有惊无险地躲过了阿赖耶形成的弹幕攻击，我砰然落地。
　　生性好玩的天使妹妹，在看到水银灯的黑羽攻击之后竟然也有样学样地用自己的圣光羽毛形成了类似的弹幕，兴致勃勃地跟对方对射起来，本来宽敞的客厅里立刻变成了弹幕的舞台，黑白双色的羽毛风暴般席卷半空，阿赖耶和水银灯在释放出海量攻击的同时也不断在弹幕中纵横闪避——严格来讲，阿赖耶躲避弹幕的实力还真够菜，她完全是仗着自己bug的使徒体质在硬抗攻击，而水银灯则凭着敏捷的身形和对方菜鸟的弹幕技巧在攻击下有惊无险地进行着一连串的闪避，给人的感觉，阿赖耶就好像血厚攻高技巧菜的boss，水银灯就好像命少攻低技巧鬼畜的玩家机，而后者正在兴高采烈地刷着名为阿赖耶的总关底，假如水银灯背后真有一个操纵者的话，那毫无疑问将是个触手级的鬼畜宅。
　　泡泡在我旁边抬头看着半空中打弹幕战的两人，嘴里喃喃自语：“好弹幕，好擦弹……少侠真是好功夫……”
　　泡泡的嘟囔让我激灵一下清醒过来，立刻仰天大吼：
　　“阿赖耶你个白痴！咱家不是红魔馆，你别在这里玩东方！”
　　“轰隆！！”几乎就在我吼声刚落，房子，终于漏了……
　　内衬旗舰级的超级星际合金，时刻有幽能防护，原本被认为绝对不会在地球上被攻破的房顶，在阿赖耶不知收敛的攻击下，终于漏了。
　　而随着阿赖耶一声“闯祸啦”的悲鸣，弹幕也宣告停止，笨蛋天使是知道闯祸紧急刹车，水银灯却是在震惊中僵硬当场。
　　刚才那些看似无害的羽毛……竟然这样……强大！
　　自己拼尽全力也无法在这里诡异的墙壁和天花板上留下一丝一毫的痕迹，但对方竟然直接在房顶上轰开一个大洞？！
　　而就在水银灯愣神的时候，四周大大小小一帮暴力分子终于找到了机会，一拥而上，将这个引发巨大混乱的人偶少女给压在罗汉山下。
　　（注：水银灯的主席名号：在日语中“灯”谐音于汉语中的“党”字，因此水银灯的粉丝们自称为水银党，而我们的汞灯大人自然就是水银党的主席了——其实这段注是完全没用的。）


第五百二十章 事实比你想象的还乱
　　“我错了，我真的错了，善有善报恶有恶报现世现报何等来生这就是造孽啊……”
　　“唔，君主哥哥好悲凉的样子，珊多拉姐姐，我做错了吗？”
　　阿赖耶看了看浑身黑气缭绕、仿佛祥林嫂附身的“君主哥哥”，可怜兮兮地将头转向正在一片废墟中超然物外，端坐在自己从随身空间里拿出来的华丽王座上，优雅地品着红茶宛若女王的……呃，女王陛下。
　　“没关系，阿俊只是想起了另一个世界惨遭我们拆屋的倒霉家伙，感同身受而已。”
　　“珊多拉，以后咱要是不小心砸坏了人家的院子，千万要记着掏平改补偿款啊！这报应来得太快了！”
　　听到了珊多拉的话，我立刻转过头去，满脸的祥林嫂。
　　满目疮痍的客厅中，无比凄凉。
　　所有家具全都变成了碎片，在地上铺了一层，新换的地板和浅浅、珊多拉打滚专用的厚地毯变成了红褐相间的条块，纵横交错，这些是水银灯的破坏，墙壁上是横七竖八的深深刻痕，每一道都透露着一股子行为艺术的味道，这是阿赖耶的杰作，墙角破了一个大洞，露出里面正在往外呲水的水管，这是珊多拉一爪子的结果，更要命的，是天花板上一个巨大的空洞，斜斜45°的开口中洒下灿烂阳光，照耀着这轰炸现场一般的客厅，这又是阿赖耶的功劳。
　　当然，其中有大约三成的破坏仍然是由我们每一个人参与的，这才是我更加悲鸣的地方！
　　明明提醒过她们别动用规格外的力量的，怎么还是把房子给祸祸成这样？难道打架的时候一拳砸穿墙壁也算“常规力量”吗？话说这可是内衬星际合金的墙壁啊魂淡！
　　果然，在一帮子超人动手的情况下，收敛什么的根本就是扯淡，所谓规格外，那就是即便你拥有唐僧的心态，举手投足之后也得产生黑山老妖的结果，能在一帮超级生命打打闹闹中安然无恙的东西除了第三新东京市就剩下龙珠里的地球君，现实世界中是压根不存在那种抗完一轮核爆之后仍然鸟语花香的变态地方的。
　　包括我们这栋理论上真能抗一轮饱和核打击的大房子。
　　“真是……非常抱歉……”丁玲目瞪口呆地看着几分钟前还整洁宽敞的客厅在一番鸡飞狗跳之后变成了地震遗址，此刻语气中带着浓浓的不安，“我没想到这个人偶竟然会……真是非常抱歉！”
　　切，你就道歉吧，我就不信你真能掏出一分钱赔偿款来！
　　“说起来的话，刚才假如用时间静止，似乎一下子就能抓住她呢。”
　　正在这时候，浅浅幽幽的一句话让我们集体陷入了沉默。
　　“你为啥不早说！？”
　　浅浅挠挠头发，冲我嘿嘿傻乐：“因为，看见一个自己会动的人偶觉得很好玩嘛，就光想着玩了！”
　　“而且空间跳跃什么的，似乎也能轻松抓到她哦。”
　　浅浅话音刚落，旁边珊多拉也恍然大悟地一拍掌心。
　　我立刻对这个同样马后炮的丫头怒目而视。
　　珊多拉也是嘿嘿傻乐：“因为……很有趣嘛。”
　　有趣也不带拆房子的好吗！这俩傻妞就不能用人类可以理解的方式思考一回吗！？珊多拉你是外星人也就罢了，浅浅你……算了，让浅浅正常思考我还不如考虑改变珊多拉的三观呢。
　　就当让她们开心一下算了，当年周幽王烽火戏诸侯也就是博美人一笑，虽然后来挂的很惨但至少人家当时是人参的淫家，我身为帝国元首为了让自己妹子乐呵乐呵拆自己的房子应该不算罪大恶极……
　　不过珊多拉和浅浅可以原谅，造成这一切的罪魁祸首可是需要批评教育的！
　　一念及此，我将审判的目光狠狠地落到了正被一大圈超人围观，因为刚才惊心动魄的一番围剿而有些慌乱却仍然带着怒气冲冲的视线扫视每一个人的高傲人偶少女。
　　“坐下，手背后！”
　　水银灯被我突然爆发出的威严气势一震，然后……就当没听见。
　　“阿俊阿俊，你被无视了诶~~~”浅浅立刻在一旁没心没肺地大呼小叫起来。
　　“别闹，”我尴尬地咳嗽两声，然后露出一切尽在掌握的表情，面向前方那虽然被我们围剿到狼狈不堪，却仍然保持着高傲冷漠表情，似乎冰山一样纹丝不动的人偶少女，“水银灯是吧？第一人偶是吧？想找自己的父亲？我们承接类似的业务，你先来把这个合同签了，成为魔法少……”
　　话说到一半我就再也说不下去了，见过无视人的，没见过能无视别人到这种地步的！
　　虽然放在动画和漫画里这样一个高傲冷漠自闭的女孩人气爆棚，但活生生放你面前一个，你就知道跟她沟通起来是多么困难了——绝对不亚于当年八路军劝伪军投降的！
　　我絮絮叨叨说了半天，这丫头楞是盯着地上的碎木头渣子神游物外了半天，中间她要是眨了一下眼我就把珊多拉炖的汤连着锅一起喝下去！
　　“你说完了？”看到我安静下来，名为水银灯的冰山人偶终于冷冷地说了一句，“以为我会上当？这都是那个女人告诉你们的吧。哼，虽然被那个发光的天使一样的家伙打败，而且也没想到区区人类能拥有这样的力量，不过作为父亲大人制造出的最完美的人偶，我可不会被你这点花言巧语蒙骗，人类！”
　　我当场就感动莫名：不容易啊，可算有个人承认我是人类了！咱都被排除出这个物种好多年了！
　　就冲刚才一句“区区人类”，我决定了，客厅的修缮费用减免她百分之三十……额，二十……六……三好了！减免她百分之一的修缮费！
　　不过感动归感动，最终我还是发现，跟水银灯交流的难度太大了。
　　一个原因是对方的性格：孤高，冷漠，疏远，哪怕被一帮诡异而强大的“区区人类”包围，陷入全无胜算的窘境，她也一点好脸色都不给——而我们还真就不能实打实地欺负她，第二个则是第一印象的问题，丁玲之前显然是用“帮你找爸爸”这样的低级谎言来哄着水银灯老老实实呆在箱子里的，但后者打开箱子之后看到的却是一个路人大叔和一圈莫名其妙的狂热女性，被吓了一跳的同时她更认为自己受到了欺骗，然后又被我们非常不文明地进行了暴力围观（泡泡那个笨蛋！），水银灯现在看我的眼神跟城管看见西卡罗的眼神都快一样了。
　　这属于阶级仇恨啊！
　　“潘多拉，你先看着这个小不点。”再次交流失败之后，我终于宣布放弃，挥手将旁边无聊地滴滴作响的潘多拉招呼了过来，顺便，还在对方92.3cm的体型上稍微一个弱点打击。
　　水银灯丝毫没有反应，但旁边潘多拉都亢奋了。
　　“好吧好吧，现在麻烦事暂时到此为止，”看着潘多拉直接将抗议不已的水银灯抗在肩上，两个小不点大踏步地离开了客厅遗迹，我才对大家挥挥手，“现在咱们讨论一下……泡泡，你为什么咬手绢？”
　　只见孩子她妈此刻手中正拿着一条不知道从哪顺来的白手帕，一边眼含热泪一边咬着手绢的角，小手抓着手绢边缘用力扯着，满脸的怨妇表情：“呜呜呜，手办，人家的手办，人家的典藏版1：1可活动可发声限量发行绝版手办……孩子她爸，你欺负偶~~~”
　　你就是卖萌也别指望跟小泡泡一样养个人型宠物！
　　不远处正伸着脑袋想偷看水银灯被带进的那个房间，却不得不因小泡泡的铁爪束缚而跪坐在地上的金发傻蛋立刻浑身一个哆嗦，低声自语：“啊咧？刚才好像自己有什么很重要的东西被别人毁掉了的说。”
　　那是你早已经荡然无存的人权哦。
　　“丁玲，关于这个人偶的出现，你还有更多情报吗？”
　　我将视线投到了丁玲身上，作为水银灯的第一个目击者，当时的情况她应该还知道更多。
　　“比如？”丁玲不明所以地看着我们，“我头一次遇上这事，不知道什么情况算是和穿越伴生的。”
　　我想了想，然后掰着指头讲解：“比如突然的电闪雷鸣，空中出现的黑洞，半夜三更砰砰凿你房门的白胡子大爷，上着网突然在屏幕上弹出个yes或ok的对话框，林林总总不一而足的诡异现象。”
　　丁玲眨巴眨巴眼睛，冒出一句：“你登基之前不会是个扑街吧？”
　　喂，你这个涉嫌人身攻击了啊！
　　在我们细致的问询下，丁玲总算尽可能将那天晚上的经过讲述了出来，但就和她一开始说的一样，水银灯的到来相当突然，就是半夜一两点钟砸破了玻璃掉在床上而已，中间连个五彩祥云都没有，丁玲之后也调出了自己家宅院里的监控录像，熬着两眼昏花看完了十几个摄像头的记录之后她得出的结论是：水银灯是直接出现在自己窗户口的。
　　大小姐闺房的窗口是所有监控系统唯一的死角。
　　“瞄的真准，”丁玲最后总结道，“要是偏一点，那个嚣张的人偶绝对比现在老实！”
　　但我觉得更大的可能是你第二天要跟自己老爸解释墙塌的问题了。
　　“西维斯，”思考了一下，我接通了影子城市的通讯链路，“让时空管理中心的人看看目前地球周边的空间稳定情况，分析一下七十二小时之前可能出现过的时空裂缝，另外看看上次做大规模空间嗅探的记录，从中找一下和地球环境接近的世界。”
　　“明白。”
　　“这么做效果不大，”珊多拉摇摇头，“假如只是区区一个穿越者的话，所引起的空间扰动会很有限，超过四十八小时就将被宇宙规律抹平，而且一次空间嗅探所能扫描的世界太有限了，世界间穿越可不遵从远近先后的规则。”
　　“总比什么都不做强点，”我耸耸肩，“没想到，这次还遇上个逆穿的——更扯淡的是穿过来的还是这么别扭的家伙。”
　　将不断嘀咕着“手办，手办”而且不止一次试图溜过去对水银灯实施绑架的泡泡强行提溜回她自己的房间之后，姐姐大人开始安排几个低级傀儡负责客厅的整理修缮工作，丁玲则对我们起身告辞。
　　“作为一个比林雪脑袋正常的普通人类，我觉得自己还是离你们的圈子远一点比较好。”
　　嘴巴和林雪一样不讨人喜的丁家大小姐是这么说的，她说的第二句话是：“看在我提供了这么一个宝贵情报和宝贵穿越样本的份上，能不能给点实质性奖励神马的？”
　　我给了她一张帝国通用的晶片，只要丫能在地球上找到刷卡的地方，就是买艘小战舰都没问题，然后怨念爆棚的大小姐就被我们送出去了。
　　“扑棱棱——”
　　一阵翅膀拍打的声音在我身后响起，大乌鸦状态的安薇娜从自己的鸟巢里飞了出来，然后……砰然落在还没反应过来的小泡泡脑袋上，当场，小丫头吓的眼睛都直了。
　　“哇啊！对不起小主人！”
　　麦迪文版的小幽灵变身之后，立刻开始手忙脚乱地安慰刚刚被自己砸哭的小主人，一边还不住嘟囔：“完蛋了完蛋了，王牌女仆的梦想要破灭了啊！”
　　“真是闹闹哄哄的，”我头疼地看着小孩哭叫大人打闹还有一帮施工队施工的客厅，感觉自己跟进了东街狗市似的，“叮当，你跟我过来一趟。”
　　“哦！”正忙着在客厅里种玉米加农炮的女神大人立刻欢快地答应一声，然后跟了上来。
　　几分钟后，影子城，世界之树区域。
　　“叮当，该你干活了。”我将正在自己头上铺开餐布吃饼干，咔嚓咔嚓到处掉渣的小东西一把抓了下来。
　　小不点不明所以地看着我，绿豆般的眼睛里闪烁着困惑的光芒。
　　“你个傻蛋！看看世界之树有没有异常啊！”
　　我真是要被这个一点正型都没有的上帝气死了，话说这小东西来上任的唯一目的该不会就是实现2012吧？
　　“哇啊！”叮当被我一声气急败坏的大吼吓了一哆嗦，然后才反应过来，“是哦，穿越的话，神殿应该有反应才对……”
　　到这时候叮当才知道紧张起来，匆匆留下了这么句话，小东西便化作一道绿光，融入了世界之树那宛若万丈悬崖般纵贯天地的树干里。
　　几秒种后，世界之树周围开始浮现起淡淡的绿色光晕，一行顶天立地的大字出现在世界之树的树干上：
　　系统自检——0.0001%，预计完成时间——超过一百年。秩序神殿版权所有，翻录必究。
　　下边一行小字：澜海贺岁破解版v1.1。
　　站在世界树下，看着眼前那宏伟的一行大字，我就想当年孙大圣面对如意金箍棒的时候是不是也跟我一个造型：仰头，腰酸，低头，骂娘。
　　“叮当！你搞什么！这个系统自检要一百年啊一百年！”
　　话音刚落，精神连接里立刻响起了叮当咋咋呼呼的大呼小叫：
　　“哇，为什么操作错误啊……”
　　“说明书，说明书……找到了！诶？序列号过期？叮当记着这个是傻瓜破解版的说……”
　　“阿俊你等等啊！叮当把时间轴重启一下！”
　　“呜呜呜，世界架构引导错误究竟是神马错误哇，完全看不懂的说！”
　　“稀里哗啦，叮里当啷，轰隆隆……”
　　我在世界树外面听的是越来越心惊，越来越发凉，哪个混蛋说2012是世界末日的，有咱家上帝在，地球能撑到2012吗？
　　胆战心惊地看着眼前的世界之树不断哆嗦，树干上唰唰地过着数据，头顶上那每片都相当于一个小篮球场的树叶跟打雷一样轰隆隆乱响，我已经开始怀疑这书是不是打算就这么扯淡地完结掉了，然后，非常突兀地，一切都安静了下来。
　　天不塌了地不陷了，差点被折腾到蓝屏的世界之树总算顺利重启了。
　　“呼，幸好叮当找到了系统还原说明书的说。”
　　眼前绿色光芒闪过，小不点女神擦着额头上的汗珠出现在我面前，然后啪嗒一声跳上了我的肩膀：“阿俊，世界树真的检查出故障的说！”
　　有你刚才那阵折腾，世界树就是不故障也得故障了！
　　“真的真的，”仿佛是看到了我脸上的怨念，叮当委委屈屈地解释起来，“世界之树真的之前就有故障了，刚才叮当看到它东侧的好几条枝干都在枯萎的说，所以系统才会突然自检的，叮当可是很厉害……”
　　“好好好，很厉害的女神大人，”虽然怨念，但我当然不会真的斥责叮当什么，作为一个吊车尾，本来她就没被我寄予厚望，“你说世界树神殿都出了故障？一个穿越者就能引发这样的故障？”
　　“当然不会！”叮当立刻一甩脑袋，“虽然叮当用的是盗版系统，可世界管理终端的安全等级本来就是非常高的，一两个意外穿越的凡人根本不可能干扰到世界平衡，除非是大规模世界失衡……的说……”
　　叮当说着说着语气就迟缓下来，然后终于后知后觉地一声大叫：“哇啊！叮当遇到大麻烦了！”


第五百二十一章 很甜
　　“哇啊！叮当遇到大麻烦了！”
　　三寸丁小女神非常后知后觉地大呼小叫起来，完全是一分钟前刚刚意识到自己管理的世界已经出了大问题的样子。
　　说实话，我也没想到情况竟然会这么糟糕。
　　原本以为水银灯只是机缘巧合让雷劈了一下穿越到这个世界，想寄希望于世界之树这个终极服务器来调查一下空间波动的历史记录好把她送回去，没想到叮当直接就在自己的神殿里发现了故障。
　　能让世界管理终端都出故障，这绝对不是一两个穿越者可以造成的，水银灯不行，换龙傲天来也不行。
　　但假如是一个加强连的龙傲天就有可能了。
　　“怎么办怎么办，大规模时空失衡的话，可是大事件啊！世界之树故障一旦扩大的话叮当就完全修不好了！那样叮当一定会被当成笑话的……”小不点被自己推论出的糟糕可能吓的手足无措，从小就是个吊车尾，上任后也没什么政绩的笨蛋女神面对这种能让精英天神都棘手的情况根本不知如何是好，只能绕着我的脑袋一圈圈飞来飞去，自己抓耳挠腮的同时也让我满眼星星。
　　“别绕了别绕了！”我瞅准机会一把捏住了叮当的翅膀，“先冷静点，现在时空失衡造成的影响还小，我们只看见一个穿越过来的水银灯，当然，穿越过来的家伙可能还更多，但他们应该都未来得及行动起来，目前的当务之急是赶快排除世界之树已有的故障，然后我会让时空管理中心的人帮你清除时空动荡的余波——至少你应该有一点相关的理论知识吧？”
　　被我抓在手里，叮当总算安静下来，皱着眉头苦思冥想了半天，小东西才呼呼地说道：“假如是世界本身先出问题的话，单纯修复世界之树是没用的！必须把问题根源，也就是那些入侵的异物送回去才可以，因为真正危害到世界之树的，并不是时空动荡，而是异物入侵……不过在此之前可以用一些临时手段强化世界之树，让问题暂时停止扩大。”
　　“那还等什么，”我放开了叮当，“先用你的方法强化这个大树啊。”
　　“哦，对了对了，”小不点这时候总算记起来自己的职责，随手在空中一划，打开了自己的随身空间，然后呼里哗啦地开始往外倒腾东西，“让世界之树的枯萎枝干暂时恢复活力的话，叮当还是准备了很多东西的……唔，应该就是放在这里的……”
　　“我说，”须臾之间已经被叮当倒腾出来的“垃圾山”掩埋到了大腿，我脸色非常微妙地看着小家伙继续翻腾，一边无力度地抗议，“小东西，你平常就不能整理整理自己的包裹？”
　　“叮当有整理它们的，”叮当一边说着一边头也不回地继续往外扔乱七八糟的东西，某些零零碎碎的小玩意甚至因为这家伙不注意而直接挂到了我脸上，“叮当每隔一千年都会好好整理自己的……哇啊啊啊啊啊！！！”
　　叮当话说到一半，回头看了一眼，然后立刻惊声尖叫起来，直让我一头雾水：“小东西，咋啦？”
　　叮当完全没有顾上回答我的问话，而是一个饿虎扑食冲上来，从我鼻子上抢过了一个白色的、花生米大小的小物件，然后满面通红地抱着后者看着这边：“阿俊，不……不许乱想哦，叮当也是女孩子的说……”
　　我困惑不已地看着突然转换成羞怯模式的叮当，半分钟后终于凭借自己一双火眼金精看出了叮当手中的东西是神马玩意：一条袖珍到可以当艺术品珍藏的白色蕾丝小裤裤。
　　当场我差点喷出来。
　　这傻家伙原来也在意这些，但问题是：你以为一条看上去好像给邪恶手办准备一样的内裤具备让人产生邪念的要素吗？那得是多猥琐一个大叔才能达到的脑补层次啊喂！
　　而且，或许小东西完全没注意到，在她以往的几次当众翻腾垃圾堆经历中，也不止一次地扔出过内衣内裤哦，虽然现在看上去她是一点印象都没了。
　　算了，还是别提醒小东西的好，要不我一定会被这羞怯小家伙召唤出来的藤蔓捆绑至死的。
　　“呼——呼——反正以前也被笨蛋阿俊看光过了，所以没事的，所以没事的……”仿佛催眠一样，叮当面色通红动作僵硬地将自己的内衣收回了随身空间，然后昏头昏脑地继续翻腾，这次，她终于找到了要找的东西。
　　“啊！就是这个！”小不点开心地举着一个和自己身高差不多的水晶瓶子，脸上红晕未褪尽便已经带上了自豪的光芒，“阿俊，这个就是让世界之树恢复活力的好东东哦，两千多一小瓶的浓缩复合肥哦，只要用这个给世界之树补充营养的话，它一定会恢复生机的！”
　　我：“……算了，你们神族折腾的蛋疼玩意我已经懒得吐槽了，不过，这么一小瓶东西……它的主要成分是金坷垃不成？”
　　我顺手从叮当手上接过了那三寸高的小瓶子，瓶子里的绿色液体随着我的动作而微微晃动，反射出熠熠的光辉，后者仍然保持着两手高举的姿势眨巴着眼睛看着这边：“这个有什么不对吗？”
　　我看了看手中的小瓶子，又抬头看看上方那至少十公里高，枝干蔓延出去几十公里，随便一个叶子都够叮当撒着欢飞上一整天的世界之树，突然间内牛满面。
　　而且，上述那些还只是世界之树在主物质位面的部分而已。
　　整个世界之树本体，如果种在地球上的话，从月亮上看下去你都会觉得地球君被人一棍子揍出了一个绿色的大包，它有多大可想而知。
　　而现在叮当的意思是，要用我手中这个大约三寸高的小瓶子里的小半瓶绿水，去浇灌这么一个光树干半径就半公里（保守估计）的巨树……真是辛苦你了，复合肥先生。
　　而且，小半瓶，话说为什么是小半瓶？
　　“这个已经用过了？”我好奇地看着小瓶子里明显已经被用掉大半的“复合肥提取液”，“这棵世界树应该是第一次出问题吧？难道你们神界农业部卖东西还可以半瓶卖？”
　　没想到，我不问还好，一问之下，叮当立刻露出了非常尴尬的神色，本来红晕稍褪的小脸蛋立刻重新进入通红状态：小不点一会功夫变了好几次脸了。
　　“这个……这个消耗有很多原因啦，哈哈，”叮当非常明显地顾左右而言他，从不会撒谎的单纯小不点一旦口不对心的时候简直就恨不得在胸前挂个“我在撒谎”的牌子，“挥发啦，很正常的挥发哦。”
　　原本只是随口一问，没想到叮当直接露出了这样“大有文章”的表情，这一下，哪怕没好奇心也会被勾引出来吧？
　　于是，我开始目不转睛地盯着小不点，这丫头，绝对有什么小秘密！
　　在我的注视下，叮当尴尬地勾着脑袋，身子悬浮在空中左右摇摆，两手的食指无意识地戳来戳去，然后非常小声地说了一句：“因为……因为真的很甜的说……”
　　“哈诶？”
　　这个回答直接让我楞了半秒。
　　然后就是：“啥？！”
　　一声惊天动地的惊呼，响彻云霄，但这丝毫不足以抒发我内心中的震惊：刚才这小家伙说很甜了吧？她说了这个东西很甜了吧？
　　这个笨蛋女神，她她她……她的意思是，那大半瓶可以用来浇灌世界之树的“复合肥提取液”，是被她喝掉的！？
　　叮当你脑袋里究竟装了什么东西竟然会拿花肥当糖水喝掉啊！
　　“唔，甜甜的，很好喝哦！”叮当看我一脸纠结，立刻比比划划地跟我解释，“而且有一股暗影草的香气，叮当偷偷喝掉好多的说~！”
　　保持距离！我一瞬间决定，和这个笨蛋保持距离，听说笨蛋会传染，虽然我自认智商也就是凡人等级，不过跟叮当在一起，我貌似还有巨大的可传染空间，而且更重要的是，跟这个会拿花肥当糖水喝掉的女神在一起太久了，总觉得非常丢人呢。
　　我将那小半瓶“复合肥提取液”一把塞给叮当，让她继续举着，然后一连后退了好几步，立刻，对方便发出了细声细气的抗议：“唔，阿俊欺负人！”
　　好了，和笨蛋宠物的互动到此结束。
　　虽然看上去让人很怀疑的样子，不过神族出品肯定精品，哪怕是用十毫升无名液体浇灌一颗树干半径半公里的超级巨巨巨巨树这样听上去无比扯淡的事情，也不是开玩笑，在叮当将那小半瓶绿水洒向世界之树树干之后，我能明显地感觉到，眼前这颗巨大“植物”突然勃发出的更强力量。
　　令人心旷神怡的气息扑面而来。
　　这样一来，不管造成水银灯穿越过来的原因是什么，反正它不会继续恶化了。
　　不过我担心的是，除了水银灯之外已经有更多的偷渡客来到了这个世界，以悲剧光环的名义起誓，这个可能性是很高的。
　　但是，在考虑这些忧国忧民忧世界的大事之前，我还是应该先关注关注某个丢人的女神大人。
　　看着叮当一脸可惜地看着已经空空如也的水晶瓶，趁我“不注意”就自作聪明地偷偷凑上去舔一下的模样，我觉得人生真是苍白如雪暗淡无光。
　　“唔，不就是偷偷喝掉了花肥嘛，虽然不应该，但明明很多生命女神都喜欢喝这个的。”偷偷看了我一眼，叮当委委屈屈地嘀咕着。
　　我：“诶？原来这个真是神界的饮料？”
　　我就说嘛，叮当再缺心眼，也不至于到了身为堂堂上帝却饥不择食的地步，原来在神界，这种液体不但可以用来浇灌生命之树，还可以给生命女神们当饮料吗？
　　想到这里，心里头轻松多了，自己身边这个笨蛋还不算太丢人。
　　“这个就是肥料啦，”叮当摇摇头，“不过因为很甜，有些生命女神会偷偷喝一点而已，让父神看见了会挨说的。”
　　我无语远目。
　　前略，天国的父神大人，您辛苦了，今天叮当仍然活力四射地担任着耍赖装傻卖萌拉人气的角色，而且，她又乱吃东西了。
　　由于世界之树出乎我们预料的出现了问题，叮当要留在神殿里进行接下来的系统检查工作，而我则动身前往影子城的时空管理中心。
　　黑色的棺材状巨大建筑表面浮动着幽蓝色的光晕，巨量能量流动引发的微弱共鸣让这座建筑建筑周边数百米都凝结着一层无法消散的黑蓝色雾气，不论是这层薄雾还是时空管理中心附近三座能量水晶塔上明亮的蓝白色光芒都说明着一个问题：这神奇的建筑正在全功率地运转着。
　　“第七组完成嗅探，空间曲率正常，引力分布均匀，未发现时空脆弱点出现，权限转移至下一组。”
　　“第八组完成嗅探，空间曲率正常，引力分布偏差0.13%，未发现时空裂缝，怀疑过去72小时曾有过小规模空间动荡，相关数据已经消失无法分析！”
　　“第五组反馈情报，时空微震结束，馈波修正负二点五五，未发现异常数据，地球附近时空模型仍然无法和现实对应，河外星系扫描数据接收……比对完成，误差仍然存在！”
　　“报告长官！柯伊伯带基地第七十七观察站已发回记录信息，确认地球周边时空曾发生短暂错乱，ED-165、EK155星座有类似反应，但数据不足，无法分析！”
　　当步入时空管理中心第一综合大厅的时候，呈现在我面前的，便是如此一番紧张忙碌的景象。
　　那平日里至少会有三分之二空闲的工作人员席位现在已经全部被占满，无数穿着银白色长袍的希灵技师在这些席位上分析着从各个节点传来的海量数据，大厅中除了这样此起彼伏的报告声之外，从精神感应中，还能感受到他们在进行着更复杂的直接精神交流，这种常规交流和精神共享联合使用的方式让每个希灵技师都发挥出了百分之三百的效率，但一种紧张的气氛却仍萦绕在大厅中。
　　而由于大量高功耗设备的同时运行而在大厅中隐隐回响的低沉轰鸣声，更加重了这种紧张的气氛。
　　原本只是让他们检索一下过去72小时的时空波动残迹，却没想到整个时空管理中心都进入了全功率运转状态，也就是说，不仅仅是叮当的世界之树神殿发生了异常，连时空管理中心也遇到了巨大的麻烦么。
　　原本只是以为乱入了一个穿越者（虽然是个坏脾气的人偶而已），没想到，竟然是一场大事件提前浮出水面的冰山一角不成？
　　就是不知道林雪是不是看到了什么……可能性不大，为了探寻“魔方”的秘密，她差点毁掉了自己的眼睛，无论如何，这次莫名其妙的混乱也应该是她预料之外吧，即使是先知，也不是万能的。
　　“没想到您亲自前来，我的陛下，”一个沉稳的声音打断了我的思路，身穿研究员白袍的塔维尔正站在我面前，“非常抱歉无法对您进行接待，如您所见，帝国的研究者们现在非常忙碌。”
　　“没关系，”我摆了摆手，让塔维尔放心，“看得出来你们遇上了大麻烦，情况非常糟糕吗？”
　　出乎我的预料，塔维尔罕见地露出了困惑的神色：“我的陛下，情况或许很棘手，但属下不知是否应该用糟糕来形容——请看大屏幕。”
　　我一愣：你咋不说请听下一题呢？
　　好吧，我知道这时候吐槽就不合适了，但塔维尔刚才的话真的很想让我吐槽啊！
　　“按照您的命令，西维斯长官下达了启动时空棱镜的指示，对整个地球的时空场进行扫描，扫描结果证实，地球周边时空在过去三天内确实一度产生震荡，但由于这次震荡时间极短且远远低于空间攻击的理论强度，处于低警戒运行状态的时空管理中心未记录当时的详细数据，这是属下的失职。”
　　“谁都没有失职，你不是林雪，不可能提前计算好一切——阿西达和阿西多拉呢？”
　　假如我记忆没错的话，那两个百合好姐妹除了是街西头最著名的贫穷姐妹花之外，还有一个身份是帝国空间突击队的指挥官吧？她们俩这时候还不出任务？
　　“她们奉命出动，空间突击队的特工目前已分散到整个地球，”西维斯走了进来，在我面前行了个标准的军礼，黑长直御姐浑身闪耀着军国主义的味道，“陛下，维斯卡长官在五分钟前通过精神连接提交了发动全面反击战的军事动议，是否批准？”
　　我一挑眉毛：“反击？反击谁？”
　　西维斯表情严肃：“她说让我们看着办，只要让她开战就行！”
　　“一会派人给那丫头送两盒巧克力去，让她别瞎胡闹了，”我几乎连脑干都没用就制定出了对维斯卡的弹压政策，然后将头转向塔维尔，“继续你的报告，假如仅仅是确认了地球曾遭遇时空错乱，这是我们一开始便料到的，不必如此兴师动众，你们还发现了什么？”
　　“这才是我要报告的重点，”塔维尔深吸了一口气，然后缓缓让开身子，让我可以将她身后的巨大全息投影一览无遗——尽管那玩意在我看来不比高考卷子容易理解多少，“数据显示，在那一时刻，整个宇宙都在闪烁——以一个恰好会被我们忽略的强度和频率。”
　　“也就是说，恰好可以将一个个的穿越者送到这个世界而不会引发混乱，一场波及整个宇宙的时空动荡，嗯哼？”我耸耸肩，脸上却无更多的意外，“真是太好玩了。”
　　“陛下？”塔维尔奇怪地看着我，似乎不理解为什么我会如此淡定。
　　“告诉你件事，”我无奈地笑着耸耸肩，解释自己为何如此平静，“在来你这里之前我就知道，世界之树，已经部分枯萎了。”


第五百二十二章 准备应付移民潮
　　诚然，当塔维尔告诉我，在过去的72小时之前的某一秒钟，我们所生活的这个宇宙闪动了一下时，我还是有那么点小小的惊慌的。
　　不过很快，世界之树部分枯萎的事实就让我淡定下来。
　　就好像面对2012你就能坦然面对土地沙化，面对全科目红灯你就能冷静对待英语挂科，当情况已经严重到世界管理终端都在重启的时候，这个宇宙是哆嗦了一秒钟还是抽了十五分钟羊癫疯就没什么意义了，虱子多了不痒债多了不愁就是这个道理，只是一开始我还没来得及将世界之树故障上升到战略危机的层面而已。
　　现在我知道了，哪怕管理员是个无可救药的笨蛋，世界管理终端仍然是这个宇宙最牛逼最精密重要的玩意，那玩意故障，可是真跟世界末日有连带关系的——当然，现在的情况还没那么糟。
　　“我们现在应该怎么办？”
　　世界管理终端故障这一冲击性的事实让塔维尔也露出了紧张的神色，她只是个研究者，而且是个新晋的希灵使徒，智力有余但成熟不足，面对这种涉及世界本源的危机她无法像我一样缺心眼地保持乐天。
　　“该怎么办怎么办，”我不在意地耸耸肩，“叮当已经稳定了世界之树的状况，那东西短时间内不会继续恶化，而我们的任务就是在那个不靠谱的上帝无法分身的时候帮她查清楚问题来源，叮当在进入神殿之前告诉我一件事，导致世界树故障的根本原因并不是时空动荡，而是时空动荡之后大量‘异物’的入侵，也就是说，穿越者，成编制的穿越者在扰乱世界本身的结构，叮当是生命女神，她不可能狠下心来发动免疫系统杀死那些可能仅仅是无辜卷入的穿越者，所以我们的任务就是满世界地搜集这些偷渡客，然后强制遣返，让我们的超时空探测机深入宇宙，扫描宇宙全景图已经来不及，不过绘制一个有生命存在的星区图还是可能的，‘穿越现象会集中在平行时空中生态环境相接近的锚点附近’，这是叮当告诉我的通用准则，宇宙中适宜生命存在的区域可能已经成了重灾区，切……但愿穿过来打算逆天的家伙给我少点，恩，西维斯，这件事交给你去办，让我们的远征部队活动起来，不必担心本部军力不足，假如世界之树真让穿越者们搞到死机，那才是真正的大麻烦。”
　　“您的意志高于一切。”
　　西维斯用异常郑重的表情向我行了一个军礼，然后补充了自己的想法：“我的陛下，虽然您的命令非常明确，但属下希望确认一点：假如那些穿越过来的‘异物’反抗，是否可以……”
　　“反抗？他们能反抗得了帝国兵吗？”我看着西维斯的眼睛，语气十分严肃，这位兢兢业业的“潘多拉外置型思考回路”虽然比她的将军要冷静周密许多，但有时候她那标准的铁血思想同样让人头疼，“穿越者肯定有不少是无辜卷入的倒霉蛋，比如放学回家一个响雷渡劫失败的家伙，还有面对屏幕上的非法弹窗傻呵呵点了yes的大叔，这些人不是敌兵，叮当也绝对不会希望帝国军队此次出发是专为了猎杀而行，假如发现穿越者，要尽一切可能从人道主义的角度劝导，恩，不反抗的以礼相待，反抗的就让大兵们砸晕了带回来，不过有一点要注意，遇上那些自称龙傲天人生目标是人挡杀人佛挡杀佛的，秉承杀人夺宝理念刷怪升级的，自称生下来第一句话就是我要逆天结果人生第一次壮举就是克死爹妈的，还有胳膊上纹着带鱼胆敢调戏咱们女兵而且动不动灭人全家的，遇上这样的货不管反不反抗你直接让最新训练出来的帝国城管和西卡罗的亲兵上，打闷棍，高压电击，下药，套麻袋，群殴，老虎凳辣椒水竹签子红烙铁铁处女开果器圣甲虫满清十大酷刑按四四拍给我上，直到丫看镜子把自己吓哭为止，明白没？”
　　西维斯愣愣地听我说完，浑身不由自主打个哆嗦，然后这位一贯精明强势的御姐军官弱弱地问了一句：“那个……我的陛下，出于人道主义，还是直接杀掉他们吧？”
　　我坚定地摇头：“别，便宜了那帮货！”
　　这一刻，西维斯看向我的眼神中充满了一个军国主义分子面对咆哮元首的浓浓敬意。
　　“另外，派些人协助空间双子，”想了想，我又补充道，“世界之树的位置在地球，这里是最重要的地方，在最短的时间内解决这里的麻烦才是重中之重。”
　　“遵从您的意志。”
　　西维斯点头道，然后离开了大厅。
　　“塔维尔，让时空管理中心保持全功率运转，随时准备给穿越者们打返程票，你带领自己的研究团队加紧破解这次时空振荡的来源，我担心这不仅仅是一次自然灾害。”
　　“属下明白——但是我的陛下，时空管理中心所登录的世界实在太少，哪怕这些穿越者都是来自邻近的世界，他们中一大半人的故乡也不会在我们的地址簿里，定位他们的世界恐怕得很长时间——理论上是这样。”
　　这个问题不用她说我也明白，大量穿越者的滞留根本就是不可避免的问题，不过对此我倒是也考虑过：“在影子城，柯伊伯带隐形基地，以及克普鲁避难所附近开辟一些临时居住地……喔，就命名为幻想乡好了，按照阿瓦隆的模板建设，我早就想这么干了！”
　　“呃……”塔维尔无语中。
　　“给我接通新伊甸联邦总长办公室。”
　　不管旁边眼睛御姐那囧囧有神的表情，我对着空气命令道。
　　眼前的半空中浮现出了抖动的线条，然后迅速组合起来，形成一幅全息投影，新伊甸联邦最高执政官之一，詹姆斯·雷诺捧着个大海碗出现在我面前。
　　我：“……”
　　告诉你们吧，电视上都是骗人的！那上面不管是谁，只要发个紧急通讯，对面的人肯定都已经衣冠整齐地坐在窗口前，就跟一小时前就在摄像头前面等着一样，谁告诉我哪部电影里一个视频过去那头总统正捧着碗吃面条的？
　　“呃，吃饭呐？”
　　视频那头雷诺似乎正在自己的办公室里，新伊甸联邦的成立让这个昔日的“匪军”头子咸鱼翻身成了两大种族联合国家的最高长官之一，而且看得出来，比起当初那个蒙斯克来，雷诺坐这个位置更加合适——最起码身为一个星区的统治者他能坐在办公室里一边吸溜面条一边看文件，这让我太有亲切感了。
　　雷诺当然没想到眼前的通讯仪会突然亮起来，更没想到出现在自己面前的是帝国元首，捧着大海碗的胡子大叔楞了两三秒，然后手忙脚乱地扔下碗抹抹嘴整理好衣领顺便还打了个饱嗝。
　　丫一张老脸这次算是彻底红到家了。
　　“皇帝陛下……嗝……有何吩咐？”
　　我犹豫了一下，严肃道：“你牙上还有半根青菜呢。”
　　雷诺愕然半晌，然后果断离开了通讯仪前方，一阵可疑的叮当乱响之后，衣冠整齐的大叔回到了通讯仪前。
　　“咳咳，有个任务交给你——现在人类和普罗托斯难民的安置工作应该已经结束了吧？”
　　“感谢帝国的援助，”说到正题，雷诺的表情也严肃起来，“所有难民现在已经安置在帝国提供的殖民星上，莉莉娜女神官为我们留下的种子非常神奇，仰赖它们，我们已在新家园站稳脚跟，而且在普罗托斯人的科技和帝国的科技援助下，重工业和一系列基础工业已经基本恢复了运转，您为我们留下的三座星球战舰是目前整个新伊甸联邦的工业和科学中心，它们无尽的能量支撑着大灾变之后很多高耗能基础产业的复苏。”
　　“很好，现在你要准备一下……”
　　当下，我将穿越者的情况大致告诉了对方，关于世界管理终端之类高端的玩意他听不懂也没必要知道，我告诉他的很简单：一批来自各个平行世界的旅客因时空错乱而来到了这个宇宙，根据帝国《外来人口管理办法（暂行）》的相关规定，这些人员必须被登记并遣返或集中安置，而作为这个宇宙最大的高等文明聚集区之一，新伊甸联邦不但要承担一部分安置的工作，更有可能成为重灾区，雷诺的任务是建立一个独立居住区来安置穿越者，同时在自己的领土范围内严密搜寻此类人员，在拥有特殊精神力的普罗托斯人帮助下，这个工作应该不难。
　　“保证完成任务。”雷诺向我敬了个礼保证道，然后结束了通讯。
　　“看样子阿俊你已经完成布置了呢。”
　　珊多拉不知什么时候已经来到了客厅，此刻在我身后说道。
　　“抱歉，没跟你商量。”我随手在珊多拉脑袋上揉了揉，将她一头柔顺的金发搞成一团糟，“不过也不是什么大事。”
　　“但很可能是一件大事的奏鸣曲，”珊多拉斜了我一眼，然后打掉了正在她脑袋上作乱的大手，“你最好去看看那个叫水银灯的人偶，她已经快被潘多拉气疯了。”
　　水银灯？被潘多拉气疯？不会吧，怎么想也不应该出现这种展开的吧？
　　但事实还真跟珊多拉说的差不多……
　　当回到家里，找到正在潘多拉房间里的两人之后，我明显感觉到了某人偶几乎快压抑不住的暴躁情绪。
　　“啊，你这个人类终于出现了！”看到我进屋，水银灯立刻冲了过来，却不是开打，“立刻把我放出去！至少，不要让我跟这家伙在一起了啊！”
　　怎么带着一种气急败坏的感觉呢？
　　“她们这是怎么回事？”
　　我扭头问可能知道详情的珊多拉，后者冲我哭笑不得地耸耸肩：“一开始倒还挺好，水银灯谁也不搭理，潘多拉更是跟谁都不说话，还以为这样两个人在一起就没事了呢，结果没想到……”
　　没想到潘多拉就这么严格遵从了自家哥哥大人的命令：盯着水银灯，这丫头整整三个小时眼睛没眨地盯着水银灯啊！
　　而且始终一言不发，就这么坐在椅子上，水银灯到哪她的眼睛跟着盯到哪，由于提前给整个房间加上了强能量场，水银灯当然跑不出去，于是某人偶就享受了一把史上最惨无人道的单人围观。
　　但凡心理正常的，这时候都该压抑了。
　　一开始还能佯装不在意，一个小时之后有些坐卧不宁，两个小时之后开始主动搭话（虽然只是单方面叫骂而已），三小时后，水银灯就开始了上蹿下跳地试图摆脱潘多拉的视线。
　　“我先这样，然后这样，再然后这样……”水银灯可能是让潘多拉的凝视盯出了心理阴影，也顾不得敌人身份就开始给我演示自己的遭遇，她开始绕着潘多拉来回飞舞，后者的脑袋就跟着一圈圈转动，当水银灯飞到最快的时候，我眼看着潘多拉的脑袋跟螺旋桨一样都快产生升力了！
　　“看到了吧！就是这样！”水银灯气急败坏地悬停在我面前，后面的背景是脑袋已经旋转了两千多圈但仍然紧盯着她的潘多拉，“哪怕跟谁关在一起也行，只要让我离开这个家伙就可以啊！！”
　　别说你，我看着也挺渗得慌！
　　不过不管怎么说，在潘多拉的“努力”下，现在水银灯总算可以和我们正常交流了。
　　本来一开始就是个误会嘛。
　　“好了，潘多拉，任务完成，你就别盯着人家看了。”
　　潘多拉那双整整几个小时都没眨过的眼睛此刻眨动了两下，然后小女孩便快步跑了过来，将小脑袋探过来，显然是要奖励。
　　随手在小家伙脑袋上揉了揉，这就算奖励完成了，要不说萝莉好哄呢，你看咱调教的多成功！
　　“现在咱们可以平心静气地谈谈，”将视线转向不远处正气呼呼坐在柜子上的某人偶，我眼里带着笑意，“下来吧，你应该发现了，我不是坏人。”
　　水银灯哼了一声，虽然还是爱答不理的样子，但总算乖乖地落了下来，坐在我对面的沙发上。
　　“先回答我的问题，”虽然身高只有92.3cm，水银灯却一点都不落了气势，“你们是谁？这里是哪？为什么我一觉醒来什么都变了？我睡了很久？”
　　穿越者都会产生的疑虑啊，看来即使是人偶也不例外。
　　抱着怀里老老实实的潘多拉，我用尽可能浅显的方式解答着对方的疑问：“首先是这个地方……不管你相不相信，现在这里已经不是你所处的那个世界，你们人偶应该不跟霍金打交道，但另外一个世界的概念你应该懂吧？”
　　水银灯点了点头，脸上虽然有点复杂的神色，但并没有太大的惊慌，看来关于这一点，她自己也有所察觉了。
　　“然后，我是这个世界最大的领导，你可以看成跟上帝平级的家伙。”
　　“吹牛！”水银灯毫不客气地吐槽。
　　我耸耸肩，对着空气说道：“打雷！”
　　外面立刻轰隆隆地响起了闷雷，晴朗无云的天空闪电连续划过。
　　“降雨！”
　　前一秒还阳光灿烂的天空用了不到五秒钟便积累起了大量的积雨云，然后，在水银灯目瞪口呆的表情中，瓢泼大雨倾盆而下。
　　“去南极！”
　　四周场景风云变幻，下一秒我们几人已经从潘多拉的房间来到了冰天雪地的南极圈，水银灯猝不及防地摔在地上，然后和一个路过的企鹅大眼瞪小眼，不过在那倒霉企鹅被金属风暴变成蜂窝煤之前，我们已经回到了房间里：每个人脸上都挂着冰碴子。
　　“日落！”
　　“长官，浅浅主母说让您一边玩去！”
　　我：“……”
　　好吧，这个点钟突然日落确实早了点。
　　“那什么，我也得考虑到人类的接受能力。”
　　被自己的女朋友和下属联合吐槽了一把，脸上毕竟有点挂不住，我讪讪地对水银灯解释道。
　　后者这时候已经看呆了——当然也有可能的冻傻了，然后迟疑着问道：“刚才……那些不是幻觉什么的吗？”
　　“你脑袋上还顶着冰花呢。”
　　“哼，就算你没有恶意好了，不过是你们提前挑衅的！”
　　水银灯啪啪地拍掉了脑袋上的冰雪，然后别别扭扭地说道。
　　就像个死要面子的小孩一样。
　　这个印象真是奇怪，大名鼎鼎的水银灯和闹别扭的小孩怎么想也是联系不到一起的物种——但我感觉，现在的水银灯确实是在耍脾气。
　　或许是被我们强行“扣押”，然后又感觉自己好像被当成了傻瓜，结果对我们这些“戏弄”她的人产生了怨念？
　　“好吧，好吧，或许是泡泡的举动有点失礼，”我尴尬地说道，“那丫头最近在看旧番……”
　　水银灯一双紫红色的眼眸始终没离开我的脸，似乎试图从上面找到说谎的痕迹，不过最后，她还是点了点头，然后提出一个问题：“看来这个世界确实很奇怪，不过我肯定不会相信你这样的家伙会是世界之王什么的，但至少你有很不一般的力量……那个女人说可以帮我找到父亲大人，也就是说，其实她指的可以帮忙的人，是你？”
　　我一愣，然后呲牙咧嘴地点点头，心里开始诅咒丁玲一辈子买方便面里面都是蔬菜包。
　　不管怎么说，最后总算勉强和水银灯达成了和解，虽然后者仍然不愿意搭理我们，但至少她暂时答应了不乱往外跑，要知道这么一个不安定因素不管扔在影子城还是维斯卡壁垒星都会是个麻烦，她一翅膀的金属风暴绝对足够被定性为非民用兵器，现在对方能老实下来是个好消息，不过也有一点让我头疼的……
　　我上哪去给她弄个爹啊！


第五百二十三章 大移民时代的序曲
　　“听着，除了不能出去之外——当然你也出不去，在这个大房子里你可以随便走动，但是不准弄坏东西，不准在客厅里放金属风暴，不准偷吃珊多拉的食物——这一点你刚才已经见证了后果，不准吓唬安薇娜也就是那团正试图从门板上穿过来的白光，尤其是不准和潘多拉姐妹打架，见到画着圈圈的小纸片立刻报告，不准自己乱动，假如房间里有猛犸象就去找姐姐，而且不准答应浅浅的任何一个提案，最后，最最最重要的一点，我的名字不叫‘笨蛋人类’，也不是‘愚蠢的人类’更不是‘废物人类’，你可以叫我哥哥，也可以叫我大哥哥，更可以叫我哥哥大人，以上！”
　　站在经过一夜施工修缮一新的客厅中央崭新的茶几上，我义正词严地教育着对面柜子上的某个不听话的人偶。
　　“现在，你立即下来吃饭！”
　　某幽灵可怜兮兮地飘到了我面前，看着柜子上的水银灯委屈道：“唔，主人，安薇娜的巢还在柜子上的说~~”
　　“啊，还有，你占了我家女仆的巢！”
　　这话听起来咋这么蛋疼捏？
　　“我不下去！”水银灯坚决无比地摇摇头，恐怕谁也想不到大名鼎鼎高傲美丽的水银主席会有这样仿佛小孩子闹脾气一样的一面，“笨蛋！你到底什么时候帮我找父亲大人？！还是说你就是骗我的！”
　　“你到底下不下来！”
　　“休想！谁不知道你打什么主意！除非你让那个可怕的小女孩消失在我眼前，否则我绝对不下去！”
　　“说过了小泡泡和泡泡不一样！当时你没看见这个领着金发傻蛋宠物的小女孩吗？另外那个追着你的小丫头片子是她妈！”
　　“你拿我当笨蛋吗？！说谎也给我考虑清楚！说不下去就不下去！”
　　我心里这个气啊，跟对方都做了这么长时间的思想工作，还宣读了三遍“帝国总部生存指南”，这个人偶咋就不听话呢？
　　风风火火地跑到了柜子下面，我出其不意地一个高跳：“你给我下来吃饭！不准跑……”
　　小小的人偶少女敏捷地飞到一旁，带着高傲上扬的冰冷声调：“哼，也不知道昨天是谁答应了不动用武力的！”
　　“我还就不信了！”
　　水银灯在空中敏捷地闪避着，我不甘示弱地在后面紧紧跟随，虽然敏捷性上我比不上这个92.3cm的家伙，但咱胜在综合素质强，一个迈步拧腰提步收臀气沉丹田，凌波微步的奥义在胸中缓缓流转，下一秒……
　　姐姐大人一声轻咳我和水银灯就都从半空掉下来了。
　　“这样可不好哦，阿俊，还有水银灯，早饭的时候不要打打闹闹的。”
　　带着温柔的微笑，姐姐大人系着围裙，一手举着锅铲一手拿着炒勺，背后黑气缭绕间隐隐露出的是青龙白虎朱雀玄武十二门徒破面十刃姬儿佳丹和QB，一看这个阵势我就知道，假如再继续闹下去的话，姐姐大人就该画圈了。
　　“为什么你也老实下来了？”
　　乖乖地坐到餐桌旁，我偷眼看了看不情不愿地被姐姐大人按在自己身边的水银灯，低声问道。
　　“刚才突然产生了很大的危机感！”
　　人偶少女含混不清地嘟囔道，然后眯着眼睛看了看我，“为什么我要和你这个家伙坐在一起？”
　　大概是姐姐大人觉得我的光环会起到安抚作用吧，我是想这么说的。
　　“喂！那边的贱民，不要太得意忘形了！本王可是比你先来，那个位置是本王主动让出来的……”桌子对面某个金发贫乳英灵女似乎没事也要找点事做，看到新来的一个92.3cm的奇怪生物都能比自己更有人权，立刻不甘地咋呼起来，不过她话音还未落，坐在其旁边的小泡泡就指着桌子上一盘水果冷拼“咕咕呀呀”地叫了起来，让她一下子泄了气。
　　“唔，这个不要多吃哦，会长胖的……”
　　看样子吉尔妹已经非常熟练而且接受现实了。
　　“唔，味道还不错的样子。”闹了一会别扭之后，名为水银灯的少女总算老实下来，第一次在和平状态下参与了这个大家庭的聚餐（昨天晚饭她是偷偷溜进厨房解决的，由此引发了今天上午珊多拉的短时间暴走以及我对水银灯痛心疾首的教育），然后，毫无意外地，她被安薇娜和姐姐大人的手艺征服了。
　　“那么，请尝尝这个吧~~”听到有人夸奖自己，安薇娜立刻从桌子上冒了出来，举着一盘蒸出来的小点心来到水银灯面前。
　　后者当场眼睛都直了。
　　“咳咳，别管这家伙，”我顺手拿锅盖将安薇娜扣下去，然后从旁边摸出一瓶牛奶，“喝点酸奶不？富含乳酸菌哦。”
　　“奇怪的家伙，奇怪的献殷勤，”水银灯眯着眼睛看着我，脸上有着微微的怀疑，不过手上的动作丝毫没有减慢，“哦，味道还行。”
　　啊，哄着个子小小的水银灯捧着巨大的奶瓶喝酸奶，洒家此生无憾了——不过话说一个人偶是怎么进行消化的？
　　“你这家伙……果然没救了。”
　　不远处的某人斜了这边一眼，习惯性地说着风凉话。
　　我抬眼看着已然满血复活却仍以伤员身份在这里蹭饭的某大小姐：“眼睛不疼了是吧，我的大小姐？”
　　两秒钟后，非常默契的，我和林雪同时低头扒饭。
　　那丫头，刚才脸红了一下是吧？也就是说，那一个吻，她果然是在清醒的状态下……话说这时候我要是主动提起那事会不会被人道毁灭掉？
　　“木头，你要是敢乱说就等着倒霉吧！”
　　我脑海里刚想着，林雪就一个站内私信，恩，精神连接来警告了。
　　珊多拉若有所思地看了看我和林雪，对后者说道：“说起来，现在眼睛怎么样了？”
　　“已经好了，”林雪一边忙不迭地给自己夹菜一边挥挥手，“本来就没什么大不了的。”
　　“那，我想听听你对这次情况的意见，穿越者出现——而且虽然还没有发现更多的穿越者，但他们肯定已经来到这个世界，你能看到什么东西吗？”
　　“差不多吧，”林雪始终在低着头扒饭，只是含混不清地回答了一句，“不过暂时还不用担心，唔，对了，现在就有客人来了——安薇娜，麻烦你先回避一下，假如你不想自己和姐姐大人辛苦准备的早饭就这么化为废墟的话。”
　　一说这句话我就知道，丁玲又来了。
　　“啊哈，不好意思，我又来打扰了——诶？林雪你也在啊？蹭饭呢？正好我也没吃……不客气不客气，不用另炒菜了，说起来有蔬菜沙拉没？”
　　某身高和年龄严重不成正比，名义上是牛皮哄哄的千金大小姐实际在不靠谱上比林雪也不遑多让而且贪小便宜的大小姐嘴上说着打扰的话，脚下却已经毫不犹豫地闪身进了客厅，然后看着一桌子丰盛的饭菜目瞪口呆。
　　“哇！你们这是办国宴吗？早饭就弄这么一桌子饭菜啊！”
　　“嗯，”正在餐桌上大快朵颐的珊多拉嘴里塞满食物却丝毫不影响她发声，“最近我在减肥。”
　　也就是说一顿饭从三十人份消减到二十人份了。
　　“没事，你会习惯的。”林雪拍了拍自己这位闺蜜的肩膀，一脸的老气横秋，“我啊，在这些穷凶极恶的外星侵略者尤其是某个独裁暴君的压迫下，可是每日过的凄惨无比……嗝。”
　　“一边去！”丁玲毫不客气地拍开了林雪的爪子，两个大小姐此刻风度荡然无存，“打嗝都是燕窝味的家伙你蒙谁啊，这个先不说了，今天我带来个人，嘿嘿……别介意啊，可能也是穿越来的。”
　　没事没事，你不知道自从世界之树蓝屏一次之后我们已经将心理准备做到了什么级别，你现在就是带一个加强连的斯巴达来我都能笑脸相迎：反正办暂住证的价钱我都订好了。
　　丁玲对着门外招呼了一声，我们好奇地等了半天，终于有一个小小的身影闪了进来。
　　一个留着黑色长发的瘦小女生，穿着仿佛是哪个学校的春季制服，容貌很漂亮，但总有些稚气未脱的感觉，最让我注意的，还是对方的一双大眼睛，灵动而有神，就好像里面有火焰在燃烧一样。
　　这个女孩从进来之后脸上就带着七分淡漠三分好奇的表情，虽然始终表现地很平淡，但我们却明显地感觉到，她已经偷偷将客厅里的所有人观察了一遍，包括那只和周围环境格格不入的，正在客厅的柜子上梳理羽毛的大乌鸦。
　　以及客厅中央看上去简直就好像国宴一样，而且有一小半已经被某个大胃女王解决干净的大餐桌。
　　“咕噜噜——”非常尴尬的，这个新出现的神秘女孩A肚子微微叫了起来，立刻，原本淡定无比的女孩脸色一下子涨得通红。
　　“啊哈，啊哈哈，”丁玲在我们审判的视线中仰天干笑，“因为时间很紧嘛，出来的时候没有吃东西，不过正好你们还没吃完不是？”
　　你就明说今天上午就是打着占便宜蹭饭的目的来的就行了！而且连捡到的穿越者你都为了省钱而饿着，我应该说万恶的资本家什么便宜都想占吗？
　　“坐吧，一起吃。”我招呼丁玲和陌生长发少女A在餐桌旁坐下（前者不等我说话就已经落座了），必须时刻注意尽量避免引发后者紧张，水银灯事件发生一次就够了，我不能便宜了卖家具的，“已经发现自己进入平行世界了？”
　　“啊。”这个陌生的女孩似乎非常不耐烦的样子，对我的问话只是回应了一个短促的鼻音，然后就将注意力集中到了眼前的甜点上。
　　又一个不好接触的家伙，而且看上去没什么礼貌，这是我的第一印象，不过优点是这种人一般都很冷静，根据我接触了一个又一个，算上之前的莉莉娜一共两个穿越者的经验，眼前这样能很快认清这种处境的冷静派一般都很容易处理。
　　我绝对不会承认这是自己从某点上照搬的经验的。
　　“别紧张，我们是专业人士——你叫什么名字？”
　　“夏娜。”
　　“噗——”“哗啦——”
　　仰天喷出一口西红柿蛋花汤，我连人带椅子闪现到了桌子下面，直接把正抱着酸奶发呆的水银灯吓了一跳。
　　“你说你叫啥？”我费力地爬了起来，盯着有些受惊的少女问道。
　　“烦死了烦死了烦死了！夏娜夏娜夏娜，我就叫夏娜——你问题太多了吧大叔！”
　　我思考了两秒钟，将视线集中在对方胸前——别误会，虽然对方称得上是美少女，但我对那比潘多拉还平坦的胸部可一点邪念都没有。
　　诶？也就是说其实潘多拉那悲催的万年萝莉其实也是有突起的吗？
　　“初次见面，奶爸阿拉斯托尔同志。”
　　这时候我才终于发现，对方的衣着气质以及脸型确实和灼眼的夏娜非常接近，当然鉴于生物学考虑对方并没有一双占据三分之一面容的卡通眼睛，但那丝毫不能影响她成为此世夏娜coser第一人的资本，而且注意观察的话，我也终于发现了对方挂在胸前的小巧挂坠。
　　于是就发生了上面那句招呼。
　　“来到这个世界之后已经失去和阿拉斯托尔的联系了。”
　　夏娜脸上惊讶的表情一闪而逝，然后轻轻握住了自己胸前的挂坠，我隐隐感觉到，就在刚才一瞬间，对方对我们的态度已经发生了微微的变化。
　　非要描述的话，就是从看江湖骗子的目光转换成了看道教协会的官方神棍，虽然工作性质都是神棍，但后者明显属于那种有证的神棍。
　　“看来是真的呢，阿拉斯托尔的存在我并没有向这个世界的任何人提过，你却能一眼分辨出这个吊坠，那么，或许可以信任你们。”
　　如此自言自语了一番，自称为夏娜的少女似乎终于决定对我们放下戒心，然后……抓起面前的甜点开始疯狂进食。
　　丁玲你个资本家！
　　“这个人……你认识？”
　　吃着饭，原先以为绝对不会主动搭理我的水银灯却突然低声说了一句。
　　“跟你情况差不多，”我微微抬起眼皮看了对面正低着头吃饭的“夏娜”一眼，“也是来自异世界的，不过比你运气好，她的世界被我们登陆过，所以返程很容易。”
　　是啊，假如我记得没错，当时维迪斯方面军就是在红世那边迷路的吧？
　　水银灯默然不语，只是“稀稀溜溜”地将手中的酸奶一饮而尽，然后撂下一句“我吃饱了”便一个人飞回了柜子上，跟正在梳理羽毛的大乌鸦安薇娜挤在一起。
　　呃，貌似不开心？
　　另外，刚才水银灯怎么那么有礼貌了，还主动打招呼“我吃饱了”，这个可不符合她一开始那惊天动地的性格吧？
　　早饭过后，趁着姐姐正在收拾碗筷，我拉着夏娜来到了客厅一角，丁玲吃饱喝足已经告辞离开，夏娜就被她留在我们这里，虽然后者仍然是一副臭屁小丫头的模样，但知道我们几个可能是自己返回原来世界唯一的仰仗之后，她还是挺配合的，这一点比水银灯强多了。
　　“夏娜是吧？”我从兜里掏出一小本子来递给对方，“你先填个表。”
　　夏娜不明所以地接过来一看，上面《帝国外来人口登记表》一行大字让小丫头一头雾水，不过她还是老老实实填上了自己的名字，恩，也就只有名字，后面身高体重年龄三维已婚未婚房产收入个人爱好QQ号一个都没填，亏我还绞尽脑汁一晚上设计了这么一张表格呢。
　　“认识这个吗？”
　　接过了只填上一个名字的登记册，我取出一个微型投影仪，在夏娜面前打开，上面出现的，是一队仿佛从指环王里走出来的中古士兵，为首的军官样人物扛着一面大旗，上面方方正正地写着“影子城管委会维迪斯分局优秀小队流动红旗”的字样，而后面的一票士兵则看着镜头方向一劲傻乐。
　　夏娜的注意力当然不在那面红旗上，她一眼就认出了这些士兵的装扮和其中精灵族的显眼特征，惊呼道：“我见过他们！红世大规模入侵的时候他们也一同出现，然后消灭了大量红世使徒！”
　　那是，在红世位面迷路了半个月，你不知道这帮货对红世使徒们怨念到了什么地步。
　　“那就好办了，”我笑着收起了投影仪，“我来给你介绍一下情况。”
　　当下，我将关于希灵帝国、平行世界，以及上次我们派遣远征军大规模救世的事情捡着夏娜能听懂的告诉了她，对方虽然一开始看着是个没有礼貌缺乏耐心的冲动丫头，但听故事的时候还是挺安静的。
　　“就是这样，明白了？”
　　夏娜定定地看着我，将刚才听到的东西消化一番，然后点点头：“大致明白了，没想到你就是那支军队所宣称的‘大帝’，真是个非常平凡的人啊。”
　　……这个无礼的丫头！
　　“不过还是要感谢你，要是没有你的军队，或许我们的世界就灭亡了，竟然还真的存在以拯救世界为乐的老好人呢。”
　　虽然听起来是夸奖，但为什么我感觉就是不爽呢？
　　“总之，这几天你就先跟我们住在一起，”努力无视了夏娜这种令人无语的说话方式，我大手一挥下了决定，“时空管理中心正在执行另一项任务，过几天就可以……嗯？”
　　我话说到一半突然停住，因为精神连接中传来了阿西达和阿西多拉的声音：“报告长官！我们发现了一批穿越者！”


第五百二十四章 组个团，穿个越
　　“一批”穿越者？
　　这年头不但穿越组图，连逆穿都可以组团了？
　　“怎么了？”
　　夏娜看我说到一半突然停口，有些好奇地问道。
　　“又来了一批偷渡的——没说你啊，我去看看情况。”
　　撂下这句话，我匆匆忙忙地离开了客厅，留下还没怎么搞清楚状况的夏娜和其他人面面相觑。
　　“怎么个情况？组团穿越的？”
　　匆匆来到影子城，我在基地中找到了将穿越者们带来的空间突击队员，奇怪地问道。
　　“报告陛下！共发现穿越者八名！对方持有武器并有轻度反抗，目前已经被解除武装，我们未采取暴力手段！”
　　“还真是个旅游团的标准规模，”我揉了揉额头，这么多，要是还安排在自己家里可不容易，看来只能提前让穿越者们进影子城了，但愿建造者们的高效率能解决穿越者住房难的问题，“而且还有武器？这可真有意思……带我过去看看。”
　　在战斗兵组装工厂前的小广场上，十几名全副武装凶神恶煞鼻孔里喷着硝化甘油味的希灵大兵组成了一个小型的火力封锁线，这些两米往上的彪形大汉身穿黑色的合金机械铠，手中拉出去都能给坦克当副炮的光子步枪指着包围圈中的几名“俘虏”，虽然他们的主要目的是威慑，但被那些特大号枪炮指着，身周又是一个诡异的异世界军事基地，八名被暂时控制的穿越者还是露出了非常紧张的神色。
　　见到长官到来，担任警戒的大兵们立刻闪开了一条通道，而那八个从穿着、外貌上看和普通中学生差不多的穿越者也立即将注意力集中到了面前一看就是头目的我身上。
　　看上去就是普通学生嘛，他们还携带枪械反抗来着？
　　站在这八人最前方的，是一个身高一米七左右，留有黑色短发，身穿黑色休闲装的普通男生，相貌倒还算英俊，不过还达不到被我愤然抹销的地步，在他左边的则是一个留着金色长发，身穿日本高校常见的水手服和绿色百褶短裙，满脸戒备的女生，看样子两人似乎是情侣，而在那个男生右边，则站着一名留有深紫色长发，身材高挑，容貌端庄秀美的少女，后者的衣着与那名金发少女相近，但气质上却更加沉稳，颇有御姐风范，而且她下身所穿的是一条绿色的百褶长裙，这两人的存在直接让我将为首的那名男生划归到人参淫家的行列中。
　　在这三人身后，紧紧靠近，用惊疑的视线打量着周围大兵们的，是五个存在感稍弱的人，一个身材矮胖的眼睛男、一个留有粉色双马尾的小个子漂亮女生，一名有着酒红偏粉色短发、怀抱小狗的小萝莉，一名留着黑色乱发，穿着同样黑色的日本高中制服，脸上有一道不甚明显的伤疤的严肃男青年，最后，则是一个金色长发，年纪比其他人看上去都成熟一些，大概二十出头身穿职业装的美丽女性。
　　目测的话，除了那个小萝莉和三个男性，这批人里的四个雌性生物全是爆乳……难道说经历了这么长时间的压抑之后，某眼珠子终于大发慈悲，打算赐予我春天了？
　　那我就不客气地将之前那个人参淫家干掉好了……咳咳，我自重，我自重。
　　“初次见面，我是这里的最高长官，陈俊。”
　　一边打量着眼前的一小群人，我不忘自我介绍，不知怎的，总觉得眼前这个组合有点眼熟的样子。
　　让我想想啊，自己以前是不是见到过四个大罩杯……咳咳，是不是见到过有这些人出现的场景呢？
　　“初、初次见面，”站在最前的那名人参淫家立刻站直了身子，有些紧张地回答道，被一圈凶神恶煞的重装大兵围着，再加上之前可能已经和规格外的希灵大兵有过短促交火，他这样紧张也是正常，“我叫小室孝，我们希望……希望得到军方的保护！”
　　……
　　三秒钟的沉寂过后，我伸出手指，在面前的几个人身上依次指过：“宫本丽，毒岛冴子，平野户田，高城沙耶，希里爱丽丝，鞠川静香，还有一个不认识，对吧？”
　　好吧好吧，我真是有罪，这么明显的组合竟然没有一下子认出来，眼前这批人，不就是大名鼎鼎的乳摇默示……咳咳，学园默示录的不死小强组合吗？
　　穿越这档子事，还真是……算了，比起我一声令下横扫克普鲁星区的艾泽拉斯萨满旅，这点穿越算啥啊。
　　念及此，我只剩下无语望天。
　　“你知道我们的名字！？”听到我这样轻松地依次说出了自己几人的姓名，名为小室孝的男生立刻露出了惊讶的神色，他们从死体横行的末日世界突然来到一个繁华而正常的大城市本来就已经处于无措之中，还没反应过来就被拉入一个异空间，然后被一群凶悍的、绝对超乎地球科技的大兵一秒钟缴了械，现在眼前出现的对方领袖样人物又貌似很熟识自己的样子，一连串匪夷所思的事情连在一起，不仅仅是他，连同他身边的几人也都是满脸惊讶和戒备。
　　非常高的戒心，显然是在末世的危机四伏中所锤炼出来的。
　　但和他们几人格格不入的是，那名我始终无法想起其身份的严肃男子表情几乎毫无变化，他只是认真观察着周围的环境，视线不时集中在四周希灵大兵的武器上，看上去丝毫没有惊慌。
　　“那什么，还不知道你的名字？”
　　我的声音打断了这名严肃男的观察，对方假如是学园默示录的角色的话，我没道理不记得……好吧，尽管对那部卖肉动画片我留下印象的男性角色确实少了点，但那主要原因在于里面的男性角色都被罩杯掩盖了不是？
　　严肃男面对我这个疑似高级军政首脑的人物立刻露出了郑重的神色，然后啪地敬了个礼：“士官相良宗介，虽然并非贵方人员，但我们遇到困难，希望可以得到军方支援！另外，在身份排查之后，我希望可以尽快取回我的装备！”
　　我：“……”
　　宗介同学，你确认自己没有走错片场？
　　惊讶的神色在我脸上一闪而逝，不过经过水银灯和夏娜的两轮预防针，现在我已经可以很淡定地面对这种规格的乱入，只是好奇地打量了对方一眼。
　　“好吧好吧，不管你是怎么跟小强组混在一起的，相良宗介，我只告诉你一件事，看见那边挂在天上的巡洋舰没？你小子要敢在我的基地里埋地雷放炸药建碉堡，就等着当苦力给那玩意抛光吧！”
　　相良宗介立刻一缩脑袋：“请放心，在军事基地这样敏感的地方，我知道规矩。”
　　我刚要满意地点点头，丫又补充了一句：“不过假如可以的话，我希望贵方至少可以允许我携带自己的枪械，它们对你们不构成任何威胁，但对我而言是非常重要的东西！”
　　我额角青筋一闪而过，然后对旁边的希灵士官挥挥手：“给丫全副武装，反正这家伙身边就是有罐杀虫剂都能用来颠覆美国政权，不如让他老实点。”
　　解决了走错片场的相良宗介，让他先跟几个大兵一起去临时营房之后，我将注意力集中在眼前的一帮青铜七小强身上。
　　“知道自己遇上什么了吗？”
　　“这里，是另一个世界吧？”
　　就在我话音刚落，那名留着粉色双马尾，身材娇小的眼镜娘便推了推鼻梁上的眼睛，用虽然是疑问句但异常肯定的语气说道。
　　“不愧是优等生，反应还真快，”我点点头，“关于你们的情况，我由于一些原因而有所了解，这个世界没有死体和T病毒，你们暂时可以安心生活，嗯，虽然远离了家乡，但至少比你们原来的世界好多了。”
　　“当然，那个见鬼的世界……谁愿意呆着啊，”宫本丽抓着小室孝的胳膊，语气有些激动，“没想到，竟然能来到一个这样和平的地方……哪怕被人类囚禁起来，也比和那些怪物朝夕相处的好……”
　　“只有一个问题，”在宫本丽情绪有些失控的时候，毒岛冴子却仍然保持着冷静，这位虽然是女高中生，却不可思议地带有端庄温柔的仕女气度的少女始终在用着质疑的目光看着我们，“我们为什么会来到这里？是你们的原因？”
　　“假如可以的话，我也希望这一切是我们掌控下的，”我无奈地耸了耸肩，“情况很复杂，现在这个世界即将成为穿越现象的重灾区，像你们一样乱入的异界人可不在少数，等等吧，有时间我会给你们开个培训会什么的……嗯？”
　　就像当时跟夏娜说话的时候一样，一个突然来到的精神连接打断了我的发言，在小室孝一行人疑惑的注视中，我突然停口，然后对他们挥挥手，示意其先跟大兵们离开。
　　“怎么了，浅浅？”
　　精神连接中传来了某脱线少女兴高采烈的声音：“阿俊阿俊！又来了哦！又发现一群穿越者！”
　　“一群就一群，”我本着虱子多了不痒的精神大大咧咧道，“我这里刚刚还处理了七个小强和一个走错片场的家伙呢！”
　　“这次可不一般哦，”浅浅依然没心没肺的咋咋呼呼，“咱家后院现在有七十多个斯巴达哦~~~”
　　我：“……”
　　这尼玛是什么坑爹的剧情！
　　斯·巴·达！！
　　前不久我还想过，万一真穿过来三百多号子斯巴达铁裤衩自己该咋办，这咋还真就来了呢？
　　吩咐西维斯尽快在影子城里开辟足够大的临时居留区，让莉莉娜负责居留区的“幻想乡化建设”，完成这些分派之后，我风风火火地回到了外面。
　　七十三名光着膀子，身披染血的红披风，手执大型圆盾和战枪的彪形大汉横七竖八地被扔在后院，从他们身上传来的腥咸铁锈味直冲鼻子，不论是这些人盾牌上面累累的伤痕还是其短战裙上滴答落下的鲜血，都昭示着这帮杀人机器刚刚从战场上撤下来的事实，要不是潘多拉及时开启了迷彩力场，这时候恐怕CCTV都该过来了。
　　“这是坑爹吧，这绝对是坑爹吧！”气急败坏地在这些石头一般巍然不动的斯巴达战士面前走来走去，我感觉脑袋已经胀大了整整一圈，“斯巴达！浅浅，你说这七十三个斯巴达战士是直接在大街上跑步出现的？！”
　　“啊，”浅浅完全没想到这是多么麻烦的情况，她只是觉得现在的事情很好玩而已，“就在门前面不远的路口上哦，幸好人家及时发现，一个时空静止抓住了这些人，现在他们已经被珊多拉弄晕了。”
　　我得说，浅浅这次干得真不错，她要是反应慢一点，这时候我们家门口恐怕都该血流成河了：七十多个已经在战场上杀红眼的斯巴达突然被随机传送到和谐社会的繁荣街区，光这个设定都能让人闻出番茄酱的味道来！
　　“不过他们造成的混乱怎么办？”浅浅可以没心没肺，姐姐大人却要考虑到很多事情，“虽然我们顺利转移了这些斯巴达战士，可北面路口还人山人海呢！”
　　潘多拉立刻挤了过来，抱着比自己还高半头的肩扛式光子加农炮，小丫头淡定地说了两个字：“灭口。”
　　灭口你妹！
　　“放心吧，木头，”林雪一直在好奇地观察那些昏迷中的斯巴达战士，甚至好奇地试了试他们长矛的锋利度，此刻头也不回地说道，“我帮你解决，异能组手上有不少媒体力量，我们可以对外宣称这是在拍广告片，然后让我们的专业人士来几次针对性洗脑，问题不大——打仗你的人在行，维护社会和平就得看我的了。”
　　我还以为得看城管的呢。
　　“帮忙弄醒他们。”我回头对珊多拉说道，毕竟，总不能让这73个斯巴达就这么光着膀子在这里晒到遣送日吧。
　　也没看到珊多拉有什么动作，她只是微微眨了眨眼，立刻，眼前的一大摞肌肉男便浑身通电一样哆嗦起来。
　　这一幕简直是太基了。
　　斯巴达战士的精神力量确实强悍，仅仅眨眼之间，这些通完电的光膀子大杀器便一个个苏醒了过来，然后，毫无意外地看到了正居高临下看着他们的“奇装异服者”。
　　“穿越党们好！”
　　我举手打招呼。
　　这个动作却被当成了攻击的信号，十几名斯巴达战士瞬间就从地上一跃而起，手中长矛唰就刺了过来，这些凶悍的战士在攻击时真的跟野兽一样，几乎没有所谓的准备动作，完全是在本能的驱使下发动突袭，假如是面对他们的是普通的战士，即便其再怎么英勇善战，面对这样毫无预料的攻击恐怕也躲避不开。
　　“嘿啊！”
　　伴随着这样一声悍然的怒吼，十几把长矛同时在我面前的能量护盾上应声折断。
　　就是可惜，他们的战斗力比起罗马英灵军团来差太多了。
　　这些战士明显是在战场上被突然传送过来的，他们还无法从杀戮的本能动作中清醒过来，现在，在他们面前的任何一个活动物体都会被当成敌人，不过我却有办法让这些古人清醒一下。
　　微微抬起手臂，汇聚高空中的电能，一秒钟后，晴朗的天空中猛然响起了一个震耳欲聋的霹雳，手臂粗细的闪电当空落下，在这些斯巴达战士的战阵中央轰开一个巨大的天坑，虽然已经精确把握了这次攻击的力度，但还是有十几个人被爆炸的冲击波掀上半空，然后砰然落地，重伤昏迷。
　　“天神发怒了！！”
　　就和预想的一样，从古代来的斯巴达人对雷霆这样的天然力量存在本能的敬畏，一个当空落下的闪电足以让他们放下武器——哪怕他们再勇敢也没用。
　　我嘿嘿一乐，然后姐姐大人从后面捅了捅我的腰：“阿俊，这是咱家的后院……”
　　我：“……姐，我错了。”
　　“斯巴达的男人们，还能站着的都给我站好了！”默默为自家后院的天坑掉了几滴眼泪，我大手一挥让这些已经被“天神发怒”镇住的斯巴达战士们站起身来，刚才的惊雷明显起到了很好的效果，这些从小就接受封建迷信毒害的傻大兵毫不怀疑自己面前的至少是个神棍过了六级的男人，因此他们的动作毫不拖泥带水，当然也有可能是害怕再让闪电来一下。
　　“第一，我是这里的老大，你们认为神明也没错，第二，让你们的长官出来说话！”
　　72名斯巴达战士巍然不动，只有一个满脸络腮胡子的一米八大汉上前一步：“百夫长贝奥多尼，我只听命于自己的长官！”
　　意思很明确，就是哪怕你是天神，也不是我的长官！
　　蛋疼的斯巴达，蛋疼的铁脑子军人。
　　不过他们愿不愿意听从我的命令也没什么大不了的，只要他们别给我上街表演《300》就行。
　　“你服从谁的命令我不关心，”我在这个自称贝奥多尼的大汉眼前挥了挥手，“想回去吗？”
　　斯巴达人的脑子是由两部分组成的，第一部分是打仗，第二部分是下一场仗，结构比潘多拉都简单，这些一眼就是直接从战场上被“吸”过来的战士，他们满肚子的荷尔蒙现在急需释放，而释放的地方就是自己那未征服的战场。
　　“想！”
　　我突然想起了自己小学五年级和浅浅一起被老师留下补作业，那老处女问我俩想不想回家的一幕，那时候我就是这么大声回答的。
　　当时浅浅的回答是一铅笔盒砸过去，以此创造了我第一次叫家长的光辉经历。
　　“想回去继续战斗是吧？”我突然觉得应该继续发扬自己忽悠的特长，“很好，现在我告诉你们，你们已经挂了！已经战死沙场！这里就是冥界的入口——但是我想看看死亡究竟能不能击败斯巴达的勇士，我会给你们复活并重返沙场的机会，但是前提是：给我听话！”
　　这下，他们肯定听话了……


第五百二十五章 移民潮啊移民潮
　　要不说封建迷信害死人呢，你看多牛逼的斯巴达勇士，面对一个神棍不也变成了战斗力等于5的渣渣？
　　“好哇木头，你还真敢忽悠。”
　　看着一帮斯巴达勇士真的老实下来，一个个板着脸听从“冥界侍女”，也就是某微光幽灵的吩咐集中在家里那大得出奇的客厅里，林雪偷偷凑了过来低声说道，“你想客串哈迪斯不成？我不介意当雅典娜跟你演对手戏哦！”
　　“你先给自己凑齐青铜五小强吧——话说你也看圣斗士？”
　　“切，本大小姐从喜羊羊到EVA无所不精，这世界上除了像泡泡那个级别的，可没多少女生能在这方面超过我……咳咳，”或许是自己也觉得在动画片上涉猎广泛不是什么太值得骄傲的事，林大小姐话说到一半就开始跳跃，“说实话，你这么蒙这些英雄，心里就一点不亏得慌？”
　　“怎么叫蒙呢，”我面不改色地宣扬歪理邪说，“对这些除了肱二头肌一无所长的人而言，异世界跟冥界也没啥分别，反正都是回不去的地方，让他们相信自己是死后来到了幽魂居所总比一帮人吵吵闹闹要上街找人pk的好，而且说实话，你觉得除了冥界理论之外，这些斯巴达能理解平行空间吗？还是说，我的大小姐有什么更好的忽悠法子？”
　　“谁是你的大小姐啊笨蛋！”往常已经说习惯的话，却让林雪一下子胀红了脸，大小姐带着娇羞的表情，愤愤地用手边的水果刀在我大动脉上玩命捅了一会，然后一溜烟躲到了姐姐大人身后。
　　我：“……”
　　这丫头刚才是在我大动脉上捅的吧？
　　“好了，主人，都站整齐了！”
　　在安薇娜的努力下，这些人高马大的斯巴达战士终于在客厅里站成了方阵，微光小女仆完成任务之后第一件事就是刺溜窜到我背后，冰凉的小手紧紧抓着我的肩膀：“呜呜呜，主人，陌生人……陌生人好可怕啊！”
　　我一边拍着小女仆的脑瓜一边跟斯巴达们解释：“嘿，冥界没啥娱乐，平常就看这傻妞卖萌解闷了。”
　　73名裤衩光膀男目不斜视地站成方阵，对我的话充耳不闻。
　　跟希灵大兵们一个德行，哼，看着吧，我非让西卡罗在三天内把你们也祸祸地上二里桥给人看手相去！
　　七十多号子人高马大的汉子站成一堆，即使是家里异常宽敞的大厅也显得拥挤起来，这些战士虽然军纪严明目不斜视，但刚才排队的时候还是有不少人在观察四周的同时露出了疑惑的神色，其中，尤以那个名叫贝奥多尼的百夫长最为明显。
　　“你有什么疑问？”
　　贝奥多尼闻声上前一步，严肃地说：“其他死人在哪？我们敌人的亡魂在哪？”
　　我一愣，然后明白过来：假如这地方是冥界的话，作为冥神殿，一个客厅面积实在太小了点，这么点地方，你让战争年代那每日过万的死亡率情何以堪啊！
　　这时候也能看出民间传说里奈何桥的不靠谱了，全世界的死人都挤一座桥，这投胎的难度得顶多少轮高考？传说中的孟婆应该是个国际化的副食品产业才能解决这么多死鬼的喝汤问题吧？
　　好吧，上面那段话又扯淡了。
　　我真正要说的是：谁他娘说古代人智力低的！一个斯巴达裤衩男都能准确质疑冥界人口问题和交通现状之间的矛盾好不好！
　　“咳咳，严格来讲，这里是冥界的入口之一，”我尴尬地解释着，一边在脑子里催着西维斯赶紧启动传送，“为了死人世界的和谐发展，我们刻意将可能擦枪走火的家伙分开引渡的。”
　　“好，死者不究，”贝奥多尼点点头，“我们复活之后复仇！”
　　随着贝奥多尼的话音落下，通向影子城的集体传送装置也启动了，整个客厅的地面一下子仿佛变成一面泛着微光的湖泊，开始不断波动起来，如此异景让斯巴达的战士们都忍不住骚动起来，不过严明的军纪还是让他们保持了镇定，静静等待共赴黄泉（……）。
　　我一扭脸，正好看到水银灯正无聊地坐在沙发的扶手上，好奇地打量着这边的斯巴达们，而同样无所事事的夏娜似乎和水银灯不太对付，她正气鼓鼓地坐在沙发另一个扶手上，一副刚刚吵过架的样子。
　　我上前几步，不由分说地将夏娜拉下来，同时顺手把水银灯夹在胳肢窝里：“你们两个也过来。”
　　水银灯猝不及防中招，然后立刻挥拳打来：“笨蛋！你干什么！”
　　夏娜的反应更加干脆，直接就一个膝撞瞄准了我的腰眼。
　　然后两个试图反抗的女孩就抱着自己的手臂和膝盖完败了。
　　“虽然你们俩特殊点，但是也得过去看看！”
　　毫不在意她们发出的那点攻击，拖着水银灯和夏娜站到了传送力场中，下一秒，眼前景物风云变幻，我们已然出现在影子城中。
　　一片占地数万平米的全金属广场就是传送目的地，在我们周围早已经列队整齐的是数百名全副武装的重装大兵，一身戍装的西维斯正大踏步地走来，然后在我面前敬礼：“陛下，第一居留区已搭建完毕，可随时启用！”
　　“这些就是我的士兵。”我一扭头，对已经被四周景观惊呆的贝奥多尼说道，然后又在对方惊骇的视线中指了指天上正缓缓巡航而过的巨大飞船，“那玩意，黄泉方舟。”
　　再一指不远处正在散步一样走过的巨人：“那个就是阿努比斯。”
　　“战神啊！真的到了冥界！”贝奥多尼已经顾不上我在说啥，而是眼睛不够用地到处打量。
　　旁边跟着一起过来的珊多拉则捅了捅我的胳膊：“阿俊，阿努比斯和黄泉方舟都是埃及的。”
　　我一愣：“诶？斯巴达和法老王不是一个系统的？”
　　珊多拉耸耸肩：“阿俊，你要不介意我这个外星人给你再上一堂人类史，我就给你讲讲尼罗河畔的故事……”
　　我尴尬，我忧愁，我深深悔恨自己睡过去的三年高中时光以及已经化作袅袅青烟的历史书本。
　　为掩饰尴尬，我迅速转移了话题：“对了，珊多拉，那些巨人也是咱们的军事单位？我怎么不记得咱们有这种士兵？”
　　珊多拉一摊手：“所以你偶尔也应该注意一下信息链路上的报告啊，他们是昨天下午被阿西达姐妹在南极洲附近发现的穿越者。”
　　我：“？”
　　“一帮天顶星人……”
　　我：“！”
　　为防止自己忍不住骂娘，我将注意力转移到了斯巴达方阵上，在那行走的巨人、诡异的军队、会飞的巨船等等景观刺激下，后者已经完全确信自己在战死沙场之后来到了冥界，为了获得“冥界之主”亲口许诺的“复活”机会，这些悍不畏死的斯巴达勇士现在老实了很多：他们还等着活过来之后再死一次呢。
　　“斯巴达们，跟随我的指挥官去你们现在的营房，过几天我会给你们开个例会什么的——你，过来。”我转向一个跟在西维斯身后的指挥官，“带这些裤衩……咳咳，斯巴达勇士去居留区，首先教会他们开关自动门和使用饮水机、紧急电话，更多的情况我会送到你的记忆核心中。”
　　“万分荣幸，我的陛下！”这名普通军官显然对自己能被皇帝陛下亲自命令而感到万分激动，一个带路的任务他都答应出了敢死队的味道来。
　　“贝奥多尼，跟着他走，未来几天他就是你们的临时领队，没错，这个就是冥斗士……”
　　刚才还一脸慷慨自豪的指挥官某某某立刻就囧了。
　　“现在才有了点世界之王的架势呢，”等斯巴达们被帝国军官带走之后，水银灯突然开口了，“真是很威风呢，那个，是飞船？”
　　人偶少女指的是正在天上巡逻的战舰，那宏伟的庞然大物让冷冰冰的水银灯也产生了浓厚的兴趣。
　　我耸耸肩：“那只是舢板而已，你看看天上那十几个疑似月亮的东西，它们表面是不是有很多纹路？”
　　水银灯眯着眼睛看着天上的一个个明亮圆盘，奇怪地说：“不就是月亮吗？你的世界月亮还真多。”
　　“那些才是我们的主力飞船，星球战舰，那上面的纹路就是供你刚才看见的那种小飞船停泊的空港，它们正在检修——看，其中一个要出发了。”
　　随着我话音落下，在我们头顶正上方的一个“月亮”忽然缓缓移动起来，随着一圈圈光环从它一侧扩散开来，这座遥远的星球战舰渐渐拉长成了椭圆形，然后猝然间变成了一条明亮的光线，随之消失在我们视线中。
　　它已经离开了异空间。
　　虽然现在的影子基地还只有一个城市大小，但它的“虚无空间”理论上是无限大的，影子城只是其中稳定的物质部分而已，那些“零”级星球战舰平常可以停泊在影子空间的“太空”中，充当这个世界的天体，不过一次有十几个星球战舰回到影子空间待命，也只有执行大规模行动的时候才会这样。
　　“这几天很多星球战舰回到了影子要塞附近，因为你们这样的穿越者赶集一样往我们的宇宙蜂拥而来，我们的军队现在可是满宇宙地到处乱窜啊，诶？水银灯？你有听吗？”
　　人偶少女这时候已经彻底惊呆，虽然没有靠近而仅仅是远观，她还是能从我的描述中想象星球舰队是个什么概念，小小的少女不知道在想些什么，对我的话毫无反应。
　　几乎是条件反射，我就将手按在了水银灯的脑袋上，用力揉了两下。
　　下一秒，某元首就披上了一身的“鸡毛”。
　　“笨蛋！你太无礼了！”水银灯一脸气愤地飞在空中，“不要以为我跟在你身边就是认可了你什么！再有这样冒犯的举动，可别怪我不客气！”
　　我在夏娜和珊多拉憋笑的联合注视中择着头上的羽毛，一边愤愤然：“你这个不懂礼貌的人偶，真不知道你这些羽毛是怎么取之不尽用之不竭的——珊多拉，这些羽毛收集起来，回去绑鸡毛掸子！”
　　刚才还一脸傲然的水银灯当场就掉下来了。
　　“我们可以去那附近看看吗？”夏娜从刚才开始就一脸犹豫的样子仿佛有话要说，这时候才下定了决心道，“光听你说的实在是太不可思议了……我可不是好奇！只是想亲眼看看星球战舰什么样而已！”
　　好奇就直说嘛，你这个口不对心的样子我在林雪身上都看多了。
　　不过这貌似是个镇住水银灯的好机会，对这个高傲的人偶，能用的手段还真不多，首先就不能对她动用暴力，但常规方式又根本接近不了她，那就只好用这种非常规手段了，比如这样：看看吧，哥有星球战舰，哥有星际军团，所以你就老老实实听话吧！
　　“水银灯，坐到我肩膀上。”
　　“干嘛？”半空中的人偶少女一脸戒备地看着我，之前被我夹在胳肢窝里带过来的心理阴影现在还没消散。
　　“带你去看‘月亮’，”我抬手指了指天上，“在这个空间，地面往上两千米就是对普通生命致命的混乱区域，不在我的力场保护下你们怎么靠近那艘战舰？”
　　水银灯和夏娜同时狐疑地看着我：“你不是有飞船吗？”
　　我……我可以坦言自己就是想体验一把脖子上骑着水主席飞向无尽星空的感觉吗？
　　珊多拉在后面一个劲捅着我的后腰，这丫头完全能想到我打的什么主意，这时候正不遗余力地施加惩罚：“阿俊，你个萝莉控！”
　　最后，我们还是乘坐一艘穿梭机来到了距地面最近的星球战舰附近。
　　穿梭机使用的是类坐标引擎，一种可以在50%光速推进下不产生加速感的空间驱动器，因此夏娜和水银灯完全没感觉到起飞的过程，眼前便已经是星球战舰宏大的外壳了。
　　或许，应该叫地壳？
　　无尽的合金地面和岩石混合的外壳，这是由普通行星改造而来的“零”表面所具备的特有景观，无限延伸的地面在遥远的地平线处呈现出微微的弧度，这是在这个距离上还能让人感觉到这是一个星球的唯一特征，刚才被我称之为“舢板”的小型飞船在我们面前如同蛰伏的蜂群一样成群结队地停泊在星球战舰上层甲板，让水银灯和夏娜目瞪口呆，而从地面的巨大裂谷中缓缓探出头来的巨型战舰更是让后者惊呼出声。
　　“看看我们过来的方向。”
　　我调转了穿梭机的方向，让两个观光客可以看到影子城的方向。
　　仅仅是一个不起眼的亮点而已，这个距离也就比地月距离稍短一点，假如不是影子城上空的“天幕”同时具备信标的功能，在这里我们恐怕连个亮点都看不见：影子空间的太空可是没有光的。
　　“你这家伙，还真厉害……”
　　头一次，水银灯说了一句貌似夸奖的话。
　　“用你的这些军队，可以帮我找到父亲大人吗？”
　　得，想的还是她那个不知道死到哪去的老爹。
　　“这个我不保证。”凡话不能说的太满，尤其是对水银灯这样有点偏执狂和暴躁综合症的美少女，前两点决定了她随时可能因为你一个“欺骗”而暴走，而最后一点则让她的暴走具备无尽的合理性，“我只能说把你送回自己原来的世界，至于罗真……虽然理论上他那个级别的炼金术师已经达到了不老不死的地步，但你得有心理准备，这年头白日飞升也有度劫失败的时候。”
　　水银灯当场就给了我一个上勾拳，然后抱着胳膊呲牙咧嘴：“不……不许你如此诅咒父亲大人……父亲大人他一定还在……嘶……”
　　这个形态的水银灯，意外的可爱呢——我突然觉得，自己确实应该现在就派一批特工去异世界帮忙找到她老爹罗真了。
　　然后把丫干掉。
　　“用这个就可以把我送回地球吗？”夏娜的注意力却一直集中在星球战舰上，这庞大宏伟到超乎想象的东西让前者说话的声音都有点走样，我险些忘掉了，名为夏娜的少女不但是个傲娇，贫乳，萝莉，更是个战士，身为战士，对星球战舰这样代表终极力量的东西没有道理不感到震撼，“看样子，它们确实能到宇宙的每一个角落。”
　　“看来你还没明白，”我一听就知道夏娜从一开始就搞错了概念，“穿越这种事，怎么说呢，并不是说你来到了另外一个星球，平行空间理论你知道吧？”
　　一说这话我就自己囧了一下，貌似眼前这位可是个一气干掉一个排的中学老师的天才优等生呢。
　　“废话，我当然知道，”果然，夏娜立刻就扬起了小脸，对我的质疑非常不满，“你的意思是，我来到的是平行世界？”
　　“差不多，具体理论就复杂了点，所以用这些飞船是没法把你们送回去的，你需要等一个大型设备完成它当前的进程才行。”
　　听到我的回答，夏娜脸色立刻黯淡下来，然后微微叹气。
　　貌似非常想回去呢——我是不是应该派时空突击队在搜索罗真的时候顺手先把悠二也给干掉？
　　而就在我正忙着调教……咳咳，教育水银灯应该尊重帝皇的时候，分布在世界各地的特工们也逐渐嗅到了穿越者们动荡的气息，历史上最大规模的穿越浪潮，正在汹涌而来……


第五百二十六章 克普鲁求援
　　水银灯的到来是一次预警信号，夏娜的乱入是确认警报，学园默示录小强队和走错片场的相良宗介是强降雨来袭，而之后的斯巴达们则是正式的第一个洪峰。
　　有常识的人都知道，第一个洪峰只意味着一件事：它后面是第二个。
　　成编制穿越的斯巴达们仿佛一个开始标志，紧接着，四处涌现的穿越者大军便开始了他们搅风搅雨的行动，当然，紧随其后活动起来的，就是已经在世界各地待命的帝国兵们。
　　大量行动有异于常人的可疑目标被迅速锁定，然后由隐秘行动部队进行排查、捕获，爆发最严重的城市里甚至一天就能发现两百个穿越嫌疑者，当然，里面可能有一百个是行为艺术家，五十个是专家教授，三十个是网络写手，剩下三十个才是穿越的……
　　诶？我再算算……
　　咳咳，总之，如今的地球已经成了穿越人士的集散地，大量来自各个世界的稀奇古怪的家伙层出不穷，而我们派出去的特工和异能组的别动队们则开始了没日没夜的加班，万幸的是，只要能锁定可疑目标，他们在判断对方是否为穿越者的时候还算比较轻松，叮当利用世界之树的叶子榨出了一种特殊的提取液，这些液体即使是普通人也可以使用，将其涂抹在眼球上可以分辨不属于这个世界的东西，穿越者在他们眼中会呈现出屎黄色——尽管叮当再三强调那仅仅是橘子味棒棒糖的颜色而已，但我还是对其充满怨念。
　　于是世界各地的犄角旮旯无人小巷里经常可以看到这样一幕：一帮浑身黑超特警制服或傻啦吧唧旧式西装的男男女女会将一个衣着稀罕举止怪异的行为艺术家堵在墙角，在路人以为一场惨烈的少儿不宜即将发生的时候黑西装们开始整齐划一地拿出眼药水瓶子给自己上药，下一秒十几个火眼金睛就一拥而上将那倒霉的“艺术家”摁倒在地。
　　当然，也有可能是给人赔礼道歉。
　　尽管上述事情都发生在街巷的角落，人迹罕至的地方，但当它们每时每刻在世界各地同步发生，甚至一个城市里一天发生上百次的话，也难说会不会引起普通人的注意，恩，理论上是这样的。
　　但事实上正好相反。
　　不论是“黑西装集体上眼药当街围殴cosplay爱好者”，还是“街头巷尾突现大量行为艺术家/cosplay爱好者”，始终都没有引发太多人的关注，即使平常最八卦的大妈顶多也就是茶余饭后感叹一句世风日下，治安不好的同时各种歪风邪气也乱冒而已。
　　这充分说明一件事，在精神文化飞速发展的今天，行为艺术和暴力美学果然已经融入了普通市民的生活，他们已经对此习以为常了。
　　当然，异能组的特殊部门和帝国指挥官在人类社会中积累的力量在安抚当地政府方面恐怕也起到了不小的作用，总而言之，一切都在非常和谐美好的气氛中进行着，广大人民群众丝毫没有想到眼前滚滚而过的coser们跟异世界有丝毫关系，就好像昨天晚上十点半在南湖公园横冲直撞造成一对情侣双双阳痿（此种深有玄机但愿好孩子不要分析）的哈利·波特暴走门最终被解释成一场罕见的高科技飞车抢劫案件一样，一切都被瞒天过海了。
　　这里是影子城紧急建立的“帝国流动人口管理救助收容中心”，一帮人高马大的帝国兵在这里临时充当着公务猿的角色，负责对新来的家伙们进行登记，在第一个穿越者高峰到来之后，这里在一小时内变成了整个影子城最忙碌的地方，广阔的金属色大厅中如候车室一般人流涌动，来自各个世界各个种族的穿越者们交织成了有史以来最丰富的民族文化博览会，其成分之复杂足够养活一个起点写手两辈子——而且还是一天五更的那种。
　　但奇迹的是，这些五花八门乱七八糟的家伙混在一起却出奇的保持了基本的秩序，于是我不禁开始怀疑那些帝国兵信誓旦旦保证的“友善邀请”究竟是个什么过程。
　　“姓名？”
　　一个身穿西装却在外面套着件合金铠甲的大兵闷声闷气地问着前面的弱气少年。
　　“威……威廉·桑吉斯……”弱气少年明显在被抓来的时候受到了惊吓，再加上从小养尊处优（看丫浑身的大链子就知道）的缘故，此刻回答眼前壮的跟熊一样的帝国兵询问显得战战兢兢。
　　“职业？”
　　“魔法师……贵族……没有官职……”
　　“来源地以及穿越——也就是来到这个世界的原因？”
　　“来自……来自艾尔卡伦王国，来这里是因为……练习魔法失误。”
　　“你的编号是A1531，跟着詹姆斯·邦德队去A区等待分配并注射跟踪血清。”登记处的帝国士官粗声粗气地说了一句，拿起旁边的钢印在登记表上“咚”地盖了个戳，然后小心地将已经被压进桌子里的表格抠出来，看看四下无人赶紧塞给对方。
　　“小子，给你个建议，或许在你的世界钢铁非常值钱，但在这里，你这一身链子看上去就好像囚犯——呦，凯森，借你的钢印用用。”
　　说话的是旁边桌子上的一名高级军官，对方穿着一件整齐笔挺的黑色西装，脸上一副大大的墨镜也无法掩盖其国字脸的浩然正气，这位宛若乌瑟尔版黑超特警的帝国军官奚落完刚完成登记的小受少年，立刻恬不知耻地向自己下属借起东西来。
　　“长官，你的钢印呢？”名叫凯森的副官一边递过钢印一边问道。
　　“刚才用力太猛，已经按平了——喂，那边那个绿皮的，别走，过来登记一下，姓名？”
　　“短笛……”
　　“……要盘吗？原版七龙珠，高清的。”
　　“……我就想问问什么时候能回去？”
　　黑超军官一耸肩：“等着吧，你前面还有三十多个绝地武士呢，要实在无聊等会我给你算上一卦——后面那个红头发的！跟你说过多少次了，草薙京不在这儿！你真想打架跟蝎子们火拼去，保证那帮女暴龙让你欲仙欲死……”
　　“我觉得这个世界已经大乱了。”
　　在登记大厅的一个角落，一小撮人围在一起，一边磕毛豆一边优哉游哉地看着忙忙碌碌人流如织的大厅一边嘀嘀咕咕地评头论足。
　　“喂喂喂，雪丫头，身为先知你可别乱说啊，我会当真的。”
　　林雪斜了我一眼，一边将剥出的豆子喂给旁边在各个座位上窜来窜去的小泡泡一边嘀咕：“这可是刚才你见着那个小女孩的时候说的原话。”
　　“废话，”我仰天翻个白眼，“姓名是丽娜·因巴斯罪名也是丽娜·因巴斯的家伙，移动的世界末日，见着她你不也感叹了一句愿叮当保佑世界吗？”
　　“那是你这个木头记错了！”
　　“不过今天可真是开了眼界呢，”姐姐大人总是在我和林雪拌嘴的时候用自己温柔的声音从中调和，“阿俊，感觉咱们家好像在开旅行社一样哦。”
　　这个旅行社的规模也太大了点吧？
　　“喂，难道这个世界上经常发生这样的混乱吗？怎么看你们都非常冷静的样子？”
　　在我们忙着磕毛豆的时候，有一个同样身为穿越者但由于来得比较早而占上了vip名额的小个子始终在好奇地观察着大厅，这时候似乎想到了什么，立刻毫不客气地冲我问道。
　　“水银灯，说过多少遍了，要叫哥哥大人！”
　　“休想！”高傲的人偶气哼哼地扭过头去，“不要因为这两天我和你说话了就以为自己可以为所欲为，我才不会满足你那些变态的欲望——喂！回答我的问题！”
　　这个状态，是……闹别扭？
　　不就是因为过来的时候顺手把你夹在了胳肢窝下面吗？平常我还把女神大人揣在兜里呢。
　　“这种混乱嘛，倒是头一次发生在这个世界上，”我摇头晃脑地解释着，一边将几粒毛豆放在水银灯面前的小盘子里，后者古怪地看着我，犹豫一下，还是拿起了豆子，“只不过我们在其他世界遇上了比这麻烦百倍的事情，已经习惯了而已。”
　　那是，单论问题的严重程度，满地球的穿越者怎么也比不上整个星球的虫族不是？只不过现在的情况，异常麻烦了而已，毕竟地球是我家，保护靠大家，一个狙星炮摆平一切潘多拉是爽了，我可得哭死。
　　“整天到处跑着拯救世界是吧？我听那只可以变成女仆的大乌鸦说过，那个单纯的鬼魂把你看得好像自己的神明一样，哼，我看你也不过是一个傻瓜样的老好人而已。”
　　“没错，放在普通人身上就是傻瓜老好人，”姐姐大人静静地看着水银灯，眼神中带着某种被我称之为“小孩子克星之姐姐大人光环”的淡淡威压，“不过阿俊是帝国领袖，所以他就只能被称为仁君，水银灯，作为小孩子可应该时刻看到光明才对哦。”
　　我一直无法理解姐姐大人对萝莉正太类生物的巨大杀伤力是怎么来的，但她的这种天赋确实存在，就好像大多数人不理解核能但他们头上的太阳仍然每天都在聚变一样，姐姐大人的光环无法解释但水银灯还真就怕她——大架子的人偶一下子就老实下来了。
　　不过也只老实了一分钟而已。
　　“喂，什么时候可以送我回去，或者帮我找到父亲大人？”
　　水银灯再次提起了这个她总是挂在嘴边的话题，不过这次，她将“回去”放在了“找到父亲大人”前面而已。
　　“你得理解，你的世界并不在我们的登录名单上，不过我承诺，会尽快送你回家的。”
　　我能做出的只有这唯一一个不怎么有力度的安慰，然后，犹豫了半晌，我还是轻轻将手放在水银灯的小脑袋上，揉了两下。
　　多多少少，能让她心安一点吧。
　　“啪！”
　　果然，直接就被打开了……
　　林雪看着我吃瘪的表情嘿嘿直乐，大小姐眼睛里的意思就跟打着字幕一样出现在我眼前：“木头，你的奶爸光环终于失效了！”
　　切，我刚才的动机可是比较纯洁的。
　　熙熙攘攘的穿越者在我们不远处人流如织，这种感觉就好像看电影一样古怪，而观察了这么长时间，我也渐渐发现了这些穿越党的共通之处。
　　几乎每个人第一时间提出的问题都是：“我们什么时候能回去？”
　　穿越这档子事，不是你们想象的那么美好的。
　　突然间从家里被扔到一个举目无亲的地方，你所熟知的一切在瞬间分崩离析，朝夕相处的家人现在和你的距离甚至无法用生死来形容，而且，还要面对危机四伏的异世界……
　　以及那帮有严重暴力倾向的帝国兵。
　　这种压力不是一般人能承受的，哪怕你当年看着X点的网文YY了多少遍自己在异界大杀四方的场景，当穿越真的降临在你身上，你也会想家的，尤其是这些穿越者已经在地球上担惊受怕地经过了好几天之后。
　　假如是来自地球平行世界的穿越者还好点，比如夏娜，至少她可以在这里找到自己熟悉的很多东西，但那些娜美克星人和半兽人之类的现在可真是鸭梨山大了。
　　呃……貌似也有例外的？
　　眼前走过了一个和其他人截然不同的穿越者，一个地球人，一个穿着跨栏背心大裤衩和人字拖的地球人，一个正跟帝国兵买毛片的地球人，眼前走马灯似的过了这么多穿越者，像这样淡定的主我还真是第一次看见。
　　“劳驾，穿越的？”
　　出于好奇，我来到了这个特立独行的穿越者身后，拍着对方的肩膀打招呼道，“我是这的负责人，他们都叫我陈俊！”
　　“啊，幸会幸会，”人字拖大叔冲我咧嘴一笑，“前天刚穿过来，人送外号大眼珠子……”
　　我：“……”
　　“阿俊，你怎么了？”
　　回到座位，看到我脸色古怪，浅浅立刻凑过来问道。
　　我摇摇头：“没事，刚才可能看见boss了……浅浅，刚才那段能掐了别播不？”
　　然后一桌子人就都跟看异形一样看着我。
　　这只是个小小的插曲，接下来的，就仍然是磕毛豆看好戏的悠闲时光。
　　不过貌似老天也看不惯一切就这么顺利地发展下去，第二天上午，来自新伊甸联邦的一次紧急通信让我了解到，原来在我们磕着毛豆的时候，还有两个好基友深陷在水深火热之中。
　　在那遥远的星海深处啊，有个美丽的地方……算了，这风格不适合我，简单来说，在遥远的克普鲁星区，名为詹姆斯·雷诺的人类大叔和名为泽拉图的普罗托斯猛男正经历着前所未有的压力：这是他们上午通信的时候向我表示的。
　　丫一点都不知道含蓄地表示一下自己身为党员可以战胜一切困难当前情况良好但希望有组织上的同志前来指导工作的积极心态，一上来就非常光棍地提出了他们遇到的巨大困难。
　　社会动荡。
　　这不太好理解，毕竟即使是文明层次相对比较低的地球，穿越者突然出现在街头和黑超们当街暴揍coser这样的事情也没引起什么恐慌，但在克普鲁星区，那些已经见惯了奇形怪状的外星生物和步战机器人游街场景的联邦公民却已经开始不稳了。
　　原因很复杂，简而言之，就是经过大灾变之后，始终弥漫在整个新伊甸联邦上空的阴云，全种族心头的迷茫和对未来的担忧终于找到了一个突破点。
　　具体是谁第一个捅出去的已经无法查明，但现在新伊甸联邦的普通民众里确实传扬着“异世界的入侵者已经进入人类社会，甚至连希灵帝国都下派了专员前来迎击”这样的流言，本来就处于国破家亡，全人类都挤在避难星球和殖民船里惴惴不安的恶劣境地，现在又传出这样的流言，所引发的社会动荡绝对是灾难性的。
　　而且更致命的是，这些传言很容易得到证实，不论是凭空出现的奇装异服、“神经错乱”人士，还是冲出来实行拘捕的联邦特工，以及最近出现在公众视线中的秘密集中营，都有力地证实了这一切，由于灾难重建，新伊甸联邦现在在居住用地方面处于捉襟见肘的状态，他们甚至无法找到一个空闲的生态星球来安置那足足十数亿的穿越者（得益于新伊甸联邦庞大的领土，这个数字还将在未来几天稳步上涨），而将其集中在公众眼皮子底下的结果就是社会上水涨船高的新一轮末日论。
　　雷诺向我提出的最紧要的求助，就是希望帝国能尽快帮他们建立一个可以安置穿越者们的生态星球（几天内制造一颗生态星球是目前新伊甸联邦绝对不具备的技术），至少别让那些紧急集中营再刺激人民神经了。
　　而且雷诺和泽拉图已经联合向我表示，他们现在非常想把那个第一个传出谣言的家伙蘸着辣椒酱生吞下去。
　　这就看出来人类社会（特指“地球”这边）的优越性了，整日饱受各种小道消息花边新闻末日言论的洗礼，地球人的精神呈现出一种令普罗托斯人都为之惊叹的坚韧状态，假如类似的风言风语在地球上传播开来，我保证它们连三环路都出不了就得在大叔大妈们的口水里发酵成娱乐版——就跟2012的故事一样。
　　“所以呢，现在你要亲自去新伊甸联邦一趟。”
　　在将莉莉娜推上前往克普鲁星区的帝国旗舰之前，我如此说道。
　　“为什么跑腿的事总要交给我？”某伪萝莉女神官一脸的不爽，她前阵子刚从艾泽拉斯出了趟远差，现在还喊累呢。
　　“你就当顺便传教了。”我嘿嘿一笑，这丫头嘴上说的不情不愿，但还不是老老实实地接受了任务？
　　“切，黑心老板……那我出发了。”留下这么一句话，生命女神神教首席女祭司，首席异端裁判长，大教宗，首席苦修士，首席侍女长，首席……大忽悠，领着她组建起来的圣殿军团，一帮无业游民，一帮军国分子，一帮宗教疯子，气势满满地离开了太阳系，展开了她波澜壮阔的旅程——这是后话了。


第五百二十七章 关公战秦琼
　　自从联盟和部落联合管理来自异界的流动人口，时间已经过去了三天，如今，脆弱的协议早已荡然无存，抢客源的战鼓再一次响起……
　　这就是目前影子城热闹的现状。
　　一边是来自异世界的穿越者，一边是来自艾泽拉斯或其他世界的帝国附庸种族，虽然两者存在巨大的差异，但从“外地人”这点上，两者可谓殊途同归，在大量穿越者滞留于影子城和柯伊伯带基地的时候，不知道哪个天才的地精商人从中闻出了发财的味道，于是，几乎一夜之间，“镶金玫瑰柯伊伯带分店”、“黑水旅馆地球连锁店”、“热情铁炉堡五星级套房酒店”之类令人黯然神伤的门店在帝国基地“外来人口居留区”内如雨后的狗尿苔一样纷纷冒出，打着“让你体味到家乡的感觉（杜隆塔尔宣传部）”，“人性化服务，在异界响起熟悉的乡音（暴风城政宣委）”，“哪怕我们来自各自的天涯海角，在这里至少我能理解你的忧伤（银月城传媒中心）”等各种各样的旗号，开始了发生在异世界的一轮淘宝热潮。
　　没错，就是淘宝，这些让我目瞪口呆的旅店所要求的费用并非黄金或其他货币，面对位面差异，这些硬通货也不得不软下来，就好像那位在身上戴了二十斤铁链子自以为腰缠万贯结果发现路边一个垃圾桶都比自己身上纯度高的贵族子嗣一样，在艾泽拉斯和地球通用的贵金属黄金扔到维迪斯帝国也就比铜值钱一点，这些旅店所收取的费用稀奇古怪，但都围绕着“特产”一字。
　　好吧，俩字……
　　来自半龙人的紫色软琉璃，来自盖伦特探险家的蓝色斜长岩，来自GDI指挥官的泰伯利亚晶矿，还有来自巴麻美的QB……这个就属于扯淡了。
　　总之，这些在穿越者身上随身带着的小玩意现在暂时成了居留区里的一般等价物，它们可能被自己原先的主人当成不值钱的随身物品，但在拥有经济眼光的各族商人眼中，这些好东东只要收集起来带回自己原来的世界就是一笔足以让自己在二环以里买套房的财富，不管在哪个世界，钱多烧心热爱骚包的贵族收藏家都是永恒的冤大头，一个合格的奸商不会放过任何一个从这种人身上捞钱的机会，而穿越者们可以依靠这些他们用不着的小玩意换取“外乡人旅馆风情套房”居住权，或者是一大笔可以让他们买很多纪念品的帝国币，哪怕这些旅馆都是临时搭建的简易房，也有不少穿越者看上了其一大票的附加价值，于是，一时之间，这样的旅馆生意火爆。
　　结果就是我们准备的帝国制式营房大部分门可罗雀……
　　“他们具备明显的优势，”在某个立着“信仰者之家”的恶俗无比牌子的旅馆前面，某位大小姐正拿着计算器，啪啪地按着以计算我们已经损失了多少外汇，“一部分乡情牌，有些穿越者来自的世界和那些旅馆的开办者所来自的世界非常相近，住在那里确实能让前者找到点家乡的感觉，一部分是情感牌，虽然有些穿越者不一定能找到家乡的感觉，但开办旅馆的人同样是外乡人，哪怕不是自己故乡一样的气息，也总有点同病相怜的味道——尽管只是前者的一厢情愿，还有的就是新鲜感，哪怕是穿越过来的背井离乡者，也是有好奇心的，体验一下异世界的乡土人情也不枉穿越一趟，除此之外，这些乱七八糟的旅馆所占有的优势也是数不胜数，但是，相对应的——”
　　说到这里，双马尾的红衣大小姐非常有气势地挥舞着手里的计算器，一只手笔直地指着我的鼻子：“看看你的制式营房吧！死板，生硬，千篇一律，一片铁灰，除了整齐之外一无是处的东西，就连门牌号都傻气地放在大门正中，还不许房客随便在墙上挂东西！这是监狱，这是监狱的气息啊！除了那些实在没东西可交换的倒霉家伙，谁愿意住在那种牢笼一般的地方——就连那个叫罗拉·史都华的女人开的这个俗气的教会旅馆都比你有眼光的多，至少人家推出了异界宗教体验服务，一瓶兑了农夫山泉的圣水直接标价两百帝国币啊我的外星人叔叔，你的外汇储备在流失，你的经济大厦在倾塌啊！而且假如你再不建立相关的货币政策的话，这地方就天下大乱了啊！！”
　　“那个……”被这个不客气的大小姐教训了一番，我小心翼翼地举起了抗议的手，“凛，我先问个问题，你为啥突然来了？”
　　没错，现在我面前的大小姐即不是林雪，也不是丁玲，而是本应该在另一个时空，却在今天早上突然打开时空门传送过来却差点被精神高度紧张的影子城城管们当成穿越者抓住的远坂凛，当时我正在影子要塞附近闲逛，额，视察穿越者居民区的建设情况，结果对方就手舞足蹈地被一帮大兵押解着从自己面前走过，将对方解救下来之后，我们就在这座由罗拉·史都华开办的旅店前聊了起来。
　　“外星人大叔，难道你赶我走？！”少女英气的眉毛微微上挑，露出了不满的神色，但眼底划过的一丝惊慌还是暴露了对方很在意这个问题的事实。
　　“那倒不是，我的问题是：现在应该是你的上课时间吧？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　我一摊手：“你太小看你浅浅姐闲着没事的折腾劲了，她这几天正忙着编一本《时间繁史》呢。”
　　翘课而来的远坂大小姐差点一个跟头栽下去：“你们这帮超人平常可真够闲的。”
　　喂！你看看现在整个影子城都乱成什么样了就知道我们平常闲不闲了！
　　“不过说起来的话，真没想到呢，你的领土里是这样，我这辈子做的最明智的事情，果然就是认识了你这个超级有钱人哦，”看着影子城那和人类社会截然不同的超科技景观以及巡逻中的威武雄壮的帝国军队，远坂大小姐丝毫不掩饰自己的无节操精神，“感觉不狠狠地敲你竹杠都对不起自己的样子！”
　　“啪！”终于，我还是忍不住给了这个无节操大小姐一个干脆利落的手刀，能将敲竹杠说得这么理所当然，远坂你已经忘掉了自己的家族荣耀了吗？
　　“唔，久违的手刀啊……”远坂捂着脑袋，脸上却诡异地浮现出了非常回忆的神色，让我心中一凛：这丫头不会又被我一个手刀激发了关于父亲的回忆吧？
　　话说远坂时臣你难道是从小一个手刀一个手刀把自己闺女打大的吗？
　　“喂，说了半天，你还是没有说自己来干嘛把？”我挠了挠头发，问出了自己差点被眼前大小姐转移走的问题，记忆中，远坂这样的优等生可不是会逃课的女孩，难道仅仅是因为想来回忆一下父爱光环下的温暖这丫头就跑了过来？这简直太好……咳咳，太不可能了。
　　“我要去英国了，”远坂凛垂下了肩膀，低声说道，“当然，是我那个世界的英国，因为修习魔术……已经和卫宫和樱他们打了招呼，但还是觉得，应该向外星人叔叔说一声的……”
　　我挠了挠头发，不解道：“好像没必要吧？咱们隔着两个世界，这么大的跨度，你去英国留学还是上南极科考貌似对我而言是一个距离来着。”
　　远坂凛愣愣地看着我，三秒钟后突然一个瞬踢袭来：“外星人叔叔你果然就是个笨蛋——啊，好痛！”
　　看着远坂大小姐抱着小腿痛的呲牙咧嘴，我也终于想到了对方为什么会专程来跟我告别：对我而言，要去找远坂是非常容易的事情，总共消耗不了三秒钟，但对后者而言，她来到我这里的唯一途径就是自家地下室里的传送装置，尽管那东西理论上在人类文明惊叹号之前都不会损坏，但却无法移动，远坂去英国留学之后肯定不可能隔三差五地回日本倒车来异界，因此对她而言，这一去英国，就意味着很长一段时间无法来和我们见面——虽然说出来令人泪目，但非要形容的话，就是刚刚找到父爱的孤儿少女此刻非常纠结。
　　唉，真是无法理解，既然这样，还非要去英国干啥呢？干脆把家族什么的扔掉搬过来跟Saber他们一起办个帝国绿卡得了，大不了我负责让远坂家族一统日本，反正用不了俩小队的兵力……
　　或许就是因为我无法理解远坂的坚持，才一直被林雪称为无可救药的等死党吧。
　　“嘛，以后我会抽时间去看看你的，”想通了对方的用意，我也露出了和煦的，被林雪命名为“老爹力量”的微笑，在远坂脑袋上轻轻一按，“带着那帮英灵们，想必大家热热闹闹的你也挺喜欢吧？”
　　“真的？”远坂十分意外地看着我，“可是你是帝国元首……不是应该日理万机……当然，我才不是对你来看我有什么期待呢！只是，没想到你这个大人物会抽出时间来关注这种无聊小事而已……”
　　无视了对方明显傲娇的举动，我仰天哈哈：“啊，这个嘛……一个合格的领袖应该学会让自己的部下为自己分忧，啊哈，啊哈哈。”
　　“果然跟那个叫林雪的姐姐说的一样，完全胸无大志到不可救药了，”远坂意外地得到了我的承诺，心情一下子好了很多，“啊，说起来的话，那个叫林雪的姐姐，难不成也是你的嫔妃？真不愧是帝国的统治者哦，你身边全是漂亮女孩呢~~”
　　“噗——”
　　我差点三叉神经都抽搐了，这丫头怎么啥都敢说？
　　正当我打算跟远坂解释一下林雪这个诡异生物和自己的关系但又由于我们俩最近突然暧昧的气氛而不知从何说起的时候，远方传来的隐隐约约的爆炸声迅速吸引了我的注意力。
　　“怎么了？外星人叔叔？”远坂好奇地看着我，她的耳力当然听不到那需要高精度仪器才能记录下的爆炸，此刻只是看着我脸色的变化而十分诧异。
　　“没什么，好像是一个居留区出了状况，我得过去看看——你先自己转转吧，在这里任何一个帝国兵都会很乐意给你当向导的。”
　　“不了，我要回去了，看样子我的大人物叔叔有事情忙了，那我就先回去了，不过……绝对要记得来看我哦！”
　　带着温暖开心的笑容，这个一直承担着家族重担的少女仿佛瞬间轻松了下来，尽管只是一瞬间，她脸上明媚的光彩还是让人目眩。
　　然后，这个突然带上了明媚阳光感的少女就在我木然的表情中，倒拿着影子城专用导航仪，用了十五分钟消失在前方的街角对面。
　　假如上去帮忙指路的话，一定会被恼羞成怒的对方殴打至马赛克，这是在和自家一大帮脾气古怪的女孩相处久了之后此身积累的最宝贵经验——付出了至少二百多个牙印的代价。
　　摇了摇脑袋，将关于牙印的糟糕回忆扔到记忆力某个长毛的角落里去，我迈开大步向着传出骚动的方向跑去，隐隐约约可以感应到，附近已经开始有帝国巡逻队向那边靠拢了。
　　这里顺带提一下：我是跑到目的地之后才想起这个世界上还有种可以让你免于跑步的东西叫汽车的……
　　来到了距离很远的另一个居留区之后，首先映入眼帘的，就是已经围拢了一大圈的不明真相群众，以及已经组成封锁线的帝国大兵们，而姐姐大人和珊多拉已经赶到现场，此刻正在皱着眉头低声交流着什么。
　　看着周围已经人山人海、真正可以称得上是来自天南地北的剑豪绝地散仙宅男超人大剑格斗家火雾战士僧侣萨满异端圣斗士们组成的围观团，我也彻底相信了“好奇心是人类犯罪的第一步”这一不二真理。
　　“怎么回事？姐，珊多拉？”
　　“哦，阿俊，”姐姐大人回头看到是我，露出了一抹我在七岁左右已经熟悉到可以在脑海里形成全息影像的无奈笑容，没错，就跟看到闯祸的小孩一样，“那个叫相良宗介的，跟斯巴达们起冲突了。”
　　卡擦一声雷响，老衲外焦里嫩。
　　脑海里来回把公式划拉了半天，我才将相良宗介大战斯巴达这个命题补充完整，然后大肆感叹穿越这玩意是多么神奇。
　　确实，被帝国兵们组成隔离带分开的一拨人里最醒目的就是那帮光膀子裤衩披风男，那拉风的装束就跟刚来的时候一模一样，迎面带着一股肱二头肌的骚包味，我甚至可以很负责任地怀疑这帮货过来之后究竟有没有洗过澡，丫们身上的血道子和泥土印现在都孜然味的了。
　　而在这些斯巴达战士对面，则是我一开始忽略掉的某位麻烦制造者，在姐姐大人和珊多拉联手提醒下才被注意到的相良宗介。
　　没办法，那73对肱二头肌太抢镜头了。
　　“驱散人群，然后把相良宗介和贝奥达尔带到居委会来。”
　　酷酷地撂下这么一句话，我带着一种居委会主任的庞然气势施施然离开众人的视线。
　　“你们两个，现在可以说说事情的经过了。”
　　在“居委会”的办公室里，我不满地看着眼前两个貌似老老实实的家伙，语气严厉。
　　贝奥达尔身为标准的斯巴达军人，一向惜字如金，说难听点就是嘴笨到无可救药，但万幸，相良宗介是个擅长描述情报的家伙，而且后者不会说谎，我总算大致了解了事情经过。
　　非常简单，丫在斯巴达的“驻扎地”附近埋了密集到一只蚂蚁经过都能同时踩上三颗的地雷，然后一个路过的斯巴达战士就不小心中招了。
　　虽然后者惊人的敏捷和身经百战所锻炼出来的警觉性最终避免了伤亡事件，但双方的梁子就此结下，勇敢的斯巴达百夫长贝奥达尔一声令下，七十多个裤衩男群情激愤，扛着长矛决定去剁了那个砸场子的刀疤小白脸，然后被闻讯赶来的帝国兵火速制止，就是这样。
　　“相良宗介同学，”我露出了温和友善的微笑，看着满头冷汗不断后退的某雇佣兵，“你还记着那艘飞船吧？让你准备抛光的那个。”
　　“记……记着……”
　　“有个好消息，由于那艘飞船要执行别的任务，它被调走了，你不用给它抛光了。”
　　相良宗介一喜。
　　“有个坏消息，由于穿越者越来越多而那种小型巡逻舰不具备搭载快反部队的功能，所以我决定调来三艘更大的——明天它们就到，准备好给三艘巨型战舰抛光打蜡换三滤吧！！！”
　　对方一听，都快哭出来了。
　　“让你丫违反军令！”我啪地一下将手里的铅笔摔在地图上，话说这时候有谁给我幅眼睛就好了，“你这是赤裸裸的自由主义，是赤裸裸的无组织无纪律！帝国军事条例里明明白白有着规定，受帝国军方保护的第三方军事人员在受保护期间必须无条件服从帝国军事法典！你还在我的军事管制区里私自制造储藏埋设炸药！我应该把你丫毙了！之前发给你的外来人员守则（相良宗介专用版）呢？发给你的居留区居民八千荣八千耻（相良宗介专用版）呢？发给你的穿越者必备十亿个为什么（仍然是相良宗介专用版）呢？你到底看了没有？！”
　　被我一通咆哮，相良宗介满脸纠结，最后还是弱弱地开了口：“那个……那些手册的话，为什么只有我一个人有？”
　　废话！要不是提前用四个G的居民守则拴住你，被地雷炸上天的就不只是一个斯巴达了你个渣渣！


第五百二十八章 别拿上帝不当干部
　　相良宗介耷拉着脑袋出去了，他将在三小时后领到自己的工具，去准备给三艘横着看都好几公里的帝国战舰抛光打蜡换三滤，相信这份工作可以让他在有生之年都分不出心来干别的——假如最终我们还是没找到《全金属狂潮》的世界传送坐标的话。
　　当然，我还是给他派了个帮手的，小泡泡做家庭作业的时候制造出来的一个全功能飞船保养机器人，那小丫头虽然距离成长为一个合格的母体机还有一段距离，但她制造的这种机器人还真是没话说，在泡泡那个潜藏暴力狂的基因影响下，小泡泡制造的保养机器人随身携带了重机枪激光炮粒子枪共振发生器和光子加农炮在内的全套重装大兵装备，可以说，上了战场这个机器人除了不能给飞船做保养之外让它干啥都行……
　　显然，这个派去“帮忙”的机器人并不是负责帮着给飞船抛光的，而是用来看着相良宗介，让这么个炸弹狂魔靠近我的宝贝飞船还真有点不放心……
　　“好了，相良宗介已经受到了惩罚，假如找不到他的故乡的话，面对那家伙的是……”
　　“终生苦役，”贝奥达尔生硬地说道，“公正，冥君。”
　　跟斯巴达说话最累的地方就是，你不得不在他们那言简意赅的词汇里自己脑补出一句符合语法的句子，虽然军人说话应该简练干脆，但多说一个字你会怀孕是怎么的？
　　额，我重口了。
　　“现在说说你们的问题，”我将头疼的视线集中到贝奥达尔那泛着孜然味的肱二头肌上，刚才跟相良宗介说话的时候自己也在跟姐姐大人交流情报，根据她的观察，眼前这斯巴达战士所可能引发的麻烦一点都不少于相良士官，“为什么不在分配给你们的营房里？为什么不使用我们提供的服装和日用品，更重要的是……为什么不洗澡？”
　　我现在有点怀疑相良宗介埋地雷并非单纯的“警戒”，那小子不至于是因为住在这些斯巴达旁边结果被熏得愤慨不已所以实施报复吧？
　　“斯巴达不需要那些！”
　　贝奥达尔只用了八个字就回答了我的问题。
　　也就是说，真正的斯巴达勇士不接触任何可能导致他们变得脆弱的东西，是吧？包括舒适的营房，漂亮衣服，热水澡，洗发露，德艺双馨的女艺术家的盗版碟，还有组合音响，这些东西你们都不要是吧？
　　但你们也不能在营房前面天天打地铺，在大街上露天生篝火，坚持把每一次下发的食物都烤到八分焦，而且更重要的是直到现在还不把身上的血印子洗掉啊！
　　当我将这些客观事实提出，并且旁敲侧击地询问斯巴达的风俗里是不是有“终生不得洗澡”这一条之后，贝奥达尔总算说了一句比较长的话：“现在战斗还在进行！胜利前，不得洗去血迹！”
　　嘶——我牙疼。
　　战斗还在进行？也就是说，这帮肌肉傻蛋已经无比坚信这个神奇诡异的地方就是冥界，而在自己“死后”，那战场上仍然在进行着惨烈的厮杀，在等待他们复活去赢得胜利，所以，在我“复活”这些斯巴达之前，他们将永远认为自己的战斗仍在进行，永远按照在战场上的标准生活，直到重返沙场变成一坨历史的烂肉为止？
　　斯巴达人伤不起啊！
　　不过想想的话，貌似自己身边那帮希灵使徒也都是这个德行，甚至恐怕比斯巴达还严重……当初珊多拉领着她的亲卫军战斗了多少万年，当初那个误入地球的希灵大兵直到上一季人类文明灭绝都在寻找重归战场的道路，我完全敢确信，假如我现在对门外站岗的那俩帝国兵下一个需要一百万年才能完成的任务，他们也能毫不犹豫地执行，哪怕整个宇宙毁灭，只剩下他俩也一样。
　　这种军人，虽然看似不可理喻，但是让人不得不敬重——假如他们能洗个澡的话。
　　“何时我们能重返战场？”
　　贝奥达尔主动向我提起的话题从来都是这个，就像我无法理解潘多拉对将帝国军旗插遍天下的狂热一样，我同样不能理解对方这种着急上战场送死的举动，他们就是去送死：言谈之间我早就知道，那可能是斯巴达城邦的最后一战，贝奥达尔率领的这些战士几乎就是斯巴达人剩下的最精锐部队，而且还是全部，但明知道回去也不过是死“第二次”，他怎么就不能老老实实在影子城里享受几天呢？
　　但是，这些话可以在肚子里吐槽，却绝对不能说出来。
　　看着贝奥达尔脸上的表情我就知道，假如自己劝对方在“冥界”享受安逸的话，哪怕前一秒他还尊称我一声“冥君”，下一秒他也得把我当成诱人堕落的魔鬼冲上来拼命。
　　“有点耐心吧，”我头疼地安抚对方，“你应该看到了，最近‘冥界’流动人口突然增加这么严重，我估计当初你们整个斯巴达城邦都没这么多人。”
　　“尽快。”
　　贝奥达尔点点头，撂下这么两个字就起身向门外走去。
　　好么，架子比我还大。
　　不过这位铁裤衩同学，那扇门……是往里开的。
　　送走了暂时安分下来的斯巴达指挥官，我的头疼却没有减弱多少。
　　比起目前已经快让整个影子城都变成菜市场的穿越者总体来，斯巴达和相良宗介之间的摩擦还只是个小插曲，事实上，最近几天由于穿越者越来越多，他们之间存在的文化分歧、世界观冲突等等情况也越来越严重，因为各种各样原因而爆发的小摩擦从来都没有中断，举个简单的例子，昨天中午三个绝地武士就差点跟血鸦战团的家伙拼出真火来，原因不过就是绝地们表示血鸦战团口中的帝皇是个渣渣，最后要不是双方都让短笛跟八神庵干翻了，后果可就……额，已经很不堪设想了。
　　那帮家伙现在还在医疗中心躺着呢。
　　这些穿越者可不是救世军之类的帝国附庸军团，可以像后者一样消除种族隔阂和睦相处，用林雪的话来说，现在影子城里就是一帮百家争鸣的流氓，几乎每个人都有着和其他人迥然不同的三观，春秋战国时期诸子百家的徒子徒孙们还经常在大街上打出脑浆子来呢，更别提现在影子城里光会用念气的就超过了二百个，虽然有帝国兵的高压监督，这些异界分子还算安份，但我真担心他们啥时候爆发一次文艺复兴运动——流氓版的。
　　“头疼啊……”
　　从居委会办公室里出来，看着远处貌似平静的穿越者聚居区，我感觉自己头大如斗。
　　而在回头的一瞬间，一个高挑的身影正好从前面不远处经过。
　　“嗯？毒岛冴子？”
　　一瞬间认出了对方，我忍不住叫了出来，前方的少女闻声立刻下意识地摆出了紧张的姿势，看到是我才放松下来，然后脸上露出了惊讶的表情。
　　“啊，是……帝国的皇帝陛下？”
　　发出这样的惊呼，眼前这个总是带着仕女气息的女孩露出了局促不安的模样，似乎是想要行礼，却又不知应该行何种礼节的样子，显然是突然遇到我这个理论上高不可攀的“帝国元首”而一时有些紧张过头了。
　　“放松放松，”我大大咧咧地跟对方摆了摆手，“说起来，你们住在这附近？怎么不在前面的聚居区？影子城里要找个热闹的地方可不容易啊。”
　　“还是偏僻点好，”毒岛冴子微微勾着头，低声说道，“和人群在一起，已经不太习惯了，而且总是会想到他们突然变成……抱歉，我……”
　　“没关系，”我理解地笑了笑，“你们经历的那些，我也知道点，产生这样的后遗症也很正常，但假如始终无法回到正常生活的话，你们永远也无法摆脱噩梦……嗯？你看着我干啥？”
　　毒岛脸上划过一丝尴尬，慌张地摆摆手：“没什么，只是没想到，原来您是这么平易近人的……”
　　我“……”
　　“之前听到那个名叫西维斯的军官和很多帝国兵提到皇帝陛下，他们的狂热好斗和对您的评价让我总觉得这样一个帝国的元首应该是个非常高高在上，威严可怕的人，但是没想到，竟然这么和善呢。”
　　我：“……西维斯和那帮大兵究竟是怎么描述我的？”
　　“最强大的帝王啊，深渊的毁灭者啊，至高无上的元首什么的……”
　　上述三条让林雪听见的话那丫头未来半个月都有话题了。
　　“别听他们瞎扯，”我尴尬地挠着脸颊，感觉一张老脸微热，“话说你们在这住的还习惯吧？那些帝国兵都挺粗暴，我可是听说了，百分之八十的人都是被他们打晕了带回来的。”
　　“没有没有，虽然看起来很凶，但那些都是很可靠的战士，”毒岛冴子说着，然后露出了欲言又止的表情，“只是，我想知道……这次很多来自异世界的人来到您的领地……这样的事件，难道您就这样简单地建立一个收容所就完了吗？”
　　“当然不是，”我摇摇头，“穿越者的大量涌入可是会引发严重后果的……”
　　当下，我将所谓的平行世界，异世界，还有世界平衡之类乱七八糟自己都半懂不懂的东西告诉了毒岛，反正本来心情就烦闷，现在就权当是在发泄一下了。
　　“综上所述，世界是个精密而脆弱的注册表系统，每个元素在其中都应有自己的位置，大量来自异世界的异物对我们的世界体系而言就是剧毒一样的东西，现在世界之树——也就是这个世界的本源已经遭到了污染，而解决污染的唯一办法，就是将污染物送回它们原来的地方。”
　　“也就是说，”身旁响起了低沉而颤抖的声音，“很快，您就要把这里的人，都送回他们原来的世界……是吗？”
　　“啊，差不多是这样，而且事实上在昨天下午就已经有一小批穿越者被送回去了，”我想起了第一拨被送走的夏娜，那个不客气的小丫头临别的时候倒还知道礼貌地送上一个再见，虽然她从我这里敲诈了足以喂饱一个珊多拉的菠萝包，但能和夏娜交个朋友也算不容易了，“只要定位了原世界的坐标，我们就会将穿越者送回去的……诶？你这是……”
　　一回头看到的景象吓了我一跳，总是一脸温柔沉静的毒岛冴子脸上竟然带着这样畏惧而恳求的表情，直勾勾地盯着我，让我大吃一惊。
　　“真的……真的必须回去吗？难道就没有别的办法，可以不用……”
　　一瞬间，我就明白了对方的意思。
　　难不成真的把他们送回“学院默示录”的世界？那跟谋杀有区别吗？
　　绝大部分穿越者现在都在等待回家的机会，他们对这个陌生诡异的世界充满了不安和戒备，但其中绝对不包括毒岛冴子这样的特殊者：他们是绝对不愿意回到自己那地狱一般的故乡的！
　　但是，让他们就此留下……还是得找叮当商量一下。
　　“跟我来，”没有正面回应毒岛恳求的表情，我只是对她招了招手，然后径自向某个方向走去，“就在前面不远的地方。”
　　几分钟匆匆的步行之后，我领着不明所以的毒岛冴子绕到了居留区隔离光栅前，这里就是穿越者止步的地方，荷枪实弹的帝国兵和十米一个的哨戒炮阻止一切穿越者的靠近。
　　“呼……呼……”
　　尽管我已经刻意减慢脚步，一路上的小跑还是让毒岛有些微微气喘，她看着眼前的光栅，扶着膝盖问道：“这里……这里是……”
　　“你们平常看到的机甲部队和哨戒炮只不过是民用装置，”我挥手打开了能量光栅，“前面才是帝国真正的军事禁区。”
　　穿过光栅，呈现在我们面前的一片空前巨大的空地，空地上密密麻麻地布满了神秘的泛光符文，某种悠远庞大的威压弥漫在空气中，让毒岛禁不住微微屏住了呼吸。
　　“为了防止引发麻烦，这里有一层空间伪装，”我拉着毒岛站在两个环形的符文圈上，“现在，我们应该和这个世界的上帝商量一下。”
　　“啊——”
　　完全不出所料，当那宏大到覆盖了整个天空，仅仅树干就宛若千丈悬崖一般的巨大树木出现在眼前的时候，毒岛发出了让人耳根子发痒的惊呼。
　　“喂！上帝家左右五百米内禁止喧哗打闹拍照知道不，”我掏了掏被毒岛刺激到的耳朵，斜着眼睛说道，“还有，遇到野生上帝严禁拍打喂食。”
　　“这……这是什么啊！”
　　毒岛带着满脸的震惊，捂着嘴努力仰头试图看清那疑似“大树”的东西究竟有没有顶，但她看到的，仅仅是在自己视线极限之外无限延伸的巨大树干，那深棕褐色的空前树干足足有十几公里之高，当它消失在一片绿色海洋中的时候早就超出了一般人的目力所及。
　　站在世界树下仰望，即便巨人也只能产生身为蝼蚁的感觉，所以潘多拉从没来过这地方——她绝对不愿承认平常比自己低那么多的叮当也有可以在高度上完胜自己的方面，尤其是在知道叮当还有个身高一米六的神形态之后，潘多拉更是将小豆丁视为了自己人生一大劲敌。
　　这里友情插播一句，按照这个标准的话，潘多拉的人生劲敌仅仅在地球范围内就突破了四十亿大关哦。
　　“世界之树，整个世界的根源所在，管理一切法则的地方，比如万有引力定律就是由它东南侧枝桠的某片叶子记载的（叮当管那玩意叫集成驱动），你们的世界应该也存在类似的机关，不过大部分情况下，凡人是无法窥探这终极神秘的。”
　　“哇——”毒岛发出一声惊呼，一脸的不可置信，不过连丧尸围城和穿越异界都经历过的人就是不一样，很快，她就接受了这个事实，转而将注意力集中在……一个正从树干里走出来的少女身上。
　　绝美如天使般的容貌，高贵如神祗般的气质，迎面走来的绿发少女一袭轻纱绿裙，在磅礴的生命气息中脚步轻盈地从世界之树下的一片藤蔓中走出，然后轻快地扑了过来：“阿俊！叮当饿了！世界树的叶子一点都不好吃，叮当要吃巧克力蛋糕！”
　　我：“……”
　　你以为自己是珊多拉不成？！身为生命女神至少你把世界树给我照顾好啊白痴！
　　“这个是上帝，”我尴尬地将自己身上八爪鱼一般的叮当拆下来，对讶然的毒岛解释道，“让非法移民在这个世界落户可不是简单的事情，还是经过这丫头审批的好。”
　　不管信与不信，毒岛冴子都必须努力接受眼前这个精力旺盛到匪夷所思的少女就是传说中的上帝这一事实，前者这几天已经经历了太多匪夷所思的事情，现在精神锤炼到近乎麻木，上帝就上帝吧，反正那颗神秘的巨树是真的就行——毒岛如此催眠着自己。
　　“噗啪~”
　　一阵绿色的光芒闪过，刚才还以少女形态蜷缩在我怀中到处翻找糖果的上帝大人突然变成了三寸丁的样子，叮当扑闪着翅膀跳到我肩膀上，不好意思地笑笑：“啊哈哈，叮当又到时间了……”
　　喂，冴子你那是什么表情，别拿豆包不当干粮，别拿上帝不当干部啊！


第五百二十九章 莉莉娜的星际迷航
　　“唔，原来是这样啊……”
　　听完了毒岛冴子和我互相补充的描述，叮当背后两对小翅膀飞快地扑闪着，整个“人”盘腿坐在空中，一副思索中的小大人模样，这个囧囧有神的造型让毒岛频频侧目。
　　“因为自己的世界已经末日，所以不能回去吗，阿俊，对哦，这样的话我们绝对不能把人家送回去，那样就太可怜了！”
　　“所以能不能想办法让他们留在影子城？”
　　我抛出了自己的问题，在我看来，这个应该是很容易解决的事情，反正现在影子城已经住了不少的外来客户，你看御坂妹妹和救世军们有哪个是本地户口的，人家不照样在这里安居乐业了吗？
　　“很困难的说，”出乎我的预料，原本以为只要叮当点点头就可以和御坂妹妹们一样完成定居，是很容易解决的事情，竟然还有波折，“穿越者的话，指的是那些在有关神明同意之前就私自完成转移的人，和御坂们不一样，后者在过来的时候叮当是提前知道的，所以这个世界提前就将她们列为了客人，还有现在影子城和阿瓦隆里的那些人也是，都是叮当提前完成注册的，可是穿越者的话，他们来这个世界的时候就是以非法的身份，即使叮当现在同意他们入住，世界也仍然会记录他们非法入侵的历史……”
　　也就是说，御坂们相当于提前办好手续的合法移民，所以不会受到遣送，而穿越者们是偷渡过来之后去找当局办暂住证，哪怕你在当地有关部门里全是舅舅，你的身份照样是偷渡客。
　　除非像当年的莉莉娜一样来个差点神魂俱灭的魂穿，否则成为偷渡客就是所有穿越者们必将面临的窘境。
　　而且这个记录过程貌似是世界本身完成的，叮当也无法……或者干脆说不会修改它们。
　　听到眼前那小小的“上帝”说出这个令人难以接受的事实，尽管没有完全听懂，毒岛冴子还是浑身一阵僵硬，她向这边投来了求助的目光，即便是当初在丧尸围攻中，自己孤身挥舞长刀奋力拼杀也没有过的无助感涌上心头，让这个年纪本应该还在高中享受校园生活的少女一阵茫然。
　　我能理解她现在的状况，即便再怎么被称为小强组合（……），来自学园默示录的这些人也不过是高中生而已，或许人在绝境下可以凭借毅力爆发出超人般的勇气和力量，但爆发终归是爆发，他们不是特种兵，只要有一丝一毫的放松，这些学生所积攒的勇气就会顷刻倒塌，我敢打赌，经历了在影子城这几天的彻底放松之后再将他们送回丧尸围城的世界，他们连一天都无法再次支撑下去。
　　哪怕是毒岛冴子这样被很多人尊称为“学姐大人”的坚强少女也是一样，她的剑术和那所谓的“暴力倾向”改变不了十八岁的事实，十四岁开高达也只不过是宅男们的野望而已，未成年人就应该在家享受阳光雨露——尽管我家小泡泡一岁半的时候就干掉了吉尔伽美什。
　　这次跑题跑到没边了。
　　面对冴子的求助目光我只是耸耸肩，露出了“你就等着看吧”的表情。
　　少女呦，你对这个世界的上帝还不了解，她可是个……
　　“叮当想想哦，这个规矩貌似是有漏洞的……”
　　是个可以坚定地钻众神法则，甚至是自己法则空子的上帝大人呐！
　　总是在习惯性钻众神法则漏洞的上帝大人丝毫没有脸红地开始研究这次有什么漏子可钻，我觉得让这家伙成为世界管理神一定是父神喝高了的表现，但不可否认，叮当这一面总是给我带来不少惊喜的。
　　“叮当问问其他人哦，”小女神苦思冥想了半天，也没找到可以让偷渡者绕过世界纪录办理签证的办法，不过她貌似还有别的手段，“恩，叮当应该是把那东西放在这里的……啊，有了！用这个可以联络他们了！”
　　被叮当翻腾出来的是一块小小的结晶，大约有花生米大小，被小不点捧在手里，难道这就是众神用的电话？可以跨位面打长途的玩意？
　　“喂喂！蒂凡尼亚在吗？哦，你是她的大主教啊，我叫叮当……嗯嗯，蒂凡尼亚原来你也当管理神了哦，叮当有事情问你，关于穿越者……”
　　“啊哈，扎基古力安啊，我是叮当啦……胡说什么，叮当也是可以毕业的，只是比你晚了两万多年而已……不说这个，你知道V3.11版的世界人口登记模板有什么漏洞吗？当时人家和蒂凡尼亚一起翘课的时候正好没听这节……”
　　“基兹娜，我是小豆豆，听说你最近终于成实习老师了，小抄水平见长哦，老师在吗？叮当有个问题……没有没有，叮当最近没有闯祸啦，呃，老师去找父神下跳棋了？太好……啊不是，太遗憾了，那基兹娜你能不能去老师的书房里看看，在那个蓝色书架最下面一排左数第三个书阁里有一本书，那上面……才没有，叮当从来没有偷过卷子的说！因为叮当从来没有及过格嘛……绝对不是偷错了隔壁班的卷子！嗯，就这些了，我先挂了啊，长途加漫游挺贵的，有时间找你玩！”
　　“皇帝……陛下？”毒岛冴子傻呆呆地碰了碰我的胳膊，一脸崩溃，“那个，这个小……小上帝，刚才开始就一直在干什么啊？”
　　“微笑，你只要微笑就好。”
　　我表情僵硬地扯着嘴角，努力无视了正捧着电话挨个给自己以前一块翘课溜号的狐朋狗友们打招呼的上帝大人，刚才这小不点好不容易在我脑子里留下的那点圣洁形象现在已经荡然无存。
　　原本还对神界有一点信心的，现在看来，原来我从十三岁那年进了市二中之后就一直在享受神级的教育吗？从叮当身上我看到了自己跟前座胖子昔日的影子啊混蛋！
　　“呼……”结束了长达四十五分钟的电话粥，叮当长出了一口气，然后带着邀功的笑容整个身子都上来蹭着我的鼻子，也不管自己面前的饲主脸上是怎样一副囧然的表情，“叮当搞定了！原来真的有漏洞诶！”
　　“好吧好吧，你就说怎么办吧？”
　　“很简单哦，首先，让非法移民回到自己原来的世界，然后叮当在这个世界作出‘判决结束’的标记，这样那些穿越者就没有犯罪记录了，”叮当得意洋洋地说着，我却感觉她说的东西越来越耳熟，“然后叮当在这边帮他们办好签证，他们就可以名正言顺地回来，换句话说，只要在边境线上走一圈，他们的国籍就可以换掉了！当然，具体操作起来还要些麻烦，得想个办法让上级虚空结点的监督帮忙开个证明才可以，不过叮当会有办法的！”
　　毫无疑问了，叮当提到的这个方案自己真的很耳熟……
　　“叮当啊，你是生命女神对吧？”
　　用食指的指头肚轻轻按着小不点的小脑瓜，在后者舒服地凑上来的时候，我语重心长地说道。
　　“嗯，嗯！”小不点连连点头。
　　“生命女神应该是圣洁美丽的代名词啊……”
　　“嘻嘻，阿俊夸叮当啦！叮当好厉害吧！”小不点脸色微红地昂首挺胸一脸自豪。
　　“那从刚才开始我闻到的那些政治阴谋走私犯罪拉关系走后门都是怎么回事！”
　　把我心中最后一块美好的地方留下啊你个白痴女神！
　　“诶？”叮当困惑地偏着小脑袋，压根听不懂我在说什么。
　　好吧，就像昔日莫妮娜告诉我的，叮当的成长史就是一部犯罪史，这小东西生来就是神界法则的破坏者，她是个天生的犯罪天才……
　　“总之就先这么办吧，”我拍了拍旁边仍然有些反应不过来的毒岛冴子的肩膀，让这个在十八岁的年纪就展现出不可思议的成熟风度的爆（哔）少女一惊，“到时候我派人先送你们回去一趟，走个手续，然后再回来——对了，或许我可以派一些萨满祭司跟你同去，他们应该能解救你们那里的生化危机……”
　　我最后提出的这句话看似美好，其实也不过是个安慰而已，生化危机的爆发速度何其惊人，根据毒岛冴子到来之后提供的情报，“学园默示录”世界的死体已经布满了整个地球，而我们找到那里的空间坐标最快也是几个月后的事情了，到那时候……
　　即使让艾泽拉斯萨满旅全过去，他们也没什么可拯救的了。
　　“呃，皇帝陛下……这样也行？”
　　楞了半天，毒岛冴子才算消化了自己经历的事情，并且大致理解了眼前的小不点上帝刚才是在干嘛，她的第一反应就是：这都行？！
　　“没错，这样也行，”我理解地跟对方点点头，“你是没见到这个白痴上帝因为输错一个代码而不得不重启时间轴的时候，我们这嘎达没一个靠谱……哇靠！叮当你还真咬啊！”
　　“噗嗤！”
　　已经楞了半天的毒岛冴子忍不住笑了出来，盘踞在她面庞上很久的阴云现在终于消散，让少女展露出了真正应该属于高中女生的光彩，那表情，就仿佛未来在这一刻突然展露出了灿烂的光芒一般。
　　啊，真的是好灿烂的光芒，晃的我眼睛都生疼了！
　　“木头！亏我还着急忙慌地到处找你，没想到你在这里老牛吃嫩草地啃女子高中生哇，让浅浅和珊多拉知道了你就等着世界末日吧！为了保护世界和平，本大小姐这次绝对要替天行道……哇啊！你耍赖！”
　　我直接释放出了精神力，将前方悬浮在半空正拿车头大灯向着这边狠照并广播某大小姐不经大脑一通咋呼的七千亿的能源关掉，刚才还玩着现场捉奸游戏的大小姐立刻跟着那补丁破车一起摔了个七晕八素——当然，我还是很小心的，真摔着林雪的话，嗯，多多少少也有点心疼不是？
　　“你这死丫头还真是啥都敢说，”我哭笑不得地按住了气势汹汹上来打算施展无限连的林大小姐的脑袋，“我就不信你也能产生‘误会’这种东西。”
　　“哼哼，反正你刚才是在背着自己的妹子在外面跟一个女子高中生提高好感度没错！”
　　林大小姐哼哼一声，直接将我刚才的纯洁举动提升到了好船线的高度。
　　这个表情，不会是在吃醋吧？
　　注意到我诧异而诡异的表情，林雪脸色微不可察地红了一下，然后立刻一本正经起来：“好了好了，念在你确实不是花心的份上本大小姐就不向浅浅她们打小报告了，我有正事找你。”
　　看到林雪脸上的表情不似开玩笑，我也收敛了笑意，示意一旁有点尴尬的毒岛冴子自己先回去，我露出了严肃的表情。
　　“怎么回事？”
　　“莉莉娜和她带领的圣殿军团在两小时前就中断了和基地的联系，现在已经确认失踪。”
　　数分钟后。
　　家中的大客厅里，气氛严肃。
　　姐姐大人，浅浅，珊多拉，林雪，潘多拉……甚至包括塔维尔和西维斯这两个影子城的常驻人员，都已经到位，严肃的氛围笼罩在众人上空，就连平常脱线到无可救药的浅浅都不禁安静下来。
　　“西维斯，有回应吗？”
　　“刚才完成了最后一次呼叫，圣殿军团的所有舰船均在全频段沉默，无法确认沉默原因是他们接收不到呼叫还是我们接收不到回音。”被称为潘多拉外置型思考回路的黑长直御姐一脸汇报军情的严肃表情，微微欠身对我们报告道。
　　“可以确认，莉莉娜已经失踪了，”珊多拉的表情一如既往的冷静，但她眼神中的凝重却非常明显，站起身来，珊多拉在客厅中央的全息投影上指点了一下，“失踪点就在这个位置，柯伊伯带外围六万公里处，是莉莉娜带领前去支援新伊甸联邦的舰队进行第二次超时空跳跃的地方，柯伊伯带基地发回的报告证实了那丫头的航线，她的舰队曾在柯伊伯带基地进行过非常短暂的停留，校正时空信标并备份航线，然后，就在后者的超时空雷达眼皮子低下进行了跳跃——再无消息。”
　　“属下已经推演了可能的原因，”不等我开口询问，塔维尔就主动站起身来，将一系列数学模型放到了全息投影上，“首先是时空信标指数异常，导致舰队在跳跃时进入错误空间，也就是异世界，这是最符合‘突然迷航’情况的假设，但莉莉娜所乘坐的永恒级旗舰是非常可靠的飞船，其智能系统和导航设备都拥有数套备份，这些系统同时出错的几率几乎为零，第二个可能是遭遇时空断层，但柯伊伯带基地未记录到类似的空间波动，而且帝国舰队基本上都有应对这种时空断层的装置，因此这个可能性也被排除，然后是第三个可能，也是理论上可能性最大的一个：与本次异世界大规模穿越事件有关。”
　　“大量异世界与本宇宙相连已经弱化了我们的世界屏障，而且由于世界之树处于低功率运行的现状，这个宇宙的‘免疫系统’可能已经部分停摆，类似天然世界之门的东西有可能在短时间内出现，‘世界之门’最大的特点就是完全不会产生异常时空扭结，它们对空间的平滑性不会产生任何影响，这也可以解释为何柯伊伯带基地没发现附近的空间波动——莉莉娜可能已经进入了一个遥远的异世界——理论上是这样。”
　　穿来……穿去……吗？
　　这还真是一团乱麻的情况啊。
　　“假如是进入异世界的话，莉莉娜应该很快就可以和我们恢复联系，”姐姐大人沉静吻合的口吻让我有些烦躁的心情稍微平复下来，“西维斯，让影子基地按照跨世界联络的功率寻找莉莉娜他们的信号，没有问题吧？”
　　“遵命，主母。”西维斯点点头。
　　“林丫头，”我将视线转向对面正趴着貌似打瞌睡的林雪，“莉莉娜现在安全吗？”
　　林雪抬起头来，眼睛中的白色光芒一闪而逝：“非常安全，而且未来也将安全，不过仍然看不到她具体的位置和所处环境，嘛，木头，相信本先知的能力，不用太担心，那丫头只是一次普通的迷路而已，而且圣殿军团……虽然是那丫头搞怪组织起的部队，但战斗力和经验还是挺可靠的。”
　　圣殿军团的战斗力哈？这个我倒是不太怀疑。
　　虽然叮当是个不怎么靠谱的主，但作为她的首席女神官，莉莉娜那丫头倒还真像那么回事，在成功将阿尔忒弥斯他们忽悠成生命女神教的圣殿骑士、苦修团、侍女队、侍卫队、异端裁判所等等NPC之后，我们斗志昂扬的女神官还将视线放在了其他世界那些“迷途的羔羊们”身上，比如艾泽拉斯世界的萨满和暗夜精灵，比如维迪斯帝国的精灵族，还比如帝国军中一小撮蛋疼分子，这些家伙让莉莉娜灌满了迷魂药之后就傻乎乎地成了生命女神教的信徒，这批各世界顶级人物组成的铁杆信徒被莉莉娜冠名为圣殿军团，在完全没有教义，没有信仰说服力，没有组织体系，甚至连自己具体应该叫圣殿骑士还是圣堂骑士都需要每天早上开会讨论一下才能决定的情况下组建这样一个团队，莉莉娜你也真是个人才了——尽管你的圣殿军团第一次出任务就迷路了。
　　“阿俊不要担心啦，”叮当从我的脑袋上跳了下来，小手抱着我的一根指头用力摇来摇去，“莉莉娜是有神性的人，而且她还是叮当的代行者，任何俗世力量都杀不死她，而神界的人也不可能伤害她的哦~~”
　　“事实上，我真正担心的不是这个，”到这时我才说出了自己最大的担忧，“一个天然黑到骨子里的伪萝莉，一群无组织无纪律的杂牌佣兵，一小撮恨不得让银河系都变成水晶十字形状的军国主义分子，再加上一百一十五艘能量全满的帝国战舰，这配置你说是教会修士……这不是坑爹吗？”
　　没错，从一开始我担心的就不是莉莉娜会出什么问题——好吧，至少我担心的首要问题不是这个，且不说帝国舰队和莉莉娜神性造物的身份就已经可以让她在任何世界横着走，就光凭一句“好人不长命祸害遗千年”的古训，莉莉娜这样的主要活不到下一季人类冲出银河系都对不起她那颗黑黢黢的良心，我真正担心的，是这帮危险分子流落异界，在失去了我的监督之后会搞出什么麻烦来。
　　估计在座的几位除了潘多拉和维斯卡之外担心的都是这个。
　　莉莉娜的精神……怎么说呢，可能和经历有关，也可能就是纯粹天然黑，她略微有点神经质。
　　她喜欢拷问囚犯，喜欢精神虐待，喜欢设想各种各样绝境对人类造成的绝望感（当然她也只能设想而已），用宗教枷锁和科技枷锁来控制新伊甸联邦就是她的主意，但她原版的设想是将克普鲁人类和普罗托斯人全部洗脑，变成战奴一样的种族，和潘多拉那样单纯的热爱战争或者黑浅浅那样单纯的嗜杀不同，莉莉娜这个顶着女神官名号的丫头骨子里更像是个小恶魔。
　　尽管在有我监视的时候，她会很乖。
　　现在她领着有史以来最大的暴力团伙脱离了我的视线，而且那个暴力团伙一贯秉承的理念就是军国主义——但愿几天之内我们能恢复联系，这丫头出门在外，我太不放心了。


第五百三十章 事件
　　整个帝国舰队迷航可以说是我们遇上的少数几次非常事件之一，尽管林雪表示他们只是不小心进入了异世界，并不会有什么危险，我还是本着对异世界和平居民的关怀高度重视了这次事故。
　　“总之，尽快找到莉莉娜舰队迷航的原因，并且把他们找回来，至少是恢复联络，在那丫头闯祸之前，”我站起身来，用力挥了挥手表示意志坚决，正趴在自己手上蹭啊蹭的叮当立刻一声惊呼化作绿光消失在旁边的花盆里，“新伊甸联邦那边，再派一批人过去，这次在影子空间里直接跃迁，中途不再中转，在世界之树没有恢复之前，尽量减少大规模舰船的时空跳跃，防止对这个世界造成过大压力，最后，西维斯你辛苦一下，继续安排人手调查莉莉娜迷航的情况，目前塔维尔的设想还只是个猜测，具体这个世界的世界屏障脆弱到了什么程度我需要一个确切的结论。”
　　“遵命，我的陛下。”西维斯回以一个军礼，有力地回答道。
　　“另外，从现在开始施行特殊管制，”珊多拉补充，“帝国所有具备跨世界传送功能的单位要每十分钟进行一次次序点名，防患于未然。”
　　“就这样，”我和珊多拉对视一眼，默契地点点头，“反正莉莉娜那个祸害死不掉，大家可以回去接着聊天闲逛购物游戏斗地主了，以上！”
　　早已经无聊到要暴走的浅浅立刻一跃而起，下一秒就不见了影子，其他大小美女也跟着纷纷离开，只有我突然感觉耳边传来了一阵充满怨念的声音：“阿——俊——你为什么要把叮当扔掉！”
　　呃，貌似是刚才一挥手甩到花盆里的某女神现在来报仇了。
　　“咔嚓！”某宠物技艺娴熟的反身咬。
　　“哇啊！谁帮我把这东西拽下来……好吧好吧，给你糖果行了吧，快松口啊你个东西！”
　　最后，我付出了整整六根棒棒糖才将暴走之后战斗力高达⑥的小女神给安抚下来，不过那时候自己整个大拇指已经布满小小的牙印了。
　　“你这丫头还真是下狠劲呐。”
　　呼呼地在手指上吹着冷气，我无奈地斜眼看着旁边，在自己肩膀上正盘腿坐着这次的罪魁祸首，某个铺开小手绢当桌布，开心享受棒棒糖大餐的生命女神，听到我的抱怨，后者只是细声细气地哼了一声，然后伸出赤裸的小脚丫在我耳垂上示威一样地轻轻一踢：“明明是阿俊不对的，叮当可是女神的说，阿俊却总是拿叮当当成宠物……唔，阿俊，可以给叮当一根甜橙口味的糖糖吗？”
　　你刚才那句话前后矛盾重重啊，笨蛋，而且刚才你一抬腿又让我看光光了，今天仍然是白色的小裤裤哦！
　　不轻不重地在小东西脑袋上弹了一下，我起身向自己的房间走去，在影子城里跟那些闹哄哄的穿越者呆了半天，刚才又对付莉莉娜的麻烦，现在得回去休息一下。
　　来到自己屋前，我仍然在想着关于莉莉娜的事情，不得不说，虽然嘴上讲对那个准备遗千年的祸害一点都不担心，但真要想想，她毕竟跟我这么长时间了，即使对方是个天然黑，也有感情的。
　　但愿，那丫头别真的遇上麻烦吧……
　　长叹口气，我一把推开了房门。
　　“砰！”
　　“哇唔……”
　　“诶？叮当，刚才有听到什么声音吗？”
　　开门一瞬间响起了若有若无的悲鸣，让自己从沉思中清醒过来，困惑地眨眨眼，我偏头问肩膀上的叮当。
　　“呜呜……唔姆唔姆……”叮当发出一连串稀里糊涂的声音。
　　原来这小家伙几乎半张脸都沾满了巧克力和糖浆，嘴巴已经被糊了个严严实实，看这个小傻瓜费力地抹着脸上的糖汁一边冲自己手舞足蹈的模样我大吃一惊：“笨蛋！突然得到双倍的糖果你就亢奋了是吧！”
　　当下我也不管刚才那声诡异的悲鸣是怎么回事，三步并作两步地跑到了卧室的书桌前，娴熟地取出一个大号口杯，接满了一杯水然后将叮当大头朝下放在杯子里，一阵晃荡之后，这小东西才终于避免了被一脸糖浆糊死的乌龙剧情——啊，说起来，普通人要是这样被扔进大水槽里一阵晃荡的话，应该也被呛死了，这么说，其实刚才这小东西又被我粗心大意地折腾了？
　　“呼呼，虽然……咳咳，虽然刚才又被阿俊这样那样地无礼了，但叮当这次还是要谢谢阿俊……”
　　值得庆幸的是，这个笨蛋果然智商只有⑨。
　　“呜——阿俊，”浑身湿漉漉的叮当突然涨红了脸，然后啪嗒啪嗒地小跑到桌上的镜框后面，只探出个小脑袋，“叮当浑身都湿透了，要换衣服，阿俊不要偷看哦，泡泡说阿俊在这种情况下一定会对浑身湿透的女孩子下手的，叮当还没有做好准备的说……”
　　我瞬间倒塌：“泡泡那个死宅平常就不能给我玩点正常向游戏吗？”
　　“嗯，泡泡说为了和阿俊的未来，她平常只玩纯爱的说~~阿俊，纯爱是神马啊？”
　　别说纯爱，你自己知道那句“没有做好准备”是啥意思吗？你一个三寸多的宠物跟我说神马“做好准备”这样容易导致好船线的台词啊！
　　不理已经进入某种古怪回路的叮当，我好奇地来到门前，刚才确实是听到了一声隐隐的悲鸣没错，但现在怎么看不到动静了呢？
　　困惑地将房门阖上，悲鸣的来源立刻一目了然。
　　“……水银灯，早啊。”
　　这就是刚才那声悲鸣的源头了，被我一开门拍到旁边墙上的人偶少女，水银灯，这时候对方正怒气冲冲地站在门后，努力上仰的小脸通红一片，理论上，不全是气的。
　　“……你这个该死的笨蛋人类！竟然这样无礼啊啊！”
　　发出这样一声怒吼，刚才不幸拍墙的人偶少女张牙舞爪地冲了上来，别看只有92.3cm的身高，水银灯从气势上到气质上都当得起她“水主席”的名号，这一点在她转换为攻击模式的时候尤其明显：我隐隐约约都看到这小个子背后熊熊燃烧的杀气了。
　　“喂喂喂！有话好说！刚才那是意外，那是意外！”
　　我不得不伸直了双手，用力抓住水银灯的肋下以避免被那乱挥的小爪子挠伤，这并不是很困难的事情，正常成年男子的平均臂长在水银灯那拉直之后也就几十厘米的胳膊面前占据压倒性优势：她手脚并用也够不着我胳膊肘的。
　　“放开！放开！你这个笨蛋！无礼的家伙！”黑裙的【微型】哥特少女手脚并用地挣扎着，在体型的限制下悲催无比，能让冷静高傲的水银灯陷入这种暴走状态，估计世界上也就我一个了。
　　不过子曾经曰过，乐极生悲，逗弄水银灯的唯一结果就是……
　　砰砰啪啪稀里哗啦叮叮当当咔嚓轰隆……诸位有谁看懂这一堆拟声词是啥意思了？
　　“喂！说过多少次了不准在家里用金属风暴的！”
　　顶着浑身鸡毛，我气急败坏地数落着旁边桌子上一脸漠然双手抱胸的大架子人偶，后者别过头去，扔给我一声冷哼：“哼，明明是你先无礼的！而且这次我注意分寸了，你的家具都没坏！”
　　但是我整个人都变鸡毛掸子了！
　　可是这样抗议的话还没说出口，刚才水银灯被大门拍在墙上的一幕就浮上了脑海，结果就是……我悲哀地发现，真要讲理的话，貌似自己应该先赔礼道歉才对。
　　“抱歉，刚才把你拍墙上了。”
　　水银灯浑身一僵，然后阴涔涔地看过来：“为什么你道歉的时候都这么让人讨厌？！”然后一转手，指着跪坐在旁边电脑音箱上好奇看着这边的某女神：“别把我跟这种小东西相提并论！”
　　你是说“拍在墙上”这种形容方式过于放大了你的身高问题吗？我明白了。
　　不过虽然现在暂时安静了下来，水银灯仍然是一副余怒未消的样子，好吧好吧，我承认，至少现在的她比几天前那副生人勿近高高在上的样子要好多了……
　　“好了好了，刚才是我没注意，”我摘干净了身上的羽毛，将它们收拢在一个大口袋里，水银灯这些用来攻击的羽毛在我看来完全违反了物质守恒定律，或者说它们基本上违反了任何一个可以挂在科研楼墙上的白头发大爷的理念，尽管它们从未对我们一家子造成任何攻击效果，但这东西的原理却连塔维尔都大感不解，天知道它们是怎么凝结出来的，而且为什么它们竟然可以凝而不散——动画里水银灯的羽毛要是也这样那该多喜感，主席跟真红一番恶斗之后双双离场，留下一扫大街大娘跳着脚的骂街，秋风袭来，一屏幕的鸡毛跟花瓣乱飞，这样整部动画就转换成生活题材了，“不过话说回来，以前告诉过你吧，在家里不准乱用金属风暴，你不知道安薇娜打扫房间多累啊，家里就她一个女仆。”
　　“这不是金属风……算了，你这个笨蛋人类的顽固我已经见识过了，”水银灯呼地从桌子上跳了下来，一把从我手中抢过装满黑色羽毛的大口袋，“那个叫安薇娜的大乌鸦是自已愿意干活的，不管你的屋子多干净她都要一天打扫三遍，至于这些羽毛——这些是我的东西，别想再绑鸡毛掸子了！”
　　其实我最近还想让浅浅帮着缝俩枕头呢，家里的掸子已经够了。
　　“家……么……”
　　在一时之间陷入短暂沉默的时候，我忽然听到水银灯模模糊糊地说了句什么，但是自己也没细想，我只是关心一件事：“说起来，为什么你会在我房间里？而且还躲在门后面？”
　　这才是问题关键所在，刚才都怪那阵金属风暴惹祸，都让我忘了正事！
　　“没什么，只是闲逛到这里了而已。”水银灯毫不犹豫地用一个十分蹩脚的理由解释道，甚至都懒得打个草稿，话说这家伙对某的智商就这么不乐观吗这个狂妄的人偶！
　　在我审判的“王之凝视”下，水银灯足足坚持了五分钟，才终于受不了地别过头去，然后直接向着窗口飞去，只冷冷地留下半句话：
　　“哼，只是想问问你什么时候能找到我的世界而……”
　　“碰！”
　　木然地看着背对这边坐在桌子上的人偶，我淡然道：“下回走门，家里的窗户外都有刚性护盾。”
　　我还有一句没说，这个原本是用来防止稀里糊涂的叮当不小心飞出去而设计的。
　　“啰嗦啰嗦啰嗦！要你管！”
　　诶？夏娜不是回去了吗？难道她又魂穿回来了？刚才那是幻觉吗？从水银灯侧脸上看到了微微的红晕和尴尬神色？
　　看着因为连续出丑而脸色古怪脚步僵硬的水银灯愣愣地向门外走去，我突然想起了什么，急忙招呼道：“对了，水银灯，刚才抱住你的时候……额，别误会，我是说，刚才发现你的身体……你知道吧？我想说，假如可以的话，我们的技术或许可以修好……”
　　“住口！”
　　出乎我的预料，原本是出于关心的一句话，却引起了水银灯真正的怒火，她猛然回过头来，便冲我大声喊叫起来：“我才不是什么残次品！也用不着你修理……可恶，如果不是打不过你……喂，你笑什么？”
　　我耸耸肩：“没啥，我就是随口说说，等你什么时候需要帮助来找我就行了。”
　　对我的话，水银灯只是不置可否地扭过头去，然后迅速飞下了楼梯，两秒钟后，楼下传来了某女仆慌张的惊呼和一片叮里当啷的声音。
　　这个总是习惯在客厅里飞来飞去的人偶啊，既然知道这里还住着一个习惯从任何地方冒出来的幽灵，你就给我好好改改生活习惯行不？现在安薇娜都在抱怨每天的穿墙总是不尽兴了。
　　“叮当，为什么她生那么大气？”
　　仿佛有心灵感应一般，我向后一伸手就稳稳当当地接住了飞扑过来的小不点女神，将对方放在自己上衣口袋里的同时，我好奇地问了一句。
　　“阿俊果然好迟钝哦，”叮当这个小笨蛋竟然还摇头晃脑地教育起我来，“女孩子的心都是很复杂的，有时候太过直白强硬的好意反而会让她们受到伤害，所以，一定要很温柔而小心地给她们以关怀哦，最重要的，绝对不要让她们觉得你是在怜悯……”
　　沉默了五秒钟后。
　　我：“叮当，说实话，从哪看的。”
　　小东西骄傲地一仰头：“泡泡玩游戏的时候叮当看到的，虽然完全看不懂但是一直觉得这段对话好厉害的样子！”
　　我就知道，⑨的智商永远是⑨，这跟职称无关。
　　“陛下，第三居留区发生紧急情况！数名拥有中等战斗力的穿越者爆发冲突，目前已有十余名无辜穿越者重伤，皇家重装卫队已经控制了现场，请下达下一步指示！”
　　正在我和叮当趴在床上——确切地讲是我趴在床上而叮当趴在我脑袋上上闲聊等睡的时候，精神连接中却突然传来了这样的紧急呼叫，立刻，我几乎整个人都蹦了起来。
　　“呀！阿俊，怎么了？”
　　被我一下子甩到吊灯上的叮当惊呼道。
　　“那帮无聊蛋疼惹是生非净找麻烦的偷渡分子！”我捋胳膊挽袖子怒发冲冠地道，“影子城里又打起来了！这次不让那帮混蛋去给维斯卡壁垒星抛光我就把桌子吃了——当然假如可以的话让珊多拉帮忙吃也可以！”
　　叮当：“阿俊，你刚才的话很泄气诶。”
　　那帮穿越者真是越来越闹心，刚开始人少还算老实，现在影子城的东城区熙熙攘攘挤了将近七万多穿越大军，将他们集中管理的结果就是整天闹事，偏偏那帮负责维稳的帝国兵都是一帮只有在战场上才威猛的家伙，你让他们负责维持秩序他们就只会逮着就毙，家里仅有的几个在人事行政方面稍微有点脑瓜的（比如林雪和姐姐大人）这几天都让那帮穿越者闹心闹的没休息好，连我都得亲自上场了！
　　风风火火地来到影子城中，我直奔第三居留区，这次的事件显然和上次相良宗介VS斯巴达勇士不一样，在路上我就感觉到了前方越来越浓重的能量波动，这种能量波动的强度绝对超过任何普通人类，甚至在单纯的能量强度上直逼量产型渡鸦，而且其中充满了暴虐和不安的感觉，就好像其主人已经放弃了对这份力量控制一样。
　　这种力量在人群中爆发出来，竟然没有发生死亡时间，我是不是应该庆幸一下？
　　穿越大军来自各个世界，五湖四海，其中当然有不少“强者”，那些从各项素质上远超普通人类的家伙一直是我们的重点监控目标，比如绝地武士，短笛，血鸦战团，娜美克人，还有天顶星人——当然，关于最后一个我们进行监控主要是为了防止他们跟潘多拉姐妹碰面，前面几种危险分子都属于雷管，就最后一个属于引信。
　　也多亏了平常对他们的严密监控，这次突发事件并没有造成太多普通人的伤亡，但当看到现场那混乱的一幕之后，我还是忍不住要跳脚骂娘：
　　“哇靠！这是咋回事？97？”


第五百三十一章 斗殴
　　在某个名为“高斯枪与酷铁锤”的克普鲁-铁炉堡合资酒店前，宽阔的街道已经被全副武装的帝国大兵围了个里三层外三层，狼藉一片的地面上到处是被烈焰燃烧和被大力击碎的痕迹，那半融化的钢筋水泥和几乎变成粉末的建筑残渣让人很难相信这是人力所造成的结果，而事实上，这些确实是某人凭借双手造成的。
　　在一片闲人闪开的空地上，三名渡鸦正悬浮在距离地面数米的空中，从她们双手上延伸出来的奥术锁链交织在一起，牢牢锁定着空地中央的破坏公物者，在后者的反抗下，奥术锁链不断迸发出明亮的能量火花，这些原本可以将一头鲸鱼都直接炸晕的能量击打在被束缚的那名人类身上竟然没多大效果——尽管那玩意本来的作用就仅仅是痛苦警告，但对方能完全无视这点痛苦也真是有点耸人听闻了。
　　那张扬的红色头发，孤傲的背影，后背的一弯残月，以及更引人注目的，腿上绑着的裤腰带……呃咳咳，充满特立独行的皮带，这个身影简直是太熟悉了，传说中的八神庵，穿越第一天就差点找人干架最后让维嘉一个音速冲锋+尾鞭抽晕的男人。
　　好吧，最后那句属于黑历史，就让我们选择性打码好了。
　　只不过现在看上去，八神庵的状态实在不怎么样。
　　双手和脖子被三重奥术锁链紧紧束缚，整个人就好像耶稣受难一样被拉到了一个人类最难以发力的姿势，浑身的衣服和裸露在外的皮肤布满了被能量灼烧的焦痕，而这些还只是渡鸦造成的外表伤害，更要命的是他自己的异常：血管暴起，肌肉扭曲，那暴露在外的皮肤下面似乎有一团团灼热的火焰试图破体而出一样不断涌动扭结着，这些纠结的筋肉甚至一直蔓延到脸上，让八神庵的面容如同鬼怪一样狰狞可怖，他看上去似乎已经失去了理智，那不断释放惩戒火花的奥术锁链可以让一个品性坚毅的圣骑士都因痛苦而暂时失去战斗力，却无法阻止八神庵的挣扎，在一阵阵野兽般的低吼中，后者以完全不顾肉体伤害的方式奋力反抗着，我甚至能隐隐听到对方的骨骼关节在发出阵阵令人牙酸的摩擦声，在这么下去，他甚至可能将自己的四肢生生扭断！
　　可惜渡鸦们可不具备同情心之类的东西，假如不是之前有规定不允许杀伤穿越者（那可能会对叮当的年终奖造成不可弥补的伤害，小东西上任以来的奖金几乎已经被扣光了，现在就指着年终奖过活了），这些高傲的渡鸦恐怕更想直接将眼前那不听话的俘虏削成人棍来省去麻烦。
　　“暴走……而且还是完全暴走，貌似一点理性都不剩下……这到底是怎么回事？八神庵怎么好好就暴走了？”
　　我来到一名下级指挥官旁边，不满地咕哝着。
　　“很荣幸能亲面您，我的陛下，”无名的指挥官立刻行了一个军礼，“原因应该是那边的几个人。”
　　我一扭头——七迦社领着夏尔米和克里斯冲这边茫然地眨巴着眼睛，每个人脑袋上都顶了一圈的瞄准准星，乍一看跟紧箍咒似的，当然，这不是让这仨移动核弹安静下来的最主要原因，真正让他们无法反抗的是旁边看着我嘿嘿傻笑的珊多拉，我敢打赌，只要这丫头愿意，现在地狱乐队能当着全虚空各族人民的面深情献唱一曲《我的太阳》。
　　当然，这属于人身攻击了，估计之后那个名字叫社的男人得找珊多拉拼命。
　　“切，真是什么麻烦事都堆到一起了……”
　　我低声嘀咕着，虽然知道这次穿越浪潮充满了各种不确定性，尤里跟谭雅都可能同时出现在我面前，但当真的看见八神庵跟后到的大蛇一族干架的时候，我还是觉得一阵蛋蛋的忧伤。
　　但是……貌似命运这玩意还认为我的麻烦不够多，我刚要上前把八神庵的暴走终止掉，就听见身后突然传来一阵破空之声，眼角的余光只来得及看到一个绿色的迅影，身体就本能地产生了反应，侧步，拧腰，瞄准脑袋手刀下劈——我是绝对不会承认这一系列精妙的武学变招是自己在林雪散打五段的训练下自学成才的。
　　“砰！”一声巨响，鉴于自己刚才感觉到的对方身上的混乱能量，我直接就用了大力，结果来袭者直接就被砸到了地上，水泥飞溅。
　　“有刺客！保护陛下！”
　　“刺客你妹！”我挥手斥退了聚拢上来的帝国兵，这帮家伙没看过电视剧吗？那上面不论是谁只要一喊有刺客，十有八九某个倒霉皇帝就活到头了，这是咒我的吧？
　　“好吧，莉安娜也来了，”我头疼地捂着额头，看着被我打倒在地的少女剧烈挣扎着试图爬起，“而且也暴走了。”
　　虽然没有看到对方的面容，但那身清凉的绿色军装以及潇洒的马尾是骗不了人的，更何况她身上还传来了和八神庵一样的暴虐气息，尽管她的头发已经变成血红一片，但其身份已经相当明显。
　　“喝啊——”
　　在疯狂之血的作用下，即使是能干翻一辆装甲车的手刀（这尼玛真的还能叫手刀吗？）也不过让莉安娜眩晕了片刻而已，下一秒，伴随着野兽般的一声低吼，军装少女已经一跃而起向这边扑来，而攻击方式……竟然是咬的？
　　还真是一点神志都没剩下啊，好好一个清凉少女就这么变成了野兽派，为了爱与和平与正义与荣耀更重要的是与美型，麻烦你还是先清醒一下吧。
　　再次侧步拧腰地躲开了莉安娜的攻击，我顺手掏出了一个小塑料杯子，迅速塞进莉安娜的嘴里防止她咬伤自己，然后空闲的左手按上了少女的后颈，精神力瞬间释放。
　　我不理解疯狂之血产生的暴虐能量是什么属性，但我知道不管那玩意是什么原理，直接掐断它的运行都是最好的选择，格斗家都是一帮将身体锤炼到可以硬抗猛犸象的人形坦克，他们基本上不存在因为突然脱力而受致命伤的可能——当然假如能让他们稍微受点伤以后几天好安静一下的话也不错。
　　“喀嚓——唔……”
　　莉安娜一口咬中了塑料杯子，后者奇迹般地在这巨大咬合力下毫发未伤，而前者却发出了一声低低的痛呼，同时，她的头发也变回了那海一般的蓝色——看来已经恢复过来了。
　　额，有人好奇为什么一个普普通通的塑料杯子可以硬抗暴走莉安娜的攻击吗？
　　其实很简单，那个杯子是平常给叮当玩的，也就是说，神器。
　　我给它起名叫圣杯，根据吉尔伽美什亲自鉴定，这残念的杯子除了造型混账点，其神秘等级和魔力强度和正版的圣杯毫无二致甚至略胜一筹，当然了，在平常的功能上，它仍然是个两块五买来的塑料杯子。
　　“清醒了？”拍拍莉安娜的肩膀，我无奈地问道，后者晃了晃脑袋，双眼的焦点才集中在我身上：“……你……您是……希灵皇帝？我在登记大厅看到了您的全息雕塑……抱歉，刚才发生了什么事？”
　　仅仅是一瞬间的惊讶之后，莉安娜就露出了一丝不苟的表情，虽然说着道歉的话，但那模样更像是在任务中取证的军人。
　　“啊，刚才你暴走了，”我挠了挠头发，“然后打算咬我。”
　　饶是莉安娜这样的主，这时候也呆了一下，她用了半分钟来分析在帝国首府当众啃咬皇帝是个什么性质的事件，然后果断注意到了四周围拢了一圈的重装大兵。
　　少女脸色当场就变了。
　　“那个……请问……现在是要逮捕我吗？”
　　犹豫了一下，莉安娜老老实实地问道，一副绝不反抗的样子，作为军人，她对自己现在的处境简直是太清楚了，尽管刚才暴走产生的后遗症还让她有些迷糊，嘴里也感觉疼得厉害（让圣杯咯得），不过这并不影响她计算一下自己一个人干翻整个帝国军队的概率是多大——而且还是一支曾经仅仅用了两个大兵就将自己秒杀的规格外军队。
　　“你回去休息吧，反正没造成什么后果，”在对方大为意外的眼神中，我只是头疼地摆了摆手，“刚才我用自己的精神力在你体内留下了个小东西，试着用它来控制自己的血脉吧，下次暴走可不一定有我来帮你。”
　　莉安娜楞了半天，才明白我的意思，或许她自己也发现了体内已经死水般平静的疯狂之血，带着十二分的惊喜和困惑，她啪地立正，大声回答道：“是，感谢您的慷慨！”
　　行了，你们别再给我惹事就感谢我主叮当了。
　　不再理会正沉浸在喜悦中的莉安娜，我来到了仍然被渡鸦们锁着的八神庵面前，仿佛是本能地感受到了威胁，这个已经如野兽般挣扎了半天的男人一瞬间便安静了下来，随后用那双虽然已经浑浊，但仍充满杀气和警惕的眼睛紧紧盯着我的一举一动，奥术锁链的火花在他身上噼噼啪啪地跳跃，空气中弥漫着七成熟的德州风味。
　　真不愧是我昔日最喜欢的拳皇角色之一，或许现在看不到他的孤傲，但这份在疯狂之中仍然保有的战斗意识也足以让人佩服。
　　就这样对视着，八神庵在警惕我的动作，而我则平静地看着对方那扭曲的脸庞，十五秒钟后得出一个结论：那个果然是韭菜。
　　……尼玛现实世界果然令人绝望啊混蛋！生活风不是这么来的好不好！将洒家儿时梦想中那些不吃不喝的神仙角色还回来啊，这个刚吃完韭菜鸡蛋饺子的八神庵给我去死吧！
　　大老爷们和美少女的待遇自然不一样，让八神庵清醒过来我只用了一个上勾拳——其实我原本是打算来个升龙击来着，可惜起手就觉得这动作太脑残了，最后就简化成了一个上勾拳。
　　这可是宝贵的机会啊，一拳把各种同人里强到没边的八神庵打到空血，我就是无聊了你怎么着？
　　“清醒了？”
　　示意渡鸦们解除对八神的束缚，我低头对正逐渐醒转的红发男子说道。
　　“嘁，真是区别对待，”八神在地上静静地躺了一会，然后一跃而起，“不用你关心。”
　　诶？区别对待？这么说你丫刚才还保持着理智？
　　注意到我微微有些尴尬和好奇的视线，八神虽然不耐，但还是哼了一声：“我和她不一样。”
　　言下之意，八神已经可以初步控制自己的暴走了？那你刚才疯了一样是咋回事！？
　　好吧好吧，我知道你是跟那仨祸害打出了真火，不过能不能麻烦你把损坏公物的罚款交了？
　　这些有力量的穿越者最大的麻烦不仅仅是他们的战斗力，还在于一个比一个有个性，八神庵这样的更是如此，哪怕让整个帝国军团拿枪指着脑袋也别想让他低头，对于暴走之后砸烂了旅店门面还破坏街道一事，他只是闷声闷气地说了一句：“我会负责。”便大摇大摆地离开了现场，视周围一圈终结者如无物，并不是不知道自己的力量在这里没有横行的资本，而是这种孤傲性格已经成了本能，丫根本不知道啥是《影子城居民文明守则》，而且事实上，按照我一开始的推算，像八神庵这样的人，被我当众一个上勾拳干翻，就是直接上来开打都是正常，他能就这么克制自己当做啥都没发生这已经很让我惊喜了。
　　我也懒得跟他计较，江山易改本性难移，让八神庵习惯每天早上跟今日明日姐妹（来自《贫穷姐妹物语》）一起挤菜市场下午四点半准时去街心公园帮小孩子绑风筝的难度不亚于让二十四号小区的丽娜·因巴斯放弃每天惹祸添乱，一切顺其自然吧。
　　“把他们几个放开吧。”
　　来到七迦社三人身前，我叹了口气，对珊多拉说道。
　　“你们几个，应该是最近刚过来吧？这几天有点名气的穿越者我都有印象。”
　　毫不在意对方三人那警惕的眼神，我大大咧咧地说道。
　　“你就是这里的领袖？”
　　七迦社当场认出了眼前人的身份，尽管是第一次见面，但那些负责设计建造影子基地的希灵主机已经将我和珊多拉的形象做成无数宏伟威严的全息投影，这些城市雕塑唯一的作用就是拉风，在街头巷尾不断提醒人们这个地方的总瓢把子长啥样。
　　这里需要提出的是，在这些全息雕塑中除了珊多拉那女王风范十足的造型贴合实际让人敬畏之外，另外一个全身骚包帝王华服、身披金红两色宽大披风、手拄水晶重剑的造型跟我之间的差距实在是太大了，我甚至怀疑那玩意除了面容用我的贴图之外，整个身体干脆就是某个希灵主机自己照着呜喵王脑补出来的模型。
　　这也难怪基本上每个初次见面的穿越者在说出我的身份的时候总会在最后加上一个上扬的音调：意思是眼前这个一脸懒洋洋全身地摊货脑袋上还经常顶着个大蜻蜓的家伙从气质上跟一个元首之间的差距实在太大了。
　　“差不多就是这样，嗯，办暂住证了吧？”
　　七迦社愣了愣，从兜里掏出一个小晶片：“今天上午刚办下来，我们正打算去居委会登记……”
　　“然后就遇上了那家伙，”在七迦社身旁，一名身材爆棚，额前刘海完全遮住了眼睛的年轻女人——夏尔米无奈地摇摇头，“男人真是麻烦的生物，要不是阿社的冲动，本来可以没这番麻烦的。”
　　“这么说，都是误会喽？”我耸耸肩，“珊多拉，是这样？”
　　“我赶到的时候他们已经打起来了，”珊多拉乐呵呵地过来拉住我的胳膊，软软的身体毫不在意地挂在我身上，“不过这个叫夏尔米的女人和那个小男孩确实一开始在头疼地围观来着，嘛，应该差不多吧。”
　　“我说，你们就不能都安分一点？”我无奈地看着眼前身材魁梧名字叫社的男人，对方脸上丝毫不见尴尬，“都不在原来世界了，八歧大蛇也跟这里八竿子打不着的，你们打什么打？八神庵那家伙也不是草薙京或神乐千鹤，你们没必要见面死磕吧？”
　　“这是我们天国神族与三神器之间的事情，”七迦社只是平淡地回了一句，“虽然这里是你的领地，但在这个问题上，你应该没多少发言权。”
　　切，还真是一个比一个有个性，尤其是这些大蛇一族的人在谈论到那场千年感情纠葛的时候。
　　“天国神族，哈？所以觉得我这样的凡人不管有多强的力量都没资格插手？”我无聊地打个哈哈，“你知道什么是真正的神族吗？说实话，所谓地球意志八歧大蛇，在我看来也就是个村干部，甚至属于编制外的，一个偏远村子的街道主任，在国家元首面前，你不觉得自己应该更有礼貌吗？”
　　此言一出，别说七迦社，就连夏尔米和克里斯都是脸色一变，然后齐齐侧步上前……
　　“叮当说，你们是凡人！”
　　根本不用我出手，一直趴在我头顶当装饰品的叮当就细声细气地叫喊了一句，下一秒，三名自称“天国神族”的拳皇角色整整齐齐地在地上摔成了三根麻花藤。
　　而且看他们抽筋的样子……几位，一瞬间发生生命形式转换的感觉，不好受吧？


第五百三十二章 宗教人士在行动
　　“叮当说，你们是凡人！”
　　小东西做的唯一一件事情，就是对眼前的三个人说出了自己的想法。
　　然后一切就生效了：原本由八歧大蛇所创造，体内流淌天国神族的血脉，连灵魂都和人类截然不同的三个人，在这一刻同时产生了深及灵魂的变化，八歧大蛇，或者说地球意志在他们身上留下的印记完全消失，他们变成了彻彻底底的普通人，普通到不会比小城市里依靠工资和节俭生活的一家三口强壮一丝一毫的地步。
　　切，也不看看这是什么地方，世界之树周边，宇宙之神眼下，当着上帝骂耶稣找死也不是这么办的，你们以为叮当好欺负是怎么着？
　　好吧，叮当就是挺好欺负的。
　　咳咳，不管怎么说，这一刻，某宠物的战斗力突破天际。
　　叮当的战斗力确实是5，这一点我可以对天发誓，但战斗力等于5不代表战略价值就真的只有5，尤其是在这地方，世界之树旁边，真正的天子脚下，在这里，只要叮当愿意，她的话就可以变成法则，虽然大部分情况下这小不点的法则构造学惨不忍睹，但在自己的地盘上要想一句话干翻个把“天国神族”，对她而言跟玩似的。
　　“我说过，八歧大蛇在我们这里就是个村干部，而你们几个在他手下做事，连街道主任都不算。”
　　看着已经变成普通人的七迦社三人，我居高临下心里好不惬意。
　　虽然从感情上来说，我对大蛇一族没有任何敌意，甚至对眼前三个人还有些亲切——那是来自初中年代逃课三年让姐姐大人揪着耳朵从网吧里拖出来的亲切感，可以说他们就是我成长历程中的亲密战友，但感情上是一回事，等这几个大活人真到了自己地盘上的时候，就又是一回事了。
　　和八神庵莉安娜那样虽然偶尔暴走但平常还算奉公守法的主不同，眼前几个可是彻彻底底没拿自己当人看（无误）的活宝，哪怕他们热爱世界，也绝对不热爱人类，让他们在人堆里呆着我真有点不放心，那么最好的处理办法就是让这仨彻底认识到村干部干不过正厅级的真理。
　　尽管那个正厅级只是个趴在人脑袋上啃棒棒糖的宠物。
　　“你们是新人，所以对这里的情况可能不太了解，”我伸手将七迦社从地上拽了起来，突然变成普通人对他们造成的冲击绝不仅限于肉体上的虚弱，“这个空间是你们所无法想象的地方，在这里，你要做的第一件事就是忘掉自己在原来的世界有多么呼风唤雨，看到那边那个看热闹的绿皮大个子了没？那个叫短笛的家伙来自一个变态的世界，那里的格斗家只需要一拳就可以将地球打成萨琪玛，你们那里的最高存在八歧大蛇在那些家伙面前只是个学徒，但是那种层次的力量在我们的力量体系中——不管你信与不信，仅相当于一个中层指挥官，连一个月五百的岗位津贴都不够格。”
　　“咳咳……”七迦社费力地站直身子，深达灵魂的本源冲击让他感觉连呼吸都需要集中精神才能完成，他用惊疑不定的眼神看着这边，对那匪夷所思的话语，他第一反应就是不相信：八歧大蛇在他们心目中的地位是不可动摇，至高无上的，我的话毫无疑问是对这种信念的极大挑衅，但他也不是傻子，就如我所说，这里已经是另一个世界，和自己的“主”彻底失去联系毫无疑问地证明了这点，而刚才自己三人不但被几名士兵轻而易举地压制，更是在一个小宠物的一句话下丧失了全部的力量，尽管还不知道自己身上发生了什么，他却能确定这个诡异的地方藏龙卧虎到了匪夷所思的地步，自己这样在原本世界站在了力量巅峰的存在，到这里竟然连一只蜻蜓都打不过。
　　“阿俊，不知道为什么，叮当突然很想很想咬前面这个大个子的说。”
　　小东西在我脑袋上坐起了身子，用很危险的语调说道。
　　“好吧，我们接受现实，”夏尔米按住了貌似有些情绪激动的七迦社的肩膀，“但至少不要再挑战我们对吾主的忠诚，另外……我们的身体究竟是怎么了？”
　　“这个嘛……”我挠了挠头发，“可能我还得挑战一下，听说过主权冲突吗？”
　　“？”by夏尔米&七迦社&克里斯。
　　“我们的上帝缴了你们这些异教徒的械，就是这样，”我用浅显易懂的方式形容道，“不过只是暂时的，我知道这里至少已经有两个家伙会抓紧机会干掉你们，所以过一两天我会恢复你们的力量。”
　　对这样的处置，七迦社他们当然不会口服心服，但那就让珊多拉头疼去吧，这些穿越者添的麻烦我实在已经受够了。
　　“这些穿越者，究竟什么时候是个头啊！”
　　来到了第三居留区附近一个清静的小公园里，我将自己扔在长椅上仰天长叹。
　　“看样子，您现在非常烦恼呢。”
　　突然在背后响起了温柔的声音，我躺在椅子上，连眼睛也没睁，懒散地说道：“你怎么有空来这里闲逛？那些兑了农夫山泉的圣水终于卖完了？”
　　那个温柔的声音沉默了一下，终于暴露了腹黑的本性：“……真是坏心眼的神大人。”
　　不用说，之前在影子城里拿农夫山泉兑圣水蒙骗穿越者的也就只有一个家伙，某魔禁的最大主教，永远十七岁的美少女，罗拉·史都华小姐。
　　尽管我想说阿姨的。
　　“罗拉，你要实在闲着没事干就去世界之树下面数蚂蚁吧，我现在真没心情跟你聊天。”
　　虽然知道这样的抗议对某个言行举止严重不符合最大主教身份的“少女”没什么作用，我还是闷声闷气地说道，然后就感觉左前方飘来了一片阴影：罗拉绕到了我前面。
　　“这样说可不是神大人应该有的立场哦，那只是祈祷而已，才不是什么数蚂蚁，”罗拉坚定地挡着我进行光合作用的途径，嘴皮子还一刻不闲，用那在我听来愚蠢无比的半古不今劣质关西腔的日语抒发着自己的见解，仿佛这种广为人诟病的说话方式已经成了她的一大爱好，“那么，神大人如此烦恼，不知我这个仆人可以为您分忧吗？”
　　我睁开一只眼睛，然后又将趴在自己眼皮上哈气的叮当放到一边，一挑眉毛说道：“神大人？这个称呼你要用到什么时候？你很聪明，明知道我跟耶和华一毛钱关系都没有，而且也该知道我不信耶稣的。”
　　罗拉露出了狡黠的笑容：“没错，您的名字不是耶稣，也非十字教的任何一位上位者，但神明的名号本就是凡人妄自附加，真正的神明甚至不知道信仰自己的凡人是何种存在，亦不会关心那些，因此对我而言，同样握有权柄的您和上帝别无二致，或者说句大逆不道的话——至少在您身边，我可以看到看得见摸得着的终极神秘，至少在您身边，有一个活生生的天使……”
　　“啊，还有一个亡灵生物和一大票外星战士，”眼看小睡无法进行，我干脆坐了起来，然后直直地看着前方带着令人看不透的微笑的某金色长~~长~~长发“少女”，“罗拉，跟我说实话。”
　　“诶？”
　　“你该不会是特斯拉神教的卧底吧，打算颠覆十字教的？”
　　“……这种说法可不能当做没听到哦。”
　　切，你刚才的说法随便传出去一句都足够让整个英国清教分崩离析了知道不？我的最大主教大人！
　　罗拉没有理会我严重质疑的神色，只是一脸庄重地将双手放在胸前做出祈祷的姿态：“我可是一个非常虔诚的信徒呢。”
　　没错，我相信你的信仰，但是……
　　“但你所信仰的并非耶和华，对吧？
　　那是一个你自己在内心创造出来的上帝，一个按照你的想法全知全能却又充满血肉情感的形象，从一开始，你所信仰的就只是自己心中的‘主’而已，正因如此，你才能在外人看来如此坚定虔诚，因为作为一个信徒，你所期盼的救赎根本早就在你心中，严格来讲，你仍然是十字教的信徒，但……你是另一个耶稣基督，因为你创造了另一个主。”
　　这些话是我一直想当着罗拉的面挑明的，因为我很想看看某个深不可测的狐狸女究竟会不会有惊慌失措的表情，但它们却并非我这凡人级的智商自己解读出来，它们都是莉莉娜的分析，而且看现在罗拉的表情，貌似这个分析全中了。
　　“真不愧是神大人，”罗拉脸上惊惶的表情只是一闪而过，却足以让我留下二十七张1444×900的高清快照，“不过您所分析的还有一点不对——那个在我心中诞生的主已经不是一个自我安慰的幻象了，最起码，暂时而言您充当了这个位置。”
　　我一愣，然后以手加额：“额，真是麻烦的宗教狂热者，我说你们这样的人平常要不找个上帝给自己经历的天灾人祸背黑锅就活不下去是怎么的？九天神佛招你惹你了？”
　　罗拉也不说话，只是微笑着看着我，直到我浑身直起鸡皮疙瘩：拜托，虽然被一个美少女这样看着的话是一件挺享受的事情，但你至少也给我意识到自己的真实年龄啊大姐！
　　“我一直在寻找真正可以拯救世人的主，”罗拉自顾自地说道，声音低沉仿佛自言自语，但我知道她是说给我听的，“曾经我以为它就是上帝，但救赎并未因我的信仰而降临，上帝遥不可及，冰冷无情，它对人类不屑一顾，如同大自然一样无法抗拒……啊拉，说这些不太合适呢，总之，最后，当世界真正遭遇危机，全人类都应当祈祷却仍然纸醉金迷的时候，出现在我眼前的并不是上帝，而是自称‘神之使者’的您，这对我昔日的‘信仰’是个巨大的冲击，没错，从一开始我就怀疑着您的说法，即使您身边有一位货真价实的天使我也不信您真的来自天国，没办法，您知道一个需要别人在对面举个牌子才能背下来台词的天使是多么没有说服力，但我真的想看看，能够如同神明一样拯救全人类的究竟是‘上帝’，还是拥有同样力量的您……”
　　“然后我拯救了世界，你就坚定不移地认为我才是真正的‘主’了。”我不知道自己现在是该哭还是该笑，因自己那热血上头的救世行为而聚拢在我身边的各世界领袖数量不少，但像罗拉这样不可理喻的却绝无仅有，我真的无法理解她究竟是一个对超级力量的崇拜者还是一个偏执的宗教狂，抑或仅仅是个坚定不移地信仰十字教却不信耶和华的怪胎。
　　额，你别跟我提那个名为莉莉娜目前仍然迷路中的女教皇，那个只想打着“女神大人”的名号到处烧杀抢掠发战争财的天然黑萝莉跟罗拉完全是不同的物种，从生理上到心理上。
　　“好了，高帽子戴完了，你究竟想说什么？”
　　我坐直了身子，然后微微偏偏头，“别傻站着了，坐旁边吧。”
　　罗拉脸上浮现出了不知是真是假的惊讶表情，然后带着无可挑剔的优雅礼仪在我身旁半米开外坐下，嘴里念叨着：“唔，这个可是神之侧的位置呢。”
　　我哑然三秒，然后从头上取下叮当，把不明所以的小东西放在自己和罗拉之间的空位上：“让真正的上帝落座吧。”
　　话音刚落，小东西已经敏捷地跳到了我手上，然后几下子窜到我耳朵旁边亲昵地蹭来蹭去，完全没搞懂我刚才说的什么意思。
　　“这个……我还是觉得您更可靠点……”即使以罗拉·史都华一贯的淡然，面对这样的“上帝”也忍不住想要发笑，幸好，最后她还是止住了自己失礼的举动，“是这样的，我希望可以为您分忧的心情绝无虚假，您应该相信信仰对一个虔诚的信徒能造成多大影响，这几天我已经看到，您为来自各个世界的异邦人建立的这片伊甸园正在逐渐产生混乱，那些没有信仰的异邦人总是将您为他们提供的恩渥当成理所当然，肆意践踏这片世界终结之所的秩序，就如同今天发生的殴斗事件一样恶劣，作为一个十字教信徒，我不忍心看到这样一个真实存在的伊甸园如同昔日的乐园一般受到人类污染并最终关闭……诶？”
　　罗拉话刚说到一半就被我做出的暂停手势打断，如同小女孩一样露出了困惑的神情，微微偏着脑袋不解地看着我。
　　“你就直说自己想要什么吧，”我受不了地对罗拉连连摆手，“我会摘着自己能接受的答应你。”
　　世界上有两种生物最难对付，第一是美丽的女人，第二是老谋深算的女人，而一个老谋深算又装嫩装到浑然天成的美丽女人就只能用可怕来形容了。
　　“好吧，我想加入城管大队。”
　　罗拉脸色尴尬起来，不情不愿地说出了那个让人残念的机构名称。
　　“为啥？”
　　“传教……”
　　“准奏。”
　　“诶？”
　　“你以为我不知道你一开始的小算盘？”我斜着眼睛看了罗拉一眼，“将主的荣光洒向世人是一个十字教信徒的毕生信念，而现在只要一使劲，你甚至能把那玩意撒到异世界去，而你要做的仅仅是忽悠几个穿越者信上帝而已，对着这个人心惶惶的群体传教，这么好的机会你敢放过？”
　　“非常抱歉，但这绝不是因为我的私心，”自己的目的已经被看穿，罗拉神色终于严肃起来，“让这些无信仰的异邦人知道主的荣光是非常必要的事情，仅仅是处于一个十字教信徒的位置如此考虑，无论如何，希望您能容许我的任性。”
　　为了传教……呢，这还真是符合罗拉的性格，不管她在关于“上帝”一词的自我认知上多么古怪，她都是一个虔诚的十字教信徒，我是无法理解这些宗教人士的思维方式啦。
　　不过，假如她能用自己的忽悠能力让穿越者们安稳一些的话，对我而言倒是件好事，对能掌控整个英国清教的最大主教而言，这应该是挺容易的事情。
　　“交给你了，”我伸了个懒腰，站起身来，“传教也好，忽悠也罢，用你最大主教的才能让这座‘乐园’安宁下来，等这次混乱结束之后我会好好奖励你的——用阿赖耶拔下来的羽毛给你做个枕头怎么样？”
　　“那真是非常感谢，这是至高无上的荣耀，”罗拉一脸惊喜地站起身来，然后深深鞠躬，“不过枕头之类的就算了，那位天使可是已经快要哭出来了哦。”
　　我一扭头，刚才躺着中枪的天使妹妹正泪眼汪汪地看着这边，一脸委屈到极点的可怜模样，话说这丫头什么时候从我脑海里掉出来的？
　　“呃，别哭别哭，我开玩笑的，”手忙脚乱地安抚着呆呆的天使妹妹，我一边赶紧转移话题，“对了，既然罗拉你都主动请缨，似乎也该让其他人活动活动呢。”


第五百三十三章 行动起来吧
　　阿瓦隆就应该是遗世独立的，呆毛王就应该是自带索敌天线的，以上两条应该被列为法则真理让叮当刻到世界之树上去，这是我一贯的主张。
　　因此，不管外面熙熙攘攘热闹到了什么地步，我始终没有让距离影子城市仅仅一“墙”之隔的阿瓦隆对穿越者们开放，在外面已经如同农贸市场般挤满了偷渡客的时候，帝国最终极的净土仍然祥和的跟阿赖耶那傻乎乎的睡脸一样。
　　那丫头的天然呆模样都可以当成形容词用了。
　　“唔，君主哥哥欺负人。”
　　看来身旁某个呆呆的天使妹妹现在还感觉委屈呢，是因为自己躺着中枪吗？
　　“好吧好吧，我就是开玩笑的，阿赖耶的羽毛可是我的宝贝，绝对不给你拔下来行了吧？”
　　虽然这个呆猫天使委屈起来也能闹点小别扭，但安慰起她来却十分简单，甚至可以直接照抄对付小泡泡的模板——总之你别把她的智商设想到两位数以上就行。
　　“真的？”天使妹妹立刻露出了开心的表情，这傻蛋的心情简直就好像有个开关，只要口才技能LEVEL1以上的家伙都能在一秒钟内把这个开关拨到“多云转晴”的位置。
　　这傻丫头对自己的羽毛可一向是爱惜有加，这一点从她能将每天梳理羽毛当做仅次于睡觉的大事来对待就能看出，只可惜作为我们一大家子中智力峰值仅仅比希尔维亚和小泡泡略胜一筹的天然⑨，天使妹妹对自己的羽毛从来没有成功保护过，就连小泡泡都能屡屡利用强制手段从前者翅膀上收集点战利品，得亏阿赖耶是纯能量生物，要不光有个小泡泡日久天长地给她强制换毛这丫头现在就得变折翼的新奥尔良烤翅了。
　　领着阿赖耶漫步走在阿瓦隆妖精森林的小道上（严格来讲是我在漫步，而阿赖耶则在我身旁两米开外的半空漂浮式飞行，乍一看真是出来溜天使的），我和她有一句没一句地闲聊着，话题非常简单，甚至可能仅仅是毫无意义地在讨论潘多拉和维斯卡谁明年更有希望长高这类完全不成立的问题，但我却非常乐在其中，不为别的，就光看着阿赖耶在回答问题时那副始终呆呆的样子就是种享受，所谓萌点，那就是存在即能拯救世界的玩意，阿赖耶的天然呆一直以来都是我日常第二大的娱乐，说实话，啥时候这丫头的智力要突然提高一两个百分点我恐怕也得找个平底锅给她打回去：太破坏剧情了。
　　这里顺带一提，我的第一大娱乐是用根尼龙绳拴住棒棒糖然后从桌子上钓叮当，不过最近后者学精了，她总是先把尼龙绳咬断然后抱着棒棒糖一溜烟跑掉，当然鉴于那小东西现在还没意识到配合我的“钓女神”游戏是一件多么蛋疼的事，我们可以发现，所谓学精了也仅仅是相对而已。
　　“嗯，按照阿尔忒弥斯的说法，这里应该就是那帮家伙平常聚会的地方了。”
　　在森林中的小空地上，我和阿赖耶停下了脚步，这里已经隐隐约约可以看到不远处仙女湖粼粼的波光，而在最近的感知区域里，一个能量反应已经以极快的速度赶了过来。
　　“喂，美杜莎，你最近在cos蔡保健不成？”
　　脸上挂着微妙的表情，看着刚刚从远方的树木间跳跃过来而且中间还不止一次用自己的锁链当交通工具接力的某清凉御姐，我感到由衷的蛋疼，然后远远地喊了一嗓子。
　　虽然知道你是个很灵活的女人啦，虽然知道你很擅长杂技啦，虽然知道你的身材很适合这种福利放送啦，但至少在平常的时候麻烦你用正常的方式赶路好吗？
　　“噗通”一声，刚从树上跃起打算来个难度系数10.0的自由体前驱斜空翻九十九周半翱翔式落地的紫发英灵华丽丽地来到了我面前，以五体投地的方式热情亲吻了我的脚面，显然这个已经被泡泡成功腐化过的英灵女子是知道什么是蔡保健的——以版边三段跳的名义。
　　我头一次发现，原来面前这个总是闷葫芦一样独自打打游戏，或者跟偶尔来阿瓦隆调试“水晶圣母”组件的樱腻歪在一起的女子也有可以被称之为可爱的时候。
　　惊艳着陆的Rider在地上趴了两三秒钟，也不知是不是在考虑就这么装死算了，不过最后她还是僵硬地爬了起来，满脸尴尬地站在我面前。
　　“呦，美杜莎。”
　　“嗨……老板。”
　　“刚才姿势不错。”
　　我想了想，最终憋出来这么句话。
　　美杜莎都快哭出来了：“老板，您饶了我吧……”
　　“好了好了，刚才我啥都没看见，包括那个平沙落雁式——那帮混日子的家伙都在不？”
　　“呃，”紫发的英灵困扰地眨眨眼，苦恼于是不是应该无视我刚才那句“平沙落雁式”的评价，然后回手指了指仙女湖的方向，“他们在那边，不过只有一部分，要召集大家？”
　　“不用了，我正好过去看看英灵们的日常生活是啥样的。”
　　我摆摆手，领着阿赖耶向前走去，美杜莎也无奈地眨眨眼，亦步亦趋地跟了上来，不过刚走了两步就发出一声低低的惊呼：“啊呀！我的游戏机！”
　　谁让你把那玩意挂在胸前的，刚才整个人平沙落雁地摔过来，面对88B和57kg的双重冲击，啥样的游戏机还有活路。
　　不过它也算死得其所了。
　　想到这里我忍不住偷眼看了看一脸沮丧跟在后面的Rider，心里不无恶意地猜想这位身材不错的御姐啥时候才能意识到刚才摔惨的不止是自己的游戏机，还有自己的88B，这一下不会摔平了吧？
　　呃……咳咳，我自重。
　　没办法，回家之后跟浅浅、姐姐她们在一起住着，自然不能跟珊多拉太深入交流，否则就太对不起以绝大的宽容（或许仅仅是因为缺心眼？）包容了我和珊多拉的浅浅了，可是跟珊多拉蜜月还没渡完呢……不当人渣诚的结果就是最近有点上火。
　　本身就极擅侦查的Rider第一时间察觉到了我的关注，立刻抬起头来：“有什么问题吗？老板？”
　　“呃，没事，”我一脸严肃道貌岸然，“就是问问你在这里住的习惯不？新生活怎么样？”
　　“啊，说起这个的话，真的应该感谢您呢，”Rider立刻露出了开心的笑容，“自从成为英灵，已经过去了数不清的岁月，本来以为一切就这么下去算了，但我从来没想到原来英灵还可以用这种方式生活，这里让我想起了关于永恒乐园的传说，如果可以的话，真想劝樱也来到这里居住呢，反正她也拥有进入这里的资格……啊，抱歉，这样的说法，很没斗志吧？”
　　我不在意地笑了笑，对她自认为没志气的话倒是没什么感觉，在我印象中，英灵这种生物都是一帮挺悲催的家伙，虽然名号上响当当，但说白了也就是一群签下不平等劳动协议一辈子不许解除而且还得无条件服从的苦逼分子，世界抑制力听起来有那么点光辉万丈的感觉，但从道德线上来讲跟叮当那样的正厅级（说实话我完全无法想象蛋疼的众神应该怎么干部分级）根本就没法比，在抑制力手下打工的人都是苦工，地球不完蛋就永远无休，出个任务不是拯救世界就是毁灭人类，个人生活就剩下在英灵殿里等着长毛或者YY点过去的辉煌经历自娱自乐，连互相串门都不准，这种工作环境哪个愿意？哪能跟我的阿瓦隆相比？
　　从上班头一天到现在净放假了，你看看这帮跟郊游一样乐翻天的家伙就知道叮当侧的英灵都糜烂到了什么地步。
　　最醒目的就是正端坐在湖畔草坪上某个身高等于两标准潘多拉（友情提示：帝国通用长度单位）的巨人，恢复了神志的Berserker是个有点沉默但生性豪爽的家伙，他仍然是那副光着膀子的肌肉壮汉造型，此刻正在盯着眼前烤架上的巨大肉块神游天外，而烤肉架的对面，则端坐着一个身穿天蓝色衣裙，头上呆毛迎风飘动的严肃少女，我们的骑士王大人此刻全部注意力都集中在眼前的食物上，整个世界在她眼中被简单地一分为二：可以吃的和不可以吃的。
　　这方面她就比不过珊多拉了，后者用一种让哲学家望尘莫及的大一统世界观将天地化为浑然一体：可以吃的。
　　撇开这两个身高差异悬殊但饭量却据说呈现反比（……）而且已经被即将开饭的事情完全吸引了注意力的家伙，其他几个被拐骗过来的英灵也是一副生活堕落不可自拔的样子。
　　库丘林遗世独立地端坐在仙女湖边一块突出的大石头上，剪影如同独钓寒江雪的老大爷，他也确实在钓鱼：用自己的魔枪拴了根鱼线在怡然自乐地等鱼上钩，佐佐木跟红A坐在不远处，都说日本人对古乐、茶道、棋艺三样情有独钟，这俩现在很明显就深陷在内，跟一对世外高人似的，俩大老爷们以巨石为案，刀刻棋盘，旁边用MP5放着免费下载来的和歌，手边两瓶康师傅冰红茶，你一个军长我一个地雷玩的不亦乐乎。
　　这俩玩军棋呢。
　　与这俩活宝相距十米开外，则是这里最让人羡慕的一对：葛木宗一郎老师跟美狄亚老师，小两口现在是彻底过上了神仙眷侣一般，标准的王子&公主，勇者&公主，骑士&公主，冒险家&公主，魔王&公主的生活（由此可见公主这种生物早就在中世纪统一过世界，建立了一个巨大的逆后宫，不过你也可以认为她们是数量多到了不论社会各阶层的男人都能人手一只的地步），在被美誉为神之庭园的阿瓦隆拥有一套二层小楼，一票半神邻居，以及一个收入稳定的工作，此刻“背叛的魔女”跟铁面男正互相倚靠着坐在一颗纱罗树下，听小溪潺潺，感微风拂面，面前摊开着……两大摞初中考卷。
　　别以为神仙眷侣就不吃人饭了，我就不信杨过养活小龙女能连个蜂蜜钱都不挣，我说这俩是老师可不是白讲，姐姐大人给他俩安排了一份不错的工作，都在帝国军事学院，给那里的御坂妹妹和各世界选拔来的超级天才少年少女们上课，葛木宗一郎主讲历史语文和暗杀，美狄亚主讲化学魔法炼金和投毒，俩人合璧誓要让潘多拉的军国主义和浅浅的添乱主义遍地开花。
　　不过比上次那个在学校里公然教御坂们造仙人掌炸弹的混蛋要好多了。
　　除开以上几个熟人之外，其他被一批拐过来的英灵都在距离比较远的地方，其中一大半我到现在还叫不出名字，但他们手里的东西我大都认识，比如麻将，扑克，网球，还有PS3……好好的仙女湖现在已经变成英灵休闲会馆了。
　　当我和阿赖耶出现在林间空地上的时候，呈现在眼前的就是这样一幕。
　　“咳咳，”感觉这种时候自己应该表现一点身为国家元首的威严，我重重地咳嗽了两声，然后大声说道，“我说……”
　　“啊！老板来了！”
　　库丘林放下钓鱼竿，咋咋呼呼地站起来，然后故作惋惜地一拍大腿：“诶啊，鱼又跑了！”
　　正拿着冰红茶的盖子对着太阳看有没有“再来一瓶”的佐佐木嘴里叼着永恒的牙签在旁边说着风凉话：“切，钓不到就明说——我们今天的午饭到底还有没有着落？Saber那边的烤肉都快熟了！”
　　狮子王闻言立刻呆毛一竖，进入了护食状态。
　　“咳咳，大家都严肃点！”还是红A给面子，立刻把手里的军棋往棋盘上一扔，起身招呼正懒懒散散的英灵们严肃起来，对面佐佐木当场拍案而起：“喂！你把棋盘弄乱了！”
　　关于红A的印象，我错了，丫玩一军棋你也好意思赖皮？
　　“老板！等等啊，我和宗一郎还有几张卷子就判完了……宗一郎，这个御坂10086你认识吗？她又在卷子上贴了一百块钱。”
　　葛木一摇头：“不认识，找她50……哦，45。”
　　巨人海格力斯仍然在神游天外，不知是不是想起了某个已经远离自己而去的萝莉。
　　最后还是阿尔托利亚好，人家骑士王的军事修养不是这帮已经快被同化成兵痞子的家伙可以比拟的，呆毛一竖，小狮子带着悲切的表情毅然决然离开了烤肉架，一步三回头地警惕着Berserker的动静，然后站到了我面前。
　　得，你还是回去吧，我都替你饿得慌。
　　“都集合！集合！”某元首中气十足的声音响彻在英灵休闲会馆上空，“别闹了！有任务！今天出任务！叮当那个笨蛋把世界之树跟英灵殿的信息堆栈区吃掉了，所以你们没接到调令——阿赖耶，扔穿云箭！”
　　天使妹妹：“？”
　　“笨，发短信叫人！”
　　一阵忙忙活活的骚动之后，在阿瓦隆各处逍遥自在的英灵们利用这个空间到处都是的能量节点直接传送到了仙女湖畔，本来面积挺大的地方立刻被这乌泱泱一大票人堵了个水泄不通，Rider甚至不得不将自己挂在树上才能找到落脚的地方（R姐你就不能玩点跟版边跳无关的游戏吗？），而与此同时，更多的英灵还在从各个方向传送过来，眼看着一片人间仙境就变成了菜市口。
　　“唔……我的仙女湖……”
　　Saber在旁边残念地喃喃自语，嘴角沾着亮晶晶的油光。
　　作为对“阿瓦隆”三字有着非凡感情的骑士王，阿尔托利亚已经将这里当成了自己失落已久的理想乡的——代替品，而仙女湖则是这只呆毛王感觉最亲近的地方，可惜在这个“最终伊甸园”，谁都没有占地盘的胆子，哪怕再遗憾，她也只能这么悲叹一声了。
　　“咳咳，大家安静一下，”面对着眼前这些来自人类各个时代各个国度各个民族的英雄人物，我心潮澎湃，“党国……咳咳，帝国需要你们……”
　　“想必大家也知道了，现在外面发生了一些很麻烦的事，穿越浪潮汹涌袭来，这个世界正遭受着巨大的挑战……佐佐木你把牙签吐了……恩，作为这个世界最新招募的维序者，你们不认为自己大展身手的时候已经到了吗？”
　　无数英灵群情振奋，激动无比地轰然称诺——才怪！
　　一帮英雄人物没有一个动地方的，习惯了从阿赖耶或者盖亚那里直接接受命令的他们还不习惯我的自由式聚会。
　　“咳咳，”老脸一红，我尴尬地咳嗽了两声，“好吧，我就直接说了，你们和世界之树是直接从属关系，鉴于诸位已经度过了本企业的考察期，因此我决定派你们出去，记住，不是打架！是登记外来人口！找出每一个在你们眼前呈现屎黄色的家伙，然后带到影子城来，可以敲闷棍，但不准影响企业形象，现在有谁比较擅长类似的工作可以去找阿尔忒弥斯报名……阿尔托利亚，别吃了！然后就是最近发现的问题，世界之树的免疫功能可能已经部分停摆，在太阳系外围发生了部分地区的空间失衡，我知道你们之前只是地球级意志的维序者，执行这样的任务压力肯定是有滴，但这也是组织考验你们的时候，作为世界之树的能量延伸，你们比任何雷达都要敏感，现在我要往柯伊伯带派一批观察员，你们谁愿意去？”


第五百三十四章 英灵们的工作
　　让英灵们出动去寻找穿越者和世界破损点并不是突发奇想的主意，而是……心血来潮的主意。
　　我承认自己不是个老谋深算的家伙，让大家失望了，我自重。
　　当然，说是心血来潮，我跟浅浅还是存在本质区别的，让这些在阿瓦隆混日子吃白饭的家伙活动活动筋骨也不仅仅是为了操练他们，现在的情况真到了有点麻烦的地步。
　　自从几天前被发现的穿越者的数量来了个爆炸式增长之后，现在进入影子城的异邦人已经越来越少，这并不意味着我们就将所有的穿越者缉拿归案了，恰恰相反，这意味着后者正在隐蔽起来。
　　成群结队的黑西装上街追杀行为艺术家，或许会被已经见多了现代社会怪现象的大叔大妈们忽略过去，却难免引起心思缜密之人的注意，而穿越者这些从异世界前来的家伙无疑是其中最谨慎的家伙，突然从自己熟悉的故乡被扔到一个诡异的陌生空间，除了浅浅那样脱线的主，其他只要智商超过二十的都会将警惕心提高到极限，越来越多的穿越者已经嗅到了这个世界“不友好”的气息，他们或许已经隐隐猜到这个世界有个组织在专门处理穿越人类，然后经过一番脑补将黑西装们拓展成了各种无码和谐版，为了自己的身家性命着想，他们都尽全力隐蔽了起来，而我们派出去的特工也确实发现了这类趋势，有很多试图躲藏在普通人中的穿越者被费力地揪了出来，这些一般都是比较悲催的家伙，既然长得跟阿凡达似的就别奢望能在人类社会中躲藏嘛，还非要当着帝国兵的面宣称自己只是个cos爱好者，你不知道自己是屎黄色的吗？
　　顺带一提，为了按压这一类穿越者在民众中造成的风言风语，林雪可是操了不少心。
　　但是抓住了这些试图隐藏的穿越者只是个微不足道的成绩，这只能让我开始担心，究竟还有多少来自类似地球世界的穿越者已经完美地隐藏在我们身边？
　　目前为止，刨除了外型上的绝对分辨，我们判定穿越者的唯一途径还只有叮当研制的那种药水，药效十五分钟，发现一个穿越者影响你半天的食欲，而且使用过度还会导致视觉模糊，即使是精锐希灵大兵的眼睛也抵挡不住来自世界之树的滴眼液，那玩意对硬化氪金狗眼和萨隆邪铁狗眼一视同仁，现在已经有不少大兵因为视觉组件功能下降而不得不在医疗中心接受调整，新伊甸联邦那边情况更糟，雷诺因使用药水过度，已经连续三次将女下属错看成凯瑞甘而不得不跪主板，他表示现在联邦不但需要一颗安置穿越者的殖民星，更需要一群好的眼科大夫来恢复包括他自己和泽拉图在内的每一个联邦高层的眼神儿，因此指望依靠那些只能起辅助作用的药水来分辨全世界每一个穿越者现在被证明是不可能的。
　　哪怕仅仅是清空地球的穿越者也不可能——他们铁了心要躲在人群里你还就是没法，感谢人类汹涌澎湃的荷尔蒙，咱这颗不大点的星球上密密麻麻地挤了七十亿人，光想想这个数字我们临时组建的“黑衣人”组织就集体筛糠。
　　然后还有世界本身的空间失衡，莉莉娜因此而惨遭迷路，这也是让我们头大无比的事情，用雷达来扫描整个宇宙每个犄角旮旯根本就是经费没地花留着当柴烧的败家子，更何况还不一定能扫描出什么东西来，这原本都是叮当和她的世界神殿的工作，只可惜前者现在忙着修复世界错误的数据就已经不可开交，而且还得着手安排毒岛他们的“换国籍”事情，无暇帮我们查户口，至于后者……
　　那坑爹的盗版系统存在严重bug，叮当为了省钱买糖而从旧货市场上淘换来的二手世界之树种子和随着这个二手货附赠的盗版操作系统坑死了世界上每一个爹，软硬件严重不兼容加上莉莉娜平常隔三差五地从世界树枝桠上摘嫩芽吃，导致我们的神殿完成一次系统自检都需要至少一百二十七年时间，那时候这个世界都胃癌晚期加全身扩散各处积水了。
　　小东西已经信誓旦旦地保证，只要她年终奖一到位就给世界树换个正版的操作系统（这倒霉丫头因为在神界花钱没个计划根本买不起新的世界之树种子，那玩意在神界老贵了，够吃十好几次“永生之果全家桶”的），但我真担心她能不能保住自己的年终奖。
　　既然世界之树和上帝都靠不住，那这些刚刚签约过来的，还没来得及被我们祸祸的英灵总应该靠得住吧？尽管里面存在这样那样的蛋疼家伙，但至少他们在这类和世界本源挂钩的任务上应该效率更高才对。
　　经过一番紧急磋商，最终被决定派往柯伊伯带周边调查世界偏差的人是库丘林，以及其他一大票随机票选出来的英灵群众——我知道他们各个都是大人物而且可能不少都比库丘林牛B，但很遗憾咱记忆力有限，这么多英灵也只有阿赖耶跟盖亚那样的主才能记得全名字，他们在我眼里都是群众演员。
　　“为什么非要我去？”
　　还没从独钓寒江雪的状态恢复过来就被莫名其妙地推举到了自己一辈子都没想过的超远程出差任务上，某悲剧枪兵一脸的茫然，外加蛋疼和一点点悲催。
　　“你就偷着乐吧，”红A耸耸肩，然后难兄难弟地拍了拍库丘林的肩膀，“我得去那个叫克普鲁的地方一趟，比你的柯伊伯带遥远无数倍，而且那边也有个叫盖亚的星球意识在等着使唤我，你不知道我现在压力多大……”
　　“陈，我有个问题！”说话的是阿尔托利亚，骑士王陛下现在还是习惯用这个简单的姓氏来称呼我，“我们到底要怎么做？”
　　这倒是个问题，虽然英灵们都是各自年代的英雄豪杰，没一个智商低于平均线的，但他们貌似没一个研究过宇宙知识吧？
　　“凭直觉吧，”我挠了挠头发，“叮当说的，你们现在已经成为世界之树的延伸，对这个世界上出现的异常你们可以凭借直觉发现，嗯，比如你，阿尔托利亚，留心自己的呆毛，它所指向的方向肯定会出现迷路的破面迷茫的死神之类，没错，我是这么认为的！”
　　带着前所未有的坚决目光，我仿佛突然发现了世界的真理，一手指向Saber的呆毛一手叉腰地大声宣布，肉眼可见的，小狮子脸上就积累起了红晕。
　　而且我敢以莉莉娜那黑黢黢的良心发誓，那绝对不是羞怯的结果。
　　“陈！”果然，骑士王爆发了，身材娇小的美丽少女这一刻宛若奎托斯附体一样浑身洋溢着无穷的威势，“虽然我很尊敬你，但这次你说的太过分了！请不要用这种方式来对他人的生理特征进行讽刺！而且既然是涉及到世界安危的事情，无论如何也不能说出‘凭直觉’这样不负责任的话语，至于呆毛什么的……呆毛什么的……这个又不是我想长的！明明试过好几次要按下去都没成功，甚至剪掉之后还会长出来，唔……这个根本不是我的错……是它自己不断长出来的……”
　　额，说着说着刚才还一脸严肃教训我的骑士王就进入了自怨自艾的闹别扭状态了吗？而且刚才她说那撮呆毛剪掉还会长出来？那我要不要现在就拔掉试试？
　　“原来是这样，Saber最强的秘密原来在天线上么……”
　　从我提到“呆毛”两个字开始，库丘林就一直不知道在思考什么，这时候才若有所思地点了点头，一副发现了真理的样子，然后好死不死地说了出来，不但说了，他还做了：随手拿起了一块不知道放在那里的烤肉，在空中微微一晃。
　　Saber人未动毛先动，在众人惊悚的注视中，姬骑士王头上的呆毛肉眼可见地偏转了九十度，然后随着库丘林手上烤肉的晃动而飞快摆动，就跟罗盘一样精确，至于阿尔托利亚本人却在两秒钟后才反应过来，将视线集中在食物上。
　　“诶，果然有效嘿！”库丘林完全没意识到自己在干啥，仍然乐呵呵地说道，在他旁边，佐佐木和红A这俩原本和他组成吉祥三宝的铁哥们先是对倒霉枪兵一挑大拇指，做出了“good job”的评价，然后默契地后退一步。
　　Saber深呼吸——
　　“Ex……calibur！！！”
　　哇！那倒霉孩子流星了耶！
　　事后据美杜莎坦言，类似的情况大家已经习以为常，库丘林的悲剧属性从来都是阿瓦隆的一枝奇葩，仅仅是这个嘴欠的家伙自己出言不逊导致天罚的次数也已经足够让我们写一本《库丘林死亡十万个为什么》的书了，而且还是连载版的。
　　“美杜莎，你还算比较稳重的一个，平常看着那帮家伙点。”
　　在要离开阿瓦隆的时候，我对一直默默跟在自己身后的紫发女子说道。
　　尽管不算指挥或者领袖类的人才，但美杜莎最大的特点就是会将你交给她的任务如同机器一般一丝不苟地完成，而且除了最近对动作类游戏沉迷点之外，她的个性还算老实可靠，至少，她是目前这帮英灵里面最听我话的一个：由于樱的原因。
　　“是，”美杜莎低声答应道，然后补充了一句，“但是我觉得那个亚瑟王更合适一点，毕竟她曾经身为国君，在统领方面比我擅长。”
　　我耸耸肩：“库丘林那样的主还曾经身为爱尔兰的英雄呢，英雄莫问出处流氓别问岁数，而且我不太放心阿尔托利亚的性格，两块饼干都能拐跑的骑士王啊……”
　　“您真是一位……让人容易亲近的主人呐。”Rider小姐犹豫了一下，最终给出了“容易亲近”这样的评价。
　　你就明说我没有领袖气度得了。
　　“不过却意外地有种挺可靠，永远不会让人失望的感觉，”或许是发现了我的尴尬，美杜莎有些慌张地补充道，“恩，至少我们这样原本已经除去执着什么都不剩下的英灵也有了重新‘生活’的机会，为此，我们每一个人都会感谢您的。”
　　“行了行了，今天那个叫罗拉的阿姨已经给我戴了半天高帽子了，”我挥手打断了美杜莎，“那些英灵之间能和睦相处已经让我倍感欣慰，要感谢的话，平常别惹事就行了，代我向阿尔忒弥斯打个招呼，我先回去了。”
　　时间晃晃悠悠地到了第二天……
　　英灵们的行动效率是很高的，在这个世界的维序者都亲自出马之后，隐藏起来的穿越者们一个个被揪了出来，也大大减轻了希灵特工们的压力：对习惯了打打杀杀的他们而言，这份排查户口的工作难度实在太大了。
　　只可惜英灵的数量有限，他们能做的也只有在地球范围内活动，同时给新伊甸联邦提供点小小的支援，毕竟原本英灵就仅仅是星球级抑制力的卫队，而我手头还只是其中的一部分人，但不管怎么说，他们的工作效率是挺高的。
　　“所以，现在我就没事干了。”
　　躺在阳台上平日里莉莉娜专用的躺椅中，我如此解释自己为何会在半下午的阳光中如此堕落地享受光合作用而对满世界的穿越军不闻不问。
　　外面的搜查有帝国特工和英灵们在进行，影子城里的维稳是姐姐大人、西维斯还有最近走马上任打算用主的荣光感动异邦人的罗拉·史都华在负责，莉莉娜那边仍然没有音信，但塔维尔已经基本确定了迷航舰队的最后航标，找到那丫头只是时间问题，这样一想的话，貌似还真没我什么事了。
　　“于是你就在这里混吃等死吗？”
　　声音是从对面的阳台栏杆上，确切地讲是坐在栏杆上的某人偶口中传出，只不过那92.3cm的身高总是让人第一时间将其下意识地当成了洋娃娃而已。
　　“知道吗，很久以前我就有个梦想，自己未来的生活应该是：有个能晒一天太阳的躺椅，有一屋子的游戏动漫，可以不受任何打扰地在家打瞌睡到夕阳西下——你看，多和谐，人生的目标满足起来根本不需要打打杀杀的。”
　　“没救了，”水银灯啪嗒一声从栏杆上跳了下来，走到我旁边一脸鄙视，“你这样的笨蛋竟然是皇帝，哼，浪费。”
　　“总比暴君好，”我露出了被林雪称之为“傻蛋面瘫笑”的表情，如同之前每一次一样坚定不移地将手按在水银灯脑袋上用力揉来揉去，“这个世界要和谐……”
　　“啪！”果然被打掉了——但这次水银灯貌似只是习惯性打掉而已，脸上并没多大生气的表情，也就是说，终于习惯了吗？
　　“真是天真的想法呢，皇帝陛下，”水银灯对我的好人理论不屑一顾，“不过你的臣民貌似对你评价都颇高的样子，一群笨蛋……喂，我到底什么时候能回家？”
　　“想家了？”虽然明知道不是这个原因，我还是露出了好笑的表情看着水银灯，伸手在后者脑袋上轻轻一弹，在对方暴走之前将手收了回来，“那边有很重要的人？”
　　水银灯脸上的表情怎么说呢，貌似挺纠结。
　　“我只想找到父亲大人，而且，那里也有很多恩怨……”小小的人偶从来不会露出迷茫或脆弱的一面，但此刻，我却莫名地感觉她心里十分矛盾，虽然不知道这份矛盾来自哪里，但我觉得自己有义务开导每一个美少女的心理纠葛，哪怕对方只有92.3cm。
　　“呐，水银灯，我们现在是朋友吧？”先拉近关系。
　　“不是。”某人偶干脆利落地甩头。
　　“……你就当为了剧情，给我个继续对话的小箭头吧！”
　　“嘁……那就当做是朋友吧，虽然是个笨蛋朋友。”
　　“那么站在朋友的立场上，我想跟你讨论一下关于罗真的问题：那个人偶师，在你们心目中的位置真的有那么至高无上吗？”
　　水银灯立刻将危险的眼神投了过来，不过在确认我的表情是认真的之后，她重新将脸扭了过去：“浪费时间，原来就是这种问题——父亲大人对我而言当然是不可替代的，他是蔷薇少女的父亲大人，而我……”
　　“但你是不可能找到他的，”我果断打断了水银灯的话，有些事情，已经到了非说不可的时候，“罗真，我和叮当已经讨论了那个人类的事情，我们的观点是，他是一个炼金术师，一个成功炼成了人工灵魂的炼金师，蔷薇少女这种人工生命就是铁证，通过炼金术，罗真可能也获得了悠长的生命，比如那个活了好几百年的传说，但……世界法则是严酷的，它不会允许凡人用这种方式挑战它的权威，或许凡人有获得长生以及创造生命能力的途径，但绝对不会是炼金术那种需要完全等价交换的技巧，你能理解我的意思：一个挑战了世界法则的凡人，利用炼金术创造了人工灵魂的凡人，他就必须为自己的创造付出同等的代价，比如——自己的灵魂，人在没有灵魂的状态下可以获得更长久的寿命，这是由于灵魂转生的那部分能量已经被透支，当成了生命力，但其代价更加巨大，那就是数百年的寿命走到尽头之后，无魂者连转生的机会都没有，无论如何，罗真都不可能还活着了……”
　　“你这个混蛋！”完全不出意料，水银灯还没听我说完就选择了暴走，她一瞬间飞到了半空，然后——被我直接伸手捞了过来，身后的羽毛还没来得及发射呢。
　　“别闹脾气，你得面对现实，那都是身为真神的叮当做出的结论。”
　　“放开我！你这个该死的家伙！”小人偶在我手中剧烈地挣扎着，但力量却微不足道，“你们都该死！父亲大人怎么会消失！父亲大人明明还活着，他还等着我成为爱丽丝去找他！你这样的人懂什么……”
　　“呀呼~~~大哥哥！伊利亚来找你玩了！！”
　　一个突然在阳台门口响起的声音打断了水银灯和我的僵持，就跟玩一样，我趁机将不断抗议的水银灯直接一个怀中抱妹杀，力量本来就弱于我，在加上身材问题，水银灯连反抗的机会都没有。
　　“啊咧？大哥哥也玩洋娃娃吗？”


第五百三十五章 伊利亚的影子城一日游
　　宽阔的阳台上，四只眼睛隔着三米远互相对峙，方圆五米之内一片低气压带。
　　一边是按照计划今天来接受身体检查顺便来找“大哥哥”玩的伊利亚，一边是刚才就被某元首憋了一肚子火没地释放又被人无礼地当成了洋娃娃的水银灯，两个银发“小萝莉”针尖对麦芒地盯着对方，气氛估计跟当年佐佐木碰上宫本武藏一样，抱歉，我口胡了。
　　“喂，你是什么人？为什么要窝在大哥哥怀里？不知道那个地方是伊利亚独占的吗？”
　　银发“萝莉”甲带着凌然的气势首先发难。
　　抱歉打断一下，事实上只要有潘多拉，维斯卡，小泡泡三人中的任何一人在场，你都没有成功独占过吧？
　　“谁稀罕那个位置！！”水银灯本来就一肚子邪火没地撒，这时候正好引爆了炸药桶，“都是那个笨蛋在无礼而已！倒是你，你又是哪冒出来的？”
　　“咳咳，我说两句……”
　　我干咳了两声打算劝架，让这一个金属风暴一个魔力炸弹（未完全）在这里打起来，房子虽然不一定会塌但莉莉娜生前留下的盆栽肯定都完蛋了。
　　诶，我刚才提到了生前吗？
　　“你闭嘴！”“大哥哥不要说话啦！”
　　得，你们俩吵架吧，我围观。
　　不过感谢我主叮当保佑，最后这俩祸害还是没吵起来，因为姐姐大人突然推开阳台门进来了：“阿俊，看到伊利亚了吗？说要先检查身体她就一个人先跑掉了……啊，原来在这里呢，水银灯也在啊……”
　　相当明显，在姐姐大人出现的一瞬间，92.3cm和133cm的身影都各自哆嗦了一下，然后以惊人的速度转变了表情，俩小家伙互相靠近，伊利亚脸上带着和善的微笑向水银灯伸出手去：“啊，我的名字是依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝仑，是大哥哥最喜欢的妹妹哦，初次见面请多多关照。”
　　“呃……初次见面，水银灯，是……是……”
　　“泡泡最近研究的新一代人工智能样机代号初号机擅长的是收集七龙珠以及绑鸡毛掸子梦想能在明天春天突破一米身高。”找到了反击的机会，趁着在姐姐光环下无法反抗的水银灯处于老实状态，我毫不犹豫地大放阙词。
　　然后就看两个小丫头在姐姐大人看不到的角度互相咬牙切齿，水银灯还偷眼对我咬牙切齿，从这个角度完成这样高难度的面部表情，我真想知道罗真是怎么办到的，丫还主修高分子材料学吗？
　　“似乎关系很好呢，”总是在意外的地方有点粗神经的姐姐大人毫不知情，只是保持着和煦的微笑看着眼前的两个“小女孩”，“那就交个朋友吧，水银灯，尤其是你哦，平常太孤僻了，这次认识了新朋友，一定要改掉到处放弹幕的坏习惯，假如打架的话……姐姐我可要惩罚的哦~~~呵呵~~~”
　　出现了！那黑色的气息！
　　我收回刚才的话，姐姐大人一点都不粗神经，在对付闹别扭的小孩子方面，姐姐大人从小就在我身上磨砺出了令人难以想象的技巧，水银灯和伊利亚的演戏水平再高明也躲不过姐姐大人的火眼金睛……
　　水银灯和伊利亚整齐地打了个哆嗦，最让人头大的两个小不点此刻明智地选择了认命，然后恭恭敬敬地目送姐姐大人离开。
　　“唔，这下完蛋了，虽然不知道为什么但是本能地感觉自己招惹了一个很厉害的大姐姐，总觉得一定会百病缠身贫寒交加孤苦无依划光了最后一根火柴之后在夜里十一点半冻死在某豪宅大门口第三级台阶上啊啊！”伊利亚一脸苦兮兮的表情，几乎语无伦次地说道。
　　呃，姐姐大人你的诅咒原来已经向着高精尖发展了吗？还有伊利亚你这是何等凶残的既视能力啊！你不会是林雪那丫头偷偷教导的弟子吧？
　　“哼，大不了以后几天听话就是了。”
　　水银灯不屑地斜了伊利亚一眼，两个一见面就不对付的丫头处处不忘争斗，“倒是你，笨蛋！你刚才那些话我会好好记着的！不管你有什么理由！我已经生气了！”
　　拍拍，拍拍。
　　我好笑地在兀自嘴硬的水银灯脑袋上拍了两下，早就知道说出那些话对方是个什么反应，我自然不会介意她的不客气，事实上，水银灯仅仅是一副生气的样子却没有当场失去理智，这已经让我十分意外，假如我没猜错的话，那仅仅是一种慌乱的表现：某蔷薇少女一直以来坚信的、当做生存唯一目标事情突然被证明只是自己一厢情愿的妄想，所产生的巨大慌乱让水银灯偏执地选择了无视事实，只想找个人撒火，这种反应证明了一件事：奶爸光环已经找到了生根发芽的土壤，就等着一个大显神威的机会了。
　　咳咳，我不是萝莉控——理论上是这样。
　　“啪！”水银灯第一时间拍开了我的手，扭头飞走，由于姐姐大人刚才的禁令，她暂时还不敢乱放金属风暴，不过还是撂下一句恶狠狠的话：“不许碰我！我现在已经恨上你了！所以别想再碰我！”
　　“砰！”
　　这个白痴……这已经是今天第几次因为撞到屏障而掉下去了？
　　“大哥哥，那个架子好大的人偶究竟是哪来的啊？”伊利亚不满地看着水银灯掉下去的方向，“对大哥哥太无礼了！伊利亚把她杀掉好了！”
　　“喂！”我一把按住了伊利亚的小脑袋，“忘了之前怎么教育你的？不要把杀人之类的挂在嘴边，你要做一个普通的女孩子，先给我建立正常的人生观再说！”
　　“唔……大哥哥好严厉……”伊利亚不满地撅起了嘴唇，“伊利亚不觉得这有什么不对嘛，不过是大哥哥的意思，就听从好了。”
　　唉，我还能说什么呢？
　　从小就是被“制造出来”的工具，伊利亚那对没良心的爹妈从没给过她丝毫关爱，这个小女孩所接受的一切都是为圣杯降临而进行的准备，包括无休止的改造，魔术试验，忍耐力训练，这种没有人性的事情伴随她从有记忆以来整整十余年的岁月，假如不是婴儿时期就一直如此，让伊利亚将一切都当成了理所当然的话，恐怕就是换个特种兵来都接受不了这种摧残，而相对的，却没有一个人关心过伊利亚的内心塑造——工具就只能是工具，反正是要在十几岁就死掉的一次性消耗品，与其将精力放在那不必要的浪费上，不如让这个“小圣杯”更加完善一点，这就是那些魔术师的逻辑。
　　在这样的童年之后，伊利亚哪来的正常人生观？
　　她可以微笑着去杀人，仅仅因为心情的微微不爽，因为她根本不知道杀人是错误的！
　　世界上最残忍人的是纯白如纸的婴儿，因为他们对一切都漠不关心，伊利亚也是如此纯白，尽管现在她看似正常了很多，但要建立一个完善正常的人生观，我估计还得很长时间。
　　面对这样的她，我还能说什么呢？
　　“去检查一下身体吧，”我在小女孩脑袋上轻轻按了按，“塔维尔已经给你准备好了新身体，和你现在的形态一模一样，叮当也帮了忙，相信你一定会对那个身体很满意的。”
　　“不要！”出乎我的预料，伊利亚坚决地摇了摇头，“伊利亚一点都不喜欢现在这样的身体！”
　　“诶？”
　　“伊利亚不想当长不大的小孩子了！”银发的“小萝莉”坚定地摇着脑袋，“如果可以长大的话多好啊！伊利亚要和珊多拉姐姐一样的大人身体！”
　　“可是我觉得现在挺好的。”带着十二万分的真诚，我看着伊利亚说道，这里需要重申一下，我不是萝莉控。
　　才不是什么心虚呢！
　　“可是这样只是个小孩子的话……”伊利亚还是一脸的郁闷，低着头手指在一起画着圈圈，“就没办法嫁给大哥哥了……”
　　两秒钟后。
　　“你说啥？！”我大喜……咳咳，大惊失色，“谁告诉你这乱七八糟的东西的？”
　　“是远坂啦，”伊利亚毫不客气地直呼了某大小姐的姓氏，“她在去英国之前让伊利亚把这句话背熟，说只要在大哥哥面前这样说就可以看到大哥哥脸上先是大喜然后是大惊的表情变化，一定会很有趣，看来她没骗我呢！”
　　远坂……你这个黑到骨子里的大小姐！活该你一辈子穷命只能靠算计外星人的房租来过活！
　　内心深处对远坂怨念满满地吐槽了一番，我还是半强制地将一心想长大嫁人的伊利亚送到了影子城，让她去做身体检查。
　　这年头干啥都贼贵，换个身体，尤其还是生命女神亲自参与制造的身体，那可跟换个大裤衩不一样，你说不喜欢就能退货是咋的？
　　“哇啊啊！！！”
　　完全在我的预料之中，初次来到影子城的伊利亚几乎一路都在这样大呼小叫，引路边穿越者竞折腰，完全是小孩子心性的女孩根本不懂得她这个（心理）年龄的人应该有的矜持和虚伪，而是肆意地抒发着自己内心深处的激动，“好大！好大的飞船过去了啊！大哥哥，那边有个好大的飞船……啊，还有个好大好大的巨人也过去了！大哥哥，这个城市是你的首都吗？真是太神奇……哇哦！军队耶，是军队耶，还有那个就是传说中的动力装甲吗？一个穿着动力装甲的牛头人！大哥哥果然是最厉害的！”
　　喂，牛头人机枪兵和大哥哥最厉害之间存在必然联系吗？
　　不过看到伊利亚现在满脸都是发自内心的纯真笑容，我也不计较这丫头那存在各种歧义的说话方式，或许她从小到大都为体验过真正的快乐吧，有的只是那扭曲的欢乐……嘛，就让她稍微玩一会吧。
　　“大哥哥，那边那些是什么人啊？”
　　“那是阿凡达，一帮被强拆诉求无门的苦逼。”
　　“大哥哥，那个是什么啊？在发光哦！”
　　“那个是超级赛亚人，自称异端，不过据说是时空错乱过来的，不知道七龙珠的故事。”
　　“大哥哥，那边过来一个人好奇怪哦，右手通红通红的，还被锁着！”
　　“哦，那个是阿拉德大陆来的鬼剑士，好像叫牛在天神马的，名字忒俗……”
　　最近影子城究竟来了多少奇奇怪怪的家伙？
　　“诶？大哥哥，那个是希……希灵什么帝国的动物吗？好可爱的样子，好像兔子和猫咪的合体哦，耳朵上还有两个金圈呢！”
　　“喔，那个东西叫QB……”
　　突然沉默三秒钟后，在伊利亚不解的视线中，我扭头叫人：“皇家卫队！帝国兵！城管协管街道办妇联主任都给我过来！”
　　一票乌压压的终结者立刻堵了一路。
　　“抓住那只QB！然后给珊多拉送去——就说是给她的点心！以后再有这种东西过来不说二话，直接给我扔反应炉里去，帝国影子城内，QB与龙傲天不得入内！”
　　一众暴力分子轰然应诺，脸上的表情跟守了三十年宅男处子身然后突遇天降伊卡洛斯软娇娘般舒爽，一问我才知道，原来现在影子城里对那个混蛋猫兔杂种有怨念的可不只是我一个，那个猫不猫兔不兔的怪东西自从被送过来之后就一直兢兢业业地在整个影子城到处搞传销，声称只要签订一个劳什子的协议就可以变身魔法少女，不但能瞬间掌握大范围火力压制学和精确定点爆破技能，还可以无视物理法则地在高空中以3.5马赫飞行，而且签订协议即转正，送性感清凉小可爱工作服一件——条件是每次穿戴时必须以杀必死的方式当众更衣，用这片儿的帝国街道办主任，某无名下级指挥官的话来形容，那就是一比西卡罗还混蛋的煽动者，偏偏众人谁也不知道该怎么处理丫的：在各世界居民千奇百怪的现状下，哪怕是一直兔子我们也得给丫定义成高智能生物，谁都不知道这个叫QB的家伙应不应该受到“跨世界保护法”的庇护。
　　不过现在好了，大家可以确认，QB无人权，跟龙傲天一样无人权。
　　“唔，这样的话，叮当又要加班修复世界偏差了……”
　　一个小巧可爱的脑袋瓜从我上衣口袋里钻出来，看着某个被扔进了相位牢笼的九转兔子妖郁闷地说道。
　　“小家伙，记住一件事，”我从兜里掏出了小不点，捧在眼前认真说道，“为了爱与和平与少女与治愈与广大宅男的怨念更重要的是为了无头学姐的脑袋，QB必须死！”
　　小家伙半懂不懂地点点头，然后坚定地说道：“既然是阿俊的意思，那一定是很重要的事情！叮当这就通知以前的同学们，把QB列为违禁生物！”
　　哼，邪恶的QB一族啊，让九天神佛集体盯上，我看你丫还能蹦跶多久！
　　“大哥哥，刚才那个小动物，是很危险的东西吗？”
　　知道这时，伊利亚才找到了插嘴的机会，不无可惜地说道。
　　“伊利亚，看东西不能只看表面啊，”我语重心长地拍着伊利亚的小脑袋，感觉手感比潘多拉还是差了点，是因为这个身高不习惯吗？“刚才那种生物是一种淫兽，专门依靠可爱的外表欺骗女生，骗着对方签订魔法少女的契约，然后做这样那样很让人羡慕……咳咳，义愤填膺的事情，所以千万记住，不管什么时候都要珍爱生命，远离魔法少女——刚才那个谁谁谁，你说QB在城里传教来着？造成什么危害没？”
　　“启禀陛下，那只生物并未取得任何进展！”
　　被我称为谁谁谁的帝国军官向我大致介绍了QB在这里传教的经过，我便心下了然，说实话，稍微有点同情那只杂种兔子了。
　　第一次推销到了莉安娜头上——后者当场给了丫一个上勾拳，第二次找到了御坂妹妹，后者说要先跟自己一万多个姐妹开会商量一下，那死兔子当场筛着糠就走了，第三次来到了罗拉·史都华的门口——离开的时候头晕脑胀地捧着二十本精装版圣经，一副被反洗脑的样子，第四次它碰上了希尔维亚，理论上整个影子城最好骗的一个。
　　以下是事情经过：
　　QB：“你好。”
　　希尔维亚：“……”
　　QB：“……来和我签订契约，成为魔法少女吧……”
　　希尔维亚：“……”
　　QB：“不管是什么愿望，我都可以帮你实现。”
　　希尔维亚：“……”
　　QB表情很受伤地离开了。
　　希尔维亚：“啊——你好，啊咧？没人啊——”
　　第五次……QB仍然是遇上了希尔维亚——至少它自己这么认为，这次对方回应了自己的招呼，然后也不多说废话，扭头就以五马赫的速度裂空而去：那是个渡鸦，帝国原装的——魔法少女。
　　兔子猫被这个世界土生土长的魔法少女刺激到整整一天都没出去搞推销。
　　第六次……我真的很佩服一个专业推销员的执着精神，它竟然还进行了第六……额，貌似情况不太一样，它没有进行第六次推销，第五次的渡鸦魔法少女已经让QB心灰意冷，第六次它遇上的是反推销：一个身穿黑西装脸上戴墨镜手里小挎包的神秘大叔截住了QB……
　　这是有史以来西卡罗在盗版事业上干的唯一一件让我刮目相看的事情，他居然可以让那些德艺双馨的女艺术家走进一个兔子的心扉！
　　以上就是史上最敬业也最混蛋的推销员，QB·威廉詹姆斯同志在影子城，也是在它整个人生旅途最后几天的经历，令人闻之黯然泪下。


第五百三十六章 新生，重逢，还有……扯淡
　　“那伊利亚就去了哦~~~”
　　“好了好了，绝对很快就能完成的。”
　　“等检查完了可以和大哥哥呆一整天的吧？”
　　“没问题没问题——我说你还是先进座仓里躺着吧，那边塔维尔脸已经快绿了。”
　　“可是……”
　　已经在生态维持仓前扭捏了半天的小女孩终于哭丧着脸说道，“可是这个东东真的好像一口棺材哦，而且它上面还有十字架和伊利亚的相片……”
　　我：“……”
　　喂！塔维尔你这个就过分了啊！
　　“因为是伊利亚小姐的特制座仓，加上三维肖像之后便于识别而已。”
　　某眼镜御姐推了推那副纯属装饰的平光镜，一板一眼地说道——我完全相信她的解释，但我更愿意相信，任何一个正常人都不会心甘情愿躺进一个画着十字架和自己黑白照片的黑盒子里……伊利亚你这次算是享受到先知级的待遇了。
　　带着十二万分的无奈和头疼，我在猎奇疯狂科学家塔维尔幽怨的眼神中强行拆除了仓盖上面的十字架和三维肖像装置，然后将不情不愿的伊利亚强行按进了座仓里，小丫头显然不太配合，而且貌似浑身都是痒痒肉，被我按进去的时候手舞足蹈咯咯直乐，直引的整个大厅里的人都向这边频频侧目，整整五分钟后我才算擦着冷汗将这个有点缠人过分的萝莉搞定。
　　轻柔平稳的合成女声从那堆小山似的、塔维尔下属小队最新研究出来的碳基生物重组装置中响了起来：“受体介入维持仓已确认，唯一身份代码识别成功……”
　　“受体生态特征平稳，进入深层睡眠，意识体备份流程开始，转接入灵魂抽离进度，控制权限次序提升转移中——控制权限提升至二级，以下流程由世界之树神殿主导……”
　　“欢迎使用第六百二十七代世界管理系统沧澜贺岁破解版，当前版本号v1.1，预置体模板载入成功——万神殿沧澜工作室，轻松办公，廉价时代，你值得拥有——导入第二十二至三十六生命形态信息，重组身体基础结构，扩展‘梯级生命位阶’资料——更快捷，更可靠，更稳定，你需要的不是繁杂苛刻的‘混沌语言’，‘大意志’法则生成器，让我们解放您的大脑——预订精神接口完成，导入外部灵魂并锁定成功，生命位阶定位至高等神造生物，不朽之崇高者——还在为时间紊乱而烦恼吗？还在为历史难以疏导而头疼吗？还在为因果律系统的艰深难懂而抓狂吗？你来对地方了！‘好帮手’因果调节套装，只要998！如此令人心动的价格，如此优异精确的调节效果，现在只要998！赶快拿起您身边的——灵魂融合开始，预计于180分钟后完成，系统进入低运行待机状态，一分钟后开始上传实时监控——让您的创造力飞起来！创世纪原来可以更轻松……”
　　我&塔维尔&路人甲乙丙丁：“……”
　　默然良久，我表情僵硬地扭头，对一脸抽搐的眼镜御姐嘿嘿干笑：“神族的盗版商真TM黑啊，你看这硬性广告植入的，啊哈，啊哈哈……真多呀。”
　　塔维尔想习惯性地推推眼镜，不过却一指头顶在自己下巴上：“额，嗯……大概因为是免费赠品吧，叮当说这个操作系统是买世界管理终端的时候人家送的，可能神族也有奸商——理论上是这样。”
　　然后就是互相沉默良久，终于，我此生不知第多少次无语望天。
　　叮当啊叮当，平常在这么一大堆广告弹窗里找到世界的控制窗口真是辛苦你了，但我还是想说一句：你就少吃点糖，至少明年给换上个绿色版的吧！每时每秒都危在旦夕的世界我们谁也伤不起啊！
　　伊利亚的身体检查并不需要多少时间，几分钟后关于她当前身体的扫描情况便呈现在我们面前——触目惊心。
　　人工强行更改的身体结构，魔力构筑的完全不适合生物使用的神经网络，还有心脏等关键脏器所受的致命创伤，这些东西随便哪一条都足够让一个健康的成年人死于非命，假如不是魔力维持的话，伊利亚这样的人造人根本就不可能活过三岁，而且即使活到了现在，我也很难想象在那些魔力回路的折磨下，这个小女孩是怎么坚持到今天的。
　　“真是疯狂而愚蠢的技术，”和我道德上的批判不同，塔维尔更多的是在技术层面上鄙视艾因兹贝伦的魔术师们，“神秘学上的白痴都能看出这些结构的不合理，它们对载体的损害太大了！真不知道那个人类小女孩是怎么撑到今天的。”
　　“不过今天之后一切就都结束了，”我随意翻看着伊利亚的新身体资料，“这具身体应该是仿造莉莉娜的身体制造的，不过似乎略逊一筹？”
　　“是的，莉莉娜的身体是完全在世界之树中逐渐孕育出来，其神性极高，甚至可以像一般星域神族一样具备法则天赋，但伊利亚由于是人造人，这种对生命亵渎的技术无法得到世界之树的承认，她的灵魂也无法和莉莉娜那种身体有高度契合，我们就只能退而求其次了，不过这幅身体也已经是凡人望尘莫及的东西，而且可以随着伊利亚的灵魂复原而自我完善——理论上是这样。”
　　“嘛，这个我不关心，”我摇了摇头，“我只要伊利亚有一个健健康康的新身体就可以，又不是让她跟着咱们打仗去。”
　　180分钟的灵魂融合进程，说长不长说短不短，正好足够让我昏昏欲睡而又不好意思真的找个地方睡回笼觉去，在和塔维尔这个死板的研究者痛苦地闲聊了三个小时（你能理解身为领导人却被自己手下的一个妹纸每一个词都说到一愣一愣的感觉吗？）之后，我感觉自己整个人都有点困到撒手人寰的意思，偏偏或许是平常不怎么受到关注的缘故，塔维尔见我“兴致勃勃”地跟她讨论研究上的事情，竟然进入了某种亢奋状态，一个人在那里嘟嘟喃喃说个不停，到最后我隐隐约约都产生了高三下半学期的幻觉了。
　　那个时候，我就深陷学啥啥不懂，听啥啥不会的泥潭中不可自拔，跟浅浅一起被称为考场双煞，后来幸得一落魄的白胡子大爷送神奇手表一个，打通了奇经八脉，智力值提高若干……抱歉让塔维尔催眠的太厉害我思维又暴走了。
　　幸好在我睡着的前一秒，一个救命的声音响了起来：“叮~~~”
　　就跟家里微波炉到点的声音一样。
　　“灵魂融合完成。”
　　我：“……塔维尔，你就不能换个提示音？”
　　伊利亚所经历的是完全的身体更换，她的灵魂被转移到了一个全新的身体里，而原本那个已经到强弩之末，随手可能机能停止的身体自然没什么用了，不过具体要怎么处理还是最后让伊利亚自己决定的好，现在我要做的，是按照约定作为第一个前去探望的人，将小萝莉接出来。
　　既然是灵魂注入，伊利亚的新身体自然不会在大厅的那个维持仓里，灌注装置的位置在大厅地下，一个独立的小房间中。
　　虽然知道希灵科技不会在这种问题上出乌龙，但直到进入灵魂灌注室兼肉体培养室，确确实实看到了一个精力满满活蹦乱跳的伊利亚之后，我心里才一下子踏实下来。
　　“呀呼——咯咯咯，大哥哥，这就是伊利亚的新身体啊？真是……真是好棒呢！原来健康的感觉就是这样吗？好奇怪哦~~~~~”
　　某个刚获新生的小丫头兴高采烈地在空荡荡的灌注室中跑来跑去，新身体带给她前所未有的轻松和舒适，让这个命运可悲的小女孩将其当成了一种极为新奇的体验，银发的小小身影就好像一只快乐的⑨叮当（……）一般活力四射，几乎要挥霍完自己全部精力一般在到处乱跑着，而在房间的一个角落，则是一个仿佛植物种荚一样的绿色椭圆形荚孢，这玩意让我想起了当初莉莉娜从一个花骨朵里出来的一幕，小仙子从花苞中诞生的场面我这算经历了两次，貌似现实中的小仙子都是一个比一个疯的……
　　“伊利亚。”我突然叫住了正在到处撒欢的小女孩，脸上的表情也不知道是该哭还是该笑，“你不觉得自己忘了点什么？”
　　“诶？”伊利亚愣了愣，疑惑地偏过小脑袋，“大哥哥指什么？”
　　“我说……”带着哭笑不得的表情指了指对方的身体，我尴尬地别过脸去，“你没穿衣服。”
　　数秒钟后。
　　“哇啊啊啊！！！”某小丫头的尖叫突破天际！
　　多么熟悉的一幕啊，当初莉莉娜二转的时候也没穿衣服，那个伪萝莉将其称为自己毕生难忘的耻辱和绝对禁止提起的黑历史，现在她在天之灵可以安息了：另一个伪萝莉步上了她的后尘。
　　“呼呼——大哥哥真是太坏了！”回到大厅的途中，伊利亚仍然在不满地嘟嘟囔囔，一路上都撅着小嘴，“都被看光了——要负责哦！”
　　我：“……”
　　话说你一个连发育都没开始身材比潘多拉还飞机场的小丫头片子究竟让我从哪方面负责啊！
　　啊，对了，说到飞机场的话，为什么一米二的潘多拉都能有（微不可察的）弧度，而伊利亚就这样一马平川呢？
　　伊利亚不满地抱怨着，突然发现我没了声息，完全不知道身旁的大哥哥在思考什么恶劣的东西，小萝莉只是小心翼翼地碰了碰我的胳膊：“大哥哥，其实也没什么啦，你多陪伊利亚一天，伊利亚就原谅你好咩？”
　　“啊，您回来了我的陛下，”塔维尔的声音打断了我的思考，原来我们已经回到了大厅，塔维尔正在通道的尽头等着我们，“看样子伊利亚小姐对新身体的适应性很好——刚才属下听到了一声尖叫，还以为……”
　　“啊哈，啊哈哈……”我一把捂住了伊利亚正要告状的嘴巴，“今天太阳真圆啊！”
　　“综合分析陛下平常的表现和一贯的运气以及事件引发能力，”塔维尔语气平淡地推了推眼镜，“属下已经看到真相了。”
　　我：“……塔维尔，你学坏了。”
　　之后的事情就简单了很多，让伊利亚进行了几项常规的检查之后，医疗中心的人工智能宣布，我们的小公主已经重获新生，她对新身体的同步率达到了突破天际的400%，灵魂强度回复率达到98%，系统建议受检人在肉体年龄未满14岁之前赶快去开高达和EVA，拯救世界要从娃娃抓起……抱歉由于受到伊利亚的好心情传染我有点湿态了。
　　然后，去哪里玩呢？
　　虽然说好了要陪伊利亚逛一天，但影子城里还真没多少好玩的地方，反正在我看来这里的一切都已经没什么新奇的了，或许伊利亚会对这里和人类世界迥然不同的风土人情感兴趣吧。
　　要不领着小丫头去阿瓦隆转转？比起钢铁丛林的影子城市，我还是觉得那样的人间仙境更适合一个萝莉的身心健康，而且假如Berserker在家的话……
　　走在市中心附近的街道上，就在我考虑是不是让伊利亚去阿瓦隆玩玩的时候，后者突然停住了脚步，眼睛直直地看着前方。
　　一个高大的身影正从那边慢慢走来。
　　“Berserker！是Berserker！”
　　银发萝莉一声欢呼，便向着夕阳……好吧，事实上是向着遮挡了夕阳的某巨人跑去。
　　好吧，说曹操，操，还就真到了！
　　伟大的上古神话英雄，广大怪叔叔的楷模，最敬职敬业的萝莉控，以自己的鲜血和一根筋让广大宅男承认的唯一一个大叔类人物，最重要的身份是伊利亚昔日的交通工具，海格力斯同志，那2.0833潘多拉（再次重申，帝国标准长度单位）的身高面对向自己飞身扑来的小萝莉，此刻如山岳般巍然不动。
　　而在海格力斯身旁还站着一个陌生的中年人，对方正一脸好奇地看着周围的一切，当看见前面突然扑过来一个小女孩的时候，前者明显吓了一跳，连连后退，莫不是一个穿越者？
　　“Berserker！真的是你！”
　　当我来到近前的时候，伊利亚还在抓着巨人的大手，兴奋地叫唤着，后者露出了和他那彪悍的外表截然不同的淡淡微笑，不断揉着伊利亚的小脑袋，然后略带尴尬地向我投来求助的视线。
　　而我这时候的注意力却集中在B叔的新造型上。
　　不得不说，要给他提供一件穿得上的黑西装还真是件挺困难的事情，看着B叔的全新黑衣人造型，我发出了如此的由衷感叹，真担心他一个动作过大来个现场爆衫之类。
　　意外和B叔相逢让伊利亚兴奋不已，她拉着海格力斯的手不断说着自己最近的经历，而那高大的巨人几次想要插嘴都没抓住机会，只能一个劲地微笑点头微笑点头，看上去格外尴尬。
　　伊利亚这个样子……怎么说呢，虽然有点自家萝莉被其他怪叔叔抢跑的不爽感，但我还真是不得不理解啊。
　　在最初召唤出海格力斯的时候，伊利亚作为“小圣杯”的功能并不完整，后者还不是那失去心智的狂战士，他经常会找伊利亚说话，或许目的仅仅是为了让这个孤苦可怜的小女孩能感受到别人的关心，当然，这仅仅是我的猜测，可是伊利亚当初并没有领情，厌恶于巨人的丑陋，又因为自己对周围一切大人的不信任，伊利亚从来没有搭理过当时的海格力斯，不得不说B叔这个萝莉控在一开始当得确实是有够苦逼。
　　之后的日子里，随着伊利亚的“功能”越来越趋于完善，对从者的控制力越来越强，海格力斯的神志也在渐渐消退，终于，原本和善亲近的大个子消失了，取而代之的，是已经成为合格“机器”，却连语言都失去的Berserker。
　　而那时，伊利亚想要和这个始终守护自己，陪着自己经历了所有艰难训练的巨人说说话已经不可能了，这不能不说是一个巨大的遗憾。
　　万幸，所有遗憾在我面前都有弥补的可能。
　　在伊利亚的纠缠下，海格力斯只好带着无奈的微笑将对方重新扛在了自己肩上，当了半个月帝国荣誉公民的希腊英雄重新化身成了萝莉坐骑，而居高临下的小丫头则看着我咯咯直乐，然后开始跟海格力斯介绍起“大哥哥”的好来，你还别说，我都有点不好意思了。
　　恩，伊利亚忙着和海格力斯叙旧，我只好跟旁边那个跟着B叔一起过来的中年人聊聊天，对方打扮倒是奇怪，留着个光头，身上是一件几乎看不出颜色，补丁摞补丁的灰布袍子，满脸都是饱经风霜的样子，我真怀疑他是从哪穿过来的。
　　“那啥，新来的吧？”
　　中年人立刻双手合十向我微微颔首行礼，看这模样感情还是个和尚：“贫僧自东土大唐而来……”
　　我：“……”


第五百三十七章 另一个世界
　　伊利亚在影子城中逗留了两天，最终还是要回到自己的世界：不管你信与不信，远坂大小姐现在负责照顾这丫头，前者已经为伊利亚在英国那边安排好了学校，并且和自己住在一起，伊利亚是因为要等着接受新身体才没跟远坂一起走而滞留到了现在，她现在要回去上学了。
　　看得出来，小丫头对进入小学乖乖上课这件事怨念挺大的。
　　反正我在听到这个消息的时候是被吓了一跳：远坂凛？那个抠门到连泡面都要捡着临期的买，穷酸到连老爸留下的镀金镜框都要刮下镀层来卖掉然后换成铜的，平常连借给人一块钱都要写在备忘录上的贫穷大小姐，她照顾伊利亚？还安排学业住所？
　　那丫头最近不会是投身索马里事业了吧？
　　我倒不是担心远坂照顾不好伊利亚，别看顶着个大小姐的名号，远坂却绝对不是千金类型，从小饱受穷酸折磨的她在生活上可是一把好手，不管是用最低的成本来养活自己还是用尽一切手段支撑家业她都非常擅长，这样一个“饱经磨练”的女孩在生活方面没理由不行，只不过伊利亚恐怕得忍受某腹黑傲娇双马尾偶尔太过抠门的精神而已，我真正怀疑的是，远坂从哪发了一笔横财，让她这么大方了？
　　“大哥哥还记着你们临走前一天晚上远坂姐姐叫住了潘多拉，说需要帮忙吗？”
　　当我在伊利亚临行前向对方提出这个问题之后，后者是这样反问的。
　　“好像有点印象，不过后来潘多拉只说是一件无聊的小事，我也没多追问……呃，貌似我差不多猜到远坂干的是什么了。”
　　“就是这样啦，”伊利亚站在世界之门前摆着小手，一脸不在乎的样子，“现在远坂姐姐已经是有钱人了！她说不放心我留在士郎哥哥身边，正好最近又发了笔横财，就拉着我一起……恩，不过伊利亚倒是希望能留在日本，这样就能经常来找大哥哥玩了。”
　　我愣了愣，最后万千吐槽化为一声感叹：穷疯了的大小姐果然没下限！
　　另外，话说伊利亚你的实际年龄比卫宫土狼和远坂凛都大吧？这样的年龄却口口声声叫他们两个为哥哥姐姐真的没问题？无节操装嫩的伪萝莉有莉莉娜一个就够了好不好！
　　虽然从各种意义上来说伊利亚的种族栏里确实是萝莉没错……
　　“好了好了，又不是永远见不到了，怎么跟当初远坂一样，”我揉了揉伊利亚的一脑袋银发，“到外面要照顾好自己，虽然不知道远坂那家伙这么坚定地要留学英国而且还带着你是为什么，不过她应该能承担起姐姐的角色吧……有时间的话我会去看你的。”
　　“嗯！大哥哥一定要来看伊利亚……只是不要再用登陆舱了！”
　　你能别提这茬吗？
　　“还有Berserker，你也要照顾好自己哦，”明明身高只有对方的一半，伊利亚还是小大人一样拍着海格力斯的……小腿肚子，仿佛面对的仍然是那个不会思考的狂战士，“一定要好好工作，帮大哥哥分忧哦，因为大哥哥平常总是惹很多麻烦……”
　　喂！最后一句话你就不用说出来了！尤其是不要用这种仿佛老妈托付邻居大叔照顾不争气的儿子一样的语气啊！
　　“恩，伊利亚，好好照顾自己，”微微伏低了身子，海格力斯脸上带着宠溺的微笑，按了按伊利亚的脑袋，声音浑厚有力，“其实如果可以的话，我倒希望你能忘掉关于我们的记忆……不过这样的结果也很好，迎接新生活吧，不要让皇帝陛下的好意白费。”
　　“当然！这副身体是属于皇帝大哥哥的！伊利亚绝对会守护好它！”
　　众人：“……”
　　抱歉，B叔，抢了你的萝莉，请节哀。
　　伊利亚离开之后，Berserker脸上明显有点失落，表现出来就是，他沉默了整整一路，当然在一般状态下这个不喜欢说话的大个子也是挺闷的。
　　“海格力斯，”我突然出声转移了对方的注意力，“对穿越者的搜集应该顺利吧？”
　　“发现他们是很容易的，”巨人声音低沉地回答，“英灵可以在数万公里之外发现不属于这个世界的存在，但……说实话，我觉得自己并不十分适合这份工作。”
　　“恩？”我好奇地扭过头，这个曾经完成传说中的十二苦差，人类有记载以来最牛X的苦力男，理论上能胜任下到代开家长会上到开疆裂土任何工作的究极壮劳力竟然也有坦言无法胜任工作的时候？
　　面对我质疑的神色，海格力斯面露难色，然后喟然长叹：“果然，我不适合现代社会啊……”
　　原来，一切都是因为B叔的造型。
　　2.5米，肌肉横长，形如铁塔，面似黑铁，一头悍然如狮子的乱发，一双比砂锅大一圈的拳头，这形象扔古希腊被称作战神降临，扔古中国就叫何方妖孽，要扔现代……
　　虽然我们都知道世界上有种东西叫基因突变，但真遇上个突变的我们照样要围观，造型如此鹤立鸡群的B叔就因为自己的恐怖个头和彪悍身板让人围观了两天，中间还被各种探盯上，要拉着他“迎接真正应该属于自己的辉煌”，假如不是B叔态度坚决更重要的是拳头坚决的话，这时候我们差不多已经可以在中央台看见他了——可能是篮球赛，可能是散打场，当然最有可能的还是《走进科学》……
　　这些来自“无知民众”的骚扰还算好的，最让B叔无语的是，自己头一天出去干活还差点让一帮来自英国清教仆从军的圣殿骑士给摁倒，可谓是大水冲了龙王庙冰雹砸伤笨蛋⑨，但是人家还挺有理由：这么大一妖怪光天化日之下走在大街上，你不说谁知道他是不是从生化危机过来的？
　　最后要不是几个帝国兵及时赶到，给那些圣殿骑士介绍了“妖怪”的身份并教会那帮机械白痴怎么用身上带着的身份识别装置，顺便驱散了围观群众的话，这时候B叔还有可能出现在一个地方：《法制进行时》。
　　怎么说呢，听完海格力斯哭笑不得的工作汇报，我是一点违和感都没有，虽然说出来有点冒犯，但我觉得B叔要跟唐长老站在一块，第一个被当成穿越者摁倒的还真可能是前者。
　　“这么大的工作压力，也真难为你了，”我理解地拍了拍B叔的……肚子，稍微体验了一把潘多拉眼中的世界，“过两天把你调到柯伊伯带那边吧，虽然环境恶劣了点，但至少陨石不会围观你。”
　　“这个不一定，”一直跟在旁边没说话的珊多拉插了个嘴，“昨天上午库丘林突然被传送到了阿瓦隆核心，据说就是被陨石围观了。”
　　呃，直接被陨石秒杀，砸回英灵殿？这么个倒霉孩子我应该说什么好呢？还是说我应该为自己这曾经正面让陨石砸飞却仍然生龙活虎的体质感到骄傲？这一次的吐槽点实在是太微妙了。
　　“哥哥哥哥！”
　　正当我还在研究库丘林的悲剧命运是不是跟姐姐大人有关的时候，连续两声在身后传来的欢快呼唤打断了自己的思绪，一回头，原来是一身黑色公主裙的维斯卡正从远处的街道上跑过来，一路上不断开心地大呼小叫着。
　　在维斯卡旁边的则是一言不发的潘多拉，小丫头虽然看上去冷静的很，脚下的速度却丝毫不比维斯卡慢，最后，在距离这里还有十米不到的时候，潘多拉的身影突然消失，然后直接空间传送在我怀里。
　　仿佛早就料到这一桥段，在潘多拉刚刚抬眼看向这边的时候我就张开了双臂，然后稳稳当当地抱住了在自己怀里蹭来蹭去的三无萝莉。
　　“呜哇！你这家伙耍赖！那个位置是我的！”
　　维斯卡一声惊呼，也跟着空间传送到我前面，然后跳着脚要把自己姐姐拽下来，潘多拉则冷着张小脸，一言不发地回手释放超音速手刀，要不说姐妹连心呢，别看某一米二将军完全没瞄准，维斯卡的小脑瓜和超音速的手刀之间还是瞬间噼啪乱响，不过眨眼间，维斯卡就一脸委屈地被打哭……呃，暴走了。
　　俩别扭姐妹在我目瞪口呆的注视中，直接就转换成了敌对模式，毫不顾忌周围帝国兵们的视线，在世界之门前你一个天马流星拳我一个庐山升龙霸地扭打成了一团。
　　而我眼角的余光则看到刚才还站在自己旁边的B叔在浑身一个激灵之后，直接后退了四五米，然后果断地蹲那了。
　　“不知道为什么，突然觉得这样最安全。”
　　B叔苦着一张大脸，对自己这莫名其妙的举动也困惑不已。
　　看来这就是伊利亚说的，Berserker对自己在狂战士时期的记忆并不完整的表现了，不过这份本能倒是挺可靠的，真不愧是完成了十二项苦差的千古第一壮劳力啊。
　　“我说，你们俩就不能像普通姐妹一样和睦相处一天？”
　　眼看着两个白白净净的小公主今天又要变成小花猫，我俯下身子一手一个将正在对打的俩小家伙抄了起来，两个一米二被凌空提溜起来之后还惯性地手舞足蹈了一阵，然后总算安静下来。
　　“这才乖！”
　　一边一个地抱着双胞胎一米二，我乐呵呵地享受着后者在自己脸上蹭来蹭去的柔软触感，这就算和平解决了，果然，比起缠人没商量的伊利亚，腹黑毒舌的莉莉娜，死宅不改的泡泡，还有隔三差五就会钻到某个反应炉里来一场群体惊骇的小泡泡，还是这俩听话懂事（确认？）的萝莉好啊！
　　嗯，我没看到维斯卡和潘多拉在背后偷偷拿光子军刺比划，一点都没看到，那一定是幻觉！
　　过了几分钟，两个小家伙才算撒娇完毕，性子比较严肃的潘多拉先主动跳了下来，然后眼睛不眨地盯着自家妹妹，僵持一分钟后，来回扭了半天的维斯卡也撅着嘴跳到地上，一边不满地嘟嘟囔囔：“有什么嘛，跟哥哥撒娇有什么不对的！”
　　我觉得也是！
　　伸手在潘多拉和维斯卡软乎乎的小脸上一人一把地捏了捏，我才笑着问道：“说吧，发生什么了？”
　　作为一个合格的妹控，我可是非常容易就能看出俩小家伙有什么重要事件要告诉我的，而且还不是一般事件，否则她们就直接用精神连接报告了。
　　“看，瞒不住哥哥大人吧！”维斯卡神气地冲自家姐姐一哼，“哥哥哥哥，我们接收到莉莉娜迷航舰队的信号了！”
　　※※※
　　影子要塞最大的指令大厅中，一大家子帝国高层正聚集在一起，目不转睛地看着西维斯偶然之间捕获到的一系列异空间讯号，它们已经经过了尽可能的还原，剔除掉背景噪波之后，余下的是几截图像片段以及声音。
　　图像非常混乱模糊，充满干扰和杂波，让人几乎无法想象这样的信息会是先进的希灵设备传输出来，近乎支离破碎的画面上勉强能看出斑驳的岩层和浮动着极光的大气，这样的画面持续了不到几秒，便被一阵混乱的雪花点和噪音所代替，等信号渐渐清晰起来之后，画面已经切换到了另一个地方，我们眼前出现了大量的机械化部队——两支彻彻底底的杂牌军。
　　图像的视点似乎处于半空或悬崖上，我们可以很轻松地俯瞰整个庞大的战场，下面的两支军队所装备的东西千奇百怪，那些乱七八糟的装甲车辆有一部分呈现出人类特色，有一部分则是奇形怪状的异种车辆，甚至还有明显由几种不同风格的“破铜烂铁”组装起来的混合体，让人忍不住怀疑这样的怪物在保持惊人火力的时候会不会干脆自己解体掉，这些混乱的杂牌军分成了鲜明的两个阵营，在广阔无垠的战场上拼命向对方泼洒着密集的炮火，爆炸的闪光和浓烟覆盖着整个战场，明明是热兵器时代的火力对轰，却让人产生了如冷兵器血拼一般的惨烈感，可见这场混战是多么激烈，而与此同时，从天空那浮动极光的厚重云层后面也突然间冲出了十几架战机，这些战机似乎不属于交战中的任何一方，原因很简单：它们在对下面所有人进行无差别轰炸，而后者也在火拼的同时集体开启了防空火力，三方混战，全是敌人，如此混乱的战场就仿佛无差别的绞肉机，刚才那些还被怀疑是否能参与下一次战斗的拼装车辆现在被证明了其设计思路的优越性：作为一次性的消耗品，质量什么的，本来就是浮云啊。
　　“这是什么东西？”
　　我奇怪地问道，眼前的画面中始终没有出现任何帝国单位，全部都是莫名其妙的三支部队在混战，而且交战的各方也是乱七八糟，甚至没有统一的装备和标志，这样的乱象却出现在一批拥有极端先进装备的高科技军队上，难不成他们都是匪军不成？
　　“来自某个探针的视角，”西维斯关掉了这段视频，“探针编号ER325ESDF14658-59E，确认是圣殿军团母舰所属，探针传回的其他信息表示，这些画面是在一个荒凉的类地行星上拍摄到的，根据我们分析，交战三方的技术形态非常混杂，似乎是多个迥异的文明揉和在一起的结果，综合实力因此无法评判，但根据其大量列装大气层内能量武器，且所有战机均具备太空防护结构的特点，初步判断这些军队的基层战斗载具都具备进行太空战的能力。”
　　不愧是科班出身，就凭这点混乱的画面都能判断这么多东西，不过我关心的是——
　　“莉莉娜呢？关于她的信息在哪？”
　　“这个……”西维斯有点欲言又止，“其实只有一段音频信号，而且来自第三方音源，莉莉娜的声音和其他很多杂音混杂在里面。”
　　说着，西维斯打开了她所称的“一段音频”，随后，一大堆混乱的声音响起在大厅中。
　　首先，是一连串尖锐的鸣叫和爆炸声，紧接着是有些慌张的男子嗓音：“（噪音）这里是白色左翼前线基地（噪音）突破了防线……我们观察到大规模空间震动，绝对不是‘羔羊’们的飞船可以造成……（噪音）……有什么东西撞毁了我们的卫星！”
　　然后是另外一个中年人的声音，听起来比之前那个声音还要惊慌：“是蓝色能量束！我们的（噪音）……失去联系，帝国军！帝国军来了！天哪，是他们的（噪音）在充能，谁来救救我们，谁也行，哪怕是罗兰盖尔财团的督查们……（噪音）帝国军在攻击本部，求救！求救！求……（噪音）”
　　“啊哈！看看那个，多明亮啊，”这次响起的是莉莉娜的声音，听起来却有些遥远，仿佛是来自高空的广播，“没错，就是这样，就是这样！这些强盗，窃贼，走私，罪犯！烧杀抢掠！（噪音）统统该死！你们都是异端！烧死，烧死每一个异端！（噪音）没错，凡人！我就是正义，我就是法律！（噪音）欢呼吧，欢呼吧欢呼吧！被拯救的羔羊啊，你们要在地狱里欢呼我的仁慈！因为我没有湮灭你们的灵魂，让你们有机会把皇帝的名字刻在你们肮脏的头盖骨上……”
　　“……每个人都要颤抖着下跪！舔食泥土和沙石！你们要三呼我的名字，在尖锐的石块上向皇帝陛下叩首祈饶，用你们腥臭的黑血涂满整个星球吧！因为圣殿军团来了！今天就是审判日！不过我还是要烧死你们！烧死你们每一个异端！异端裁判所会净化全部的罪恶！欢呼吧，求饶吧！伟大的正义者今天降临了！那就是我，女神的意志维护者——叮·莉莉娜·当！啊哈，让我们看看还有什么好玩的，你们老大的老大曾经让我明白了一件事，天降的不一定是伊卡洛斯，还有可能是登陆舱，让咱们把天奴基地整个砸一遍咋样，我的副官？”
　　大厅中的众人：“……”
　　沉默良久，我站起身来：“除了后半段非常值得深究……好吧，让我们讨论一下，现在怎么把那个已经玩脱的疯丫头抓回来？”


第五百三十八章 出个短差
　　很久以前，我一直天真地认为，学校是美好的，班级是和谐的。
　　结果横行小学五年级以下各个班级的二丫出现了。
　　到了初中，我固执地坚信，哪怕学校已经不再单纯，哪怕未成年人已经污染，世界和平总应该是存在的。
　　那年是2001年，本·拉登轰轰烈烈地出现了。
　　高中快毕业的时候，我觉得哪怕这个世界已经不安全，哪怕这个星球已经被那些蛋疼的大人物们搅风搅雨，至少宇宙深处总该有爱好和平的外星人吧？
　　大家都知道，那年潘多拉和她的300来了。
　　我无语，我抓狂，我梦想破灭，但身为半个伪宅，我还是有一方净土：哪怕世界污浊不堪，哪怕战火烧遍蓝天，至少这个世界上还存在一种叫做萝莉的美好生物吧？她们至少可以拯救世界吧？你看连潘多拉那样的平常都挺乖巧吧？
　　紧接着我就哭了——莉莉娜来了。
　　不管怎么说，哪怕那些视频片段和声音信号再混乱不堪，我都可以百分之一万地确信，某个天然黑的伪萝莉，这次真的是玩大了。
　　“或许我们可以往好的方面想想，”无语地将那段来自莉莉娜的彪悍发言和背景里龙套甲乙丙丁的求救信号听了两三遍，姐姐大人表情微妙地说道，“毕竟这些都是只言片语，莉莉娜提到了强盗和窃贼，而且提到审判，或许那丫头只是在替天行道而已？就是方法听上去激烈点，但她本身也不是坏孩子吧……”
　　我现在也只能用这个解释来安慰自己了。
　　“林丫头，瞄两眼行呗？哪怕看不到莉莉娜现在在干啥，至少你告诉我那疯妮子有没有变成宇宙公敌就行！”
　　生平头一次，我如此庆幸自己身边有个先知，虽然大部分情况下她都是个添乱毒舌吐槽的傲娇娘，但现在面对莉莉娜造成的压力，我觉得相比之下林大小姐真是出人意料的可爱啊。
　　“嘛，木头你终于也有求到我头上的时候了，”坐在我旁边两个座位之外的林雪刚才一直在拿着堆小纸片摆弄来摆弄去，这时候闻言抬头一笑，然后越过了中间的浅浅和潘多拉，将那堆卡片伸到我面前，“呐，抽一张吧，莉莉娜的命运就掌握在你手里哦~~”
　　“你最近还迷上塔罗牌了？”我撇撇嘴，随手从里面抽出一张纸片，反过来一看，上面一行让人蛋疼的大字：“谁说这是塔罗牌的！你家塔罗牌有我这么可爱吗？”
　　我说林丫头，你能别把自己的预言能力用在这种无聊的地方吗？
　　“嘛，刚才那段录音确实不怎么清晰，而且没头没尾让人生疑，”林雪坐回了自己的位置，继续摆弄着手里的纸片，“莉莉娜闹得挺大，而且攻击了无力反抗的下等文明，不过木头你不用担心啦，她有分寸，就和陈倩姐说的一样，那只是一次替天行道而已——莉莉娜风格的替天行道。”
　　“相信那丫头，莉莉娜很听你话的，而且即使她的神经质上来，也有冷静的帝国指挥官和几个老成稳重的艾泽拉斯圣骑士在她身边，那些人会牢记你的命令，所以至少暂时，那丫头不会闯下什么更大的祸。”
　　“不过呢……”我刚刚松了口气，林雪突然露出了小狐狸一般的坏笑，一看这个笑容我就知道，麻烦来了，“虽然莉莉娜没给你闯下大祸啦，不过很快你就要遇上大麻烦了哦~~”
　　好你个死丫头！要不是怕你咬人早跟你翻脸了！
　　不过不管怎么说，知道莉莉娜还没有在外面忙着毁灭世界，我总算松了口气，然后将目光集中在西维斯身上，后者冲我们露出了歉意的表情，摇头说道：“这些就是全部了——我们只收到了这些来自异世界的信号，但它们的来源和所经过的路径无法识别，我们尝试着向源地址发送了数次呼叫，但莉莉娜显然没收到它们。”
　　塔维尔也站了起来，补充道：“我和我的研究小组分析了这些信号中搭载的其他常态信息，其中一条关于飞船状态的脚注引人注意，这条脚注表明，圣殿军团在进入一个全新世界的时候与一个屏障发生了碰撞，这个屏障没有对飞船造成结构性伤害，但清空了飞船的坐标记录，同时这层屏障极有可能也阻止了莉莉娜对基地的定位以及和我们之间的联系，初步判断这是一个资讯屏蔽体，虽然说起来不可思议，但是——那是一个笼罩了整个宇宙的资讯壁垒，它的规模空前巨大！我完全无法想象一个正常世界如何才能自然生成那样的东西！”
　　“那我们就把它当成是人造的，这不重要，”我挥了挥手，“我就想确认一件事：是不是因为这个屏障的存在，我们根本无法找到莉莉娜的下落，那丫头也听不到我们发出的任何呼叫？”
　　塔维尔推了推眼镜：“理论上是这样——当然，世事无绝对。”
　　你说话别这么大喘气行不？
　　“这次短暂的讯号似乎证明一件事：那个屏障并非牢不可破，它偶尔会向外开放一次，现在我们已经大致定位了信号源的‘方向’，阿瓦隆的监视组建目前不间断扫描着那个区域，只要再有第二次信号外泄，我们就能锁定它的坐标，然后——就是如何突破资讯壁垒的问题了。”
　　“你去安排吧，让那些希灵技师辛苦一下，”我呼了口气，“至少莉莉娜的情况已经明朗，那丫头仍然是个活蹦乱跳的祸害，我们必须在最短的时间内找到她，另外——没别的事了吧？没有的话让我们研究一下安置下一批穿越者的事情，今天的焦点是：关于正受到兄长追杀的莉莉安奴是否可以在影子城落户口的问题……”
　　※※※
　　来自异世界的跟莉莉娜有关的破碎信息片段让我们喜忧参半，好消息是那丫头现在仍然活蹦乱跳地在祸害每一个她看到的生物，而坏消息是那个世界并不太平，并且莉莉娜的到来让那个世界更加不太平了，或许她只是一时兴起对某群星际盗贼替天行了个道，但那嚣张的言论怎么都无法让我相信那丫头会就此安静下来，或许第二天她就会觉得当地政府很不爽然后来领导一场“圣战”，至于理由……
　　一个天然黑需要那种东西吗？
　　下午的时候，毒岛冴子突然要求来见我，这让我暂时从莉莉娜的事情中转移了注意力，一问之下才得知，原来他们的世界在六小时前被时空管理中心扫描到，现在已经建立了稳定的传送通道，也就是说，小强七人组在这个世界的逗留时间已经只剩下数小时了，虽然按照原计划，他们只要在《学院默示录》世界呆上几天就可以返程，让叮当给办完剩下的手续，不过毒岛还是决定过来打个招呼。
　　真是没想到呢，原本以为那种完全没在时空管理中心备案的世界至少得一两个月才能找到，却由于阿瓦隆监控系统突然增强功率而被机缘巧合地扫描到了。
　　每一批穿越者在其来源世界被定位之后都要于12小时内返程，这个规定是珊多拉下的死命令，听上去颇有点军事化的不近人情，但连我都无法改变女王陛下这次的决断，事实上，我自己也知道这个规定的必要：几天来，世界之树承受的压力越来越大，这个世界的普通人也在逐渐察觉到身边的异常，并非他们看到或认出了穿越者，而是世界本身的违和性正在影响现实世界，林雪带来的情报是，最近她的异能组部下所搜集到的普通人产生幻觉幻听，仿佛窥探到另一个世界的情况正在频频出现，最严重的一次发生在今天上午，一个不满十四岁的胖宅在大街上宣布自己看到了七龙珠的详细制造方法，并且还真的说出了其中的两个关键步骤，尽管这个悲剧的小胖子三分钟后就被一帮黑西装流星掉了，但这个事件却让我们不得不紧张起来。
　　第三居留区附近，一个只有稀稀拉拉三两个御坂妹在休憩的街心公园中，换上了一身朴素长裙的毒岛冴子坐在长椅的一侧，而我和她之间……
　　坐着某个一脸“我不在乎”但明明就是在护食的大小姐。
　　林雪啊林雪，我真是……这丫头到底是怎么想的？
　　口口声声说是为了来看着某个“精虫上脑后宫无限人品崩坏为人鬼畜”的“后宫男”，防止某棵懵懂无知的爆（哔）嫩草被老牛啃掉，所作所为完全是出于对全世界女性的关爱和对人类道德底线的维护，但不管怎么看，这丫头都是在护食吧？这幅模样我在珊多拉和浅浅身上可不止一次看到过啊喂！
　　另外，我就不吐槽林雪提“人类道德底线”的资格问题了，她能给解释一下前面那一大串挂在我脑袋上的形容词是怎么回事吗？
　　“我会派一艘总旗舰和一批刚刚来这里待命的新伊甸联邦舰队跟你们同去，”注意到毒岛脸上有些紧张和担忧，我无视了正坐在中间假装闭目养神但耳朵支棱起来的林大小姐，用非常可靠的（自认为）语气说道，“这是我一开始就承诺的，除了常规军人之外，随行的还有大约一千名来自艾泽拉斯的暗夜精灵德鲁伊和兽人萨满，以及几十个希尔瓦娜斯派来的可靠助手，前者擅长治愈自然创伤，后者是被称为‘药剂师’的不死生物专家，他们应该有办法解决死体危机，这次我们提前了将近两个月找到你们的世界，或许那里的情况会好一些，甚至重建人类社会也不是不可能呢。”
　　“是啊是啊，这根木头没别的优点，就是这幅热血上头到处拯救世界的模样特能提高无知少女的好感度。”林雪闭着眼睛，不失时机地帮我拆台。
　　“你们的感情……虽然很奇怪，但真是让人羡慕的一对呢，”毒岛冴子看着闭目养神的林雪和无奈苦笑的某元首，脸上露出恍然的表情，然后温和地笑着说道，“另外，真的很感谢您的关心，好像所有流落到这里的异乡人中，我们是最特殊的一群吧？这种感觉真是奇怪。”
　　林雪条件反射地白了我一眼，忙不迭地给自己洗脱嫌疑：“谁跟这家伙是一对啊！”
　　我则跟毒岛解释：“特殊啥啊，不同的穿越者有不同的待遇，要说特殊，影子城里前阵子不是来了一帮自称龙傲天，打算在平民区打怪升级泡妹纸的家伙吗？你是不知道他们现在那个待遇啊……啧啧，对了，看过朱颜血没？”
　　林雪立刻狠命掐我大腿：“笨蛋木头，说什么呢！吓坏人小姑娘了！”
　　我一边呲牙咧嘴一边大惊：“诶？你也看过？”
　　林雪：“……我哪知道自家那个混蛋弟弟每天看的《论人类哲学与意识发展》里面会是那东西啊啊！”
　　好吧，我想起了自己高二那年被姐姐大人发现的那本有着《世界政治格局与社会结构》封面的……黑历史啊！当年姐姐的火眼金睛就让我留下了不可磨灭的印象，用猎奇一点的说法，某当年每一本邪恶读物都是跟姐姐大人一起看完的……没一本逃出生天！现在得知林雪也扮演过姐姐大人的角色，难道这个世界上最恐怖的事物不是深渊，而是一切有着“姐姐”属性的生物吗？
　　“总感觉你这坏蛋从刚才开始就陷入了自己的脑补中不可自拔了。”
　　林雪用怪异的眼神看着我，哼哼着说道。
　　“木头，给你个建议。”
　　“恩？”
　　“那些萨满和德鲁伊虽然会很有用，但我还是建议你让他们带一颗EOP-03过去，”林雪将手放在脑后，靠在长椅的靠背上，“我今天早上看到的，抱歉，已经无法挽救了。”
　　我一下子愣在当场，而毒岛冴子则好奇地看着这边：“E……OP-03？那是什么东西？”
　　我将探寻的目光放在林雪脸上，后者只是冲我无奈地苦笑。
　　“一种武器，星体烧融炸弹，一个零矢量力场束缚着可以产生连锁反应的幽能波扩散源，释放之后将以光速蔓延至整个行星，一小时内将后者烧成玻璃体……”我慢慢解释着EOP-03的含义，而毒岛的脸色则随着我的解释愈发苍白，“在克普鲁星区，我们曾用它来毁灭被虫族感染的星球……”
　　“廉价快捷的感染净化者。”林雪默默地补充道，“你们的世界玩了，毫无拯救必要。”
　　“喂，不会吧？怎么会这么快？”
　　我有些不可置信，这么早就找到了毒岛生活的世界，怎么后者就一点都不坚挺呢？
　　“死体的扩散速度可是几何式增长，”林雪耸耸肩，“而且更重要的是，他们进化了……嘁，真是三流的剧情。”
　　“怎么会……”毒岛难以接受这样的现实，此刻只有低声喃喃自语，“难道……这么短时间，大家都死掉了……”
　　现实和动画是不一样的。
　　在动画中我们可以说某个人是配角，某个人是龙套，他们可能只会出场一两次便再无戏份，任何一个死宅都不会将视线集中在每一个从屏幕角落晃过的女子高中生身上，但是对毒岛而言，那些都是活生生的人，甚至是亲朋好友，自己所熟知的那一切已经烟消云散，甚至自己要带着装备有“星体烧融炸弹”的舰队去毁灭曾经生活的世界，哪怕她之前已经下定了决心以后将生活在影子城中，那样的事也是无法接受的。
　　这时候我突然明白为什么林雪非要死缠烂打地跟过来，原来是要告诉自己这件事么……不得不说，这丫头对我的性格真是太了解了，她知道，只有在这种气氛下说出来，才能尽可能让整个事件显得容易接受一点。
　　不过……
　　“你应该还没说完吧？”
　　我斜了林雪一眼，这丫头嘴角的每一个弧度我都太熟悉了，她绝对在动什么坏脑筋。
　　“木头，你要不要跟着过去一趟？”
　　果然，林雪还有话要说，但内容却让我大为意外。
　　“过去……去《学园默示录》世界？”
　　“啊，没错，原因不告诉你，不过肯定是有好处的，”林雪上半身倾过来，冲我神秘地摇晃着食指，“虽然那个星球已经没有挽救的必要，不过你最好还是过去看看，或许能拯救一部分难民，更重要的，你还会遇上点有趣的东西哦。”
　　我困惑地看着林雪：这个总是知道一切但偏偏说话留一半的丫头，真是越来越让我看不透了。
　　不管怎么说，林雪的话我还是信任的，反正也没事做，出趟短差也不费什么事，只是……
　　“喂，为什么我要跟这家伙在一起？”
　　时间是三小时后，地点是皇家星港的登舰区，某个92.3cm正在闹着别扭，死活不愿意上飞船。
　　“除非去找父亲大人，否则我哪也不去！”
　　我将困惑的视线投向林雪——好吧，我已经记不清自己是第几次对这个神神叨叨的死丫头表示困惑了。
　　假如说让我过去是因为毁灭星球需要一个高级领导亲自坐镇的话，那让这个人偶跟着过去是个神马意思？
　　“给你解闷儿用呗，”林雪一把揪起了水银灯的洋装带子，将小个头的人偶扔进登舰穿梭机里中，“这么一次不起眼的任务，连浅浅都懒得掺和，只好找个人偶陪着孤家寡人的你喽——还是说你喜欢其他类型的洋娃娃？”
　　得，我就知道这丫头不会正经说话。
　　“好吧好吧，我知道了，带着她——反正你说的总有道理。”
　　撂下这句话，我一把将正打算钻出来的水银灯按回了穿梭机的舱门，领着登舰队伍离开了星港。


第五百三十九章 又是生化危机位面？才怪……
　　“空间矢量牵引完成，进入虚空区域，主相位干涉开始，舰队进入密集阵列，辅助引擎充能完毕……”
　　“这里是方舟号战列巡洋舰，我们已将领航系统控制权交付于旗舰希灵主机。”
　　“这里是艾尔之光号圣母舰，我们已将领航系统控制权交付于旗舰希灵主机。”
　　无尽混沌，没有方位与空间概念的虚空领域中，一片小小的秩序地带被建立起来，在这片秩序中前行的，是一支“小规模”的联合舰队，显然，这里的小规模只是相对帝国正规军团而言。
　　帝国上将号星际联军总旗舰，希灵帝国目前的标志性皇家指挥舰，在这庞然上百公里的金色十字巨舰引领下，数百艘大小战舰组成了梭形的前行阵列，其中却只有三艘是希灵飞船：信仰级殖民舰，而其余的则包括了两百艘新伊甸联邦的人类战列巡洋舰、一座普罗托斯圣母舰以及十余艘普罗托斯航母，这样的配置多少给人点怪异的感觉——毕竟并非过去打仗，我们也不必要带一大群正规军过去，拉着这些新伊甸联邦的附庸军队过来，主要目的还是为了让后者熟悉他们飞船上新安装的跨位面驱动系统——希灵出品，必属精品，但精品也要磨合期，作为帝国所有仆从军中科技实力最强的一支，联邦军可是被我们寄予厚望的。
　　帝国上将号星际联军总旗舰，中央舰桥。
　　“怎么样？第一次坐太空战舰的感觉？”
　　我微微偏过头去，看着旁边从刚才开始就始终在不断到处看来看去恨不得跳下去摆弄摆弄那些指令台的一帮学园七小强，笑着问道。
　　“太空战舰万岁！”第一个回答我的果然是素有军宅之称的平野胖子，后者从一上战舰就始终是最活跃的一个，我甚至一度不得不让两个帝国兵用枪指着丫的脑袋才让对方安静下来，但现在他显然又找到了亢奋的突破口，胖墩墩的身体几乎要飞起来，“巨炮！激光炮！轨道炮！核子炮！阳电子破城炮！！轨道舱空降，登陆舰空降，机甲兵空降，卫星降落！！机甲格斗，战机格斗，战舰对轰，太空军团轰炸！撕裂星球的炮火，蒸发一切的宇宙闪光！镭射和爆炸！在广阔无垠的太空中爆发出的绚烂星云！这才是男人的浪漫！这才是吾辈的追求！人生啊，果然应该追求星辰大海……”
　　我看了看一脸尴尬的小室孝一行人，然后咳嗽两声：“我把这胖子绑了你们没意见吧？”
　　“只要别弄死，怎么都行。”
　　某粉色双马尾的爆（哔）天才少女毫不客气地说道。
　　喂！这个悲剧的小胖子当场就被你石化了诶！都裂缝了哦！
　　“毒岛，有心事？”我面向了登舰以来一直没怎么说话的毒岛冴子，在其他几个同伴忙着对这巨型飞船内的神奇场面惊叹不已的时候，这位女孩却始终表现出了心事重重的模样，虽然同样对“帝国战舰”表现出了惊奇，但她显然在烦恼什么。
　　“啊，没什么！”沉思中的少女慌忙摇了摇头，顿时一阵波涛胸涌，“确实是非常非常激动人心的经历啊，只是，我生来天性比较恬淡而已……”
　　看来她并未告诉自己的同伴真相：大家所乘坐的这艘飞船所携带的并不是治疗死体的医疗装置，而是一颗巨大的末日炸弹，这位以其沉静和温柔的性格在队伍中承担灵魂职责的少女选择了将这个沉甸甸的事实独自承担，恐怕将直到我们发射星体烧融炸弹那一刻为止。
　　或许是还处于乘坐外星战舰的兴奋中，小室孝他们并未注意到毒岛的异常，而是很快就转移了注意力，开始热切地讨论起新的话题。
　　我听到了，他们在讨论这次“回家”的事情。
　　在这些人刚刚被带到影子城，并且叮当承诺可以让他们在我们的世界定居的时候，由于不敢确信是否能在感染扩散到全球之前找到《学园默示录》世界，我已经让他们都做好了永远背井离乡的打算，就是在两个月后来这个满目疮痍的世界看一眼便撤离这里，回到影子城定居下去，这个决定比起在可怕的死体海洋中挣扎求生自然是好了无数倍，也让小室孝一行人着实高兴了一阵子。
　　但当《学园默示录》世界被我们无意中提前发现之后，这些大部分还未成年的少男少女明显又有了新的期盼：
　　只过去了十几天而已，或许死体病毒还没扩散到全世界，或许自己的故乡还有救，有这么强大的异世界文明帮助，或许……或许人类社会很快就能恢复过来，而自己，也可以回到熟悉的日常生活中去了，哪怕满目疮痍，至少自己还可以像普通人一样在地球上学，购物，交友……
　　人，都是眷恋故乡的，一个拥有“影子”之称的异界幻城，哪怕它再安全，哪怕它被多少世界的人当成圣地，这些家破人亡的流浪者居住其中也会产生凄凉感的。
　　这就是小室孝一行人（除掉已经知道真相的毒岛冴子之外）在得知自己的世界被提前发现之后所产生的新的希望，他们在我面前丝毫没有掩饰这样的诉求——既然提前发现了，那么无论如何请拯救我们的世界吧。
　　嘁，这种感觉还真是糟糕，身边的无助者将一切希望寄托在你身上，而你的真正目的却是当着对方的面毁掉他们的世界，林雪啊林雪，你还真不愧是有史以来最大的麻烦制造者，什么麻烦事都推给我处理了。
　　正在我感叹加头疼的时候，一个黑色的小小身影突然从舰桥下面飞了过来，然后啪嗒一声落在面前。
　　“呦，水银灯，这里好玩不？”
　　林雪说的没错，有这么个人偶少女陪着，确实能起到解闷的作用：看着咱们一直高高在上的水银主席像个好奇的小孩儿一样在巨大的指挥大厅里飞来飞去，东摸摸西看看，回来之后还一副强自表示“我很淡定”的傲娇模样，这种感觉真是太有趣了！
　　“哼！”
　　一声不满的轻哼，92.3cm的哥特少女装作鄙视地扭过头去，“你这个笨蛋人类，倒还真有点本事嘛！也是，连星球战舰那种东西都能造出来的怪物种族……”
　　“不过在外面观察星球战舰和进入一艘飞船里面可不一样吧？”
　　我知道水银灯只是拉不下面子，要做出仍然斗气的样子而已，对方表面看起来脾气糟糕不近人情，但事实上可是个挺善良的女孩呢……好吧，至少曾经是。
　　“嘛，也就这样啦……喂，笨蛋，那边那个红色的水晶平台到底是干什么的？为什么那些傻乎乎的军官都不让我靠近，还一口一个军事机密的，气死人了！”
　　好奇心害死的不仅仅是猫，还有可能是水银灯，主席大人，您没发现自己现在已经彻底变成好奇宝宝了吗？
　　“那玩意我还真建议你别碰，”不顾水银灯的抗议，我直接将其举起来放到了肩膀上，后者立刻开始噼噼啪啪地敲打我的脑袋——跟按摩一样，“ASCCI-T，或者叫阿纳尔斯系统，可以在三维空间上开一个四维空间的逆向小孔，大概只有乒乓球大小，不过……你可以把这看成是一张铺在桌子上的桌布，然后桌子被人从下面钻了个洞，并将桌布从那个洞里抽下去，在这个过程中，不管桌布上有什么，都会被碾成空间渣滓，连同那块三维空间本身也将永远变成揉烂的废纸团，阿纳尔斯系统所形成的空间毁灭范围大概相当于二十二个太阳连成排，是对恒星专用的武器，甚至比现在那些半吊子的星球战舰攻击力还威猛，而且更重要的是，这玩意无视法则级以下的防御，任何引力屏蔽、空间遮断或者空间稳定手段对阿纳尔斯都无效，这让它比常规的空间武器更加难以抵抗，不过它是塔维尔最近研究出来的小型化试验品，你也看出来了，连控制台都是新安装在指令大厅里的，虽然那家伙坚称自己制造的东西哪怕是试验品都无懈可击，但我真担心这玩意会一发不可收拾，所以一直没在自己的世界里试射——诶，你们脸上的表情怎么那么扭曲？”
　　“喂喂喂！不管怎么说……这种武器也太犯规了吧！！”
　　说话的是小室孝，这个第一天就被我列为人参淫家的家伙后来被证明还不算人渣，丫只是命比较好能生存在各种乳摇中而已，实际上却是彻彻底底一条心挂死在宫本丽身上的死脑筋，这让我暂时放弃了对他的人道毁灭想法，好吧，既然这样本元首就大度地赐予你人权，大发慈悲地告诉你一件事吧：“听说过克普鲁星区吧？”
　　“哦，听说过，好像是您前不久平定的一片疆域？”话题说开，连毒岛冴子也产生了兴趣，微微凑过来问道。
　　“我们在那地方格式化了相当于银河系两倍大小的一片空间。”
　　围观群众：“……”
　　“这个世界真可怕，真的。”小室孝讪讪地笑着，彻底哑火了。
　　刚才还忙着在我脑袋上敲打的水银灯也瞬间愣住，这个高傲的人偶竟然也有被吓到的时候吗？
　　“喂！笨蛋！还有你们几个笨蛋，谁告诉我银河系是什么？”
　　好吧，看来蔷薇少女们的教育真的是没人管啊，额，假如真的没上过学的话，那么……
　　“水银灯你会写自己的名字吗？”
　　“哼！作为高贵的蔷薇少女，写名字……写名字什么的根本是不需要注意的小事吧？”
　　啊靠！难不成这丫头还真不会写字？这个跟原著里不太一样吧？设定里水银灯明明认字的，她怎么不会写字？
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！给我变成垃圾消失吧！”即使因为角度关系看不到我的面容，水银灯也大概猜到了身子下面的某人脸上是一副什么表情，立刻愤愤（羞怯？）地咒骂起来，不大点的人偶少女骑在元首肩膀上，小爪子用力抱着身旁的大脑袋摇来摇去，从旁边看去……
　　真是和谐的爷俩呢……虽然相处模式奇怪了点——这是小室孝他们看到眼前一幕之后产生的第一印象。
　　“世界坐标重新定位完成，舰队即将脱离虚空模式，主物质位面再入流程开始，请关键单元做好抗冲击准备——现在开始倒计时，1000，999……”
　　小室孝一愣：“我说你们倒计时都从一千开始的？”
　　我则勃然大怒：“又是泡泡那丫头捣蛋！！”
　　那死丫头，上次用马里奥的BGM替换了飞船定轨提示音，上上次用斯内克的声音代替了所有单兵战机的主控电脑，再上上次用影子城市的天空投影打了俩小时的拳皇，让好不容易安分下来的八神庵和七迦社他们差点又掐起来，这次……这次她竟然给我弄出个从一千开始的倒计时来！
　　好吧，至少这次危害没那么严重了。
　　总之，经历了漫长的等待以及全军团上下官兵囧囧有神的十几分钟待命状态，舰队再入主物质位面的进程总算结束了……
　　一次不怎么剧烈的晃动，至少在我感觉是如此，帝国舰队脱离了虚空位面，直接出现在“地球”附近，隐藏在月球背面，舰桥下的巨型全息投影上终于有了点除混沌之外的东西：荒凉的月球表面以及远方被月亮遮遮掩掩的半拉地球。
　　这一刻，我不知怎的就产生了原地放上一炮，看看舰队下方的月球是不是也是一满肚子帝国军工厂的星球要塞的想法，没办法，维斯卡那照耀了地球七十万年的磅礴身姿让我印象太深了。
　　“嗯，我们到……诶？你们怎么了？毒岛你怎么抓着我的胳膊？还有其他几个怎么躺在地上？”
　　“是谁告诉我们，到站的时候不会有震荡的……呕！”
　　宫本丽一脸菜色地靠在小室孝怀里，拼命忍着吐酸水的冲动质问道。
　　抱歉，我跟超人在一起习惯了。
　　“这种感觉……绝对不要第二次了！”毒岛毫不客气地抓着我的胳膊当成了扶手，满脸郁闷，“哪怕是躺在那种跟棺材一样的休眠舱里也好过这样。”
　　塔维尔你终于找到市场了！
　　“哼，人类真是弱小，”现场唯一一个没有超人的使徒体质却仍然活蹦乱跳的就剩下水银灯了，92.3cm这时候终于找到了自己骄傲的地方：没有胃，所以不会吐，“我就一点事都没有！”
　　可是你一直在我脖子上晃来晃去哦，别闹别扭了，赶紧抓着点别掉下……
　　“噗通。”
　　看，掉下来了吧。
　　可能是平常总惹麻烦被姐姐大人暗中诅咒了一次，后遗症还没消失，水银灯几乎每天都要像这样大大小小地倒霉上几次，或者是飞着飞着撞到路过的幽灵，或者是撞到拐弯处的楼梯扶手，或者是撞到窗户上的能量屏障，反正她总要撞上点什么才能安静下来，当没东西可撞的时候——你看，她还可以自己掉下来。
　　主席大人啊，这幅倒霉少女历险记的模样，你让自己的拥护者情何以堪？赶紧当个乖孩子，让姐姐大人收了神通吧！
　　“可恶！你这个笨蛋人类！不要小看我唔……”
　　一把挡住了水银灯张牙舞爪扑上来的小小身子，我扭头对下面的指令大厅下令：“准备登陆部队，还有我的登陆舱，我要亲自下去。”
　　“是……啊，陛下？”
　　下面的军官习惯性地答应了一声，然后才反应过来，“按照原定计划，不是要直接投放EOP……”
　　“命令更改了。”
　　最终，希灵军人服从命令的本能战胜了对方的质疑，负责低位轨道作战的指挥官回以一个标准的军礼：“是！您的命令至高无上！”
　　帝国舰队最终在地球同步轨道上悬停下来，在这个位置，那些庞大的飞船在不启动隐形力场的情况下非常容易就能被地面观察到，但这时候地球上恐怕已经没人还有工夫将视线放在天上了。
　　承载着我们和小室孝一行人以及一百名帝国兵的数十个登陆舱光明正大地空降在一座城市附近的高地上，总算给死寂的天地间增添了一点生气。
　　“真是繁华之后的荒凉啊，”我远远地眺望着根本没有丝毫反应的城市，突然特想感慨点什么，“这是我第二次来到这种被生化危机覆盖的世界，人类繁荣的造物在它们的造物主沉默之后也不过是枯萎的丰碑，楼宇的恢弘只能映衬一个种族末日的凄凉……”
　　“这绝对不是你想出来的！笨蛋人类！”水银灯一针见血地指出。
　　“……这是林雪的感叹。”
　　人偶立刻惊呼出来：“哇！换了个更不可能的家伙！”
　　我头一次发现原来水银灯说话也有讨人喜欢的时候。
　　“这里最近发生过火灾吗？”小室孝皱着眉头，四周的灌木丛和林地有很多被烧焦的痕迹，不知是不是幸存者们用来阻挡死体所引发的大火，“对了，皇帝陛下……”
　　“叫我陈就可以，好不容易从要塞出来，就别这么拘谨了。”
　　“啊，确实呢……”小室露出了有些放松的笑容，“陈，那些负责治疗死体感染的小队要什么时候才能登陆啊？”
　　我和毒岛禁不住对视了一下，然后微微尴尬地说道：“额，这个嘛，我们还是等轨道上的人扫描完感染分布图比较好，毕竟可以治疗感染的萨满数量有限，我们需要集中有限力量——现在，我们先去那边的城市看看吧，或许能找到人类政府的残余力量了解情况。”
　　并未有多少人生阅历的高中生很简单地就相信了我的说辞，甚至连那个理论上是个成年人，有着老师身份的鞠川静香都不疑有他。
　　……果然，这个世界上只有天然呆最可爱了。
　　小室孝不知道的是，除我们之外，其实还有大量行动组也已经降落在地表，只是这些行动组没有一个是治疗部队（那已经没有必要，有研究解毒剂的功夫，恐怕世界上仅剩的那点人也死光了）：他们是搜索者，任务是尽可能搜索地球上还活着的，没有被感染的人类，虽然我们可以在轨道上扫描地面的生命分布，但我还是希望能尽可能多发现一些幸存者，哪怕无法全部拯救……
　　多活下来一个，总是好的。
　　趁着小室孝众人未注意，我再次扫了自己个人视野中的轨道扫描图一眼。
　　那是刚才母舰释放出去的探机对这颗星球粗略扫描之后绘制的简图，所呈现的，是一个几乎可以用满目疮痍来形容的地球，这份扫描结果并未让小室孝他们看到，而只是在我的个人视野上呈现着。
　　我再次摸了摸口袋，取出临行前某大小姐塞给自己的纸条。
　　上面那让人头大如斗的一行字已经被反反复复看了十几遍，但现在看起来，仍然蛋疼——
　　“木头，那个世界有的可不只是生化危机哦，保护好自己，我会始终看着你的，假如敢在这种低难度任务中受伤的话就找个坑把自己埋了吧——宇宙无敌超级美少女林雪留。
　　另外，我知道你肯定在期待这句话：人家才不是担心你呢！”


第五百四十章 小小的震动
　　林雪这丫头，真是不惜一切代价也要给我添堵啊。
　　不仅仅是生化危机——意思相当明显，这个世界的麻烦绝对不仅仅是生化危机那么简单，这个倒没什么好意外的，先知大人指名道姓让我亲自来这个低魔低能的世界，假如这里仅仅有点死体的话那真是那丫头闲着蛋……咳咳，反正，这个星球上肯定有生化危机之外的东西。
　　但绝对不是像上次进入末世位面那样，受到星环碎片污染，刚才在轨道上母舰已经释放出了探测机，这颗星球上没有发现任何类似的污染源，甚至连可以称为高能量反应的东西都没有，除了一些可疑的大规模自然灾害痕迹之外，整个星球完全没有被外太空物质砸过的迹象，帝国不可燃垃圾污染说在这里是不成立的，那么，林雪所称的“某样东西”可能是以一种我们无法检测的方式存在的吗？
　　这就是我感到闹心的地方了，林雪显然是知道这个鬼地方有啥东西的，但那死丫头就是不告诉我……我知道剧透不好，但你就告诉我一个人，我不跟读者说不就行了？
　　咳咳，你们刚才啥也没看见吧？
　　“真是荒凉呢，一个人都没有……”
　　领着一百全副武装的帝国兵，我们完全没有掩饰动静的打算，战士们的合金铠甲在走动中发出的咔咔声密集地响彻整个街区，但是别说活人了，连死人都没蹦出来半个。
　　“奇怪，这里遭遇了雷击吗？”
　　毒岛冴子则在观察四周的高楼大厦，在远处还未发现，等进入城市之后，我们才看到那些高大的建筑物顶层多多少少都有被损毁的迹象，看上去就好像遭雷劈了一样。
　　“笨蛋人类，我不喜欢这里！”水银灯皱着眉头，一开始她还执意自己走，要和我保持两米以上，但自从进入城区以后这丫头就不自觉地靠了过来，现在更是故意装作没发现的样子坐在我肩膀上，“喂，我们什么时候离开？”
　　水银灯是不可能害怕这点小小的阵仗的，别看外表是个小不点人偶，她肚子里那猎奇成分恐怕比莉莉娜还浓，说是害怕，倒不如说她是本能地厌恶着这座城市中的气氛，这一点从她脸上的表情都能看出来。
　　作为不完整的炼金生物，她对这里的死亡和污浊气息似乎比正常生物更敏感呢。
　　“城里的人是不是都撤离了？”
　　小室孝等人被帝国兵层层保护在中间，安全等级至少二十多个加号，但回到这个充满可怕回忆的地方之后他们还是不由自主地聚拢在一起，满心警惕地看着四周，说话的是宫本丽，这个一直被我认为属于半个花瓶的女孩在回到这里之后很快就恢复了勇敢，现在正小心地观察着周围的情况。
　　我低头看了看漂浮在身前的全息投影：“探针已经释放出去了，几分钟后就能返回整个城市的立体情报，不过目前为止，还没有任何生命信号传来，不是死光了，就是跑光了——但愿是后者。”
　　“好像有什么气味飘过来了……”毒岛冴子凑了过来，耸动着鼻子低声咕哝道，“好难闻。”
　　啊，是挺难闻，在克普鲁星区烤虫子的时候我可闻够这个味道了——是尸体烧焦的味道！
　　“在前面——不过场面可能儿童不宜。”
　　“我不怕！”一直被大人们保护着的小萝莉爱丽丝奶声奶气地声明道，“有这些很厉害的蜀黍保护，我才不怕呢！”
　　立刻一百帝国兵就集体容光焕发了，是我的错觉吗？
　　“唔……”尽管刚才还集体表现出我很冷静，我不害怕的样子，但当我们真的绕过一条街区，来到市中心大广场上之后，小强七人组还是集体吐了出来。
　　尸横遍野，血流成河？
　　假如是那样的话反而好点！
　　广场上的场面已经无法用尸横遍野来形容，甚至那些“东西”都已经看不出曾经属于人的形状，这些焦黑色的残块只能被称为“物体”，那是一度被高温烧成半融化的脂肪块和内脏从人体中流出来，然后层层叠叠地铺满整个广场之后凝固起来所形成的焦炭，半径数百米的圆形区域里铺了将近一米厚的尸骸，几十万尸体如同罐头中的沙丁鱼一样被集中起来焚烧，不论男女老少都已经无法分辨，他们被烧成了一整块碳化脂肪，这一刻我想到了很多，但第一个冒出来的是……
　　真尼玛像珊多拉前天给我烤的蛋糕啊……呕……那丫头做的东西太催吐了。
　　更恶心的是，覆盖了整个广场的尸骸山表面上还偶尔镶嵌着一两张能被分辨出来的人脸，在高温的作用下，这些人脸的肌肉扭曲起来，狰狞如同被封印在地狱大地中的鬼怪。
　　爱丽丝哇地一声就哭出来了，同时，我也感觉水银灯在微微发抖：这个人偶或许对杀人毫无压力，或许能对尸骸坦然面对，但不害怕不代表看见这样的场面就不膈应，张飞踩屎想必也甩鞋，这跟勇气无关，她纯粹是被恶心到了，要是功能齐全的话她现在恐怕也想跟着吐一吐。
　　感谢已经驾鹤西去的罗真大大，水银灯没有胃，这丫头现在可是骑在我脖子上的……
　　而且说实话，我也被恶心的够呛。
　　“这……这是怎么回事……”
　　平野胖宅五官纠结，话说到一半的时候突然一口酸水涌了上来，不过丫忍耐了半天，还是咽回去了。
　　结果就是他旁边的小室孝一下子吐了。
　　“看来是撤离的人最后想办法把大部分死体集中到了这个广场，然后放了把火。”我看着广场中央那一滩已经什么都看不出来的金属残骸，或许那就是这座城市最后几个活人的墓碑，不管怎么看，在这样的惨烈现场，人类都没有逃出去的可能啊，除非丫输了作弊码，逃生的时候空降了个直升机过来。
　　“而且貌似他们没烧完。”
　　所谓骑得高看得远，在我脖子上骑着的水银灯突然发现了异常，指着大街的尽头说道，“那些恶心的垃圾，就是笨蛋人类口中的丧尸？”
　　那东西在这学名叫死体，咱注意点版权问题行不？
　　“可恶，这里果然还有那种东西——”小室孝愤愤地说道，然后习惯性地想在身边找武器，不过有人比他更专业。
　　“B-6形态武装！”
　　随行的帝国军官立刻高声下令，在一阵机械组装的咔咔声中，四周的帝国兵都换装了三联装六管粒子机炮——对付脆弱的集群软目标最有效而廉价的武器。
　　此刻，密密麻麻的黑影已经逐渐从街道的尽头冒出头来，死体，这些无意识低吼着的残缺尸骸终于出现在我们面前，浑身肌肉腐烂的它们摇摇晃晃地前行着，从生物学和物理学上坑死了每一个医学专业的砖家叫兽，我这时也想起了林雪说的那句话：“……它们进化了呗，嘁，真是三流的剧情。”
　　它们确实进化了，原本剧情中的死体除了听觉根本没有五感，但现在，它们显然不是循着声音找到这里的，我们身边这帮帝国兄贵的铠甲碰撞声不可能隔着十几个街区把敌人引来：探针传来的情报显示，就连城市另一头的死体都开始向这边移动了。
　　“自由射击！”
　　帝国军官一声令下，一百多战场绞肉机立刻喷吐起火舌来，疾风骤雨都无法形容这些悍兵的火力强度，射速惊人的三联装六管粒子机炮发射出的微型电浆凝团携带着惊人的电场和温度，互相共鸣下形成的能量云雾泼洒出去之后几乎就是一堵平推的幕墙，小室孝等人甚至来不及惊呼一声，我们四周就已经干净了。
　　真干净，至少二十座钢筋水泥建筑几乎在我身旁的指挥官说完“射击”两字的同时就被蒸发成了大气物质，放眼望去，周围一马平川的样子就跟潘多拉那几十万年没发育过的飞机场一样，由于电浆凝团在释放之后可以瞬间让自己周围的物质电浆化，不少被蒸发的建筑物断面甚至如刀切一样整齐。
　　而射击仍然在继续着，尽管已经换装了廉价的地面战武器，这些帝国兵器的杀伤力仍然不是那玩笑般的移动肉块可以抵挡，事实上，除了一露面昙花一现地在我们眼前晃动了两下以外，死体就再也没出现在我们视野中，到现在我们已经看不到这些帝国大兵在打神马——敌人早就在视线之外被打“没”了。
　　“哇塞！！！这玩意真的是机枪？！！”
　　平野胖子完全忘掉了这时候应该有的惊慌失措，反而一个饿虎扑食想过去研究某个帝国兵手里的巨大机炮，当然，他立刻就被某粉色双马尾一脚踹翻了，不过看丫死性不改爬也要爬到最近一个帝国兵脚下的模样——宅男果然是这个世界上最勇敢顽强的生物。
　　“走吧，看来这座城市不可能有活人了，”我扫了一眼探针传回的信息，人类生命反应为零，而且已经亲自进入了市中心地带，也没发现什么值得关注的东西，这里已经没什么探索价值，“准备空间传送。”
　　眼前白光一闪，前一秒还在震耳欲聋的爆炸声中打炮，下一秒我们便来到了远离城市的一片高地上。
　　学园七小强茫然地看着四周，显然还不太理解发生了什么：尽管在影子城里见了不少超乎想象的科技，但亲身经历这种军用技术毕竟还是不一样的。
　　“瞬间移动？真是……厉害！”
　　平野胖宅推了推眼镜，一脸的羡慕，看着四周大兵们的装备口水都快流下来了，我丝毫不怀疑，只要给他套一模一样的装备，让这家伙当街裸奔几圈丫都干。
　　“看来这座城市的人都撤离了呢。”宫本丽喃喃自语地说着，似乎在安慰自己，但旁边的鞠川静香却不合时宜地展现了自己的观察力：“那种规模城市的人口，恐怕也只有几十万吧，出现的死体和广场中的尸骸，已经……我对数字一直是很敏感的。”
　　“应该是绝大部分市民都已经死体化了，”高城沙耶脸色非常难看，低声说道，“在街道上有很多戒严标志和临时路标，每个路口都有岗哨，关键地点有很多被改建成仓库一样的商店，说明这座城市一度是被当做避难所的，大量幸存者聚集在里面，没有人外逃，然后，死体在它内部爆发了……”
　　窥一斑而得全貌，看来林雪看到的，都是真的。
　　“骗人的吧……”宫本丽难以置信地捂住了自己的嘴巴，她的同伴们脸上也迅速蒙上了一层灰色，只有毒岛冴子面容还算平静：她早知道实情，却不忍心告诉同伴现在头顶已经有个末日武器锁定着地球。
　　现在，差不多也到了发射准备的时候了。
　　“不管怎么说，那座城市也没必要保留了。”
　　我出声打断了一帮小强们已经开始往深层次蔓延的联想，遥遥地伸手指向那座从外表看起来仍然宏伟繁华的现代化都市，“燃烧吧！”
　　肉眼可见的能量光环在脚下一闪而过，两秒后，在小室孝他们惊骇的视线中，远方的城市突然火光冲天，然后……滔天的岩浆风暴从城市的高楼大厦之间剧烈爆发出来，将一切都撕成碎片，冲上高空，瞬间，整个城市便在毁天灭地的烈焰中化为飞飞扬扬的残渣碎片，缓缓沉降到在片刻之前刚刚出现的岩浆海中。
　　不是我吹，当年阿克蒙德都没我干净利索。
　　“喂喂……这个，这个也太夸张了吧！魔法？禁咒？还是正好赶上了活火熔城？”
　　高城沙耶几乎把眼镜都吓掉在地上，此刻几乎语无伦次地指着远方赤炎滔天的岩浆海，回头看向我的眼神就跟看怪物一样。
　　找你高中物理老师来，我跟他一起给你讲讲地应力的原理。
　　“希灵人可是一度被称为诸界歼灭者的，这种力量只是最初级的技能而已，人类造出的核弹不也一样能达到类似效果吗？”我无所谓地耸耸肩，刚才习惯性地放了个地图炮，却忘掉了身旁除了帝国兵之外还有几个普通人，真是失策，“你们是没看过潘多拉那丫头发飙，她平常不是经常跟自己妹妹打架吗？她们第一次打架的时候可是让方圆几百万平方公里的土地凭空下降了十几公里，最深的一炮直接打到地幔，那丫头全力全开的情况下，在南极点开一炮，北极点就是一个洞，整个星球就那么完蛋——这年头，想称霸宇宙，没两把刷子哪行啊。”
　　“喂，笨……人类，”水银灯突然敲了敲我的脑袋，“那个潘多拉和维斯卡，真的那么厉害？”
　　我：“……没记错的话，昨天下午你偷喝了潘多拉的酸奶吧？”
　　很显然，主席大人心虚了。
　　正在我们整顿完毕，准备搭乘运输机寻找附近还有没有活人的时候，地表一阵突如其来的震动却险些让毒岛冴子坐到地上。
　　地震！？
　　真的是地震，因为坚实的地面现在正如同软化了一样在我们眼前扭曲起伏着，巨大的裂缝突兀地出现在地面上，然后不断延伸开来，猛烈的震动让人在平地上都无法站住脚步，假如不是那些铁塔般的帝国兵都被毒岛他们当成了扶手的话，现在七小强就集体扑街了。
　　震动持续了大约十分钟才渐渐平静下来，然后众人面面相觑。
　　“日本果然地震很多。”我敲了敲额角，心中却不似嘴上说的那么平静。
　　刚才的……不是地震，是来自地核的一次能量爆发！
　　“陛下，探机发现前方三百公里处有人类聚集！”
　　随行指挥官的报告突然打断了我的思索，来到这个世界之后第一次听到有活人的信息，毒岛等人立刻露出了惊喜的表情。
　　“林雪只是说这个世界已经没有治疗的必要，”我微微凑过去，在毒岛耳边说道，“但我可没说我会放弃这里的难民——放心吧，人类不会灭绝的。”
　　三百公里的距离，时空传送只要一瞬间，当我们突然出现在那群面黄肌瘦的难民面前的时候，毫无意外地引发了一场恐慌。
　　本已经成惊弓之鸟的难民们面对凭空出现的上百个黑甲大汉，几乎无一例外地失声惊呼，然后打算四散奔逃，动作的熟练程度一看就是过去几个月噩梦般的经历所历练出来的，能活到现在的家伙，至少在面对危险时的本能反应是极端敏锐的。
　　“大家冷静！中冈警官请帮帮忙……不要贸然攻击！请问你们是什么人？”
　　在难民们本能地陷入恐慌之后，从人群中立刻站出了一名留着紫色长发的警察维持秩序，真没想到，在这种情况下竟然还有警官这种……恩？这个人是……
　　“静香？你怎么在这里，还有这些学生……你们都还活着！？”
　　想起来了，鞠川静香的闺中密友，南里香，不过说实话，我对她印象不怎么深，毕竟当年看学园默示录的时候让我记住的就剩下各种摇晃了，向画师致敬。
　　“里香，真的是你！”小室孝队伍里的随行校医，以其智商稳坐天然呆宝座的鞠川静香终于认出了眼前这个身着破旧警服，一脸疲惫和尘土几乎掩盖了本来面目的女警，“太好了，还能见到你……快带着这些人跟我们一起撤离吧！我们有避难所和医疗条件的，这些帝国兵很厉害的哦~~”
　　“帝国兵？”名为南里香的女警始终就没将注意力从我们身上转移开，她一直紧盯着那一百个两米多高，全副武装的重甲战士，此刻不但见到自己的好友跟这些奇怪的人在一起，还称其为帝国兵，立刻疑惑起来。
　　“简单来讲，这批难民现在由我们保护。”我上前一步，对一脸警惕的持枪御姐说道。
　　“静香，这个大众脸是谁啊？”
　　我：“……”
　　原作里这个姐姐说话有这么不客气吗？


第五百四十一章 大灾了一个变
　　一处临时的营地——其实也就是一堆面黄肌瘦的难民横七竖八地躺在地上，周围围了一圈膀大腰圆的帝国兵而已，但这已经是在这个危险的世界上仅有的休息机会了。
　　在保护圈内，一片独立出来的空地上，小室孝等学园小强七人组和那名叫南里香的御姐女警久别重逢，正在交换着别离以来各自的经历，而我则在一旁无聊地抬头望天，一边教小萝莉爱丽丝玩泡泡出品的PNP，另一边下意识地在水银灯翅膀上梳来梳去——从阿赖耶那养成的习惯，看见羽毛就想拿梳子，上次安薇娜变成乌鸦在阳台上休息，我习惯性地一梳子下去吓的那小女仆掉了一地的鸡毛。
　　不过幸运的是，水银灯本人并没太大抗议，尽管始终习惯性地板着小脸，面朝另一个方向，但看她翅膀微微抖动的样子……貌似很舒服？
　　另一边，鞠川静香和南里香警官之间的交谈声虽然不大，但也清清楚楚地传到了我耳内。
　　“……异世界？你们说在那个巨型变压器爆炸之后……你们都到了异世界？”
　　这是南里香的声音。
　　“啊，说来真是不可思议呢，这种只有在小说里发生的事情，不过真的吓了我一跳哦，”这是鞠川静香，“从眩晕中恢复之后就直接被好多黑衣人包围了，他们二话不说就要抓捕我们……耕太的枪支走火打中他们之后竟然会仿佛打在能量盾上一样，发出‘biu’的一声~~~然后我们就被抓起来了……”
　　“这是何等诡异的描述能力，完全没有说在重点上……”南里香的声音听上去万分无奈，对自己这位有点脱线的密友一点办法都没有，“那这些就是你们在异界遇到的那些‘黑衣人’吗？唔，是挺黑的。”
　　小室孝被这个说话没把门的女警弄得一头黑线：“额，怎么说呢，这些穿着黑色机械铠的算是帝国正规军吧，虽然看上去很可怕，但都是朋友，恩，也是非常非常厉害的军人。”
　　言下之意很清楚，看在朋友俩字的面子上，南大姐你口下就积点德吧！这一圈可都是杀人不眨眼灭门不手软走着是灾难停下是核弹的变态啊，你小嘴吧嗒两下指不定这里三十多难民就被吧嗒掉了！
　　不知道听没听懂小室孝的言下之意，南里香只是呵呵轻笑了两声：“这样啊，亏我一开始那么担心你们，不过……既然到了那么安全的地方，为什么还要回来呢？这里，已经没有回来的必要了……”
　　小室孝脸色一阵尴尬，不知道是不是应该把从上帝那走后门改签国籍的那档子破事抖搂出来。
　　而毒岛冴子则由于提前知道了很多事，敏锐地抓住了对方的最后几个字：“没有回来的必要？为什么要这样说？！”
　　“因为……人类已经完了啊……”
　　“什么？！”这次就连始终在偷眼观察帝国兵装备的平野胖宅也忍不住惊叫了出来，“这……这是什么意思？！”
　　“就是字面上的意思。”南里香低着头低声说道，看上去似乎失去了全部斗志，显得格外沮丧，如此一个强势御姐现在所能做的也仅仅是在职责的驱使下领着这最后的几十名难民在旷野上不断前行而已，至于目的地？那种东西一开始就不存在。
　　似乎已经没什么说的，南里香在沉默了几秒种后来到了我身边，在她身后，一脸茫然的小室孝等人和面色复杂的毒岛冴子也跟了过来。
　　“刚才静香告诉我，你就是异世界的最高首脑吧，”南里香从一个微妙的角度向我深深鞠躬，恩，确实很深，“非常抱歉，刚才说了失礼的话，虽然现在我仍然觉得无法把你和帝国统治者这样的大人物联系起来……额，抱歉。”
　　我一头黑线：话说果然不愧是能在万千死体中七进七出的猛大将南里香啊，除了狙击枪之外，她那张嘴扔出去恐怕都算个dps了。
　　“不客气，”带着微妙的表情确认了对方刚才确实是无心之失之后，我朝旁边努努嘴，“先坐吧，找我有事？”
　　南里香在我旁边坐下，脸上已然是极端严肃的神情，我当下知道，剧情任务……额咳咳，要说正事了。
　　“我不知道你们可以带走多少人，但至少……希望您可以带走这里最后的幸存者，还有静香他们，带他们走吧，越快越好，离开这个世界，或许这样说很没骨气，但是……求求你，带走人类最后的几个火种吧！”
　　“喂喂，南警官，这样说可不是你的作风啊！我们带来了治疗人员，他们就在太空待命，这些异界人拥有非常强大的力量和技术，他们一定有办法治疗死体的！”小室孝被南里香这宛若托付人类未来的说法吓到，几乎整个人都跳了起来，“他们正在扫描地球上的人类分布，很快医疗部队就会降落了……对了，这附近应该有人类避难所吧？看你们的样子应该就是前往避难所的路上吧？只是没有看到你们的交通工具……喂，为什么大家都是这样的表情……”
　　没有人响应他，除了平野等人在跟他一样茫然四顾之外，所有人，包括每一个难民和那个“中冈警官”，以及南里香，脸上都是死水般的木然。
　　“没用了……避难所，没有避难所，我们只是在尽可能远离人类活动过的地区而已，汽车早就在昨天的雷暴中变成了废铁，能活下来已经是我们福大命大，至于治疗感染什么的……那就看看这里的三十七个人的健康状况好了，这些恐怕已经是整个本州岛最后的活人，至于其他的地方，已经没有治疗的必要了。”
　　宛若一个晴空霹雳，除了毒岛冴子之外，小强组全部在惊骇中失声。
　　三十七个人……就是南里香所带领的这批难民数量，当然，由于信息的闭塞，她对情况的估计可能过于悲观，但至少目前为止，我们释放出去的探机还未传回任何人类存在的情报，而这里原本却是极为繁华的人类城镇聚集地区。
　　整个本州岛的活人，按照我接收到的轨道扫描数据初步预估，大概是几千人——而且还都是像南里香难民队这样小规模集结，向着荒凉偏远地带转移的流浪者，他们的状况绝对不比眼前这批半死不活的难民好，假如我们晚来几天的话，估计连这几千人都不会剩下。
　　完全无法想象，这里的三十七个难民是如何活到现在的，他们，或许在某种意义上已经可以称为超人了，不论曾经是哪根葱，是废柴还是英雄，是猛士还是懦夫，能在末世之中成为最后一批死掉的家伙，都当得起怪物的称号，要知道，当生化危机这样的末日到来之后，活人有时候甚至比死人还要可怕，能在这种情况下还团结成一个队伍活到最后的家伙，已经不仅仅是个人力量能解释的奇迹了。
　　一开始满心欢喜地幻想着带着异世界的强大部队来治疗感染，让人类社会恢复繁荣和平，甚至还幻想着自己能和生死不明的家人重新团聚，到现在突然得知人类已经近乎灭绝，别说自己的亲人，连自己的同族都可能死了个精光，这期间的巨大落差终于降临在一群少男少女头上，甚至连那个呆呆的鞠川静香都在剧烈的冲击面前掩住了嘴，更别提剩下的一群未成年能好到哪去，小室孝，平野胖宅，爱丽丝，还有爆乳一号二号三号，都露出了震惊到无以复加的表情。
　　“现在冷静下来！”我从地上站起身来，看着一脸疲惫的南里香，“我遇上过的麻烦比这更严重的多得是，你们不会想看到整个大陆挤满了流脓的僵尸和恶魔，一颗星球全部被虫苔覆盖是什么样的地狱，艾泽拉斯世界的种族文明被摧毁了无数次他们都能站起来，你们给我站起来一次就可以了：我会带走我们见到的每一个人类幸存者，哪怕最终的结果是人类文明永远消失在这颗星球上，我也有办法让你们在别的地方繁衍下去——现在告诉我一切，我们只能扫描到地球上的活人已经近乎灭绝，但这一切是怎么发生的？为什么死体会爆发如此迅速？为什么地球上会……充满那些巨大的伤痕？！”
　　似乎是被我的气势（但愿这玩意真的存在）镇住，从一开始就处于极端低落状态，只是因为执念一般的责任感在行动着的南里香双眼中终于渐渐有了点光芒，然后，将她所知道的都告诉了我。
　　“大概，是在二十天前开始的……”
　　最初的时候，一切都没有异常，除了这个世界有七个顶着主角光环的家伙幸运地穿越到了异世界之外，地球照样旋转，人类照样挣扎，死体数量涨幅平稳，人类反抗井然有序，射击爱好者可以在楼顶上打打手枪，打打手枪，或者打打手枪，死体们在人类大战僵尸的游戏中被韭菜一样齐茬子放倒，但仍稳定高效地推进着自己的战线，不过假如一切正常的话，人类在未来几年内都不一定会被死体干掉，而且甚至可以蹦出几个美国英雄中国龙组来拯救世界之类……cut，剧本到此为止。
　　真正的灾难爆发了，并在十几天内毁灭了人类世界。
　　死体开始“隔空感染”。
　　谁也无法解释这一切是如何发生的，完全健康，从未被死体撕咬过的普通人类竟然会在人群中突然发病，直接转变成活死人。
　　但是诡异而恐怖的事情就这样发生了，让人类完全没有还手之力。
　　几乎是同步爆发，全世界每一个人类避难所中都发生了这样的“死体化”，不论躲在地下室中，躲在兵营要塞，甚至是躲在防核爆的掩体内部，都无法阻止这种凭空而来的“感染”，就仿佛某种人类无法感知的气息正弥漫在整个星球上，通过每一个氧分子侵蚀着地球上昔日的万物之灵一样，毫无预兆的，被严密保护着的幸存者就那么一个个变成了行尸走肉，在这种可怕的爆发方式下，那些庞大而人口稠密的避难所几乎在几天之内便彻底沦陷，因为谁也没想到，最致命的攻击竟然会从身后袭来。
　　在坚不可摧地抵挡了来自外部的尸潮之后，人类最终倒在了内部的灾变之下。
　　“东京圈避难所是第一个覆灭的，只有自动化的记录设备和警用通讯通道将那里面的零星情报传了出来，我们唯一知道的是，死体布满东京圈只用了不到二十四小时，与其说是传染，倒不如说是整个东京圈直接被变成了它们的巢穴……”
　　南里香回忆起过去二十天里自己经历的一切，仍然忍不住面色惨白。
　　“人类在最后时刻发动的核弹并没有摧毁全球的电磁通讯，至少军用和警用频道还保存了下来，在最初的十几天里，我始终通过警用频道接收着这样的情报，死体内部爆发，避难所覆灭，最初它们从四面八方传来，糟糕的消息失控一般弥漫在人类的每个通讯频率中，但是很快，它们就一个个地消失了，直到五天前，这东西终于彻底变成了废物。”
　　面色惨白的女警从上衣口袋上取下了自己的联络器，它看上去是特殊人员才可以配备的高级货，不过现在已经变成了一块废铁。
　　“那你们……”
　　我被南里香的讲述深深震撼，然后诧异地看向了不远处正横七竖八躺在地上的难民，假如死体已经开始以这种诡异的方式在全人类中点名“感染”的话，逃到哪管用？
　　“在最后人快死得差不多的时候，才有人总结出了一点规律，并通过全球无线广播发布了出来——那也是人类的现代化通讯网络最后一次发出声音，嘛，也有可能只是某个曾经身居高位但即将变成死体的倒霉疯子在临死前的呓语，不过很多人还是选择了相信他的宣言：隔空感染的死体与人类密集度有关，人口越密集的地方，这种感染的爆发速度和爆发密度就越高，东京圈避难地带就是因此而在一天内覆灭，而一些非常小规模的避难所甚至直到十天前还没有受到感染，于是，分散，远离人群就成了避免被感染的唯一途径，最后的幸存者开始组成这样零星的逃难队伍，最多五十人一组地远离城市，前往人迹罕至的深山或旷野，现在看来，那个在最后关头发表成果的家伙倒是没有骗人，我们确实多活了很多天呢。”
　　南里香提供的情报出人意料并且十分重要，但我却什么也分析不出来。
　　隔空传染？甚至一个健康人在全封闭的掩体中都会被感染？
　　这叉叉圈圈的从生物学上解释不通啊！
　　我所知的唯一一个可能和这种情况沾边的东西，也就只有姐姐大人当初对付虫族用的诅咒水晶：通过诅咒一个个体，无视空间距离就能让整个种族陷入覆灭的恐怖兵器，但说实话，这个联想比从天而降的克尔苏加德造成了死体爆发还不靠谱。
　　而且估计要是姐姐大人知道了我这么联想的话，她老人家得化身为穿越时空的少女来把我干掉吧。
　　“好吧，这个问题我们稍后研究，那么第二个：刚才我的人将一份全球扫描图像传了过来，过去的二十天里这个世界还发生了什么？那些峡谷，漩涡，裂缝，风暴云……究竟是怎么回事？”
　　南里香张大了眼睛，定定地看着我，然后突然露出了然的神色。
　　“看来是因为重要性低于死体危机所以没有传播开呢，原来我还以为只有日本发生了这种事……果然，全球都产生了这种情况么，人类，究竟要遭遇多大灾难才算完啊！”
　　“地震，海啸，火山爆发，雷暴，这就是我们在过去的几天里亲身经历，或至少在附近的无线电广播中听到的东西。”
　　“想必你们也赶上了，刚才的那次地震——那是在这片地区第一次发生的强震，但就在另一个方向大概两百公里之外，同样等级的地震已经爆发过十七次了。”
　　“至于这片地区，所经历最多的却是雷暴，看那边烧焦的树林，就是昨天下午的雷击造成的。”
　　“假如你们愿意从太空看看下面的话，或许还能看到富士盆地，或者叫富士熔岩湖，那是连续二十一次岩浆爆发和大地震造成的结果。”
　　“这个世界，已经发疯了，大自然在毁灭人类，在不惜一切代价地毁灭我们！”
　　“所以，求求你们，不用再想什么治疗和挽救了，带着人类最后的种子走吧，离开这个世界，这里，已经没有被挽救的必要了……”长久以来压制的压力终于爆发出来，这个在末日之旅上引领着人类最后的种子蹒跚前行的女人歇斯底里地发泄着，而我，却只能按住她的肩膀点点头：本来，这就是我最初的计划。
　　二话不说扔个星体烧融炸弹，那样的事情，不是咱的风格呢。
　　嘛，老实说这一刻我想到了很多，而我最想说的是：死亡之翼，你穿到乳摇默示录的世界干毛啊混蛋！
　　这他娘不就是赤裸裸的大灾变吗！而且还是加料版大灾变混合生化危机再来一瓶友情大馈送啊！人类造下多大孽要用这么轰轰烈烈的方式game over啊有木有！


第五百四十二章 和末日赛跑
　　经过几十亿年的紧张筹备，玛雅、古埃及、东欧等各方论坛的数次爆料及猜测，以及于两个月前由官方提前放出体验版，十数亿玩家集体参与的“生化危机关卡试玩”活动，我们终于迎来了这万众瞩目的一天，《大灾变2012-文明涅槃V2.0》正式在地球上线，并在开服首日便迎来了全服务器70亿用户爆满的盛况！目前欧洲线副本“海啸疯狂”以及澳大利亚线副本“岩浆奔腾”已经迎来首杀，亚洲地区的官方活动“地壳对对碰”也进入了如火如荼的大震荡环节，参与这场盛大公测的用户纷纷表示——
　　这次被皇帝陛下坑惨了。
　　好吧，以上是口胡，以下是正文。
　　刨除掉情况还算良好的两名女性警官，我们身旁现在一共有三十七名难民，他们的状况都不怎么好。
　　营养不良，身体虚弱，体力消耗过度，这都是小事，更重要的是由于不知道什么时候自己就会突如其来地变成死体，或者身边的人变成怪物，所有人都处于一种神经质的状态，极度的恐惧几乎让他们的神经崩断，几天以来，如果不是南里香手中的枪在起作用的话，这区区37人恐怕不用外部攻击，自己就会崩溃了。
　　而且其中有几个人由于长时间没有规律性进食，已经患上了非常严重的肠胃病，身体完全虚脱了，但令人奇怪的是，他们身上带着食物……
　　“这几个人突然认为食物中带着死体病毒，结果不敢吃任何东西，甚至想阻止我们吃东西，”南里香摇了摇头，“假如不是用强硬手段给他们嘴里塞食物的话，他们早就饿死了，事实上，每次他们都会把食物吐出来……”
　　“心理问题么，”我挠了挠头发，“可惜那个神棍丫头还在异世界发疯呢，不过没关系，大不了我们把这些偏执狂的大脑取出来，然后泡在维持仓里，反正死不掉的。”
　　此言一出，众皆惊悚。
　　“喂，你们几个听到了吧？”我用手戳了戳那几名拒绝进食的难民，“三小时后我们会对你们活体取脑，假如你们仍然不愿意配合的话。”
　　“你真是……”毒岛冴子头疼地晃着脑袋，不住叹气。
　　我嘿嘿一乐：“跟莉莉娜学的……呃，看来你们要等一会才能开饭喽，他们来了。”
　　从高空传来急剧接近的尖锐呼啸声突然吸引了所有人的注意力，每个人都不由自主地抬起头来看向声音传来的方向，厚重的云层中，一片橘红色的亮光正在迅速明亮起来。
　　“他们的动作倒挺快，提前了十五分钟——南里警官，麻烦你准备一下，让这些难民登船。”
　　“我姓南，不姓南里……算了，”御姐女警嘀咕了一声，不过还是将注意力集中在“登船”两字上，“那个是？”
　　“飞船，我说过我们有很多在太空停泊的飞船，这颗星球已经不能呆了，让幸存者们登船吧……”
　　我的后半句话南里香并没有听清，因为巨大的轰鸣声已经掩盖了周围的一切声音。
　　裹挟着大团烈焰，一艘数公里长的飞船冲破了高空的云层，在地面上投下一片巨大的阴影，那是奉命第一批进入大气层的舰船之一：双子星号新伊甸联邦战列巡洋舰。
　　“天……我不是在做梦吧！？”南里香尽管不止一次从我们口中听到过飞船的事情，但当一艘数公里长的“巨型战舰”真的突破大气层，带着震耳欲聋的轰鸣声悬停在自己头上的时候，这份震撼却不是三言两语可以形容的。
　　连同那些刚才还半死不活地躺在地上，完全如行尸走肉一般的难民，此刻也一个个惊悚地坐起了身子，如同脱水的鱼一般，大张着嘴巴，仰望着双子星号那正在喷火的灿烂菊花。
　　这个场面可比科幻电影3D荧幕之类给力多了，我敢打赌任何一个科幻大师都不可能将想象力精确到太空战舰的每一个螺丝钉上，但这艘飞船却绝绝对对是货真价实的。
　　“双子星号奉命前来，伟大的皇帝陛下，所有舰队已经在预定地点登陆，难民收容工作展开。”
　　“我觉得那帮白痴应该先把音量调小一点，”我用力磕了磕自己的耳朵，小手指在里面狠命掏来掏去，然后将头转向南里香，“这些是登陆运输船，难民们按次序登机，每个人可以领取一份‘绝对’安全的食物以及二十个加号的安全保障，停留一段时间之后你们会被转移到位于外太空的母舰上去——唔，水银灯，帮我掏掏耳朵。”
　　某人偶立刻用羽毛变出一把至少半米长的细剑，朝着我耳朵就一个致死打击，咔嚓，剑断了。
　　这都算我跟水银灯的日常互动方式了。
　　“喂！还魂了！”看到南里香仍然处于灵魂离体状态，呆呆地看着天上的飞船，我忍不住在她肩膀上用力一拍，“没看见医疗运输机已经下来了吗？赶紧让难民登船，燃料钱你掏啊！”
　　“唔，啊！”南里香终于反应过来，然后手忙脚乱地指挥已经快乱成一团的难民们，“大家保持镇静，这些……这些是救援飞船，不要问原因了！大家只要知道上船之后就会安全就可以，老人和小孩优先，去那个白色的运输机下面集合，中冈警官，不要傻站着了……”
　　“说实话，你……是不是从一开始就准备好带走这些难民了？”南里香让那个中冈警官帮着疏导难民，然后突然将视线集中到我身上，“为什么你们好像早就准备好了一样，直接就在全球投放了救援运输船？”
　　“嘛，差不多吧，本来我们就是来救人的，你以为我们只带了医疗部队来？”我回答的有点尴尬，难不成明说我们来这里就本着将整个地球烧玻璃的打算，一开始就没所谓的治疗计划？
　　“那我刚才求你带走难民，究竟是在浪费什么感情啊……”
　　御姐女警立刻垂头丧气起来，“你不会是在看我的笑话吧？”
　　反正我绝对不会承认让强气御姐低声下气地求自己办事是很有快感的。
　　“回母舰吧，”直到这时，我才说出了一早就想说的话，当然，是对着小室孝……旁边的女孩子们说的，你得理解，这种时候大老爷们就应该自己坚强一点，小室孝什么的，不在我的关怀范围内，“看来我们需要调整一开始的计划了，让医疗部门暂缓行动，现在当务之急是派更多的小分队在全球范围内搜索幸存人类。”
　　这可不是容易的事，按照南里香提供的情报，目前人类聚居地带已经百分之百地变成了死城，幸存的难民集结成了五十人以内的流窜团伙，而且净找深山老林钻着，哪怕有生命探测装置帮忙，最终我们又能找到多少人呢？
　　但我们必须尽可能多救一些，就如同南里香所说，这已经是这颗星球人类的最后种子，现在所救出来的人将直接影响到人类新纪元的人口总数……话说我是不是应该从地球上招募几个专司围点打援的城管队长过来？
　　面对我“回到母舰”的决定，学园小强们只是互相对视了一会，然后无言地点点头。
　　抱歉，从一开始就不该让你们抱有什么美好幻想的。
　　双子星号战巡舰需要留在地表，暂时充当最终避难所，它所搭载的海军陆战队战士以及无数运输机如同工蜂一般从这数公里长的合金怪物肚子里蜂拥而出，迅速扩散到他们可以覆盖的最大范围区域内，开始搜索任何可能存在幸存者的地方，感谢克普鲁的虫子磨练了人类那么长时间，这些大半辈子都在对付这种情况的陆战队战士非常擅长类似的救援工作，而且克普鲁人类的很多科技也在偏向防御和机动发展，这就导致……我们有数量惊人的医疗运输机和各类搜救载具可用。
　　当然，由于南里香提到的“死体隔空感染”问题，这些浩浩荡荡的搜救队员都顶着幽能护盾，虽然人类甚至是星灵都还无法掌握希灵人的幽能护盾技术，但给我们的仆从军每人配备一个“鸡蛋壳”并不是成本太高的事情，不管是什么东西造成了这个星球的人类会凭空变成死体，幽能护盾应该都可以对其产生抵抗作用——除非死体“病毒”是虚空级别的能量体。
　　而抛开这边不谈，十几分钟后，地球同步轨道附近。
　　由于鞠川静香这边的一层关系，南里香也被半强迫地拖上了前往母舰的穿梭机，在看到遥远的外太空那恢弘的巨大金色十字架的一瞬间，御姐女警发出了失声的惊呼。
　　“我的天哪……那就是……母……母舰！？”
　　“它究竟……究竟有多大？”
　　“不大，星际联军总旗舰是强化了指挥能力的小型旗舰，和那些专司冲锋陷阵的同门师兄弟比起来，它只是小个子，”我摇头晃脑地说着，神色间不无自豪，再怎么说，这艘舰船当初也是由我设计了……百分之一的外形的，“在总旗舰后面那些另类风格的飞船是普罗托斯族的战舰，他们的航母和圣母舰配备了空间扩容器，拥有更加惊人的载荷，可以承载更多人类难民，不过那上面的生活环境可能并不适于人类，所以我让他们作为后备力量。”
　　还有一句话我没说，假如一切不出乎林雪预料的话，恐怕……现在全世界所有剩余人口加起来也用不着这些后备难民船了，他们连帝国上将号的生态球都塞不满。
　　“天哪……”南里香透过穿梭机的舷窗看着遥远太空那些磅礴的飞船阵列，嘴里喃喃自语，后者就如同亘古的太空丰碑一般，在倾斜的阳光下反射出熠熠光辉，期间不断有巨大的飞船脱离了阵列，向着地球方向冲去，那是发现了新的人类聚集点，奉命前去救援的运输船只，与此同时，大量中小型的飞船也不断从地球方向赶来，将其所搭乘的难民送到各自的上级母舰中去。
　　全球都在同步展开行动。
　　“假如你们能早一点到来的话……”
　　在震撼于庞大的外星舰队之后，南里香终于还是免不了陷入悲伤之中，“或许我们还能保下人类文明的。”
　　文明灭绝……么，听起来多么遥远的一个词，甚至面对这一切的我到现在都无法体味这是一种什么感觉，但它就这么确确实实地发生了，而身边这个刚刚认识的女警以及那几名已经和自己相处了一个多月的少男少女则正是这一切的当事人，我不知道现在应该露出什么样的表情，但谁要说微笑就够了，我一定把丫脑袋塞进双子星号那正在喷火的菊花里！
　　宫本丽此刻仍然将自己窝在小室的怀中，她到现在还无法相信自己经历的一切，虽说早在几个月前，自己就经历了一次人类世界的崩毁，但这次人类社会却是崩到渣子都没剩下，两者的破坏程度完全不是一个量级的：全球人口在我们刚才的估算中已经得到了大致的数据，幸存者不超过三十万人。
　　七十亿对三十万，人类暴走了数万年的X欲所积累起来的庞大人口这次终于不再产生人口危机了，在这个数量下，人类文明可以说已经土崩瓦解，有一种数学模型不知道有多少人听说过，是一批闲着蛋疼的社会学家建立的，所描述的就是人类社会各种文明层次需要多少人口来维持，其中包括了必要的科学工作者是多少人，手工艺者多少人，艺术家，教育者，劳动者，生产者……这一系列都是人类文明得以延续的基础从业者，它的具体数字应该是多少我已经忘了个精光，但我敢肯定的是，三十万人口连蒸汽文明都搞不定。
　　“至少人类还没灭绝不是吗？”我觉得自己这时候应该安慰一下对方，“三十万人或许无法承载人类昔日的文明成果，但我对人类的繁殖能力一向很有信心……”
　　毒岛冴子：“我觉得你还是不要开口比较好。”
　　水银灯则敲着我的脑袋：“你这个满脑子只有荷尔蒙的笨蛋人类！”
　　诶？连字都不会写的水银灯还知道荷尔蒙？究竟是哪个混蛋给她进行的这种针对性教育！
　　在庞大的星际舰队中穿梭了一会——事实上也就是在空旷的太空撒了一会欢，由于太空战争的特殊性，这些飞船之间一般情况下都保持着足够一架民航直接飞到没油的距离——我们回到了帝国上将号，除了对什么都漠不关心的水银灯仍然没心没肺地要求一会再出去飞一圈之外，所有人的情绪都不怎么高涨，包括刚刚还在“太空十字架”前惊叹了半天的南里香，以及某个恨不得和枪支弹药XXOO到死的军事宅。
　　“皇帝陛下，辉光号战巡舰向您报告，这里是新伊甸联邦的罗伦斯少将，”回到总旗舰的舰桥上之后，正好第二批登陆地球的搜救部队传回了情报，“我们已在美洲地区登陆，这里刚刚发生了一次强烈地震，地壳断裂，我们在断裂带发现异常能量反应，请求帝国战士支援！”
　　“恩，我会派一批希灵特工下去，你们远离这些断裂带，我有种不好的预感，你们的飞船恐怕扛不住可能的危险。”
　　“陈，我怎么觉得，你从一开始就做好了最坏的准备，”小室孝疑惑地看着我，“刚开始还只是有点怀疑，但现在……你迟迟没有派出所谓的治疗人员，却从一开始就准备好了难民搜救船。”
　　“没错，”我长舒了口气，“从一开始，我就想到了最糟糕的情况……一开始我确实还有些幻想，但现在看来，带一批难民收容船而不是根本派不上用场的治疗部队是明智的。”
　　这个话题到此为止，我没心情讨论，小室孝更没这样的闲情逸致来研究人类灭亡进行时，我们的注意力重新集中在最新的幸存者报告中，以及在舰桥全息投影上呈现出的，各个难民收容船传来的实时景象。
　　“后排的人不要拥挤，所有人都可以登船，我们有充足的食物和空间，但没有充足的耐心！”
　　“优先保护青年和小孩，学者以及科学家，听着，你们的文明处在生死存亡阶段，我们已经启动文明保全流程，现在请按照我们的指示行动……不要携带私人财物，将空余的重量配额留给你们的书籍和其他记录文献……”
　　“将收集到的数据记录装置连接到战巡舰的中央电脑上，上传给帝国母舰，人类文明重建需要它们。”
　　“听着，公民，我知道你充满困惑，但我们不会做出任何解释，我们从另一个世界来到这里只为了保护你们行将熄灭的文明火种，现在请尽快登船，假如你还有多余的力气向军方抗议，麻烦你用这份体力去帮帮自己的妻子，她已经快不行了……恩？你说自己不认识她？哦，那你可以下船了，抱歉我们床铺有限，你这样的人只会影响文明复苏——卫兵，把这个男人扔下去！”
　　“所有人到K区集合，飞船就要起飞了，还未登舰的难民到那里的金属平台上，它表面的能量护盾会帮你们防御死体化的威胁……”
　　“这里是普罗托斯战机编队，我们已经脱离了雷暴区域，正在将收集到的情报上传给总旗舰……”
　　一条条信息在舰桥上汇总着，然后引发新一轮的精确指令，这仿佛是一场赛跑，即将彻底熄灭的人类文明之光和世界末日之间的赛跑，我不知道自己为何会产生这样的感觉，但……似乎真的有什么即将发生了。
　　因为隐隐约约之中，我的精神力已经触及到了视野中那颗蔚蓝色行星的内部，它所蕴含的不安能量，正如同一颗黑暗的心脏般跳动着，一开始我确实产生了“会不会是死亡之翼客串过来捣乱”的口胡，但是，口胡只能是口胡，假如我要解决的麻烦真的只是个小小的死亡之翼的话，那反而轻松了——可惜，直觉告诉我，命运那混蛋不会让咱这么好过的。
　　林雪啊林雪，你到底在这个世界上看到了什么！


第五百四十三章 不爽的水银灯
　　深渊是一种意念，一种终极的病毒，一种可以感染一切的毁灭倾向。
　　它不仅仅是生命的死敌，也是非生命的毁灭者。
　　不仅仅是动植物可以在深渊的影响下异化，扭曲，就连没有思想的山川河流，土石海洋，面对深渊侵蚀都会陷入疯狂，当一个星球被深渊彻底侵蚀之后，它最大的反应就是自虐，极端自虐，让每一个M狂都胆战心惊的自虐，它会陷入风暴，地震，火山爆发，海啸，轨道变更，甚至一头撞上太阳的人来疯举动中，毁灭的意念将掌控万物，连整个星球都无法幸免。
　　比如现在《学园默示录》世界的地球君。
　　这是我终于恍然醒悟的事情，但是为什么一开始没想到呢？
　　横行肆虐的死体，全球频发的地震和海啸，雷暴，台风，疯狂自虐，陷入M模式不可自拔的地球君，这不就是被深渊能量污染的活生生体现吗？
　　一开始没有想到这点，原因是很多的，第一自然是由于很长时间没跟深渊打交道，让我有点忘掉了丫的德行，第二，则是《学园默示录》世界现在所经历的异常实在和正常的深渊感染不太一样。
　　按照珊多拉曾经强行灌输给我的知识，假如整个天体都在深渊的影响下陷入灾难频发状态，那只说明一件事：它所遭受的感染已经达到极限。
　　所谓极限感染是一个非常抽象的概念，描述它需要三百多个我闻所未闻的学科以及大概七八十万个曾经差点让我精神分裂的关键性数值，假如谁吃饱撑的想当砖家叫兽可以找帝国文化部订购一套三十本的《深渊百科全书》，但现在显示器前的各位只要知道一件事就可以：在这种情况下，什么都要完蛋了，尤其是生命——假如它表面曾经有过生命的话，在极限感染的最初二十四小时里，它们就会彻底灭亡，连一团蛋白质都不会留下。
　　但我们脚下的这颗蓝色星球状态却有点奇怪：它灾难频发，天崩地裂，M到不可自拔，但它表面的生命却仍然活蹦乱跳，当然，这需要刨除掉已经死个差不多的人类种族。
　　而且还有一点，也是最令我大惑不解的，就是直到现在，帝国上将号那精确到蛋疼的能量感应雷达都没在“地球”上发现任何深渊反应，让整个星球都自虐成这样了，这里竟然还一点深渊能量都没有？
　　这不符合深渊一贯的骚包性格啊！它们貌似都是那种生怕别人不知道自己的到来，走到哪都会一屁股黑烟，恨不得在路过的每一个草泥马身上都刻下“大boss到此一游”字样的东西，但这次我们怎么一点深渊能量的痕迹都没发现？
　　今天已经是来到这个古怪世界的第二天，也是人类文明拯救行动的第二天，怎么说呢，情况不容乐观。
　　帝国舰队带来的数百艘新伊甸联邦仆从战舰，包括大量人族战列巡洋舰，普罗托斯航母，海格力士级运输船，现在已经全部降落在地球上，数以百万计的搜索部队和数量将近亿计的智能探针几乎是拉网式地对整个星球进行着搜索，但整整两天时间过后，我们所搜救到的人类幸存者，竟然只有不到二十七万人。
　　而且是奄奄一息的二十七万人。
　　我完全不敢想象，假如我们晚两天来到这个世界的话，所要面对的将是何等凄凉的地狱。
　　这是人类的幸运还是不幸？我感觉自己现在特别凌乱纠结，就如同那个三更半夜研究死或生的哈姆雷特王子一样凌乱而纠结。
　　不过总算有一点好事：只要种子存在，文明就不算灭绝，哪怕最终它完全变成了另一幅怪异的样子，至少它还顽强地存在了下来，或许地球文明就此终止了，但人类文明或许还可以重新站起来，我们现在最重要的，就是如何让那战战兢兢，而且一大半都已经精神错乱的二十七万名人类幸存者也建立起这样的价值观，这很不容易，我认为我们需要一些随军牧师。
　　于是现在我格外想念穿越时空迷路到某个犄角旮旯里的莉莉娜——当然我想念的不是她那天然黑到骨髓里的缺德点子，而是那丫头一张可以把唐僧忽悠到怡红院里的小嘴。
　　说起来，不知道唐长老现在在影子城住得习惯不，据说他老人家入住第二天就遇上了上门推销圣经的罗拉·史都华，但愿俩人一番三观交锋之后别来个血溅五步，罗拉那家伙近乎偏执的虔诚我可是领教过的——诶？那个永远十七岁的少女主教不就是最好的随军牧师吗？
　　而且她绝对喜欢给二十七万名刚刚经历了种族文明覆灭、正严重迷茫中的羔羊们传教，这工作风险低成功率高而且一旦搞定就是丰功伟绩，说不好能让十字教成为日后某个新文明的种族信仰，这事那家伙绝对抢着干，她就别祸祸好不容易从取经路上歇歇脚的唐长老了。
　　想到就去干，反正闲着也是闲着，正好皇帝专用的舱室里什么蛋疼功能都有，从六百多英寸的全息投影俄罗斯方块到需要十几吨径向拉力才能拉开的健身器材，被某个吃饱撑着的不着调宅女给准备了个一应俱全，而其中一个功能，就是直接连接到影子城的免坐标传送系统：直接将身处影子城内的人员拉到身边的玩意，我以前用它逗过小泡泡，不过后果就是用了大概两个小时来哄被自己吓哭的小公主。
　　“罗拉！罗拉·史都华！你家老大有事！”
　　“啊？”某“少女”吓了一跳的声音忙不迭地响起，我几乎能想象到那只狐狸女被突然响起在脑海里的声音吓到而茫然四顾的模样，“神大人？是您在叫我？您不是去了另一个世界吗？”
　　“所以才叫你——你现在有空没？这里有二十七万多迷途的羔羊需要你去救赎，你的任务就是忽悠的他们坚信世界仍然美好，人类还没灭绝就行。”
　　罗拉回答的非常痛快：“当然可以，罗拉将随时为自己的主人效劳……”
　　“行，传送开始！”
　　“传送？啊等等，我正在……”
　　一道白光闪过。
　　诸位这时候想到了什么？
　　联系上文的“等等”、“我正在”两词和广大人民群众骨子里的YD基因，我估计有一大半的人想到了：该不会出现一个正泡在浴缸里不着寸缕的金发美少女，或者是正满身泡泡哼着小曲的最大主教吧？
　　假如那样的话真是太值得期待了——但很遗憾，这种俗气到家却同样有爱的杀必死场面与我无缘……
　　出现在自己面前的，是一个……茧，确切地讲，是一个金色的大茧。
　　假如它下面没有伸出来一对女孩子的脚丫和一双举着梳子的手臂的话，我都以为这玩意破开之后要站一溜葫芦娃了——话说葫芦娃应该不是从茧里出来的吧？
　　“这是何方妖孽！”
　　我一开始可没想到这玩意是怎么出现的，甚至忽略了它底端那几乎被完全覆盖住的赤裸脚踝，指着眼前突然出现的茧状物，我的第一反应就是：呀？到这里了还有穿越的？这是幼生体的宠物小精灵不成？
　　“神大人，有时间嘲笑您的仆人不如来救救我吧……”
　　罗拉闷声闷气的声音从那妖怪的肚子里传出来，“我刚才正在梳头……”
　　咳咳，总而言之，几十分钟之后。
　　“罗拉，跟你说件事。”费尽了九牛二虎加俩骆驼之力才将某人那长达2.796潘多拉的头发捋顺，我义正言辞，“你这头发真该剪了！”
　　对方就当没听见。
　　算了，我已经不对这个跟原著严重不符，甚至可能是从某个二次设定里窜出来的最大主教抱有任何希望了。
　　简单地将目前的情况告诉了罗拉，虽然对方并不很理解生化危机和M属性是什么东西，但她还是很快明白了我的意思。
　　“就是这样，现在我们已经找到了二十七万名幸存者，假如没有意外的话，这甚至有可能是这个世界全人类的总和了，而且他们的状况非常糟糕，说是集体精神崩溃也不为过，我们找到的人里至少有一半已经精神不正常，各种精神错乱所引起的自残和互相伤害始终无法被停止，有很多难民坚信自己和这么多人在一起，迟早会突然变成死体，于是拼命地想要杀死周围‘多余的人’，他们对我们的幽能防护力场毫无信任——当然，这也正常，我现在就是希望你可以解决这个问题，哪怕是让他们暂时平静下来也好，我不希望自己的飞船变成地球上最后一个疯人院，说实话，我还指望这些最后之民能亲手重建他们的文明呢。”
　　“原来是这样，我明白了。”罗拉静静地听我说完，脸上是一片我从未见过的平静，甚至连那副总是没有消失过的，被我称为狐狸微笑的淡淡笑容现在都变得无影无踪，默默地看了我几秒钟后，这位心机颇深的最大主教便突然低下头去，将双手紧握在胸前。
　　“恩？？”
　　“祈祷……而已，”良久，罗拉才抬起头来，“为那已经死去的人祈祷，或许在您的眼中，还活着的人比死人更重要，但对我而言，至少要为他们祈祷一下，毕竟，这个世界恐怕已经再没有他们的灵魂归宿了。”
　　我必须承认，这是我生平头一次，从眼前这个狐狸一样的大龄“少女”眼中看到真诚，以及悲伤。
　　“呼，总之，辛苦你了。”
　　突然之间，我隐隐感觉到，或许这份任务对罗拉而言并不是什么值得欢欣鼓舞的事情。
　　她是一个虔诚的教徒，不管骨子里多么黑，唯有这一点无法否认，哪怕她有很多虚伪的地方，但至少十字教教义是她一贯遵从的。
　　会觉得这样的人将因为人类灭绝、自己有机会传教而高兴起来，那根本就是种侮辱。
　　“这是您的恩宠，”罗拉平静地说道，“看到您又在为了遥远世界的陌生人而如此努力，我无论如何也不应该袖手旁观呢——那么，请带我去看看那些可怜人吧……”
　　将罗拉带到帝国上将号的难民聚集区——这里已经聚集了差不多一半的难民，而最让人头大的一批人也在里面，他们被隔离光栅独立开，各自有各自的小区域，这让这些患上了严重人群恐惧症的人多少好受了一点，但他们外界的攻击性仍然存在。
　　“我想先在这里走走，看看他们的情况，”罗拉低声说道，“不需要担心的我的安危，这里再强大的人类也无法伤害英国清教的最大主教，您只要给我准备些帮手就可以了，比如我那些留在影子城中的侍从。”
　　我挠了挠头发：“还以为你一个人就能搞定呢。”
　　罗拉：“耶稣当年都用了十二个！”
　　作为一个基督徒，罗拉阿姨你实在是太剽悍了。
　　按照罗拉的要求，安排传送了一批十字教教徒前来帮忙之后，我便离开了难民区，打辆车回到了指令大厅——诶？话说为什么我的旗舰里会出现出租车这种可疑的玩意？
　　虽然一个长轴足足数百公里大部分地方需要依靠空间传送来完成舰内移动偶尔还需要搭乘单兵战机去隔壁的指挥中心开会就连一个“太空战舰后勤部”里都会存在“城市规划建设部门”的巨型太空堡垒充满了各种各样的吐槽点但是出租车神马的理论上不应该出现在这种军事舰船里吧？！
　　刚才那个在星际联军总旗舰里拉出租挣钱的大兵究竟是哪个部队……额，好吧，估计除了西卡罗的重装防御兵团也没别人了。
　　“看样子你有些不爽呢，笨蛋人类，”刚刚狠狠的吐槽了一番在飞船里拉出租消磨日子的无良大兵，一个有点冷淡和疏离的声音便突然在自己头上响起，我刚抬起头来，就看到水银灯从天而降，然后准确地坐在自己肩膀上，“那个叫罗拉的女人，我不喜欢。”
　　唉，刚才一瞬间还指望能看到神马旖旎风光呢，后来才想到，对一个人偶我期待什么啊……罗真做手办虽然逼真但我估计丫的没那帮猥琐宅邪恶，所以看到一条小一号的安全裤的一瞬间，我完全淡定了。
　　另外，水银灯现在已经习惯坐在我肩膀上了吗？明明一开始还需要强行按住她呢。
　　“罗拉啊，确实，是个非常让人看不透的女人，你不喜欢她也正常，”我帮忙拽了拽水银灯有些弄皱的洋装裙子，“不过大部分情况下她都能很好地完成任务——倒是你，还是头一次见到你主动来找我，我应该感到荣幸吗？”
　　“别自作多情了，笨蛋，”人偶少女高傲地一仰头，完全没意识到自己已经潜意识中将自己定位在了洋娃娃的位置，“我只是来通知你一声，发生了一件让人非常不爽的事情。”
　　让水银灯不爽的事情？
　　抱歉，那实在太多了，因为某个脾气暴躁的人偶大部分情况下都是一副不爽的表情。
　　“喂！你那失礼的眼神是怎么回事！”“砰砰啪啪！”
　　这家伙还真是惊人的敏锐呢，而且那小爪子在我头上拍打的是越来越娴熟了，不知道是不是错觉，好像现在的水银灯和一开始比有了很大变化来着，虽然还是习惯性地摆着一张臭脸，尤其是对我总会露出疏离和刻薄的态度，但貌似她刚才那是在……撒娇式地表达不满？
　　真是有够另类的方式，而且恐怕连她本人都没察觉，恩，也可能是我脑补过于严重了，毕竟对方可是我所见过的第一个在奶爸光环下都油盐不进的人物啊。
　　在某人偶一副“我很生气”的表情下，我也大致知道了水银灯不爽的事情是什么。
　　简单来讲，就是人类幸存者，一批突然从地底下冒出来的幸存者。
　　在灾难发生之后，地球上百分之九十九的普通人只能选择无助地等死，但人类永远不乏那百分之一的“精英分子”，在普通民众完全不知情的情况下，一些早已有的超级避难所和一些在短时间内建立起来的特殊掩体被启用了，用来保全那些处于人类社会顶尖位置的所谓“关键人物”。
　　这本是无可厚非的事情，当一个种族面临文明覆灭的危机时，用这种方式来保存最后的希望，甚至可以称得上是深谋远虑，即使是珊多拉也会称赞那些在她眼中一向“不中用”的人类这次终于做出了令人赞同的选择，事实上，当登陆部队发现了这样的终极掩体之后，掩体里还活着（大部分此类避难所里的人由于高度密集都已经变成了死体，或者是在地震和岩浆中变成了有机肥，但有少部分避难所规模相当小，甚至只有几十个人，而且地理位置优越，让它们里面的人得以在死体的“隔空感染”和地质灾害下幸免于难）的很多人都被喜出望外的陆战队战士们带回了飞船，他们中包括了大量的科学家和各行业学者，这些都是一个文明得以存在所必须的基石，而且在我们找到的大部分幸存者都存在精神问题的现状下，这些身心健康的人更是弥足珍贵。
　　水银灯所不爽的是这些幸存者中混杂的另一种人……
　　精英人士嘛，自然包括了很多，恩……所谓的上流人物，比如，政客，巨富，成功者，领导者……尽管在末日到来之后，政治和金钱都已经变成了废品，但在灾难爆发的初期，这些人还是有机会给自己谋取一条活路，于是，他们就在现在被挖掘了出来，然后恶心到了水银灯。


第五百四十四章 真正的灾难，现在开始
　　精英——这个词真是矛盾重重，理论上所谓的精英人士都是人类中的佼佼者，属于那种扔哪都发光，搁哪都灿烂的光环人物，他们自认为是所有人中脑子最好使的一拨，而大部分情况下其他人也是这么认为的。
　　可是话又说回来，虽然精英人士都不是省油的灯，但在世界末日面前，这种不省油的灯未免耗油量太高了。
　　现在我面前就站了一溜耗油量最高的家伙。
　　某总统，某大臣，某大企业家，某最高领导，某军政首脑——被从地下避难所挖掘出来的大多是这样的家伙，当然普通民众也没有进入那种避难所的资格，嘛，那些精英人士也不全是让人讨厌的家伙，他们中让人满意的聪明人已经被送到了最近的难民区，能站到那么高的位置，大部分人还是有点基本素质的，而剩下的这些，则是麻烦中的麻烦，中二中的中二，真不知道他们是怎么以不到两位数的智商爬到这个层面的。
　　幸好，这帮肥头大耳的白痴数量稀少，只有不到三十人，这说明《学园默示录》世界的人类文明在完蛋之前还挺让人满意的。
　　“好吧，听说你们有点特殊要求，让我的，恩，让我的妹妹非常生气。”考虑了一下，我还是决定用妹妹来称呼自己肩膀上的某个臭脸人偶，因为我不敢保证当自己说出“洋娃娃”或“宠物”之类词汇的时候这家伙会不会干脆用鸡毛把我活埋掉。
　　“哼！”水银灯不爽地哼了一声，小脚丫啪啪地在我肩膀上踢了两下，不过倒没有暴走，算是默许了这个临时身份。
　　只要有铁杵磨成针的心态，主席大人我也有调教的勇气！
　　“首先，我代表人类感谢贵方的救援，来自异世界的朋友，贵方将是我们人类永远的朋友，希望在未来的……”
　　说话的是众人中脑袋最大的一个，所谓的脑满肠肥油头粉面，这家伙从外型上就是那种在上级领导部门有一堆舅舅，下级职能部门有一堆外甥的成功人士，说话也是完美地体现了他这个位置的人应有的习惯：一开口就代表人类了。
　　尼玛人类都快死光了你还不放过，代表个毛啊！那二十七万多人有二十七个认识你的我就赐你号码百事通的荣誉称号了！
　　“我不喜欢废话，”我挥手打断了这个高耗油精英人士那娴熟的官方辞令，“你们要求什么来着？”
　　“是这样的，”某高耗油被我毫不客气地打断，微微有些尴尬，不过多年锤炼出来面对任何突发情况就装傻的技巧还是让他维持了那高脂肪的微笑，“我们都是人类遭遇大灾变之前的领导层人士，对如何管理人类社会拥有非常丰富的经验，刚才我们开了个会，讨论结果是，现在已经崩溃的人类社会亟需建立新的秩序，也就是新的领导体系，这个领导体系自然应该由我们来担任，希望贵方能协助我们，将现在混杂在一起的人类按照我们的方式划分开来，或许贵方这样已经进入大一统的异界文明无法理解我们的想法，但人类社会的复杂性……”
　　“而且在我们的教义中，这样与异教徒混杂在一起也是……”
　　“我们正在和D国交战，即使末日到来，我们也必将圣战进行到底！”
　　“人类就应该由人类领导，我们感谢你们的帮助，但人类社会必须保持它的独立性和主权完整！”
　　“真无聊啊……”
　　丝毫没有掩饰，我仰天打了个哈欠，对眼前这帮大排量不省油的灯已经没有任何了解的欲望了。
　　原来都是一群对自己的权力念念不忘，或者坚持宗教狂热，或者满心民族主义的偏执狂，亏我一开始还以为他们都是一群普通的白痴呢，真是高看丫们了。
　　我得承认，在和平年代——相对于世界末日的和平年代——这种偏执狂或许会依靠自己的烂舌头忽悠的人民将他们当成民族英雄，杰出的政治家，种族主义斗士之类，但现在这个情况，这种家伙都是白痴。
　　那只会导致最后的人类社会灰飞烟灭，我毫不怀疑刚才那个包着头巾的圣战大叔一旦达成所愿就会在仅剩二十七万人的地球人中掀起一场暴乱，哪怕他和他的民族敌人都已经死的只剩下几百号子人，而刚才某个自称最高领导的家伙，或许他想让我们帮忙给丫建立个新政府？还是打算直接从帝国领导阶层里找个职位？
　　蠢货，你们的社会体系都完蛋了，你们这些昔日的精英人士现在也是一文不值。
　　“把这些人单独隔离开，看着心烦——你们可以选择绝食，静坐，喊口号，在自己的私人隔离区一个人游行，不过别影响我们正常办公。”撂下这么句话，我扭头就要走，身后立刻传来了高耗油们的抗议声：“你这是藐视人权！”“你们无权干涉人类的内政！”“把人类的自由还给人类！”“阴谋！这一切都是你们这些入侵者的阴谋！”
　　“唔，忘了说一件事，”我猛然站住，回过头笑眯眯地说道，“大约二十四小时前，我们按照《宇宙高等文明救助办法》的有关规定（两分钟前刚制定版）取消了地球上从联合国宪章到街道文明守则的全部法规条例，这地方现在通行的是帝国法典，按照法典，身为元首的我，拥有对你们随时随地的种族灭绝权，所以——小心点，别让地球文明因为你们一句蠢话而完蛋。”
　　“哼，要是我的话，早就杀光这些笨蛋了，他们就像垃圾一样一无是处！”将一帮大人物扔给帝国兵处置之后，我扛着已经快变成自己肩部饰物的水银灯离开了难民区，后者显然还对那群肥头大耳的人类精英怨念爆棚，此刻正坐在我肩膀上碎碎念着。
　　“怎么这么大脾气？”我诧异地看着水银灯，刚才那些只不过是一群自我感觉良好的白痴而已，水银灯生这么大气干什么？
　　“刚才有个混蛋竟然把我当成外星人制造的仿真玩偶！”水银灯愤愤不平地说着，“还有个猥琐的家伙想用逗猫棒戏弄我！要不是你那些可恶的士兵拦着，我早就把他们全都杀掉了！”
　　逗……猫棒？！哇靠，是哪个猛人如此有创意？
　　“行了行了，反正都是一帮国破家亡的悲催货。”我揉了揉水银灯柔亮的银发，后者则用力一甩头，毫不客气地躲开了，“而且——你以为我会让那些败类留下，干扰人类文明重建吗？那些已经被优越的生活惯的脑满肠肥只会拖后腿的家伙，留着只能是祸害。”
　　“诶？”
　　“统治者的黑暗与狠毒，可不是你这样懵懂无知的小女孩能理解的呦。”
　　仰头望天，我露出了无限深沉的高瞻远瞩状。
　　“哼，马马虎虎吧。”水银灯啪啪地在我胳膊上踢了两下，“你打算用什么借口处决他们？这些人的存在可是被很多难民看到了，假如他们突然消失的话，不会引发恐慌？难民中有很多人本来就对你的帝国兵和那些奇形怪状的普罗托斯人挺害怕的吧？”
　　啊？这个92.3还会思考这么有深度的问题吗？
　　“不用担心，在这种时期，人类已经没有太多精力去关注其他人了，”我不在意地说着，“刚才我不是说把他们单独隔离开了吗？将整个居住舱推到金星轨道上然后关掉动力，感觉会挺刺激的……”
　　第三天下午，全球难民搜索正式进入了尾声。
　　帝国的高科技探针和来自新伊甸联邦的陆战队战士、黑暗圣堂武士已经将整个地球翻了个底朝天，最终，地球人在末日之后的人口定格在一个冰冷的数字上：28万7千3百55人。
　　曾经主宰了整个星球，以70亿的人口总数让整个地球铺满文明成果的智慧物种，如今只剩下这么28万人口，数字是冰冷的，如现实一样冰冷。
　　我不知道罗拉是怎么办到的，但总之，现在这些难民的状态还算稳定，虽然不可能出现万众一心为恢复文明之光而斗志昂扬的场景，但至少他们中不再弥漫那种极端绝望的悲凉气氛，嘛，这已经很好了，毕竟，这最后的28万人几乎全都失去了各自的亲友，甚至现在他们身边每一张面黄肌瘦的面孔都是陌生的，人类的辉煌已经结束，现在是漫漫长夜的第一声钟鸣，他们能在平静中迎来这一切，已经不错了。
　　关于这28万难民的安置我也有了决定，当然不是把他们带回影子城，甚至不能带回我们的位面——那样叮当一定会把我活活咬死的，事实上，我已经在这个位面的火星赤道附近帮人类难民建立了一个殖民城市。
　　嘛，也就是直接将帝国上将号里面的一个殖民球传送到了火星表面而已，真正的预置商品房，投入即可使用，那玩意本来就是用作殖民之用，在离开影子城之前泡泡又对它进行了一定程度的改装，使其更偏向于密集型居住——原本是为了迎合浅浅坐拥万千三室一厅的野望，但现在正好安置这28万难民。
　　当然，会相当拥挤……
　　不过已经有十几个建设者在火星表面开始工作了，它们由远在影子城的泡泡亲自遥控，将以火星避难所（就是那个殖民球）为中心扩建一大片低等级的殖民区，这些难民会获得充足的生存空间，以及……一个如同ACG主题公园一样的新家。
　　至于火星环境改造之类，我交给了新伊甸联邦的仆从军，多少年来一直在克普鲁挣扎求生的人类在这方面比希灵人都专业。
　　那么最后的工作，就是……净化。
　　“EOP-03锁定系统已经解除，武器核心区反应开始，随时可以释放。”
　　帝国上将号以及整个联合舰队的每一艘飞船中都突兀地响起了这样毫无感情的机械广播，与此同时，各个难民区的隔离门也逐一落下。
　　巨大的全息投影出现在舰内各大空旷区域上空，投影所呈现出的是伤痕累累的地球，以及正一批批离开地表，回到舰队方阵中的收容船——这些画面呈现出了统一的视角，它们都是从帝国上将号直接传过来的图像。
　　一个耀眼的白色光球从这些投影画面下方突然出现，然后缓缓向地球移动，紧接着变轨进入了绕地状态。
　　“EOP-03已经释放，进入在轨状态，随时可以发动攻击。”
　　“喂！这究竟是怎么回事！？陈，你究竟要干什么！？”
　　匆匆忙忙从自己的居住舱跑来的，是上气不接下气的小室孝一行人，我注意到，毒岛冴子跟在他们最后面，此刻向我露出了一个抱歉的表情。
　　这丫头……怎么到这时候还给我留下个烂摊子，你就不能提前说出来给他们个缓冲吗？
　　由于一点特殊的身份，小室孝在舰桥附近活动一直是被我默许的，看来这次帝国兵们也没阻拦他们，倒是给我带来了不大不小的麻烦。
　　“简单，净化这颗星球。”
　　我指了指全息投影上那巨大的蔚蓝色星球，一个刺眼的白色小光球正在它上空缓缓进行着环绕运动——这个缓缓是相对而言，一小时一圈的环绕运动要不是EOP-03自带大功率推进器和坐标引擎它这时候早就突破第二宇宙速度嗖一声没影了。
　　“净……化？”小室孝眨眨眼，重复了一遍这个在很多文艺作品中与“灭绝人性”画上等号的漂亮词汇，“你要摧毁地球！？”
　　“难不成你要留着它继续祸祸人类？”我知道这时候不能跟对方走亲善路线，但心头这种站在反面立场的微微不爽感究竟是怎么回事？“死体，根据我们的探测，根本不是什么病毒引起的，而很有可能跟某种能量有关，这种被称为‘深渊’的能量从几千亿年前就在祸祸无数世界，我们则自打冲出母星就跟它们死磕到了现在，深渊的危险性不是你们能想象的，甚至现在地球上频发的灾难我都怀疑跟它有关，现在人类难民虽然离开了地球，但这种能量仍然存在，并且在不断壮大，今天它能隔着钢筋水泥的掩体将人变成死体，明天它就有可能跨越太空把新避难所中的人类消灭干净，所以地球必须进行净化——这是消灭这种能量的唯一途径。”
　　我说的话义正词严，但心里还稍微有点心虚。
　　虽然猜测是这样，而且地球目前的状况也确实很像遭受深渊污染的样子，可是不论是帝国上将号的深渊专用探测装置，还是我自己的精神力，都始终未能从那颗星球上检查到任何深渊反应，有的，仅仅是地核深处昙花一现的那次能量释放，和几处地壳裂缝中散发的不可识别能量。
　　普罗托斯的凤凰战机在南美洲上空的风暴云层里穿梭了两天两夜，收集到一大堆莫名其妙的馈波信号，两名训练有素的幽灵特工在一个火山口守了二十四小时，最后顶着一脑袋煤灰回来了，带着20G的乱码，甚至连我们派出去的希灵特工都一无所获：他们几乎穿透了地幔，但在那里仍然无法探测到地核深处有什么东西。
　　唯一有价值的情报是，在地幔深处存在一层异常强大的非实体屏障，它严密地保护着地核，让我们最优秀的帝国特工都只能无功而返。
　　假如时间充裕的话，或许我们能慢慢分析那层屏障是什么玩意，但现在，越来越强烈的不安和林雪对我的提醒同时逼近，让我无法再等待下去了。
　　不管地球里面寄生了什么东西，主动出击才是现在最优的方案，而且一颗专门用来对付地壳的EOP-03能否对地核的那玩意造成伤害还是个未知数呢，或许，只能让“它”提前现身而已吧。
　　小室孝等人当然不知道这内中复杂的情况，但他们已经从我的表情中发现，地球的毁灭貌似已经不可避免了。
　　失落，愤怒，无奈，种种表情汇聚在一起，现在的小室孝左脸写着蛋，右脸写着疼——抱歉，这种时候不该开玩笑的。
　　“已经这个时候了，人类应该学会放弃，”我拍了拍小室孝的肩膀，“好好看着这一幕吧，人类从未如此凝视过自己生长的故乡，至少，在它毁灭的前夕，目送它一程。”
　　这一刻，我觉得自己已经湿人附体，尽管为了这一秒钟的附体，我昨天花了三十分钟来想台词……
　　就在这时候，刺耳的警报突然响彻了舰桥。
　　“最高级警告！最高级警告！目标星球发生剧烈崩塌，侦测到深渊之门形成，重复，目标星球发生剧烈崩塌，侦测到深渊之门形成，威胁等级计算中……致命威胁，致命威胁！疑似高聚合态深渊之门！”
　　瞬间，整个联合舰队都在广播着这样的警报，刚刚平静了一天的难民们在惊慌失措中再次骚乱起来，响彻外星舰船的警报声让他们不禁怀疑，是否连这些强大的太空堡垒也即将沦陷，正领着自己的追随者安慰难民情绪的罗拉甚至不得不用上了群体安抚性的大魔术来防止失控场面发生。
　　“镇静些，大家请镇静些，这艘飞船处于最严密的保护之中……”罗拉·史都华冷静地安抚着惊慌不安的难民们的情绪，一边将那双蓝色的大眼睛投向遥远的指挥中心方向，“主啊，究竟发生了什么……为什么连那些希灵使徒都如此紧张……”
　　“怎……究竟是怎么了？！”
　　突如其来的变化让小室孝他们惊慌起来，就连始终异常冷静的毒岛冴子也将不安的视线投向这边，现在最让他们害怕的不是死体和世界末日，而是连那些强大到可以逆转世界末日的希灵使徒都在严阵以待，如临大敌——这究竟是何等规模的威胁？
　　“深渊，没听到吗，是深渊出现了……嘁，那东西之前究竟藏在什么地方，怎么会突然出现？！”
　　我急促地说着，将身前的一系列全息投影调节到各个角度，正在逐渐土崩瓦解的地球清晰地呈现在自己眼前，空前的雷暴在大气层中肆虐着，明亮的闪光如同巨大的雪花一般覆盖了地表，熊熊燃烧的大火在那蔚蓝星球的每一个角落蔓延开来，甚至从外太空都能看到那暗淡的红色，海啸，空前巨大的海啸，吞噬了所有大陆的沿海地带，地球的图像上，蓝色和褐色的交界线因大海啸而不断动荡着，我完全无法想象连外太空都能看到的这一幕，在地表上会是何等恐怖的地狱，数分钟后，地震开始了。
　　不，不是地震，那干脆就是地壳正在崩解！起初还只是几乎无法分辨的数条细细裂缝，但等它们猝然延伸、扩张成一条条赤红色亮线的时候，我才意识到，整个星球正在四分五裂！
　　某种终极的能量已经失控，正在从内部撕扯着这可怜的生命之舟，深渊，终于张开了它狰狞的爪牙。
　　而我却仍然无法想象，之前这空前强大的深渊能量究竟躲藏在什么地方！地壳？地幔？还是说，地核？
　　都不可能！我的精神力可以穿透无尽虚空，即使地幔深处的那层屏障阻挡了帝国特工，也无法阻挡我对它内部的能量感应，那里没有深渊，绝对没有，但……它现在就是这么突兀地出现了。
　　“你说的……都是真的……”小室孝呆呆地看着自己熟悉的故乡正在一种神秘恐怖的巨大能量下土崩瓦解，不由面色苍白地喃喃自语，“那究竟是什么东西……”
　　“带他们离开舰桥，”我用力按在舰桥的护栏上，头也不回地说道，“启动空间传送，将这些难民分批送到我们布设在火星表面的生态殖民球里……”
　　不幸中的万幸，我们在昨天提前将一个殖民生态球降落在了火星表面，现在这些完全没有战斗力反而可能成为累赘的难民可以提前撤离到安全地带，因为我实在不敢保证，在和这里的深渊能量战斗的时候，地球最后的28万幸存者会不会受到波及……
　　“我不走！”
　　一个清亮而坚决的声音突然响起，打断了我的命令。


第五百四十五章 打炮，各种打炮
　　“我不走！”
　　清脆坚定的声音突然在身后响起，透着十二万分的矢志不渝——我知道这个词用在这地方实在不符合语法，但这一刻我已经凌乱到无以复加，咱就别追究初中一年级语文课本上那点东西了。
　　我说添乱就添乱吧，反正有林雪那朵奇葩在，我被人添乱的次数也不少，但为什么偏偏要是平常最冷静最聪明最识大体的——毒岛冴子给我添乱呢？
　　好好给我当你的“冴子学姐”啊丫头！
　　“……我不走……”
　　被我盯了大概足有半分多钟，毒岛终究不是林雪那种凭着脸皮几乎可以单独从人类图谱里摘出来自成一纲的生物，这位十八岁的女子高中生其防御力完全体现在那目测至少83D的正面装甲上了，也就是说，她脸皮还是比较薄的（这猎奇的比喻该不是直接用脸在键盘上滚出来的吧？），不过带着微微的尴尬，毒岛冴子还是坚定地重申了自己的想法。
　　顿时我就感觉上一章小室孝脸上那俩字要转移到我脸上了。
　　“冴子，服从命令，现在不是任性的时候！”
　　我脸一沉，忍不住严肃起来，现在我们屁股后面就有一个深渊之门准备爆整个帝国舰队的菊花，不管那玩意原来藏在哪里现在我都相信丫绝对具备跟我们对着干一仗的强度（能让帝国上将号的主机都列为最高级警报，除了林雪的钳子改锥螺丝刀也就剩强大的深渊之门了），而现在毒岛却突然莫名其妙地耍起了脾气，也难怪我会有点着急——甚至顺口就用了冴子这个说起来顺口但却有些突兀的称呼。
　　“我不是你的士兵……”毒岛立刻反驳了一句，然后微微偏过头去，“对不起，但是我觉得在这种时候自己一个人躲到安全的地方去，让你和你的战士面对那种……东西，不是我能做出的事，而且，因为我自己的懦弱，才影响了你的决断吧？本来EOP-03应该在昨天下午就发射的，你却推迟到了现在，假如不是这样的话，或许那个东西根本没可能出来……”
　　“毒岛学姐？”宫本丽差异地看着身旁那高挑的紫发少女，后者英气的眼睛此刻却有些躲闪她的视线，“你难道早就知道陈的计划？”
　　“抱歉，”毒岛低下头，“但我怕你们无法接受，其实，早在影子城，那位先知就……”
　　原本仅仅是为了伙伴考虑，不想让这个噩耗过早降临在他们头上，最终却变成了这样让所有人都难堪的局面，说到底，毒岛也不过是一个刚刚十八岁的高中生，哪怕她有她独特的坚强和锋锐，却也有属于这个年龄的软弱一面，谁也怪不得。
　　“载有难民的战巡舰后撤，所有大和炮充能待发，圣母舰准备制造空间裂痕，帝国战舰主武器锁定地核位置，后着一旦暴露出来就全面开火，”地球现在已经布满了深深的裂口，海洋正在沸腾中变成浓重的云雾，空前的雷云风暴肆虐下，这颗星球表面已经化为焦土，顾不上毒岛的事情，我匆匆忙忙地下达了一系列命令，然后又补充一句，“所有新伊甸联邦战舰注意，没有总旗舰命令，严禁私自开火！提前触发深渊之门的后果是不可想象的！”
　　我们带来的人类和普罗托斯军队从未有过和深渊正面战斗的经验，他们甚至没有在帝国训练场之外见到过被深渊感染的生物（训练场上那些东西是帝国兵从各个世界抓来的凶残猛兽，至于深渊能量的来源——由某只只要给吃的什么都愿意干的饭桶友情提供），因此我必须提醒他们这些事情，毕竟虽然我们派出过教官专门指导这些军团，但新手上阵难免犯错，尤其是那些光目录就动辄好几个G的帝国教材……我真担心连普罗托斯那样狂热的希灵技术学徒都没能力在有生之年看完。
　　当然，我并不指望这些来自新伊甸联邦的军队可以对战局起到太大的作用，不客气地说，这些飞船加起来恐怕也没有一艘帝国战舰威力强大，当然那艘已经大量装配了希灵武装的圣母舰或许可以除外，但这些飞船的主要作用还是骚扰，为我们拖延一些时间。
　　“冴子，你的决心不错，可惜现在的情况远非你能想象，”分派完各部的任务，我微微偏过头去，“抱歉，但一会我恐怕分不出心来照顾你，而且EOP-03推迟发射也不是造成现在局面的元凶，那种炸弹是消灭不了深渊之门的。”
　　这句话恐怕在自尊心颇强的毒岛听来会很伤人，但后者只是沉默了一下，然后向我露出理解的笑容：“是么，我明白了——毒岛家的女人是不会在这种时候拖后腿的，只是这样一来，亏欠你的就永远补偿不清了。”
　　你别这么说，让某先知听见了你欠我的会更多的。
　　“水银灯，你也跟他们一起。”
　　等学园小强团奉命退场之后，我突然发现自己身边还有个和战争无关的人员：某个仍然一脸事不关己坐在指挥台护栏上看着下面的巨型全息投影不知道是在发呆还是在发呆还是在发呆的92.3cm少女。
　　水银灯看了我一眼，然后突然问了一句没头没尾的话：“那个……虽然看不见摸不着，但是很可怕的东西吧？”
　　“废话，它们每次出现都会毁掉我的假期！”
　　“现在你要和那种无形的东西作战，而你手头只有几百艘杂牌军一样的战船？”
　　雷诺和泽拉图一定会哭到吐血的，另外，太空战舰和战船不是一个概念好不好！
　　不过我还是点了点头，也不知道这个人偶究竟想说什么。
　　“我不走。”
　　最终，水银灯坚定地吐出了这三个字。
　　我：“……”
　　毒岛冴子也就算了你这个连潘多拉都比不过甚至在小泡泡面前都有待努力的小个子人偶也要用这种恶俗台词恶心我一下吗你究竟知不知道现在是神马情况啊我的主席大人！
　　“假如你死掉的话，我就永远回不去了，”水银灯突然抬起头来看着我，“虽然我是人偶，但我比你这个笨蛋聪明得多，我能看出来，真正像傻蛋老好人一样在为我们这些不相干的流浪者跑前跑后而且还乐此不疲的人，其实只有你，其他人，包括那个可怕的姐姐大人，都只不过是由于你的影响而行动着，所以假如你死掉的话，就不会有人再关心我是不是能回家了——所以我不会走的，我要在这里看着。”
　　水银灯带着执拗的表情，一字一句地说出了自己的想法。
　　真是个性格乖张到不可救药的家伙，就连偶尔说几句好话都非得用这种让人火大的方式吗？
　　你的观察力可真让人不敢恭维啊，说什么只有我一个人在傻蛋老好人一样跑上跑下，我承认，自己身边的妹纸们是古怪了点，比如死性不改毒舌雪，天然黑骨莉莉娜，猎奇风暴许浅浅，饕餮女王珊多拉，恩，还有黑山老妖大姐大……啊这个绝对要掐掉别播，总之，虽然我身边的女孩们脾气是奇怪了点，对你是偶尔作弄两下，搞出的小动作是让你吃了点苦头，但她们可绝对没有一个对你有偏见啊，所以不用担心的，在我死后，她们一定会继承我的意……
　　话说我为啥在设想自己挂掉的事情啊混蛋！水银灯你是故意的吧？！
　　“诶？笨蛋，你……哇！放我下来！放我下来你这个无礼的家伙！不要以为我这几天对你有了好脸色就可以肆意妄为了！喂！为什么你突然黑着脸啊！”
　　你这个让人火大而且刚才三言两语让我陷入某种诡异假设状态的可恶人偶给我回平民区好好忏悔吧！
　　毫不客气地抓着水银灯的后衣领，这次我完全无视了对方张牙舞爪的抗议，直接将其扔进了传送器里，这个特殊的传送器直接连着火星避难所的一个特殊房间，原本是准备当做避难区指挥所的，不过现在就暂时用来关某人偶禁闭了。
　　“混蛋！你这个混蛋人类！我绝对会记住的！快把我从这个鬼地方放出去……”
　　水银灯愤愤然的咆哮仍然在舰桥上回荡着，我干脆利落地关掉了通讯。
　　“深渊之门初步实体化开始，当前攻击有效，空间诱捕者准备就绪——警告，侦测到地核震荡，目标星球即将爆炸。”
　　“投放EOP-03，”站在军官平台上，看着下面已经逐渐变成一个布满血红色裂纹，如同充血的黑色眼球一般的昔日地球，我终于下达了这个命令，“哪怕干不掉那玩意，我也得让丫破一层甲，所有舰队注意，星球烧融开始后三分钟自由开火——打那些黑色的圆球！”
　　已经环绕地球运行了数周的刺眼光球接到了轨道下降的命令，以完全违反物理常识的方式在数十倍音速的情况下直接转了个直角，一头向着地壳砸去。
　　沉寂了两三秒后，巨大的光球从EOP-03与地壳的接触点爆发出来，经历数次膨胀与收缩，烧玻璃球专用星体燃烧弹中束缚的能量开始以场效应的方式急速扩张，一连串的灰色冲击波直接抹平了最初遭受攻击的四分之一地壳，而熊熊燃烧的幽能烈焰则比这些冲击波更早地蒸发了整个星球的生态圈。
　　生命，地球这个摇篮用了数十亿年方才孕育出的概率学奇迹，曾经被人类视为银河系最灿烂瑰宝的东西，于数分钟内重归混沌，连同人类创造的国家，城市，辉煌的古文明，艺术结晶，摩天大楼，金字塔，城管大院，在这滔天的净化之火下，猝然消散。
　　还没有进入空间传送器的难民们渐渐停下了脚步，无数双眼睛凝视着悬浮在舰内空间高空的全息投影，看着他们的故乡从蔚蓝色的珍珠变成了四分五裂的废墟，又融化成一团明亮的熔融物，无声的画面下，终于有人开始轻声啜泣起来。
　　这仿佛一个信号，渐渐的，低沉的哭声弥漫开来，最初的惊慌，恐惧，之后的疯狂，挣扎，渐渐的麻木，绝望，到现在，一切定格在28万人类的啜泣之中。
　　没有人再抱怨，没有人再诅咒，自从刚刚通过舰内广播知道某种恐怖能量早已寄生在自己的星球上之后，所有人就处于这样一种诡异的平静状态，他们看着自己的家园莫名其妙地四分五裂，熊熊燃烧，然后互相搀扶着，在低沉的啜泣中步入前方微微发光的空间大门，这是一个种族的集体觉悟：一切，结束了。
　　在人群前方，指引着难民们移动的一名有着曳地金发的“少女”也在看着那巨大投影上的地球，然后低下头，默默地划了个十字。
　　原本已经布满裂痕的地球现在终于暂时恢复了完整，它变成了一个完美无瑕的光滑液滴——整个星球融化了。
　　“目标星球内寄生的深渊能量和我们的EOP-03产生了反应，将幽能场的威力成倍放大，”负责监控攻击效果的一名帝国指挥员大声报告，“深渊之门的反应仍然存在。”
　　废话，假如这就能消灭那玩意的话，我还用将难民们送回去吗！
　　我们的突然攻击似乎对正在形成的深渊之门造成了一定的干扰，原本预计在三分钟后爆发的能量足足沉寂了十分钟之久，这让那些不具备幽能护盾而且由于身体虚弱更容易被深渊感染的难民获得了完全撤离的时间。
　　但该来的还是要来，已经完全融化成明亮“液滴”的地球在自身自转的力量作用下变成了一个半径达到八万公里的扁圆椭球体，它一开始呈现极高的平滑状态，但随着时间推移，其表面逐渐出现了大量鼓泡，仿佛里面产生了气体一样，一些暗色的东西从这些鼓泡内游荡出来，肉眼几乎无法分辨，但在观测仪器过滤下，它们被明显地标注了出来。
　　那是一些在二维层面上的“影子”，没有厚度、质量、强度以及任何物理特性，它们并非投影在液体地球表面，而是悬浮在后者上空数百公里处，就那么凭空存在的一片影子。我无法理解在完全没有死角的光照下、没有任何可用的凭依物，影子是如何产生的，但它们就那么存在着，而且，让其下方的融化星球更加狂暴。
　　这是我第一次看到在没有感染任何物质的情况下“深渊”的形态，它们给了我一种诡异而……不舒服的感觉。
　　“投放诱捕者！”
　　指令源下达的命令迅速传达到每一个弹射通道，从帝国上将号的下部长轴两侧打开了数千个黑色的出口，无数散发点点星光的蓝色菱形颗粒从这些出口中漂浮出来，然后瞬间加速至三分之一光速，几乎是瞬间出现在那些二维影子附近。
　　二维影子状态下的“深渊”是无法被消灭的，在感染某物之前，它们的主体根本不在当前位面，而诱捕者则是一种维度束缚装置，它们有两个功能：第一，用自己风华绝代的蓝幽幽表面吸引那些在深渊里面饥渴多年的深渊能量，这个过程被称为色诱，第二，释放维度束缚，从一维到十一维将自己和深渊能量层层包裹，各种捆绑齐茬子上，这个过程被称为SM……简而言之，就是一群将看不见摸不着的深渊能量变成活靶子的诱饵弹。
　　感染了深渊能量的空间诱捕者迅速染上了一层黑色，然后膨胀成一个个半径达到数千米的漆黑圆球，在将深渊能量变成可摧毁形态的同时，它们也受到了后者的控制：上千个黑色圆球变成了疯狂的炸弹，开始猛然冲向我们这边。
　　“所有战舰，火力全开！”
　　战巡舰的大和炮，普罗托斯航母的无人机集群轰炸以及光子重炮，还有三艘信仰级殖民舰那纯属辅助作用的幽能炮台矩阵在这一刻同时喷吐出刺眼的光芒，化为成百上千道明亮的火线照耀了漆黑的太空，击打在那些呈现出靶子状态的黑色圆球上，立刻，剧烈的爆炸开始在帝国舰队前方十数万公里之外连成一片，交织成了一张光辉万丈的幕墙。
　　希灵科技对新伊甸联邦军队的强化在这一刻终于明显地体现出来：集体换装了幽能护盾（次级）的普罗托斯无人机不但攻击力威猛，更可以将自身作为强大的幽能炸弹发动光荣攻击，曲光舰的光子射流不再需要任何蓄能，它们前端机械臂上安装的聚焦晶体现在所使用的是帝国精工六厂出品的铁榔头40k牌杜尔水晶，一瞬间就能让曲光舰以375%功率发动攻击的剽悍玩意，而且支持两倍过载不破损，而进化最大的则是原本技术起点就低的人族战巡舰，由于喜欢它们那威猛的造型，我们也是向着“威猛”方向改造的，泡泡为他们改良了一种在很久以前因为体积笨重效率低下而被希灵帝国军部淘汰的主炮循环充能装置，并用希灵战舰合金重铸那些大和炮的主体结构，现在新一代“酋长级”战巡舰所装备的大和炮是……
　　三联装旋转速射大和炮……更是单发威力加强版。
　　或许单发威力比不上普罗托斯的战舰，但牟足了劲能把后者的航母干下来，我得说，就和大多数帝国军工专家一样，孩子她妈的下限也是很低的……


第五百四十六章 啊，你这死丫头
　　很小的时候，那时，天还是蓝的，水还是清的，男女生在一起还是单纯的，俩丫头一起聊天画画不会被人当成百合俩小子一起撒尿和泥也不会被当成基友，在那个美好的年代里，我等小屁孩日日穿梭于萝莉的海洋中却不可救药的毫无自知，有功夫看着当年动画片里俩大眼珠子占三分之一面板的单线条女主也不知道发掘身边的一圈待开发资源，那是我等人生的田园年代和奢侈时光，每每回想，黯然神伤……果断跑题到没边了。
　　其实我只是回想起了当年礼拜六礼拜天窝在家里打游戏机的日子，上文那一大堆感叹纯属买一赠一。
　　游戏机啊……我得说，在自己小学年代红白机其实已经过时了，但在一个由不满十五的少女勉力支撑起的家中，我竟然还有打游戏机的周末时光这真是个奇迹，当时难以体会姐姐大人是经历了什么样的磨难才让我们姐弟俩依靠着（养）父母遗留下的微薄财产支撑下来，现在却多多少少能体味到一些，回忆起那段时光，心里总有点酸酸的幸福感。
　　而伴随着这种幸福感一同成为此身不可磨灭记忆的，就是昔日经典的横板射击游戏家族——你看，不管跑题多远，我都能跑回来。
　　线条单调的黑色宇宙背景下，你是一个傻乎乎的15×15点阵像素块，四周都是飘飘荡荡奇形怪状的外星怪物，球形方形三角形都有，你需要连按AB漫天打炮，将那些飘过来打算猥亵你的奇怪几何体挨个干翻，并且幻想茫茫太空中绚烂烟火四散横飞自己大展雄姿的模样——机能的限制让红白机年代的孩子只能用脑补来搞定像素，当然，这也是那个年代没啥H游戏的原因，打码已经严重到脑补不出来了……
　　……我明白了为什么姐姐大人临行前一直在担心我没人跟着会不会出乱子，她老人家对我这种无人监管就能在十五分钟内跑题跑到连自己都半天想不出来自己一开始在考虑什么的性格简直是太了解了。
　　我想说的是，现在自己面前的一幕幕，实在让我不由自主地想起了小时候玩的那些红白机游戏。
　　漆黑单调的宇宙星空——哪怕再绚烂的恒星在这个尺度下也只能成为你眼底的几个像素，漫天纵横的炮火闪光，那是己方舰队照亮这片死寂空间的光芒，当然，还有奇形怪状的太空敌人，数不清的黑色圆球。
　　和没有思想的深渊能量体对轰是枯燥乏味的，哪怕它们的力量比绝大多数高等文明的舰队都要强大，但这些黑色圆球却只会最简单的横冲直撞，这让我们之间对轰如同红白机里的横板射击一样了然无趣，所以我不得不将这一幕和后者联想了起来：一款次时代的全3D体感射击游戏。
　　当然，这场游戏让人一点都高兴不起来，尤其是在我们只有几百艘和正规军比起来就是舢板的民兵船，而对面却是一个不断膨胀的深渊之门的情况下。
　　我真不知道自己是如何在这种危急的情况下还能跑题跑到这种地步的。
　　“警告，前方修正0.35，火力封锁被突破，抗冲击准备。”
　　旗舰主机再次响起了警报声，紧接着，所有人都感到脚下一震。
　　全息投影上，又是一阵空前强烈的能量闪光，一个半径至少在两千米的黑色圆球在舰队防线前爆炸了，它最后与我们之间的距离是如此之近，我甚至能从投影上看到它被摧毁前表面那诡异的层叠纹路，被深渊感染的诱捕者变成这种炸弹之后，其内部的晶体结构被一种怪异的方式放大，所形成的这些古怪纹理多多少少会透露出深渊力量的本质秘密，只可惜塔维尔不在这里，否则她一定会兴冲冲地申请去活捉一个“大黑球”的。
　　“西纳普斯号战巡舰主护盾严重受创！大和炮无法启动，主装甲和第一至第三隔离舱段受到污染已抛弃，退出战斗！”
　　“三角洲号战巡舰幽能挂载仓遭到致命攻击，我们失去了护盾并受到轻度污染！污染已经遏制，本舰即将退出战斗！”
　　“这里是量子号特装战巡舰，深渊能量突破了我们的幽能护盾，已经有士兵受到污染……幽灵特工正在阻挡能量扩散……三号反应堆出现二维阴影，弃船逃生！弃船逃生！”
　　“虚空之音号航母报告伟大导师，非常抱歉我们已经失去战力，所有主要动力炉已经停止运转，防御系统已崩溃，我们正在接收量子号和致远星号的逃生舱并撤离阵线……”
　　“轰隆隆——”
　　低沉的声音若有若无地传来，整个舰桥再次震荡起来。
　　能够让帝国上将号那庞然数百公里的钢铁之躯都为之颤抖，这次，恐怕又是正面撞击吧——密集的幽能炮火已经无法阻挡这些无穷无尽的攻击了。
　　“主要炮组再次速冷却，不要忙着启动空间震荡，它们还能撑一会，”我按着指挥台的水晶面板，那上面浮现出的复杂数据……恩，基本上看不懂，但毕竟这么长时间了，对这些东西我还是有点了解的，“艾尔之光号圣母舰情况如何？”
　　“用微型黑洞和空间湮灭系统强行为总旗舰硬抗了两次大规模冲击，险些因深渊污染而失控，”信息链路中传来了旗舰主机古井无波的报告，“预计六小时内无法恢复战力，它们现在只有高能净化光束还可以启动，但面对正在扩散的深渊能量，这种攻击效果极为有限。”
　　舰载主机的分析精确客观，可惜只能让我一阵阵牙疼。
　　更让人牙疼的是——
　　“陛下，我们仍然无法恢复和影子要塞的联系！深渊之门中混杂了另外一种能量辐射，在解析完成之前，我们无法取得异位面的坐标信息！”
　　反正我已经牙疼半个多小时了。
　　领着几百艘民兵搜救船（我承认这个说法会让泽拉图和雷诺黯然神伤，但和帝国正规军比起来，能被称为民兵其实已经很值得自豪了）和一个深渊之门死磕，而且还是一个天知道为什么会空前强大的深渊之门，我感觉非常纠结：话说出来之前我也没说过自己打完这一仗就要回老家结婚啊，怎么会这么倒霉呢？难道是平常偷偷看珊多拉和浅浅她们的全息相次数太多了？
　　“报告陛下！异化深渊凝聚体已经消灭殆尽，深渊之门本体仍然未暴露！联合舰队战斗力已经不足四成！”指令大厅中的副官为我带来一个不太好的消息，不过我的回答始终只有唯一的一个：“继续投放诱捕者，直到深渊之门本体露出来为止！”
　　你知道这个世界上最蛋疼的战斗是什么吗？我告诉你，就是这种。
　　我们要不断地投放诱捕者，因为一旦不能及时地将深渊之门泄露出来的能量束缚进主物质位面，它们就会彻底失控，这些没有任何物理特性的二维影子扩散速度会随着它们与深渊之门距离的加大而呈几何倍数加快，但投放诱捕者的结果就是，深渊能量会首先感染诱捕者，然后变成威力巨大的污染炸弹来攻击我们——虽然这时候后者就会变成可以被攻击到的主物质形态，但不论怎么看，这个过程中都充满了浓浓的自虐倾向。
　　这次的深渊之门，貌似非常不一般啊……
　　当刚刚投放出去的数千诱捕者在距离那片几乎被黑色花纹完全覆盖的“液滴”（前地球）还有数千公里的时候，它们便被成功策反，变成了铺天盖地的大师球……咳咳，黑色圆球，然后向着帝国上将号及其一帮马仔凶猛地冲锋过来，而在这个过程中，那滴蕴含着深渊之门的宇宙液滴却仍然在不紧不慢地黑化着，似乎完全没有受到能量被抽走的影响，这让我越来越困惑。
　　虽然理论上深渊之门就是通往那个扭曲疯狂“世界”的通道，它的另一端就是整个深渊，但实际上，任何一个深渊之门都是有“容量上限”的，它们只能释放出有限的能量，在这些能量被抽取到一定程度的时候，这些恐怖的邪恶大本营就会暴露在主物质位面中，成为一个让raid团推来推去的boss，深渊之门无法与深渊完全相连的原因希灵科学家们是众说纷纭，但谁都承认它们中每一个都会被榨干，但我们面前这个……它的容量也太夸张了吧？
　　真不愧是需要整颗星球才能容纳的巨型体啊，我估计这玩意摧毁个把世界绝对跟玩似的，一身85级的史诗装横扫村东头的史莱姆王估计也就这效果，所以我们绝对不能让这个深渊之门爆发出来，别的不说，刚刚逃到火星避难所的人类在这扇门面前可绝对连史莱姆都算不上。
　　“光晕号、冲击者号、双子星号、晨曦号、十字军号战列巡洋舰护盾全部崩溃！主武器副武器彻底损毁，退出战斗！”
　　“黎明号战巡舰，阴影方舟号航母舰主动力炉被深渊能量击中，战舰主体崩溃，所有幸存船员弃船逃生！”
　　坏消息一个接着一个，这些帝国兵秉承了希灵人优秀的作战传统：死脑筋永远不知道什么是害怕，只要主帅还没哭出来，他们就能热血上头地拼到世界末日，而且永远都会把所有战况信息在公共频道中共享出来，听着信息链路中的指挥官们将这些糟糕的消息一点不拐弯抹角地广播出来，我却只能继续蛋疼地露出冷静表情。
　　曾经珊多拉说过的话仍然清晰：“阿俊，我也怕，但是在这里，我们是最不能怕的人，因为我们站在所有人面前……”
　　当然由于某家那可怜的凡人级记忆力，我必须在这句话后面加上“概义如此”四个大字。
　　尼玛扯淡的领袖风度，尼玛坑爹的泰然自若！老子早知道来这里要领着民兵团硬抗一个深渊大本营的话，说神马也要领着两百万正规军过来啊！这玩意爆发起来连星域神族军队都能日翻了好不好！
　　当初果然不该托大地只带一艘总旗舰和一堆民兵队出来的，我决定了，以后哪怕去学园都市找御坂她们聊天都得带一个大队的帝国兵出门，我总觉得自己头顶三万六千公里高空有一双眼睛在盯着自己，丫唯一的目的就是让我麻烦缠身不得安生……
　　“新伊甸联邦军整体后撤至第二防线，将最后一批复仇者投入战斗，还能动弹的突击舰进入弹射通道准备助攻，总旗舰护盾全开，主炮充能，直接冲击深渊之门位置——”
　　不管那玩意是不是已经到达主物质位面，老子现在都要射它一炮！
　　“陛下，这个计划危险度已超过百分之七三点二五，您确认要执行吗？”
　　拥有高度智能不过却全部用于理性思考的战舰主机自然对我的命令提出了警告，不过我的回答非常简单：“你给我想一个危险度低于百分之七十的出来！在这么打下去，等一会出演员表的时候咱就剩黑框了！”
　　虽然现在还没太大伤亡，但再这么打下去，民兵团绝对得死光！连总旗舰沦陷也只是时间问题——除非我扔下所有仆从军和火星避难所的人类，领着总旗舰脚底抹油逃出深渊之门。
　　那可能吗？
　　命令得到确认，帝国指挥链路中再无异议，已经基本失去战力，差不多变成友军伤兵收容站的联邦军在勉强恢复了护盾的圣母舰庇护下开始集体后退，足足撤离了数万公里，而三艘战斗力仅仅能用来自保的信仰级殖民舰则护盾全开横亘在联邦军和帝国上将号之间，充当一层屏障。
　　突然失去了主要目标，那些受到污染的黑色圆球立刻将所有攻击集中在我们身上，遍布帝国上将号整个舰身的无数防御炮座立刻火力全开，将整个太空十字架变成了四处散发着光芒的刺猬，那些大师球……额，黑色巨球就好像被刺破的气球，一个个爆炸开来，但在绝对的数量和堪比战舰装甲的防御力下，它们还是逐渐逼近了我们的近防危险区。
　　数万个身着红色轻甲的靓丽身影在防御炮台应接不暇的时候冲出了弹射通道，这已经是帝国上将号搭载的最后一批复仇者，这些致命而疯狂的“女孩”一进入战场便直接进入了最高级过载状态，以燃烧机体的方式爆发出了不逊于一支庞大舰队的攻击力，而紧随其后冲入太空的大批舰载突击舰更是强化了这一瞬间的突然压制，始终占据上风的黑色圆球这一瞬间竟然被打回去了！
　　“主炮充能！”
　　刺眼的白光从帝国上将号那十字架型舰身的两个短轴顶端以及长轴底端同时闪耀起来，这艘战舰最强大的主炮一共有三个，就是安放在这三个位置的改装型倍增星河主炮，没办法，不擅长直接作战的指挥舰啊……不过我们现在也已经没有更强大的武器了。
　　由于是改良版，这三个巨型星河主炮只用了两秒钟就完成了充能，随后射出了三条耀眼的光芒洪流，如三束聚焦射线一般攻击在同一个点上。
　　那团已经变成布满黑色纹路、体态扁圆的星体熔融物在这样的攻击下瞬间被撕开了一个巨大的裂口，大约三分之一的物质被吹飞，化为了太空中逐渐冷却的岩石块。
　　我估计连龙珠世界里的星球都没现在的地球君悲催，辛苦你了，人类的摇篮。
　　太空中的爆炸是无声的，我只能看到巨型投影上突然爆发出了一大团明亮的光焰，超级幽能射线几乎没有受到那些已经被消灭的七七八八的黑球的衰减，以百分之九十以上的功率击中了深渊之门的坐标，包裹在它表面的那数十万亿亿吨星体熔融物被猛烈的爆炸直接吹成碎渣，汽化大半之后，露出了里面一个诡异的空洞。
　　那玩意就是深渊之门？
　　等等，不对，那些对深渊之门起保护作用的二维阴影仍然在不断产生，深渊之门还没有进入主物质位面！那个只不过是当时特工们在地幔内壳发现过的古怪屏障，现在它已经被彻底深渊化了！
　　“额滴叮当啊！这个东西真他娘……”
　　我终于忍不住要问候这个黑咕隆咚的东西全家列祖列宗了，假如它有的话。
　　但是——这次我必须承认，这个转折词出现的简直是太让人喜欢了——转机总是在你几乎放弃的时候才会出现，这几乎是千古不变的真理，就好像当年诸葛亮憋着劲等周瑜羊癫疯发作吐了半小时白沫子才宣布自己跟风仙雨师八拜之交一样，天底下就是存在这种让你牙根痒痒但不得不欢呼雀跃的转机：“木头木头！呼叫木头！活着请回答！”
　　突然在脑海中响起的精神连接让我终于松了口气：这死丫头，你可算来了！我拖延这么长时间，就是在等你们啊！
　　“探测到大规模引力塌陷效应，高能体接近中——识别为帝国皇家近卫团，通信转接中。”
　　“呦！木头！”
　　通讯仪上空浮现出的是林雪那张总是嬉皮笑脸但现在看上去格外可爱的面庞，这家伙一点都没有正被手下千万将士集体围观的自觉，冲我咧嘴一乐：“还活着啊！”
　　“活得好好的让你失望了。”尽管对方的及时来援让我挺高兴，不过早知道对方是个给点阳光就灿烂的主，我还是习惯性地回了一句。
　　“哼，一点都不知道感谢人家啊，”大小姐立刻转换入傲娇形态，“出发前本大小姐就说过的吧，我会一直看着你的，虽然我没预见到这个麻烦东西的出现，但这不还是及时支援了么……喂，人家可不是在关心你哦！”
　　……丫头，我错了，你就别用这么经典的句式来提高珊多拉和浅浅的怒气槽了。
　　已经伤痕累累的帝国上将号终于可以歇口气了，连同它身后的民兵团们，庞大的帝国舰队正从黑暗的宇宙空间中逐渐浮现出来，刚才还耀武扬威的深渊之门，现在终于落到了被围观的地步。


第五百四十七章 我就知道，麻烦还没完
　　世界上最让人精神舒畅的情况是啥？
　　告诉你，除了“您的肿瘤是良性的”之外，就是现在这种，领着突然杀出来的三姑六婆促进会以绝对优势强势围观自己的敌人，此刻数量上的拉风就会精神舒畅让人不可自已——曹大官人的《短歌行》就是丫领着八十三万亲友团围观孙刘团伙的时候这么做出来的——当然，后来就是历史上最著名的赤壁纵火案了。
　　好吧，这时候提那个被一把火烧了八十三万粉丝的爷们不太吉利。
　　可能是咱这时候精神太过舒畅导致串行了。
　　“永恒级重型母舰就位，星河主炮以2-2-3编组方式自由射击！目标深渊之门！所有突击舰支援皇家总旗舰，消灭深渊异化体，边疆级壁垒舰移动至地月引力平衡点，准备制造重力牢笼，渡鸦突击队去压制恒星反应，防止深渊能量借助太阳进行波形放大！潘多拉重装防御部队补充2461″3515″7205方位的幽能壁垒，现在起三小时内不允许来自天枰座的星体辐射进入本区域……”
　　一连串密集而高明的指令从指挥链路中传来，以和我平级的权限指挥着前来支援的庞大帝国舰队组织起最高效的攻击，很多我一开始根本想不到的，可能被深渊误打误撞钻了空子的防御漏洞一瞬间便被严密地补上，我必须承认，比起自己这个超级半吊子来，“战歌公主”珊多拉·凯尔薇尤拉西斯这个名字代表的根本就是另外一个层次的生物——人比人气死人啊！
　　“阿俊，你怎么样？有没有受伤？旗舰受损情况如何？”
　　完成一系列命令之后，珊多拉焦急的声音突然从公共频道传了过来，这丫头竟然连私聊都忘了，可见这次她是真着急了。
　　“我没事，命硬着呢，”我觉得自己脸上现在的表情一定非常灿烂，不管怎么说，被一个女孩子，尤其是一个美少女+女王的组合体如此关心担忧着，确实是一件令人舒爽的事情，“不过情况倒是真危急，刚才我差点都准备亲自出去扛着虚空盾跟那玩意拼命了——额，别急别急，我开玩笑的……恩，旗舰受损情况还好，深渊之门发动了两次超强的正面冲击，不过被联邦军的圣母舰拼死挡了下来，我们反而没有受伤，现在受损率在百分之十三以内——但是，你搭载在这艘战舰上的复仇者已经死光了。”
　　我得说，多亏了珊多拉的复仇者，这些在十分钟内可以当一整个舰队使用的疯狂dps在过去几个小时的激战中几乎强行充当了我们的主力，“她”们的海量牺牲才让深渊能量的扩散始终被压制在极低的程度内。
　　“没关系，”珊多拉的声音听上去格外松了口气，“我这就传送过去！”
　　几乎是话音刚落，我身后的空气中便浮动起了传送的光芒，传送刚一结束，一袭天蓝色长裙的女王陛下便带着阵风，直直地扑了过来。
　　一分钟后，我们坐着悬浮装置从下面的指令大厅回到了军官平台上……
　　“宝贝，我觉得自己叉腰肌可能有点扭挫伤。”
　　苦着脸，我对珊多拉刚才那招牌式的飞扑表示了微微的抗议。
　　“啊哈啊哈，阿俊的身体可是我亲自监督强化的，这点冲撞根本不会有问题嘛！”
　　果然，回应我的是某傻大姐女王一如既往的粗线条傻乐呵，这丫头根本没有意识到刚才一头把自家恋人从舰桥上撞下去是个什么性质的举动！
　　不过念及她只是太过焦急更重要的是她只是太过习惯，我还是只有撇撇嘴，默默地在成就记录上“被女王飞扑距离”一栏填写了“+1米”的字样。
　　将视线转移到舰桥下面的投影上，情况让人非常欣慰：在那些将整个天区几乎呈球形包围的帝国舰队围观团的集火射击下，深渊之门，终于开始飞速地实体化起来：它所蕴含的足以毁灭整个宇宙的深渊能量已经快要枯竭了。
　　深蓝色的幽能洪流，刺眼的橙红色质子射线，被包裹在能量场中，亮白色如同小团光芒一般的非实体空间内爆弹，宛若死亡的豪雨一般在洗刷着宇宙中悬浮的那座黑色孤岛，原先密密麻麻的巨大黑色球体在第一轮的齐射中便消耗殆尽，深渊之门来不及产生更多的防御能量，帝国舰队的攻击便直接落在了它的本体上——严格来讲，是它外面的那层屏障上。
　　现在舰载主机还是无法分析那层屏障是什么东西构成的，它被深渊腐蚀之后呈现出的状态不存在于我们的任何档案库中，主机统和分析了全部资料之后只提出了一个假设：那东西在最初可能并非是深渊之门的保护层，恰恰相反，它有可能是一个牢笼，将深渊之门死死地封印在这颗星球内部，只不过现在看来，最好的典狱官也无法抵挡深渊的侵蚀，曾经的枷锁现在变成了铠甲。
　　啊，对了，提到某颗星球的话……
　　貌似现在已经一点都不剩了……
　　在最初的星球烧融攻击中，由于深渊能量的共鸣，整个地球被烧成了熔融状态，也就是一大团数十万亿亿吨的太空液滴，它们也是最初就被深渊感染的东西，只可惜你不能指望一摊液体能具备多强的抗打击能力——刚才总旗舰一次集火打击已经轰掉了它三分之一的物质，现在帝国舰队的联合攻击已经将其彻底蒸发了。
　　原地只留下一个半径大约只有地核一半、通体漆黑的球状物，在漫天的镭射和火炮轰炸中仍然坚持着。
　　“我从没见过这样的东西，”珊多拉抱着我一条胳膊，紧皱眉头，“不管是那种能抵抗我们这么长时间集中射击的屏障，还是阿俊你所说的，这个深渊之门之前的自我隐蔽，都超出了我的认知……”
　　我则有点郁闷：“话说，深渊之门的力量究竟能有多强？难道它们都是这样的玩意？能硬抗整个帝国舰队围观这么久而屹立不倒？”
　　“这个嘛，要从我们中出现的第一位深渊之门研究专家讲起，”珊多拉想了想，然后对我用力点点头，“距今大约一亿六千七百万年前……”
　　我赶紧挥手：“别别，你就说说最近的事吧。”
　　珊多拉给了我个白眼：“好吧，所以我们选择了第二种分级方式。”
　　我：“……没了？”
　　“没了。”
　　“宝贝，我错了，咱还是说说一亿年前的事吧……”
　　“好吧好吧，我开玩笑的，”珊多拉冲我呲呲牙，乐呵呵地说道，“深渊之门的强度分级非常麻烦，因为它们从来不会按照咱们的想法诞生，但它们每一个都是绝对的威胁，从军事的角度分析，这种‘门’就是深渊的大本营，相当于影子基地对于帝国军团的意义，要消灭它们，也必须以正规军的力量才能办到，深渊之门的出现往往意味着整个‘深渊军团’进入了主物质位面，历史记载最大规模的深渊之门是一个究极体，它曾占据了一个星系的核心白洞，不但摧毁了其所处的宇宙，甚至造成了周边数十个世界的污染，最后被帝国军和神族正规军集结了规模空前的军团才将那几乎塞满整个宇宙的深渊消灭掉，当然，那种情况也仅仅在古老的记载里出现过，反正我是没遇上，而现在我们面前的这个……规模应该算中等吧，阿俊你也真够倒霉的，领着几百艘民用船撞上了这东西……”
　　哪壶不开提哪壶，没见这正郁闷呢！
　　“啪”地一声轻响，我在珊多拉脑袋上轻轻敲了一下，然后在对方脸上轻轻一吻——
　　“啊，木头，看样子我来的不是时候？”
　　结果这个重逢吻刚刚印上去，身后就传来了某大小姐一点歉意都没有的招呼声，“我说你们也稍微主意下影响嘛。”
　　我正怀疑林雪怎么这时候还不出来捣乱呢，原来这丫头是专门“看”着这一幕发生好来搅合啊！
　　“还说，这次我差点被你害死！”
　　对林雪就不需要客气了，嘴里抱怨着，我连头也不回，瞄准都不用地一个手刀过去——反正这丫头有个躲闪几率+100%的逆天属性，她要想躲开，我打到世界末日都不一定能碰着……
　　“砰！”
　　诶？打中了？
　　手上传来了切切实实的触感，毫无疑问是某人的脑袋，我正诧异林雪这次怎么没闪开呢，身后响起的惊呼就让我明白过来，先知大人这次又无节操了：“哇！你这个贱民竟敢打本王！还有你，你这个奸诈的女人！竟然把本王推到前面！”
　　“吉尔妹子？”我被突然乱入的英雄王唬得一愣一愣的，然后转头，目瞪口呆地看着从传送器里一个个出现的身影。
　　浅浅，姐姐大人，林雪，泡泡，小泡泡及其宠物吉尔妹妹，潘多拉，维斯卡，西维斯，小蝎子，魔法少女……呃，渡鸦001……
　　不会吧！你们组团来是围观深渊的还是围观我的？
　　“别看我，”刚才起就躲在姐姐大人身后努力降低存在感的林雪立刻一缩脑袋，“我就叫的珊多拉，然后她们就都跟过来了！”
　　“我是看见珊多拉和林雪神色异常，觉得有问题就跟过来的。”姐姐大人第一个举手说道。
　　“我是看姐姐大人行色匆匆，好奇就跟过来的。”浅浅紧跟着说道。
　　“我和这家伙是被泡泡拖过来的！”维斯卡一指自家孪生姐姐，然后指了指泡泡。
　　泡泡低头打着游戏，嘴里还咬着棒棒糖，含混不清地说：“因为浅浅到处找人跟她组团来刷你……呃，来帮你刷图。”
　　小泡泡拽着自己妈妈（泡泡）的衣角，依依呀呀地比比划划。
　　“我是被……”刚才被我手刀命中余怒未消的吉尔伽美什非常不满地哼了一声，刚想说话就被我打断：“你是泡泡的绑定装备，没有发言权。”
　　“你这个混蛋！”
　　面前跟菜市口一样热热闹闹地吵吵了半天，我才算捋顺了头绪，总而言之，就是某先知跟某女王保密性不强导致的连锁反应，才促成了这个有史以来最嚣张围观团的建立。
　　“不能怪我，”最后，就连珊多拉都开始给自己摆脱罪名了，“当时林雪找到我的时候都快急哭了，情况让她说的那么严重，我能不着急嘛！”
　　诶？
　　珊多拉的爆料让我立刻将视线集中到林雪脸上，后者躲闪不及，只好扔给我一个呲牙咧嘴的会员表情：“哼，你突然从未来场景里消失了，本大小姐还以为你驾崩了呢，被吓了一跳而已！”
　　这丫头，最近还真是容易脸红呢——不过你能给我解释一下驾崩是什么意思吗？
　　领着这帮可能是整个多元宇宙中都排的上号的最强亲友团，我在胆气更壮的同时也感觉一阵头疼，但愿一会小泡泡不要到处乱钻，浅浅最近没啥最新计划之类……
　　幸好，舰载主机突然响起的广播声让所有人都安静下来，连同已经不知什么时候晃悠到传送器下面准备往上爬的小泡泡也被姐姐及时发现抓了回来：“注意，深渊之门防护层已破损，能量冲击即将来临，重力牢笼启动了。”
　　茫茫太空之中，密集的火力轰炸已经取得了应有效果，一度弥漫至整个地月系的深渊异化体以及那些受到污染的太空熔融物在十几分钟的舰队饱和轰炸下终于被消灭殆尽，而在原本地球的位置，那个相当于地核一半体积的黑色球状物表面现在布满了怪异的血色纹路，预示着深渊之门的防御体系即将崩溃。
　　由于大量渡鸦的联手压制，太阳的核反应已经被降低到了警戒线以下，现在这颗恒星完全是在惊人的魔力下维持着结构完整，昏暗的阳光斜斜地照耀着那支离破碎的球体表面，颇有些悲壮的色彩。
　　屏息静气地等待了半分钟，大爆炸终于如期降临。
　　发生在太空的爆炸是无声的，唯有绚烂的光影可以证明其恢弘，悬浮在帝国围观团中央的黑色球体表面布满了赤红的裂纹，整个圆球在肉眼可见的幅度中剧烈收缩了一下，然后猛然膨胀起来。
　　而在这之前的一分钟内，由整个舰队所组成的幽能屏障已经启动，受到强能量侵袭的屏障爆发出了明亮的光芒，就仿佛一个散发强光的水晶蛋壳一般，将内部的深渊气息和外部的帝国舰队分割开来，这一瞬间，现场有无数双硬化星金石狗眼热泪盈眶——尼玛，太刺眼了……
　　“喔，本王承认，这一幕确实太壮观了！”刚才因为身为绑定装备而没有发言权结果陷入失落状态的英雄王立刻跳了起来，本身就金闪闪的她现在看到眼前亮闪闪的一幕八成是产生了共鸣，“这就是你们念叨过的太空战？真是神话时代也无法窥见的壮竟呐！”
　　“死……亡与……疯狂……”
　　“这东西终于完了，”珊多拉长长地舒了口气，“那层屏障的信息已经保存下来，但愿我们回去之后能分析出点什么。”
　　“寒冷……与我坠入……深渊……”
　　“真够彻底的，”姐姐大人趴在栏杆上看着巨大的全息投影一遍遍地重复刚才爆炸瞬间的画面，“至少留下个可以分析的碎片嘛，现在什么都没了。”
　　“我……看着你……死亡……”
　　“喂，你们有没有听见什么？”我碰了碰浅浅的胳膊，眉头皱了起来，“有谁在精神连接里说话？”
　　“木有~~~”浅浅正忙着用一根棒棒糖逗着小泡泡原地跳来跳去，头也不回地说道，“阿俊你紧张过度产生幻觉了咩？”
　　这丫头说话怎么突然这个味儿？
　　“不对，确实有什么东西，”林雪紧皱着眉头，双眼在微微泛光，“有什么东西在看着这里……唔，它在尝试干扰我的视线……在里面，爆炸中心有东西在活动……不要解除屏障！”
　　已经晚了。
　　几乎就在林雪话音落下的同时，空前的能量反应便出现在我的精神力感知中，裹挟着某种疯狂而黑暗的力量，笔直地向着帝国上将号的舰桥袭来！
　　“警报，前方出现超高能反应，联合屏障重新生成……”
　　“警报，侦测到法则破坏性打击，启动反法则壁垒……失败，对应组件严重损坏无法启动。”
　　“警报，空间塌陷正在形成，总旗舰相位闪避失败，空间干涉失败，坐标机动失败，与目标接触前五秒，四秒，三秒……”
　　这里至少有一半人恐怕无法抵挡这种攻击！
　　“把我和那东西一起传送出去！”几乎没有思考的过程，作为这里攻击力最强，更重要的是唯一可以完全免疫能量攻击的人，我直接做出了可能是自己在最危急关头做出的最明智的决定，“随便什么坐标，越远越好！这是命令，这是皇帝命令！”
　　“危险命令，强制执行——空间传送开始。”
　　舰载主机在一连串的逻辑错误下仍然强行执行了这个代表着绝对权威的指令，珊多拉慌张地进行了指令修正，但还是晚了一步，下一秒，连同那个即将击穿总旗舰的超级能量体，我已经来到了一片完全陌生的太空环境中。


第五百四十八章 与神为敌
　　所谓人有旦夕祸福，月有阴晴圆……额，这个不对。
　　是人之将死，其言也……娘的，更不对了。
　　啊，对了，应该是：福兮祸之所依，祸兮福之所至——这回可算说对了，当年上语文课的时候真不应该全睡过去的。
　　命运这东西吧，总是充满蛋蛋的忧伤以及浓浓的凄凉，昔日码完《短歌行》的曹大官人在人生最巅峰的时候被赤壁纵火案一把火烧掉了八十三万亲友团，拿破仑一生戎马声名赫赫最后被自己一个废柴将军拖了后腿，连那个在月下研究DOA的哈姆雷特都让莎士比亚用命运俩字折腾了一辈子，甚至人类最古之王吉尔伽美什，现在也沦落到了每天晚上必须跟某小丫头片子的玩具在一起睡觉的地步——命运这玩意，本来就是坑爹的。
　　之所以有如此感慨，是因为我觉得自己这次也被坑了。
　　刚才还领着前来支援的帝国围观团对深渊之门XXOO呢，明明眼看着对方都自我崩溃了，怎么眨眼之间就被扔到……扔到……
　　这他娘的是哪啊？！
　　茫茫宇宙，空旷无垠，当时的坐标完全是随机传送，本着越远越好的指导思想，舰载主机不遗余力地把我扔到了个鸟不拉屎的地方，艺术家笔下的宇宙壮景图一个个都那么美轮美奂，但我告诉你，那有一半都是坑爹的——在外太空进行一次随机传送，能被扔到有物质存在的地区你就应该谢天谢地了，而我现在呆的地方，八成就是个荒凉地带。
　　除了左前方遥远到不知多少亿万公里之外有一个指甲盖大小的绿色发光源，也不知是恒星还是什么之外，四周完全是冰冷死寂的太空，至于更远的地方，那些模糊的云雾状东西以及快成一个个像素的星光……我估计靠自己在太空的狗刨式，宇宙毁灭之前是看不清那玩意是啥了。
　　尽管强大的能量护盾和牛B的肉体强度帮自己抵挡着宇宙中的真空低温还有辐射，但我还是不由自主地产生了“真冷”的幻觉，几秒钟前发生的事情，真是宛若拼死拼活推boss，到百分之一的时候对方突然无敌狂暴般憋屈，这样积累起来的蛋疼和郁闷，似乎必须找个目标发泄呢。
　　“嘶嘶……嘶……”
　　宇宙中是不可能传播声音的，这阵诡异的声响直接回荡在我的脑海，我不敢确定对方说的是“死”还是单纯地在吐信子，不过前方那团黑乎乎的墨水对我充满敌意是肯定的了。
　　毕竟，刚才我还领着一帮拆迁办推了人家房子嘛。
　　“呦，现在这地方就剩下我们俩人了，”我非常光棍地跟那团黑雾，或者说隐藏在黑雾后的“某人”打着招呼，这次可真是够宏达的战场，方圆多少光年内恐怕都找不到个有机分子，“我早就该想到，这样强大的深渊之门，里面应该有个坐镇boss的，而且，你之前能隐藏自己的存在，证明你有思想——一个被深渊污染的强大生命？能聊聊不？”
　　我的话被当成了耳旁风，悬浮在前方百米开外的黑色云雾根本没有回答的意思，而且说来奇怪，太空中的背景本来就是一片黑暗，除了遥远的那颗绿色天体以及更遥远的星云结构之外，可以被称为光源的东西少得可怜，而且没有介质就没有光线的漫射，在这种情况下，那团黑乎乎的东西仍然能被我清晰地分辨出来，这就是传说中——在黑暗中寻找更黑的东西？
　　“我说，你应该有说话的能力吧，刚才在太阳系那边你还嘟嘟喃喃了半天来着——”我慢慢调集着可能用得上的能量，一边观察着对面黑雾的反应，“难道你打算就这么跟我耗着，看谁先饿死？”
　　“真愚蠢……”
　　似乎是发现了装腔作势对我这样没溜的根本没任何效果，那团黑雾终于不再扭来扭去，一个声音清晰地响彻我的脑海，“希灵人，但却有点不一样，呵……那个强大的战争种族果然很能给人惊喜。”
　　这个……“东西”，它知道希灵帝国？
　　“运气真好，被那些疯子关押到现在，总算可以喘口气了，就拿你，当做我的第一个战利品……死！”
　　我还没来得及问对方怎么会知道希灵帝国的情况，这团貌似精神不怎么正常的黑雾便突然发动了攻击，恩，或许是攻击，我无法理解刚才发生了什么，什么都没看到，对方只是剧烈地抖动了一下，而本能则促使我急速进行了闪避，虽然没有受伤，但自己确实是躲过了什么东西。
　　刚才一瞬间擦着身子划过的刺骨寒意究竟是什么？
　　“下一次……死！”
　　又来了！
　　仍然是那种根本无从辨别的攻击，远在百米之外的黑雾只是微微抖动一下，某种危险便会向着这边袭来，唯一值得庆幸的是，这种攻击的蔓延速度并不快——至少我可以凭借能量爆发产生的推动闪避开来。
　　“看样子你并不擅长在这种空间战斗，”连续发动了两次莫名其妙的攻击，原本应该乘胜追击才对，但那黑雾竟然停了下来，转而饶有兴致地分析起来，“移动完全是依靠能量推动，连基本的坐标移动都不会的高阶希灵使徒，那个强大的种族什么时候出了你这样古怪的兵种？”
　　“一团墨水也想小看人是吧！”
　　被连续两次莫名其妙的攻击吓了一头冷汗，我也微微火大，随手一挥，从一开始就完成连线的超时空打击便在宇宙空间这样一个可以尽情发挥的地方全部释放出来：“三十倍天照之周年豪华限量中文典藏版！十方天照！”
　　太空战斗意味着两件事，第一：你随时随地可能被敌人从任何一个角度爆菊，但是第二……只要有足够的火力，你也随时随地可以从任何角度爆敌人的菊花！
　　以上是珊多拉著《宇宙战火力调度学》第三章第十六小节的通俗翻译版。
　　以那团讨厌的黑雾为中心，三十余个刺眼的亮银色能量矩阵凭空出现，以一个球形阵列将其中央的敌人完全包围，紧接着，就是来自异时空的超强能量束从这三十余个宣泄口中喷涌而出，劈头盖脸地向着包围网核心冲去，这是完全无法规避的攻击，以空中战斗为基础发展出来的空投围杀，最初的灵感来自于潘多拉的浮游炮包围网，但超时空打击明显比需要机动的浮游炮更难以躲闪。
　　最起码，一开始我是认为这次攻击必中的。
　　“神圣壁垒！”
　　在三十重威力惊人的超时空打击即将命中自身，而躲避已经完全不可能的情况下，那团黑雾竟然……竟然开了无敌！
　　一层球形的金色屏障，表面浮动着诡异的黑色花纹，将十方天照的攻击全角度阻挡了下来，我面前爆发出了大量能量交融在一起爆炸的巨大光焰，宛若一颗太阳在自己眼前爆炸般灿烂刺目，但与此同时，精神力扫描到的敌人的能量波动却丝毫没有减弱。
　　竟然真的全部挡下来……额，貌似也没全挡下来。
　　“可恶……大意了，这是什么古怪的能力……”
　　对方抱怨的同时我则是一声惊呼：“啥？妹子？”
　　爆炸的冲击波最终还是击溃了对方的无敌护盾，那层保护+拉风用的黑雾被超强的能量中和掉了，而出现在自己面前的……是一个女人。
　　或许可以算作是少女？
　　对方身上穿着一件看不出质地，甚至可能并非实体的古怪无袖“长裙”，长裙表面如同流动的云雾一般不断抖动着，升腾起微微的黑色烟尘，她的双手也戴着同样质地的长手套，裸露在外的白皙肩膀和小半截上臂则有着仿佛符文一样的纹身，视线上移，映入眼帘的是一张冰冷的面庞，虽然带着强烈的敌意，却仍然称得上是美女：嘴唇薄而微微上翘，鼻子小巧玲珑，血红色的双眼是完美的杏仁形，无一不是少女独有的纤柔姿容，而对方那一头已经拖到脚踝的银发则是我见过的，从长度上仅次于罗拉·史都华的长发，不过和这样纤柔的少女容貌有点对比的是，对方的身材……
　　估计就是连珊多拉来了，也是被秒杀吧，记忆中，应该只有神裂火织具备与之一战的硬件条件，恩，我大致明白为什么会在学园默示录世界里遇到这个“深渊感染者”了，难不成就是在她的影响下，一个好好的充满热血眼泪与青春的末世励志片才会变成X摇默示录那样美好……咳咳，邪恶的东西吗？
　　就在我被对方那黑雾掩映下的真实形态震惊到时，对方却毫不犹豫地发动了反击，刚才那一次十方天照虽然没能对其造成重伤，但自己的防御被瓦解却显然让她生气了。
　　“崩塌！”
　　简短的两个音节响起在脑海中，突如其来的危机感让我再次千钧一发地选择了闪避，下一秒，某种晶体碎裂的“喀喇”声便从四面八方传来。
　　真空中是没有声音的，而刚才那一声响却分明是响起在自己耳中，也就是说，刚才被击碎的……是空间？！
　　“崩塌！”那衣着古怪银发红瞳的女人再次发动了攻击，仍然是清脆的“喀喇”一声，紧接着，我便看到从远方传来的星光在自己刚刚呆着的地方发生了折射或中断。
　　她果然在打碎这里的空间！
　　“反应倒是挺快，”对方冷冷地看着这边，手臂突然抬起，“死！”
　　来不及了，身边刚刚破碎的空间还没有复原，自身的移动受到了极大限制，无法躲闪的情况下，我只能选择硬抗，将虚空能量在身前形成一道薄薄的屏障，我只希望这层薄膜能抵挡对方那古怪的攻击，然后找出对方到底是在用什么方式战斗。
　　无形的东西命中了虚空能，后者没有让人失望，在成功阻挡了攻击的同时，也通过反馈上来的能量回波让我大致明白了那攻击的本质——是和叮当一样的神明力量，但性质完全相反。
　　死亡命令。
　　“虚空爆燃！”
　　趁着对方由于自以为必中的攻击被一层奇怪的护盾挡下而陷入短暂的惊愕，我立即发动了自己目前最熟练的大威力技能，微量的虚空能被直接引导至对方身边，立刻和主物质位面产生了剧烈反应，产生巨大的能量爆发，直接将她炸飞了出去。
　　虽然对女孩子，尤其是漂亮女孩子动手不是一个有文化有素养的职业元首应该做的事啦，但现在这个情况，貌似不动真格的真的会被干掉——对手是法则层面的生物啊！
　　“那种能量……虚空能！你们什么时候连单人都可以用虚空能战斗了……哈，这样我就更有杀掉你的动力了！让我看看你们究竟已经强大到什么地步了吧！”
　　“这个等打完再说吧！虚空爆燃！”我飞快地和对方拉开了距离，但这一次，对方很轻松地就躲开了攻击。
　　“同样的招式对我只能用一次啊！”
　　说着让人瞬间天雷滚滚的话语，那个疯子一样的女人以完全不下于我的速度追了上来，空间破裂的声音几乎暴雨一般在耳边响起，中间还夹杂着时不时的死亡命令，但知道对方的死亡命令无法突破虚空护盾之后，那种诡异的攻击对我已经没什么威胁了，不过她自己倒是一点都没有注意到的样子，仍然在费力不讨好地死亡命令到处飞，看来深渊能量多多少少已经烧坏了她的脑子，这对我而言真是个好消息。
　　光这样跑下去自然也不是办法，在大致掌握了对方的行动路线之后，我开始试着到处布设“地雷”，一连串脆弱的虚空通道，只要受到触碰就会引发一次虚空爆炸，威力虽然不大，但效果不俗，那个脑筋不怎么清楚的女疯子几乎是一路趟着地雷过来的……
　　战斗就这样僵持着，双方谁也无法占据绝对上风，我不知道自己已经拉着怪跑了多远，但绝对超出了任何一个专业风筝党：刚才那个只有指甲盖大小的绿色天体现在已经非常接近了，竟然是一个熊熊燃烧的孤独恒星，我不知道为什么一颗恒星会呈现出这种颜色，但我知道自己这次绝对是徒步旅行最远的一次。
　　绝对超过一亿公里了……这个数字真有成就感，恐怕刚才我的极限速度已经达到十分之一光速，这是除了空间传送之外我达到过的最高速度，但问题是……那个疯女人仍然在追啊！
　　“Azikersee-atairr！”
　　说着我无法理解的词语，从对方手中汹涌而出的是血液一般脉动的光晕，刚才不小心被擦到一点让我知道了这东西的威力，现在左手仍然没有知觉就是它的杰作，飞快地用虚空护盾阻挡了这种光之后，我挥手指着对方脚下：“虚空爆燃！”
　　知道这一招的威力，对方立刻侧步闪避，瞬间便离开了原地千米之外，然后……被四面八方的超时空火炮炸了回来。
　　每次发招前都喊出招式名字的都是SB，每次发招的时候都不喊名字的是聪明人，而每次发招都喊个随机名字的，是我这样的天才——感谢深渊能量烧坏了对方的脑子，她已经被这损招炸飞二十次了。
　　但遗憾的是，到现在为止，除了体力有剧烈消耗，她一点伤痕都没有。
　　“杂碎！你成功激怒我了！”因为炮击而狼狈不堪的女子恶狠狠地看着我，突然张开了双臂，“神圣王权从天而降！命尔等为我所用！”
　　又是我没见过的技能，我说这位大姐，你被深渊感染前到底是干什么的？主城的技能导师吗？
　　但这句吐槽根本没来得及说出口，我便被眼前的场景惊呆了。
　　圣光，不，是神光，这种神圣的力量，分明就是……就是自己曾经在那对搞笑兄妹之一，伊尔森身上感受过的东西，是神族所用的最强光明力量，现在……竟然出现在一个被深渊污染的生物身上？！
　　稍微联想一下，最初的时候对方好像也用了类似的技能，那个圣光组成的无敌护盾——尽管后者染满了被深渊能量感染的花纹，但那确确实实的神圣能量！
　　“你应该感到荣幸！希灵人！”那女人浑身沐浴在圣洁的光辉中，身上的黑色火焰却丝毫没有减弱，看上去诡异之极，“这是我最强大的技能之一，哈，这种即将杀死昔日盟友的感觉真好，星域那帮家伙或许也应该感受一下……”
　　星域？盟友？
　　两个爆炸性的词汇瞬间填补了我之前一直的疑惑，这个女人，拥有随意使用法则的力量，拥有不死不灭的特性，拥有和伊尔森一样的神族神圣气息，难道说……
　　她曾经是星域神族？！连神明也被深渊腐蚀了！？
　　但现在我已经没时间找对方确认这些，因为情况，貌似不妙了。
　　那个神圣王权从天而降神马的技能，貌似并不单纯是为了提高自己的亮度啊……
　　看着眼前已经快要变成圣光火炬的超亮发光体，感受着四周越来越明显的异常，我捏紧了拳头，难道……
　　难道对方是阿赖耶的亲戚吗？这么亮哦！
　　好吧，我口胡了。
　　不能让她完成这个技能，每一个为了福利而看着魔法少女用五分钟变完身都不知道打断的SB最后都被爆菊了，我自然不能眼睁睁看着她完成这个貌似威力无穷的大招，精神力全功率运转下，虚空诱爆，虚锋，能量震爆，天照，N倍天照，甚至是一发狙星炮，能用的我都用上了，为了防止误伤，我甚至一连后退了近万公里，看着远方已经变成像素的敌人在铺天盖地的攻击中放着烟火，但这样一股脑的攻击并没让我轻松下来，因为……
　　“愚蠢的家伙！你以为自己能伤害到一个法则性无敌的神明吗！？”
　　这个疯女人在引导大招的时候免疫打断啊！


第五百四十九章 扯淡的战斗
　　每一个被魔法少女爆菊的反派上辈子都是折翼的肯德基麦辣鸡翅，挂掉的时候各种悲催加蛋疼——QB含泪绝笔。
　　每一个免费放送大批量福利的魔法少女上辈子都是开盾的乌瑟尔，变身的时候各种免疫防打断——无头学姐敬赠。
　　以上是每天一次……好吧，至少是今天的无节操广播，以下是正文。
　　现在我面前有一个正在变身的魔法少女——就让我们姑且将神族的辉光当成魔法，将这个年龄恐怕足够宇宙从大爆炸再来一次的女人称为少女好了，在意细节的都是⑨——对方目测亮度已经超过一般聚光灯，而且光芒持续增强中，除了脑袋上没有个正在激增的怒气槽之外，我可以百分之一万地肯定，对方正在憋大招。
　　然后，她免疫任何打断类技能……
　　我一直认为那些为了看福利而傻乎乎等着魔法少女变身完毕最后惨遭爆菊的大反派们都是悲催的二货，但现在我发现，自己的情况更加悲催：不但同样要傻乎乎地等着对方完成大招，而且还没有福利可看。
　　刚才打了那么半天，那个疯女人身上那件云雾一样的“连衣裙”根本连个破损都没有嘛！
　　好吧，这时候不是考虑这个的……但问题是，谁能告诉我这时候应该干点啥？
　　对方免疫攻击的方式我已经大致明白，无非是反相位化，就连希灵帝国的很多战舰也有类似无敌手段，在这种状态下，即使是虚空能也无法奈何得了她，而且和帝国战舰比起来，对方在反相位状态对主物质位面的影响力竟然丝毫没有下降，对方被深渊感染前至少是个高级神明，她的战斗力已经突破天际了。
　　“啊哈，看来你终于发现自己的无力了……”
　　被圣光笼罩，几乎整个人都光质化的疯女人发出了带着能量共鸣的嘶哑嘲笑，毫不顾忌地说出了自己大招的情报，“这个世界，很快就要变成光的领土，任何被神圣之光照射的东西，都必须服从我的意志，你感觉到了吧，从无数个方向传来的冰冷敌意，它们在躁动不安，它们想将你撕成碎片……我要让这个宇宙以你为中心坍缩，这里就是你永恒的坟墓！”
　　原来，这就是从刚才开始，自己感觉到的那种糟糕气氛来源么？
　　被光照射的一切东西，都会在法则的作用下强制服从于施法者，我不知道这个“一切东西”所涉及的范围究竟能有多大，但视线中已经有个了不得的东西产生了反应。
　　那颗绿色的恒星——它显然受到了圣光的指引，现在正在剧烈地膨胀收缩着，无数喷涌而出的日珥全部整齐地指向了统一的方向，就是这边，我不是专业人士，无法从其表面的暴动分析出这颗恒星究竟发生了什么，但假如没猜错的话，几分钟后这里至少会发生超新星爆发级别的大爆炸，而这次爆炸的全部能量恐怕将一点不落地集中在自己身上。
　　这只是其中之一，更多的敌意就如同那个女人所说，来自无数个方向。
　　光在宇宙中可以传播多远？这个数值理论上是无限的，尽管它会衰减，但人类从未观察到一束光可以衰减到完全消失的地步，现在的人类科学家已经可以利用高精度的仪器观察到百亿光年之外的微弱星光，哪怕它最初只如一根蜡烛般微弱，而作为光的高位体，圣光绝对比自然光要给力无数倍，无限传播距离只是它和普通光一样具备的特性，而它具备的另一项特性则是普通光望尘莫及的：传播速度无限快，在任何介质中都无限快。
　　圣光，在创造世界的过程中通常被当做基础骨架和分割层，这也是为什么各种创世神话中都会有“光被最初创造出来”，或者干脆光从一开始就存在的说法，圣光在传播速度上的无限快是一项很好用的属性，熟练的世界管理神可以用它来校准自己的宇宙，而不用花几百亿年来等着宇宙对面的图像传输过来，然后自己吭哧吭哧地倒推半天来演算几百亿年前的星体分布——当然叮当那个只会用一键搜索的笨蛋上帝除外——综上所述，结合圣光在宇宙中的无限传播距离和无限传输速度，我对面的女人应该已经用自己的技能暂时控制了整个宇宙的物质，同时以“圣光为世界最初骨架”这一属性，启动了整个宇宙的坍缩进程，或许这种强行控制只能维持一小会，但可以预见的是，在几分钟后，一场以我为中心的宇宙大坍缩就会轰轰烈烈地展开，而且坍缩速度多半会被那个疯女人放大到惊人的地步。
　　死定了，哪怕这时候把裤衩脱下来穿在外面也死定了。
　　星域高阶神族啊，果然不是盖的……和叮当那个见习的低阶女神相比根本就不是一个物种。
　　“阿俊？阿俊？能听到吗？你那边情况怎么样？我们受到了干扰，从这里找不到你的位置！”
　　精神连接中突然传来了珊多拉的呼叫，看来随机传送引发的干扰已经消除了大半，不过刚才某个女疯子一路碾压空间已经让这里的三维坐标体系彻底混乱，继穿越时空的莉莉娜之后，我也成迷航一族了不成？
　　“能听到，至于情况，恩，麻烦大了。”
　　我看了看不远处正在爆气的boss，以及那即将超新星爆发的恒星，感觉自己遭遇了有史以来第二大的危机——第一大危机是自己初二那年，姐姐大人从我床底下搜出来一本有着《世界政治格局与社会结构》封面的生物学读本……
　　虽然我的语气很平静，珊多拉还是察觉了什么东西：“阿俊，到底发生了什么？我们观察到宇宙的各项常数正在陷入混乱，熵值竟然在间歇式增长，这是宇宙大坍缩才有的前兆……”
　　没错，宇宙要坍缩了，而且以你老公为中心。
　　“我已经让阿瓦隆暂时压制了宇宙常数的紊乱，但有一个非常强大的力量正在……”
　　“别让阿瓦隆费劲了，”我打断了珊多拉，“这里有一个可以独自毁灭宇宙的疯女人，她可能是一个高阶真神，我有办法搞定一切，但成功几率待定，假如想帮忙的话，让阿瓦隆压制一下可能爆发的世界撕裂，就这样。”
　　珊多拉没有多问，只是静静地说道：“那么，我等着你回来。”
　　“看样子你并没有放弃？”在引导宇宙坍缩的时候对方似乎无法攻击，但她还有心情跟我聊天——作为一个深渊生物，这倒是个非主流，“唔，刚才我感觉到一种足以和高阶真神抗衡的力量在干扰我，不过现在消失了，那是什么？你的新把戏？”
　　“你挺喜欢说话。”
　　我抬起还有知觉的右手，看了看上面正浮动起来的虚空能量，“看来神族果然强大，被深渊腐蚀之后都保留了这么高的智商。”
　　“我被囚禁了上千万年，没有深渊，也该发疯了，”非常突兀地，对方竟然露出了茫然的神色，然后面容重新扭曲起来，“呐，所以，你死掉吧？或许我可以开心开心？还有十分钟这个宇宙就要坍缩了，放心，我会加快这一进程，你不会有太多痛苦的……”
　　“看来你的脑子还是被烧坏了，”最后一丝精神力也被压榨出来，前所未有的疲惫压迫着体内的每一条神经，但我还是咧开嘴笑了起来，“那么，你认为……现在你还能杀死我么？”
　　粗糙，沙哑，浑浊的嗓音，没想到在这种形态下自己的声音会变成这样奇怪的音调，感觉挺拉风的说，就是不知道自己现在的模样是不是一样拉风——至少应该还保持着人类的形状吧？
　　“你……你……这是什么东西！？”
　　终于，连被深渊能量控制的女人也发出了惊讶的喊叫，不可置信地看着眼前的一幕，她突然发现，貌似自己的力量正在逐渐失控。
　　“你以为从刚才开始爆大招的就你一个？”每一个boss都有拉风的三元复合金属音，而我现在自我感觉自己的声音至少达到了四元，“记住，会变身的不止是魔法少女——欢迎来到无尽虚空……”
　　为了配合气氛，我高高举起了自己的双手，然后惊讶地发现：自己刚才被废掉的左手竟然恢复了！
　　也是，整个身体都变成了能量态，再严重的伤势恐怕也会修复吧，就是不知道一会变回去之后情况如何。
　　嘛，与这个好消息对应的坏消息是，刚才低头看了一眼，我发现自己的新形态真是糟糕透了。
　　全部的身体结构被虚空代替之后，黑色的无形“物质”组成了自己现在这副躯干，大致倒还是人类的形状，不过从生物学的角度上讲，自己的五官之类可能是没了。
　　我想到了鬼泣4里面变身之后同样黑不溜秋的但丁，然后悲哀地发现，和自己比起来，人家丁叔至少还有张脸。
　　“你这家伙……你竟然把自己变成了一个虚空生物！”
　　百米外的某疯女人终于歇斯底里地叫了出来，她浑身的圣光都在剧烈动荡着，忽明忽暗宛若即将熄灭的白炽灯。
　　没错，虚空生物，但假如你能叫我虚空大领主陈俊陛下就更好了。
　　这是一个疯狂的新技能，在半个小时前还只是本人的一个设想，因为空前的大危机才被我强行用了出来，没想到，还真成功了！
　　其实也没什么高技术含量的东西，想必大家还记着当初为了消灭黑太阳内部的君临者级，我用过一次将整个突击舰虚空化，变成虚空炸弹的技能吧？
　　这个技能的原理与之一样，只不过被虚空化的不再是外物，而是——我自己。我知道这个想法是疯狂了点，当初不小心说了出来，自己还差点让姐姐的爆栗敲成脑震荡，不过我的想法是：既然自己的精神力可以始终控制虚空能量，而精神力的来源是灵魂，那我何不试试将自己的灵魂和肉体分割看待，用前者控制后者变成另一种形态，然后依靠强大的灵魂独立存在，指挥这具肉体呢？
　　事实证明近朱者赤近墨者黑，近希灵使徒者下限减10086，昔日的大好青年终于也抛弃人道主义枷锁了……
　　“等等！你不能这样，这不公平！”
　　公平你妹！刚才是谁打算用宇宙坍缩这种规格外技能来对付一个人的？
　　我突然发现，在这种状态下自己竟然可以如此轻松地进行瞬间移动，只是眨眼间，我便来到了对方身旁，然后一记漂亮的摆拳打在她后脑勺上，直接将处于“无敌”状态的某人打晕……
　　“不可能！你怎么能打中我？”
　　哦，神族的脑袋真硬。
　　“搞清楚点，这里是无尽虚空，”我甩了甩手，虽然能量形态下自己应该没有触觉，但总觉得应该甩两下以示刚才命中了目标，“我的这个形态可以在身边相当大范围内形成虚空领域，虽然只是仿造品……反相位化是针对主物质位面的，在无尽虚空里，‘相位’这玩意还没诞生呢！”
　　“快点解决战斗吧，这种形态真是糟透了。”
　　事实上，我想说的是，再这么持续虚空化，我恐怕就支持不住了。
　　趁着对方还在出神，我再次瞬间移动，已经整个变成虚空能量体的手臂带着十二倍的力气向着对方的后脑勺再次攻击，好吧，同样的招式对这个女人是不能用第二次的，她这次闪地比兔子还快。
　　“果然，就和叮当说的一样，在无尽虚空，就连神族也无法使用大部分的神术。”我开心地咧开嘴——咳咳，我没嘴，但我在精神上微笑不可以吗？“除非是那些专门进行了虚空战斗训练或者专司创造的神明，但我挺幸运，你两者都不是，虽然在这鬼地方我也没有任何技能可用，但我就不信拼王八拳还打不赢你！”
　　结论是，我还真打不赢。
　　这是一番真正的乱斗，毫无章法可言的厮打，一个帝国元首和一个前星域真神在扭曲虚空中老拳横飞抵死缠绵（这个词我是故意用错的），在这个任何技能都不存在的地方，你能动用的只剩下了自己的拳头，想当年我在自己的光辉岁月里也是板砖界一员猛将，虽然后来被姐姐大人严肃教育改邪归正，但这手王八拳也算横行了大半年，但面前这个主竟然更是个怪物，我都不敢想象一个女神需要经历什么样的人生才能将黑虎掏心练习到如此炉火纯青，反正我这边是一个庐山升龙霸，对方一个黑虎掏心，我一个天地伏魔掌，对方一个黑虎掏心，我一个佛山无影脚，对方一个黑虎掏心……
　　现场惨不忍睹，未满十八岁严禁观看。
　　“停！停！你个女流氓给我停下！”俩流氓一般厮打了大半天之后，我终于大声喊停，结果对方竟然还真的停了下来，这是我根本没想到的，于是开打以来我第一次百分百出力地命中了对方的下巴，将一个女孩子揍飞几百米——大概是几百米吧，在虚空这地方，距离不能用肉眼判断的，哪怕仅仅是自己能力制造的“小虚空”——我稍微有点罪恶感。
　　“你这个混蛋！死不要脸的！@￥#%%@%￥#的！你自己喊停了为什么还打？！”
　　我让对方气势汹汹的叫骂唬得一愣一愣：“我也没想到你真的停下诶，刚才你跟个疯子似的……呃，你……清醒着呢？”
　　无比诧异地看着正揉着自己下巴一脸愤怒的银发女，我感觉自己整个人都凌乱掉了——虽然仍充满敌意地看着我，但她的眼睛明显已经恢复了澄净，而且那种混乱疯狂的气息，已经消失。
　　“诶？恢复了？”被一提醒，对方也一下愣住，然后不可置信地捏了捏自己的脸颊，“疼……是我自己的触觉……而且也不想毁灭世界了……喂，对面的混蛋，你刚才对老娘干了什么？”
　　我一口老血当场就要喷出来——假如自己还有嘴的话。
　　这这这……这算是恢复了吗？我说这原来就是对方的本来性格？
　　“恩，等等，”仿佛丝毫没注意到自己刚才的说话方式是多么劲爆，几百米外有着少女面容御姐尺寸和流氓口风的银发女敲打着自己的脑袋，“我不太确定是怎么回事，你的精神能量似乎在压制我体内的深渊，它们确实平静了，但还在我体内……那边的小子，你坚持一会，我把这些能量逼出来，深渊这玩意，假如没有凭依物的话，在虚空里支持不了多久。”
　　我无语地看着不远处的女流氓，点点头。
　　我倒不怀疑她是不是说谎，深渊能量独有的糟糕感觉是瞒不过我的精神力的，而且说实话，哪怕眼前这个疯疯癫癫的女人在骗我，我也已经没什么办法了——她连王八拳都比我熟练度高！
　　幸好，对方并没有耍诡计，也没用太长时间，在我的虚空形态崩溃之前，她便完成了排毒养颜，然后冲我比划出一个大大的胜利手势：“搞定！风紧，扯呼！”
　　不用你说，我已经撑不住了！
　　逸散出的精神力潮水般回流，在主物质位面强行开辟出的虚空领域瞬间破碎，下一秒，我和某个女流氓重新回到了浩瀚的宇宙之中。
　　也就是从一个挺黑的地方转移到了另一个挺黑的地方。
　　好消息是，恢复了人类形态之后，又有脸了。
　　坏消息是，恢复了人类形态之后，左手又完蛋了。
　　不知道是什么消息的是，自己面前有个敌友不明的女流氓正在笑嘻嘻地靠过来，而我已经动弹不得……


第五百五十章 流氓会神术
　　“呦，小子，干得不错嘛，”某个女流氓一脸痞子样的笑容，笑嘻嘻地凑了过来，“我从没想到你们希灵人已经强大到这个地步，竟然把身为高阶神族的我打得这么惨——虽然由于数千万年的封印我的实力已经下降很多，但你的本事也够强了——喂，那是什么表情？你还想打？”
　　“那也得我还能动弹才行，”如同太空浮尸一般僵硬地“躺”着，我对旁边的古怪家伙翻了个白眼，“先得确认你没有敌意才行吧，刚才你可是差点用宇宙坍缩干掉我啊大姐！宇宙坍缩！你是怎么想出来的？”
　　“好吧，我道歉。”
　　非常光棍地道歉，非常让我诧异的爽快性格，某女流氓直接就是一个九十度的鞠躬，“不过刚才我被深渊能量控制，你也知道咯……所以区区小事就别放在心上了。”
　　果然，本性还是个流氓。
　　“现在我们可以好好谈谈了，”我费力地想要变个姿势，但从每一个细胞里传来的疼痛让我立刻放弃了这个有M倾向的举动，“感谢你刚才一路压碎的那亿万公里空间，搜救船暂时是找不到这里了……你叫什么名字？打到现在咱们还没自我介绍呢。”
　　“夏依玛尔·冰蒂斯·毒翼，啊，真是麻烦的名字，我那个白痴老爹真是……你叫我冰蒂斯就可以了，”自称冰蒂斯的“女神”冲我伸出手来，然后大大咧咧地用另一只手拽着我不能动弹的胳膊完成了这一次历史性握手，来回晃荡了几下，“你叫啥？我认识的希灵朋友还真不少，但从没听他们说起过你这样的人物，按理说你这么厉害，别说希灵帝国了，在神界应该也是鼎鼎有名的吧？”
　　抱歉，我的户口是半路补上的。
　　“叫我陈俊就行，呃，我的情况可能麻烦点，解释不清，”浮尸了半天，我努力咧开嘴露出了疑似微笑未遂的表情，“希灵皇帝，新人……我得说，你被封印的时间太长了，数千万年时光过去，你已经错过了很多东西，外面的世界，包括我们的帝国都已经天翻地覆，有时间我再跟你好好解释，我现在倒是挺想知道你这是怎么回事的，你是星域神族吧？怎么会……会被封印在地核里？而且还变成了深渊生物？”
　　“常在江湖飘，哪能不挨刀，”流氓女神哼哼了两声，“不就是打仗的时候被敲了闷棍嘛，要是一般人我绝对不会搭理他，不过你怎么也算我的救命恩人，就告诉你好啦：大概一千万年还是两千万年前来着，我还是这个宇宙的管理神，那时候发生了严重的深渊入侵事件，恩，战斗就发生在编号68ED3R0F3X55的星系，当时的深渊能量简直跟疯了一样从大门里涌出来，我们根本寡不敌众，那是老娘一辈子打的最憋屈的仗，#￥#%￥……%#的，那叫一个惨烈，后来你也能猜到了，我们完蛋了，不过深渊也好不了哪去，我献祭了自己的身体，用以关闭深渊之门，喏，就是你看到的这样。”
　　对方褪下了自己手上的长手套，露出从自己肩膀一直延伸到手背的黑色符文，我大致已经猜到，这些符文可能遍布了她的全身。
　　“这副身体上的黑色符文就是那些锁链，原先它们一直延伸出去，将我和深渊之门一起钉死在巨大的献祭平台上，不过现在它们都没用了……我那些还幸存的从属神明就在我的‘尸体’上建立了数千层的封印，最后他们应该还按照我的命令进行了殉爆，用自己的全部残存能量建立了一个笼罩在地核外层的屏障，哈哈，真是史诗般壮烈，对吧？那绝对是我制造出来的最坚固的封印，不过毕竟数千万年过去了，不管是那些神族士兵们的尸骸组成的屏障，还是我自己的身体形成的封印，似乎都已经衰弱了太多……最初的几百万年里我还能和被钉死在一起的深渊之门打上几架，不过几百万年后，我就连动弹的力气都没了，看样子深渊就是在那之后趁虚而入占据了我的身体，然后慢慢恢复元气，它们就是这样的下三滥玩意，我@￥#……%￥@@的，有机会我还得找个深渊之门给那上面戳几个窟窿！要不是被你们一炮轰出来的时候看了看宇宙背景辐射的递减参数，我还真不知道已经过去这么久了……也算你小子幸运，当初我们对付的深渊之门可是个超级聚合体，连神族都无法将它消灭而只能封印，你倒是正好捡了个千万年的时间差，在老娘和它拼到一块虚弱的时候打上门来，功劳算我一大半哦……”
　　眼前这个拥有少女美丽容貌的女神大人拥有着与其外表截然相反的恶劣性格，大大咧咧已经不足以形容她的举止，倒更像是个十足的女流氓，但随着她嘟嘟囔囔地讲述自己的经历，我却丝毫无法对那一系列限制级，甚至打码级的用语进行吐槽，最后，我甚至要肃然起敬。
　　就是这样一个女流氓，在面对深渊的时候，毅然选择了比同归于尽还要壮烈的结局：将自己的身体永远钉死在封印石上，用自己全部的精神来束缚那座毁灭之门，而她昔日的士兵甚至全体殉爆，建立了一个巨大的坟墓来关押这一切，千万年，我根本无法想象这是个什么概念，但她就这么背负着那数千层的封印独自支撑了数千万年，尽管最终她的努力还是失败了，一个建立在她“尸骸”上的文明也随之覆灭，但面对这个女“人”，我能产生的还是只有敬佩。
　　对这个女“人”说的话我并没有怀疑，她没必要骗我，更重要的是，从叮当那里我知道，类似的事情在神族的记载中根本不在少数：神明不死不灭，星域神族战死或失踪的神明几乎全部是这种情况，与深渊同归于尽或者将自己和敌人共同封印，这些拥有我完全无法理解的价值观的强大存在将献身精神当成了理所当然的东西，即使眼前这个性格古怪的女神也是一样。
　　这是一个伟大的，高尚的，无私的，勇敢的，宛若丰碑般的……流氓。
　　“喂，小子，你那是什么眼神？盯着我干啥？”女流氓甩了甩长达脚踝的头发，突然扭捏两下，“看上咱了？妾身可是上千万年都没有梳洗打扮了，你是认真的？”
　　好吧，敬佩完毕，她仍然是个女流氓，而且——貌似还是个被关押了太长时间，精神已经不正常的女流氓。
　　假如一个女神生来就是这种性格的话，那整个星域神族实在是……私人以为，一个叮当就已经够整个神界悲催了。
　　“说起来，我的手什么时候能恢复？”
　　看旁边的流氓女神暂时安静下来，我指了指自己仍然无法动弹的左手，现在身上的伤痛到还在其次，只有自己的左手，刚才被对方那种红色的光芒照射之后立刻就失去了知觉，现在貌似不用打了，我得问问这是怎么回事。
　　“哦，我忘了这茬了，”冰蒂斯咚咚地在自己脑袋上敲了两下，拽过我的胳膊咔吧咔吧扭了起来，“说起来真奇怪嘿，你到底是不是希灵人？按照他们的分类方式，你是个碳基生物诶，啊抱歉抱歉，我就是掰着玩玩……”
　　我应该踹她一脚吗？虽然已经不是敌人了，但这时候踹飞这个貌似女孩子的生物应该不犯法吧？
　　“刚才那个是诅咒啦，法则诅咒，我已经从概念上删除了你的‘手臂’这种器官，所以不管怎么治疗，这只手都无法重新‘存在’的，不过掌握圣光的高级单位，比如你们的……恩，渡鸦，或者我这样的光明女神可以很容易驱逐这种诅咒——搞定！”
　　柔和温暖的光芒从冰蒂斯手上散发出来，渐渐没入我的全身，仅仅用了两秒多钟，我便感觉一身的伤痕都复原了。
　　“伤势已经给你治疗了，不过精神损耗和体力消耗我没法子，你这个怪物的精神力简直强得不像话，要是我全盛时期还能勉为其难地给你回复一下，不过现在你就自己想办法吧，反正死不掉的……”
　　“呃，已经很好了。”我活动了一下已经完全复原的手臂，感受着浑身上下伤痛全无的舒爽，已经是喜出望外，没想到这个女流氓还挺义气，原本还以为自己这次至少得丢半条命呢，毕竟将自己强行转变成虚空生物几乎是玩命的举动，而精神力近乎枯竭更是让我差点无法恢复人形，没想到这个叫冰蒂斯的女神竟然如此擅长治愈创伤，现在除了精神力的空前损耗外，身体上已经一点问题都没了。
　　“对了，刚才你说自己是……光明女神？”
　　伤势恢复之后我才想起这个关键问题，貌似几秒钟前这个名叫冰蒂斯的女流氓说自己是光明女神了吧？这种急剧膨胀的坑爹预感是怎么回事？
　　“没错，光明女神！”冰蒂斯用大拇指指着自己，一脸的骄傲，“高阶光明女神，冰蒂斯陛下就是咱！那可是大名鼎鼎的……今天咱俩也是不打不相识，虽然你看着挺厉害，但难保以后有遇上麻烦的时候，到时候你就报老娘的名字，别的不敢说，在10010虚空节点之后的世界里，我冰蒂斯的名字还是响当当的，被我承认的人，只要说我的真名就能获得永生的力量，谁敢找你麻烦就是跟我冰蒂斯过不去……”
　　看着眼前这个一脸“你以后就跟我混”表情的精神错乱版女神，我感觉无比凌乱。
　　完全可以确认的事情有三件，第一，这个昔日的英雄，高贵的女神，已经在千万年的封印中产生了严重的精神错乱，如果不是那就只能说星域神界的岗位考核制度太让人泪目了，第二，这个自称在10010节点之后的世界里名号响亮的家伙现在还没意识到那千万年的时间差究竟足够发生什么，她还以为自己活在那个白衣如雪来去如风刀光剑影拎着板砖开人血瓢的美好年代，殊不知世界管理神无故旷工一千万年就要被列入失踪人口了，第三……这家伙真的承认了，自己是个光明女神。
　　“冰蒂斯……小姐？”我犹豫着拉了拉已经陷入亢奋状态的疯女神，“你看上去是个黑暗神族吧？”
　　用得是疑问句，但我的表情那叫一个肯定：莫妮娜我也见过，黑暗神族什么样还不好分辨？银发，血瞳，白皮肤，更重要的是那种从骨子里散发出来的黑暗力量，完全是无法作假的东西，眼前这个冰蒂斯浑身都是黑暗能量，除非我的精神力已经报废了，否则绝对认不错的。
　　“没错，我是个黑暗神族。”
　　对方大大咧咧地承认了。
　　“那您老人家是怎么成光明女神的？”
　　没想到就这一句话，冰蒂斯脸都黑了，然后惊天一阵咆哮，从精神海直接震的我半天缓不过劲来：
　　“老娘不就是当初报错了专业吗？！那帮监考的混蛋脑子里都是星金石，都是塞隆钢！都是杜兰摩尔硬化晶！转系都不让，补考还不让！退学就直接告诉我老爹！说什么进了瑶光学院就不准随便换专业——谁不知道那是那悲催的乡下神学院光明系招不上学生才这么说的，在黑暗神族的老家开学校，还脑残地开了个光明系，整整两千三百多年里那破学校就招到一个学圣光的学生就是老娘啊！想当初多根正苗红的一个黑暗神族让两百多个闲着蛋疼的光明神族操练了整整一百五十年，最后硬是挂着个光明女神的牌子从学校毕业了啊！！隔壁就是热火朝天的黑暗圣堂学院，这头就我一个人捧着《圣光论》跟二十多个老师大眼瞪小眼，这种日子我才不要回忆起来啊啊啊！！”
　　抱歉，你已经全部回忆起来了。
　　怎么说呢，有一种无论如何都是吐槽的天赐良机，但怎么也无力吐槽的微妙感觉呢，这位报错了专业的黑暗神族光明女神小姐……
　　“唔哈，都说出来轻松多了，”冰蒂斯刚才还是一脸愤懑，转眼就多云转晴，然后拍了拍我的肩膀，“不过祸不单行……不对，福无双至……还不对，啊，是福祸无常，虽然那一百多年让人操练地差点死掉，但咱的天分在那摆着，别看是个黑暗神族，我最后还是以全学区排名第三的成绩，以光明女神的身份毕业的，他们都说，这是一个奇迹！感动的我那个白痴老爹稀里哗啦的。”
　　那是，整个神学院两百多砖家叫兽围着你一个人操练了一百五十年，就是头猪也该学会创世纪了。
　　“而且还有啊，”冰蒂斯的故事还没完，“虽然不算什么大事，但我这个奇迹后来还引发了一阵跨种族选专业的浪潮来着，学习毁灭神性的光明神族，研究生命神性的龙神族之类，那是我毕业很多年以后的事了，甚至听说从东神殿区出了个……哈哈，你猜出了个啥？出了个笨蛋一样的生命女神，入学考试的时候傻乎乎地就去报考战神专业了！！哈哈，哈哈哈……还亏那小呆子比划了半天，监考老师发现她的身高连根箭头都比不上，哈哈……”
　　我：“……”
　　这种突然涌现出来的预感是怎么回事？为什么我第一时间就想到了……
　　好吧，我知道，冰蒂斯口中的那个傻蛋生命女神不可能是自家的宠物上帝小叮当，从年代表上就没法匹配——这些规格外的星域神族，他们的寿命都是用年代表来算的——冰蒂斯在这个世界已经被封印了至少上千万年，她口中的傻蛋生命女神至少也是上千万年前的人物，自然不可能是某个还没顺利修完学分的宠物上帝，不过怎么说呢，突然间很想吐槽：
　　原来所有的生命女神都喜欢走傻缺卖萌路线吗？这些身高通常只有两根棒棒糖加起来的小东西，难道就是星域神界中公认的⑨之一族吗？
　　“也不知道那个傻乎乎的生命女神现在怎么样了，”冰蒂斯有些感伤地说道，“总是会忘掉，已经数千万年过去了啊，或许连曾经幻想成为战神的小不点现在也成了独当一面的高阶神明了呢……”
　　不得不说，这个女流氓还真是会勾引人的感伤情绪，让她突然这么失落地感叹了一句，我也跟着感叹起来，时光的流逝总是带来很多遗憾，恐怕连拥有无限时间的神族也会偶尔如此困扰吧。
　　“别露出这种表情，”冰蒂斯突然拍了我的肩膀一下，我回过头，看到的是对方脸上露出的与刚才截然相反的认真神色，“会被深渊趁虚而入……”
　　“抱歉……”
　　“不过没关系啦，我冰蒂斯会罩着你的！”
　　我：“……”
　　“阿俊！阿俊！你能听到吗？”
　　就在我即将被这个不太正常的女流氓折腾到要发疯的时候，精神连接中突然传来了珊多拉的呼叫，顿时就如同被净化了一般，冰蒂斯对此身造成的精神污染瞬间消散不见。
　　果然，自家的妹子就是宝啊！还附带空气净化功能！
　　“听见了听见了，而且很清楚，这里的空间裂痕已经稳定，你们应该能找到我的位置。”
　　“太好了，”这次响起的姐姐大人的声音，带着毫不掩饰的如释重负，“刚才起你的精神连接就和我们中断了，连珊多拉都找不到你，真是急死姐姐了，你情况怎么样？有没有受伤？敌人呢？”
　　姐姐一连串的问题让我有些应接不暇，但却格外亲切，理了理思路，我将这里的情况大致说明了一下，不过关于冰蒂斯这位女神陛下……
　　还是等一会见了面再介绍吧，面前这主政治成分太复杂了。
　　十几分钟的等待，我努力无视了旁边的女神陛下没话找话吵吵闹闹的干扰，总算在关键时刻等来了珊多拉她们，确切地将，是整个帝国舰队浩浩荡荡地出现在我们视野中。
　　“他们应该不会集火轰炸我吧？”冰蒂斯不知想到了什么，歪着脑袋突然说道，“之前冲出来的时候偷袭冲破了你们的舰队防御，不过现在……貌似被集火的话会很糟糕的说。”
　　你也知道自己闯祸了是吧？知道了就给我老老实实安静下来！
　　总之，就这样，我们轰轰烈烈的一场大战总算迎来了还算不错的结局，原本还以为是一趟轻松如意的短差，没想到却如此波澜起伏，不过意外捡到女神一枚，怎么说呢，应该算是收支平衡了吧……


第五百五十一章 老相识？
　　“那啥，我还是得承认，你们造出来的东西确实挺拉风，”看着那绵延数百公里的帝国上将号如一座宇宙山岳般平推过来，后面跟着狼群般威猛的帝国舰队，冰蒂斯挠了挠头发，愣愣地说道，“我就是觉得星域神族造的东西都太没品位了，包括战争兵器在内，连最基本的拉风功能都没有。”
　　谁规定战争兵器这东西最基本的功能是拉风用的？这个女人真的是个高阶真神吗？
　　“喂，那些是干啥的？”
　　我一腔吐槽甚至没来得及吐出来，冰蒂斯突然碰了碰我的胳膊，然后遥遥地指着帝国舰队后方一个不起眼的角落：“好像难民一样破破烂烂的东西，我隐约记着自己好像跟它们打了一架来着……记不太清楚了，那些不会也是你们的军队吧？”
　　“你还好意思说！”虽然严格来讲，当时爆掉我们不少战舰的是附身在冰蒂斯身上的深渊能量，而不是后者本人，但我还是忍不住没好气地说了一句，“那些是我们庇护下的一个联合种族，挺有潜力的，而且对我们的科技接受地相当快。”
　　“哦？”冰蒂斯的语调上扬起来，“小弟是吧？我想起来了，当初你们找人打架的时候总是喜欢拉着这样一群一群的马仔，老实说，这个战术还真是合咱的口味……”
　　你敢稍微不用自己的流氓逻辑来思考问题吗？
　　一艘太空穿梭机这时候来到了我们身旁，打断了我和某个流氓女神之间的对话，我先一步钻进了穿梭机里，而外面的冰蒂斯稍微犹豫了一下，也跟了进来。
　　“一会帮忙求求情，”冰蒂斯嘟囔着，“你也知道，刚才我不是故意的——我冰蒂斯从来不欠人情，这次你算我的恩人，以后有什么麻烦你只管开口，就是这次，帮忙罩一下。”
　　我有点诧异地看着旁边的女神，这家伙的性格还真是……额，可爱，怎么说呢，这么强大一个高阶真神，竟然这样毫无架子，本来就已经挺让人意外了，而且明明不是自己的责任，却因为一点连带关系而揽到自己身上，这种行为……我还是用够义气来形容吧，虽然不是很合适，但对这家伙，已经没有更合适的形容词了。
　　片刻之后，穿梭机在帝国上将号中部的空港处停靠了下来，宇宙飘荡了这么长时间，还跟一个疯子大打了一架，现在回到旗舰上，我一瞬间都感觉放松了好多。
　　说起刚才的战斗的话，在漆黑的宇宙之中，一个浑身黑衣装的深渊生物，一个更加漆黑的虚空生物，爆发一场惊世之战，虽然设定听上去老牛B了，但这种“啊，原来刚才是比赛谁更黑的战斗啊”这样的联想究竟是怎么突然冒出来的？
　　“阿俊！阿俊！”
　　穿梭机的舱门打开之后，首先映入眼帘的就是一个正在飞扑过来的身影，那连在一起连续两声的欢快呼叫显而易见是浅浅的声音，而紧跟在浅浅后面跑过来的，则是维斯卡和潘多拉这俩永远都一米二甚至由于绝对精确连身高都变成了帝国标准计量单位的小丫头，前后三个飞奔过来的身影有两个直接趴在了空港登陆区边缘的透明屏障上，而从刚才开始就故意落在最后的潘多拉则淡定地打开屏障，不紧不慢地跑到了我身前，灰蒙蒙的眼睛看着这边求摸头。
　　这丫头，终于学坏了。
　　一边揉着某三无柔顺的黑发，我一边感慨道。
　　世界上最可怕的家伙，果然是平常最不说话的那个——他们在沉默中就把馊点子计划到算无遗策了。
　　“阿俊，你没事太好了。”珊多拉的声音在旁边响起，我循声望去，不但看到了正带着微笑看着这边的女王陛下，还有一脸松气的姐姐大人，以及某个明明满脸关心却在我望过去的一瞬间扭过头去的先知大人。
　　“看什么看！我早就知道你没事了，想让本大小姐担心？你还早了一万年呢！”
　　也就是说我刚被传送走你就开始用自己的能力搜寻我的情况了吗？说起来我们的先知大人在偶尔的情况下智力也不怎么高嘛。
　　“阿俊，”我刚刚感叹了一半，旁边抓着自己胳膊的浅浅就危险地嘟囔起来，“为什么人家最近一直感觉你和林雪之间的气氛很奇怪？”
　　“幻觉！绝对是幻觉！”
　　我脑袋瞬间晃荡的跟音叉一样，顺便出了一后脑勺的冷汗：浅浅这丫头，平常神经粗大的能当动车轴承使，怎么这时候突然这么敏感了？
　　“哥哥哥哥，这个躲在穿梭机里，抱着脑袋嘀咕‘我是不存在的，谁也看不见我’的古怪女人是谁？”最终维斯卡给我解围了，用的却是另外一个让人头大的麻烦：好奇心永远比自己孪生姐姐旺盛的一米二二号不知什么时候钻进了我身后的穿梭机里，然后发现了里面的冰蒂斯——我们伟大的报错了专业的身为黑暗神族却拥有光明女神职称的——流氓大人。
　　我完全没想到，冰蒂斯这样的主竟然也有害怕的时候，不过她到底在怕什么呢？这么一个女流氓……呃，这么一个强大的光明女神，从力量上就不应该害怕我们，而要说是因为之前跟我们打了一仗而心里有愧也不完全对，那根本不是她动的手啊，深渊控制了她的身体而已。
　　“出来出来，你还能在这里躲一辈子不成。”
　　知道对方的本性啥样，我一点都不客气，伸手就把对方从穿梭机里拽了出来。
　　“看，就是这个女人。”维斯卡跳出来举着手说道。
　　“女人。”潘多拉扫了冰蒂斯一眼，抱着我的胳膊愈加用力。
　　“哇，阿俊，这个女人是哪来的？头发真长！”这是浅浅，这丫头关注的焦点永远不在谱上。
　　林雪唯恐天下不乱：“诶？木头你又给家里乱捡东西了！”
　　姐姐大人则有些困扰地微笑着，声音听上去貌似挺温柔：“阿俊呐，为什么你会捡回来个女孩子呢？”
　　“唔……明明已经有了我，还有了咱们的女儿，孩子她爸，偶受伤了！”这个不用说，是拉着自己女儿如一对姐妹般的泡泡。
　　一瞬间，我鸭梨山大，这气氛跟三堂会审应该也差不多了。
　　但紧接着在空港中响起的最后一声惊呼却打断了一帮大小美女的强势围观，珊多拉看着正嘀嘀咕咕“我不存在我不存在”的冰蒂斯，回忆了几秒钟后突然惊呼了出来：“是……夏依玛尔？你还活着？！”
　　“诶，你俩认识？”我的第一反应是终于解围了，顺口说了这么一句，想也没想就一蹦十几米跳到了珊多拉面前，然后才意识到后者的话是什么意思，第二声惊呼带着货真价实的震惊，“啥？！你们认识？！”
　　这个被封印了上千万年的女神，和我家珊多拉竟然是老相识？
　　“啊，当然认识……”珊多拉语气古怪地说道，“都两千万年前，恩，也可能是三千万多年前，时间线有点断层，我认识这个女神，一个以黑暗神族的身份考取了光明女神职称的奇怪家伙，那时候我才刚刚加冕成为皇帝，就认识了她，而且关系还挺好，不过后来听说她在一个遥远的宇宙和一个超巨型深渊之门同归于尽了……没想到能在这里见到她。”
　　“世界挺小的哈，”冰蒂斯挠着头发有些躲躲闪闪地看着珊多拉，然后突然在后面捅了捅我的后腰，“喂！你这家伙，怎么会跟珊多拉在一块？”
　　“她是我女朋友，”我现在还有点发懵，“倒是你，为啥这么怕她？刚才躲在穿梭机里不出来好像也是躲着珊多拉吧？”
　　“很简单，这个家伙曾经创下在我的世界里打着我的名号混吃混喝打架斗殴拉帮结伙拦路抢劫长达三十年最后被几十个星球联名通缉的记录，”珊多拉来到了冰蒂斯面前，两个身处一切有机物和无机物最高层的女性之间瞬间产生了一层低气压，“而且更重要的是——这个家伙从我这骗走二十多吨高纯度的奥杜姆水晶，为这点东西她一路逃债逃到了现在！”
　　哇靠！原来冰蒂斯你不是被上千万年的封印给逼疯了，而是本来就是这么生猛的主？
　　“喂，你说话要讲公平啊！我那是劫富济贫行侠仗义惩恶扬善好不好！你统治的那个世界民风彪悍到四岁孩子都会打炮，采矿驳船都装备着黑洞炸弹，要不是我微服私访化作星际侠盗帮你维持治安……”
　　“要不是你微服私访到处抢矿抢钱抢飞船，那些采矿船用得着随时带着黑洞炸弹吗？！你一个女神要那些东西干神马啊！”
　　“我不就是有点收藏癖嘛！不抢劫的流氓不是好流氓你没听……”
　　啊，这家伙承认了。
　　“还有那二十吨水晶，”自觉失言，冰蒂斯赶紧转移话题，就是方法笨的跟⑨一样，“我只是说借走搞研究，谁知道你怎么搞到的那么高纯度的宝贝，头一天就炸烂了我的神殿，一群刚收的小弟差点都挂在里面，我还没找你要损失呢！”
　　……作为一个女神，一个光明女神，一个脱离的低级趣味不吃人饭的光明女神，你这也太不要脸了点吧？
　　不过这么蒙头蒙脑地听了几句，我也大概知道了珊多拉和这个冰蒂斯之间的关系，大致，就是我跟林雪那样的损友吧——当然关系要更加轰轰烈烈上百倍，而且最近林雪跟我之间也稍微和睦相处了。
　　因为这样的原因，就觉得见面很尴尬，我应该说这个冰蒂斯是天性率真呢还是有点缺心眼呢？
　　俩身居高位的强大女人大眼瞪小眼地看了半天，最后冰蒂斯这个虽然流氓但还知道讲道理的家伙先服软了：“算了，给你道歉，我冰蒂斯从不欠人东西！”
　　“呼——”珊多拉也泄了气的样子，这位总是在外人面前高贵到冒泡的女王陛下刚才那番跟损友对吵的样子也算让人大开眼界，“已经这么长时间过去了，都别提了……反正我的领地也没了。”
　　“啥？你让人入侵了？”冰蒂斯立刻露胳膊挽袖子一脸为朋友两肋插刀的模样，“哪个不开眼的干的？有老娘罩着还有人这么大胆，当年老娘领着圣光砸街团横行10010节点放过好些不开眼的，反了他……诶？你们脸上的表情怎么回事？”
　　“夏依玛尔，有些事情……”珊多拉一脸郁闷地看着自己这位两千年音信全无的损友，最后叹了口气，“正好，我们好好聊聊，我也想知道你究竟经历了什么，还有——为什么会被我家阿俊捡回来。”
　　接下来的时间，是旧友交流时间。
　　珊多拉和冰蒂斯交流感情去了，而我则和其他人一边赶回军官休息区一边讲述了自己的经历，过去短短的几个小时里那叫一个波澜壮阔惊心动魄，那叫一个吴宇森卡梅隆乔治卢卡斯，那叫一个终结者独立日2012，整个战斗过程被我一番描述让姐姐大人和缺根弦的浅浅都紧张地抓住了我的胳膊，只有林雪创造性地总结成了两句话：“打了一架，捡个妹子。”
　　“为什么你就这么纠结捡个妹子。”我看着明显有点不爽的林大小姐摇头叹气，这家伙，你是诚心要让我被浅浅掐死吧？
　　而且一个年龄足够人类从阿米巴原虫进化到直立行走好几遍的妹子，真的可以称为妹子吗？
　　诶？珊多拉？那个是例外，我家珊多拉永远是青春靓丽的十八岁，让某个流氓女神一边玩去吧！
　　“这应该算是命运吧，”姐姐大人突然感叹了一句，“谁也猜不到会是这样，两千万年的封印，听起来真是遥远——阿俊，现在说说你的问题，虚空化啊？你知不知道那很危险？万一无法复原怎么办？万一失控怎么办？万一你的灵魂无法独立存在怎么办？万一那些深渊能量可以在虚空中生存怎么办？万一……怎么办？”
　　不妙，开始了，姐姐大人的训导！
　　就连死活不肯松开我胳膊的维斯卡都突然浑身一阵冷颤，啪嗒啪嗒地小跑着远离了十几米，潘多拉也面色僵硬地侧移了两步，离开攻击范围，你可见姐姐大人平常积威达到了什么地步。
　　现场唯一留下的，就剩脑神经坚不可摧的浅浅了——这傻丫头还拽着我的胳膊傻乐呢，然后突然说了一句话：“啊，陈倩姐真是好像妈妈哦！”
　　现场瞬间被浅浅这毫无遮拦的一句话冷却下来，然后，就是世界末日前的冰冷死寂——我这时候恨不得再回去找深渊之门干一架算了。
　　“姐！冷静，冷静！冲动是魔鬼！你从十三岁就开始这么照顾我，这都是习惯而已，跟年龄无关啊！”
　　“哇，陈倩姐从十三岁就好像妈妈了？”
　　“浅浅，你去找小泡泡玩吧，算我求你了……”
　　这只是个小小的插曲，最后我们还是回到了旗舰中央地区的休息舱段里，尽管身上的伤痛已经被冰蒂斯用圣光治疗过，但精神上的疲惫还是让我回去倒头就睡，这一睡，就足足四个多小时过去了。
　　当然，这四个小时觉也只是让脑子清醒一下而已，损耗的海量精神力不是那么容易恢复，而且我估计自己的灵魂也多少受到了点损伤，但家里那群魔法少女……渡鸦都挺擅长灵魂魔法，倒不是什么大问题，这次战斗，还真是最危险的一次呢，不过万幸，打完之后还能回血回蓝……
　　我是被睡梦中泰山压顶的糟糕景象折腾醒的，睁开眼睛，映入眼帘的是一个粉嫩可爱的小萝莉，正抓着棒棒糖吃的兴高采烈，见我睁开眼睛，对方立刻“呼”地扑了过来，一边将软乎乎的小脸在自己脸上蹭来蹭去一边含混不清地“一吖唔咕”叫唤着。
　　是小泡泡，这丫头不知从什么时候就在我肚子上坐着了，真不愧是可以在任何时候以任何方式出现在任何地方的神奇生物啊，你总是能在最意想不到的时候见到这个活泼好动的小家伙。
　　“呃，竟然睡得这么死。”
　　我顺手抱着小泡泡坐了起来，一米出头的小家伙在自己怀里根本轻若无物，反倒是因为被我抱起来而兴高采烈地欢呼起来，环视四周，房间里已经只有我们俩人，浅浅她们看来是出去了。
　　恩，貌似也不只是两个人呢——床边地面上，跟两个布娃娃并排趴着呼噜连天的金色发光体是啥？
　　“唔……本王可是最厉害的……可恶的贱民，竟然用手刀……小泡泡不要乱吃东西……本王要吃肉啊的说……”
　　我要触景生情了，英雄王你这真是英雄末路的典范啊，被小泡泡当成收藏品之后不但化身全职保姆，傻蛋吉祥物，现在甚至沦落到要跟后者的玩具娃娃睡在一起的地步了吗？话说我应该给你准备个和叮当一样的宠物食盒吗？
　　“有小泡泡的地方，就有英雄王，”感叹了这么一句，我带着在自己脖子上八爪鱼一样挂着的小泡泡，上前去叫醒了迷迷糊糊的吉尔妹妹，金光闪闪的⑨看了我一会才反应过来：“哇！贱民，你叫醒本王干什么？”
　　“床上睡觉去！”我一指旁边的床铺，不容质疑地说道，这家伙，明明随时都给她准备着一套和小泡泡一样的东西（老爸除外），还是非要跟洋娃娃一样把自己扔在地上睡觉，被不知道的人看见了还以为有人欺负她呢。
　　呃，话说小泡泡的洋娃娃平常也是在床上放着吧？难道说吉尔妹妹单纯就是要趴在地上睡觉，而洋娃娃是她抱过来陪着自己的？
　　“不用你操心！”果然，娘闪闪立刻就一口回绝了，“这里的床都太高了，掉下来太疼！”
　　我：“……”


第五百五十二章 冰蒂斯的忠告
　　“啊，阿俊你醒了！”
　　来到舰桥之后，第一个注意到我的是脑神经永远不会集中在一件事上超过两秒钟的浅浅，明明只是几个小时不见而已，这丫头还是欢呼着扑了过来，然后毫不客气地将小泡泡从我怀里摘出来放在一边，把自己换了上去。
　　“哇——”
　　当场小泡泡就哭出来了。
　　我说，童真是挺好啦，但浅浅你偶尔能别跟家里的小丫头片子们闹腾吗？现在家里的孩子王都快由你担任了。
　　看着浅浅刚在自己怀里拱了两下又开始手忙脚乱地安抚被自己欺负哭的小泡泡，我觉得这丫头的脑子已经没治了。
　　“大家都在哈，”不理会身后跟活宝一样的“娘俩”（列了半天公式，我还是认为浅浅跟小泡泡应该算娘俩，要不那小丫头片子平常叫我爸爸却拿浅浅当成姐姐，总感觉输掉了什么似的），我跟其他几人打着招呼，“就想着躺会，结果睡了这么长时间，舰队现在在什么位置？”
　　“早就停靠在火星轨道上了，就是看你睡的正香，等你醒了再降落而已，”姐姐大人过来温柔地帮我整理着朝各个角度翻转过去的衣领，语调十分惊奇，“话说阿俊你睡觉的时候遭遇什么了？衣服乱成这样？”
　　可能是小泡泡在自己身上爬来爬去的结果吧……话说哪怕再轻，小泡泡也算有点分量，那丫头在自己身上爬了几个小时我都没反应，这点定力我应该感到自豪吗？
　　“真是一点都不注重自己的形象，”姐姐大人就好像小时候一起上学（我小学，她中学）前一样，认真细致地帮我整理着我从不在乎的衣着，颇有种跨栏背心我也给你折腾出领结的态度，“一会你可是要以帝国元首的身份和那些难民见面啊，至少要给他们个可靠点的形象不是……恩，一会你得穿那件礼服出去！没得商量！”
　　我：“……”
　　这算十年前岁月的延伸吗？
　　“咳咳，虽然打断你们的姐弟情深很不好意思，”林雪突然咳嗽了一声，“但貌似咱们的‘光明’女神大人有话要说。”
　　林雪指的是冰蒂斯，刚才我就注意到她了，这个在多元宇宙中扬名，而且极有可能在10010号虚空节点之后的世界里臭名昭著的流氓女神跟珊多拉在一起坐着，看样子已经交流完了各自的经历，她这时候正忙着给另一边的泡泡灌输自己的山头理论，不过后者显然一大半意识都沉浸在不知道哪个副本里，压根没有搭理这位女神的意思，正好林雪的声音给冰蒂斯解了围，后者将注意力集中到了我身上。
　　“呀呼，你醒了，怪物小子？”
　　“喂！这个称号是怎么回事？！”刚想打招呼，我就被对方这个生猛的外号呛了一下，这家伙怎么说话的？
　　“一个人类，现在能把高阶真神打败，这实力叫你怪物小子还不应该？”冰蒂斯大大咧咧地冲我摆着手，“在意细节的都是笨蛋啦。”
　　这个……家伙！
　　明明拥有着这么少女化的面容，御姐化的身材，为什么非要配套一个如此流氓化的性格呢？
　　“你醒了就行，也没什么要说的，”冰蒂斯从座位上跳了下来，瞬间移动到我旁边，拍着我的肩膀，“就是跟你告个别，我要回神界了。”
　　“诶？这就回去？”我有些始料未及。
　　“啊，几千万年没回去，恐怕房子都让人拆了，我得回去找大神殿办个手续，顺便吓自己那个白痴老爹一跳，还有以前跟着自己混的那帮混球，我得回去镇场子，这年头神界也不好混啊，你失踪个万把年人家就拿你不当根葱了，我回去先看看自己以前的地盘和小弟们咋样……”
　　这家伙就不能别站在一个流氓的角度思考问题吗？给我考虑考虑你昔日的信徒啊混蛋！
　　“另外，自己以前管理的几个世界，这么多年过去，也不知道怎么样了，”冰蒂斯总算还没彻底忘掉自己的身份，“以前忽悠那些信徒的日子真是令人怀念呢。”
　　众人：“……”
　　“更重要的是，有点不知道怎么面对下面那些凡人啊。”
　　无节操地发言半天之后，冰蒂斯总算不太自然地说出了靠谱一点的心里话，“我能感受到，那颗红色星球上有二十八万和自己存在丝丝缕缕联系的凡人，很可笑吧，身为高阶真神，我竟然会害怕面对一批凡人。”
　　“两千万年的时光，让一颗原本用来封印我的、充满了岩浆和能量风暴的地狱星球演化出了生命，这让我始料未及，或许是封印本身的神圣能量产生了泄漏，不但平息了星球表面屏障性的元素风暴，也让原本需要数亿年才能完成的演化在这么短的时间内完成，这些从我‘坟墓’上诞生出的人类汲取着我的生命能量演化而来，几乎就是我的孩子，但现在他们却险些被我全部毁灭。
　　即使是创造者也无权随意毁灭自己创造出的生命，在这点上，我还真是差劲透了……”
　　我一时不知应该如何回答，眼前这个流氓一样的女神，不管怎么说也是考取了执照的……咳咳，跑题了。
　　我真正想说的是，没想到连冰蒂斯这样的家伙也会为这样的事情感伤？
　　“你那是什么眼神？”冰蒂斯察言观色的能力比我想象的还要厉害，亿万年寿命积累下来的狡猾不是盖的，“别看我这样，我也是女神啊！作为神明哪有不爱护自己庇护的凡人的？更何况，这些还都是诞生在我的能量中的家伙。”
　　“短短两千万年，他们因我而生，因我而亡——我知道没死光，这不是为了押韵嘛（这时候所有人都喷了），我有点不知道应不应该靠近这些孩子。”
　　冰蒂斯有点苦恼地抓了抓头发，“就这样，我得先回去，现在脑子里还乱哄哄的——这些人类就暂时交给你照顾了，我会试着申请成为这里的总瓢把子，这个世界连续两次被深渊冲击，充满了危险的隐患，它需要一个能镇住场子的老大，那些最艰难时期的凡人也需要一个能保护他们的神明，很快，我就会重新庇护这个种族的……这一次，谁也别想消亡他们！”
　　哦哦，决心坚定态度可嘉，但你能稍微改正一下自己无节操的说话方式就更好了。
　　壮志酬筹地宣言了自己未来的打算之后，我以为冰蒂斯这就没事了，没想到这家伙眼珠一转，又将视线集中到了这边，显然是想起了什么对我而言不太乐观的东西。
　　反正我是绝不认为这个流氓能想出什么对别人有好处的点子的。
　　“还有件事得跟你说。”果然，冰蒂斯直接就凑了过来，还顺手扔了个隔音结界，当场我就一缩脖子：“别介，我对投身黑恶事业没兴趣！”
　　“也不当海盗！”
　　“更不会去万神殿收保护费！”
　　“帮你招小弟也免谈！我不干这行好多年！”
　　“你这家伙唧唧歪歪什么乱七八糟的！”冰蒂斯终于忍无可忍，一个河东狮吼冲着我耳朵放了出来：敢情刚才她放隔音结界是为了聚焦哇？
　　“你以为流……咳咳，你以为行侠仗义是个人都行？你这样的新手还差得远呢——我跟你说的是正事，”冰蒂斯罕见地露出了严肃的表情而且宣布这次的话题跟她的流氓理论没任何关系，然后回过头看了看正一脸好奇地看着这边的珊多拉，送过去一个没心没肺的傻笑，“陈俊，是吧？”
　　诶？正常叫我名字了？
　　“听着，你打败了我——虽然是实力几乎削弱至中阶真神状态的我，但你的力量已经值得承认，然后，你救了我一命，我冰蒂斯从不欠人的东西，包括情面，第三，你的品格我也大致了解了一下，当得起你的力量，你拥有和自己的实力同样强大的心，几乎不会因为任何外在因素改变自己的本性……”
　　其实那只是宅魂的胜利而已。
　　“总之，我现在把你当成了够资格的朋友，”冰蒂斯非常认真地说着，真是奇怪，这句话假如是别人说出来，换一个表情，就会给人高高在上的印象，一种“我拿你当朋友是看得起你”的感觉，但让冰蒂斯这个流氓女神说出来，我却只能感觉到对方的率真，“以朋友的身份对你说这些话：陈，好好对珊多拉。”
　　我微微愣住了：铺垫了这么多，原来就只为了这一句忠告吗？
　　“别以为这只是一句简单的提醒，”冰蒂斯眯起了眼睛，“我和珊多拉从很久以前就认识，尽管之后不多久我就被封印在了这个世界，但她也是我为数不多真正承认的朋友之一，对朋友，我冰蒂斯永远是没的说的，所以我不希望她受一点伤害，明白不？
　　刚才我向珊多拉打听这些年来的情况，曾经站在凡人顶点的帝国遭遇了莫名其妙的沉重打击，但整个神界却丝毫没发现大规模攻击的迹象……这些事情让神界那些执政官头疼去吧，那些闲着蛋疼的家伙应该活动活动，我关心的就是，珊多拉现在已经一无所有了，她的帝国，她的荣耀，她过去的一切现在都烟消云散，我从不敢相信，昔日那个孤傲强大的战歌公主竟然会说出‘阿俊就是我现在的全部财富’这样软弱到傻X的话，但既然她如此决定了，我就要你给我一个承诺：假如珊多拉未来因为你而受到任何伤害……”
　　“不用你动手，我会自己找个深渊之门跳进去。”
　　根本不用承诺，不用庄重地发誓，我说这句话的时候语气自然的就跟谈论吃饭喝水一样，因为这本来就是理所应当的——对我而言。
　　静静地看了我一会，冰蒂斯终于笑了出来，前所未有的真诚：“行，没让我失望。”一边说着这句话，对方一边撤去了隔音结界。“不过有决心是好的，但我也听说了，你隔三差五就有往家里捡个妹子回来的情况，这次你捡到的是我，下次恐怕还得有人倒霉——少年呦，好自为之吧！妾身会经常来找你玩的哦~！~”
　　冰蒂斯就带着这句话的回响渐渐消失在空气中，而我则愣了半晌，然后看了看周围的一帮大小美女，严肃地说：“我想这是一个误会。”
　　“那混蛋女神绝对是故意的！”——这句话我只是在心里说了出来，也就是传说中的发自肺腑。
　　尽管姐姐大人坚持认为自己的弟弟应该穿着那身拉风的皇家礼服在两溜扛枪架炮的帝国兵卫戍下雄赳赳气昂昂地从帝国战舰上下来接受万民朝拜才最风光，但我的意思是——那身倒霉衣服每次穿上之后都得用两倍的时间往下脱，必要时还得动用剪子，匕首，离子切割机，液体炸弹，军刺，乃至维嘉的大砍刀才能搞定，有过一次那样糟糕的经验之后我再也不要第二次了。
　　从实用性上讲，跨栏背心多好啊！两股牛皮筋，一双人字拖，帝国领袖的亲民精神绝对登峰造极，恩，刚才打架消耗太大，我还得来两根油条，一袋豆浆，最好带个煮鸡蛋……
　　反正最后我是被珊多拉跟浅浅联手摁在地上，由姐姐大人指挥，林雪围观，俩一米二动手，泡泡跟小泡泡添乱，宛若又跟某个高阶真神打了一架似的套上了那件随便哪个智商低于200的人都不可能自己脱下来的皇家礼服。
　　尽管不想承认，但我发现，事实证明这身打扮是正确的。
　　帝国上将号体积庞大，在地面解体又需要太多能量，于是便悬停在了火星避难城市的高空，金光万丈地照耀着这片远离太阳而有些暗淡的红色大地，以及大地上那球形的生态殖民地，而我们则换乘一艘大型穿梭机穿过生态球外层的能量屏障进入了避难所。
　　从穿梭机的舷梯上露面的一瞬间，耳边响起的是震耳欲聋的欢呼。
　　“哇靠！”我让这个阵仗给吓了一跳，然后狠命掏着耳朵，“珊多拉，这是怎么回事？这些难民怎么这么有精神？”
　　“按照罗拉·史都华的建议，在避难所上空播放了帝国舰队战斗时的部分场面，”珊多拉微笑着说道，“而那个狡猾的小女孩（……）则用自己的煽动力将其塑造成了一场异界军队为保护人类火种，甚至是保护宇宙而进行的史诗圣战——当然事实也是如此，现在看来，那些场面的冲击力不错。”
　　“灾难过后，他们需要一个坚实的精神倚仗，”作为末日中引领人类前行的“异界先知”但我更想称之为史上第一神棍，罗拉自然也出现在这现场，她从穿梭机三轨舷梯的一侧来到了我们身边，然后做出领路的姿态，一边低声说道，“您的军队在战斗中展现出的惊人力量给了他们这样的希望，再加上一点点鼓动，很容易就能将死气沉沉的绝望转变成近乎狂热的力量崇拜，虽然不一定是好事，但这份狂热能让他们撑过最艰难的这段时光。”
　　“就如同新伊甸联邦的公民们最初经历的一样。”
　　我点点头，明白了罗拉的意思，不得不说，这个女人在操纵人心上真是精明到了极点，不愧是能一次忽悠整个教派的终极狐狸女，把她扔到二战德国基本上就没小胡子什么事了。
　　火星避难所是将一颗帝国殖民生态球直接改造后投放在地表所建立起来的，整体呈现圆环套圆环形——最简单而易于管理的结构，不管你在哪个角落卖盘，来自市中心的城管大队都能以同样的神速摁翻你，所以那边的黑西装大叔就不用偷偷摸摸混进人群推销自己的《新纪元初帝国圣战高清枪版》了，我都看着呢……
　　咳咳，我们降落的地方是靠近殖民球中心的大型广场，这里早已站满了阵列整齐全副武装的希灵战士，将广场稍外侧的普通民众隔离开来，知道现在貌似是蛮重要的场面，就连浅浅这个疯妮子都稍稍严肃起来，努力装出认真的模样抓着我的胳膊从舷梯上慢慢走下，而怀里的小泡泡也适时地安静了下来，显出帝国小公主的教养不凡，于是，在火星避难所初升的暗淡朝阳下，在荒凉大地唯一的绿洲上，在天空那巨大金色十字架的辉煌背景中，威武雄壮的外星战士们肃穆的卫戍下，帝国元首一边拽着自己表情僵硬的脱线女友，另一边拉着满脸无聊的帝国女王，脖子上挂着嘴里叼着棒棒糖的女儿，腿边是蹦蹦跳跳试图将小公主拽下来自己取而代之的帝国将军（维斯卡），另一边是不断用超音速手刀砰砰啪啪将自家妹妹打回去的另一位将军（潘多拉），身后是明明该当背景却不断对下面的民众挥手示意做元首状或抱拳行礼或跟姐姐大人嘀嘀咕咕的林大先知，而前面是不断唉声叹气恨不得以头抢地的罗拉大主教，整个场面那叫一个威武雄壮气势如虹……
　　如虹你妹！威武你妹！这不就是拎着包刚下火车的远房二表叔一家旅游归来吗？！你们这帮净添乱的家伙给帝国留点节操就这么难吗！？咱们现在拍的是军事题材不是生活喜剧啊魂淡！


第五百五十三章 分道扬镳之火车站作别二表叔版
　　总之，在万众瞩目中，刚从外地旅游归来的远房二表叔一家其乐融融地拎着包下火车了……
　　咳咳咳，关于二表叔的扯淡印象给我老老实实退散！刚从那是元首御驾亲征从战场上载誉归来吧？绝对是吧？
　　走在火星避难所中央区域的通道上，我仍然处于严重的失落状态，历史学家告诉我们，一般装X失败的人都会这样蛋疼上老半天的……
　　“嘛，别纠结了，”林雪大大咧咧地拍了拍我的肩膀，“反正咱们一向就这么个形象的。”
　　“一边去，谁跟你‘咱’啊。”我翻了个白眼说道。
　　旁边姐姐大人继续叹气：“你们都是小孩子吗？”
　　我还没来得及开口，姐姐大人就转入了第二段失落状态，一脸忧愁地摇头：“反正我只是个妈妈样的人物罢了……”
　　于是我开始恶狠狠地盯着另一边的罪魁祸首，某说话不经脑子，思考全凭后槽牙的超元气少女。
　　浅浅正忙着跟小泡泡商量用自己的泡泡糖换对方的阿尔卑斯棒棒糖呢，对这边的王之凝视就当没看见。
　　“这个避难所需要多久可以正常运转？”
　　放弃了让浅浅从孩子王的世界脱离出来的努力，我偏过头去，向随行的西维斯问道。
　　“这个生态殖民球是超高适应型，在投放至星球表面之后就可以自动运作，其分子构建者能够以极高的速度分析周边星球环境并改变整个生态球地下工厂系统的运作方式，同时在生态球地下空腔内建立大量配套的生产基地，这个过程只需要三天，而与生态球配套的卫星系统会在二十四小时内完成对整个星球的多次扫描并提交一份包含资源、气候、星体运行规律等在内的档案，指导生态球完成进一步自我调整，这个过程加上地下空腔的建筑，总共需要七天左右。
　　不过假如仅仅是让这些难民居住的话，其实现在条件就已经足够了，殖民系统经过改造，已经具备完善的居住条件及大量物资储备，基本上处于随时入住随时生活的状态，除了拥挤一点，难民们的生活不会受到任何影响。”
　　“恩，很好，”我满意地点点头，“难民们是怎么安排的？他们情况如何？”
　　“按照紧急避难守则，统一进入军事化管理模式，避难所居民按照离开地球时的登舰编号进行分派，取消一切阶级称号以及含义，”西维斯指了指前方通道尽头一块显示着滚动信息的巨大投影，“只保留譬如‘体力者’、‘研究者’、‘战斗者’、‘知识者’等社会运转的功能性群体称呼，组成机器态的社会，避难所目前由殖民系统主机，一台名为‘费农-A6’的智能计算机统一指挥，这台搭载了灾难复苏模块的设备会将人类当做低效零件，分配每一个人每一天的行动要求，让整个文明尽可能地保存并发展起来。”
　　“对人类这样灵活而有创造性的种族而言，这不是什么好主意，”我摇了摇头，西维斯选择的方法在希灵人看来或许高效而完美，却只能让我想到辐射系列跟微光城市，“最初的时间用这种方式稳定难民还可以，但如何重建这个文明——你最好听听罗拉的建议和雷诺的经验。我是要让人类复苏，而不是让他们在几百年后变成一个扭曲的机器种族，更不想让那台‘费农-A6’在快放片尾曲的时候让一群拿着管钳的自由斗士给砸成碎片。”
　　“是。”尽管不是很理解我的话，西维斯还是服从地点了点头。
　　“对了，阿俊，”成功从小泡泡那里骗到糖果的浅浅突然拽了拽我的袖子，“咱们是不是忘了什么？”
　　“忘了啥？”
　　我脚步一顿，然后突然也觉得是忘了什么的样子。
　　揉着下巴皱眉苦想，十分钟后一道闪电划过照亮脑海：
　　“丫头，我还没吃饭呢！”
　　“阿俊，我也要吃饭！”第一个响应的果然是珊多拉，我刚把饭字说出口，这丫头眼睛都放出动感光波了！
　　“吃毛啊！”林雪丝毫不顾我还是个伤病人员，一个瞬踢就过来了，“木头，那个个子不高架子不小的人偶呢！？”
　　我当场就卧了个槽——差点把那家伙给忘掉了！这要是二话不说班师回朝，虽然不知道蔷薇少女会不会被饿死，但水银灯绝对会在饿死之前用鸡毛埋葬掉这个风雨飘摇的人类文明的！
　　“你们等着，我去把那丫头找回来！”
　　撂下这么一句话，我撒腿就跑，留下一群大小美女表情木然地看着我消失的方向，小泡泡除外，这丫头的反应速度那叫一个快，我刚起步还没上八十迈呢，她就从娘闪闪怀里跳出来，直接挂我脖子上了。
　　三分钟后，我回来了。
　　“西维斯，A区163防爆掩体在哪？”我一脸郁闷地问道，脖子上挂着的小泡泡回过头来乐呵呵地跟大家依依呀呀打招呼。
　　“我的主啊！！”已经被我们刺激了一路的罗拉终于达到极限，手中用来催眠自己的圣经彻底失去了作用，某永远十七岁的最大主教仰望苍穹内牛满面，“今天发生的一切，难道是您对我的考验吗？请饶恕您信徒的软弱吧，我实在受不了啦！”
　　撂下这么句大逆不道的话，罗拉·史都华一溜黄光，直奔西南——绝对过两百迈了，避难所里是没交警，要有交警，早给扣下了！
　　问清楚了某个用来“关押”人偶的防爆掩体的具体位置，顺便将八爪鱼一样的小泡泡从脖子上拆下来塞进娘闪闪怀里，我也是一溜黄光，两百二十迈地就没影了。
　　“就是这儿了，”在距离城市中央机能塔不远的地方，我找到了目标，一个仿佛地下步行街入口一样露出地面，看上去灰扑扑的合金大门，确认了最高指令之后，被预先锁定的大门无声无息地划开，露出了向下倾斜的通道，“水银灯！在不？”
　　空荡荡的下行通道里回荡着我空荡荡的呼叫，别说人偶了，芭比娃娃都没半个。
　　“水银灯！？”我一边叫着某人偶的名字，一边飞快地跑下了长长地通道——身体没回复，刚才没踩稳差点掉下来，“在哪呢？出来，咱们回家了！”
　　还是没有回应，看着空荡荡的掩体大厅和大厅中央那个空转待机状态中的传送器，我心里一惊：喵的，不会是真的饿死了吧？
　　咳咳，我口胡，我自重，在忏悔，事实上是我自己有点饿了，到现在还没吃饭呢。
　　“奇怪，那家伙上哪了？”
　　在空无一物的大厅里转悠着，我一边低声自言自语起来，明明将她传送到这个位标的时候已经收到了确认回信（回信内容是：你这个混蛋！笨蛋！白痴人类！快放我出去！），应该没弄丢才对，怎么没人？难道说水银灯用自己的羽毛金属风暴打穿了这里厚达两米、全部由星际合金以及星金石薄板铸造的装甲层？
　　……切，开什么玩笑，水银灯又不是学地质的。
　　就在我这么一愣神的时候，从脑后却突然传来了一阵破空之声。
　　有状况！心中这个念头刚刚闪过，身子却由于虚弱而来不及反应，自己已经被背后的袭击者结结实实地撞上了，背部传来的触感精确地告诉了我对方的体型：一个0.7691潘多拉高的芭比娃娃！
　　“你这个可恶的人类！笨蛋！笨蛋！笨蛋！竟然把我一个人扔在这里！现在竟然还敢进来！”某人偶将自己非常牢靠地锁定在我背上，一边利用自己体型敏捷上的优势闪避了我将其抓下来的尝试，“别以为我好欺负！今天我非要让你知道我第一人偶水银灯的厉害不可！”
　　“砰砰啪啪噼里啪啦——”
　　果然，是水银灯最擅长的脑袋敲打，在发现自己的任何攻击都无法对某些规格外的BT造成伤害之后，我们非常厉害非常高贵的第一人偶就将自己那毫无威胁的小爪子当成了自己的常规武器，本着反正任何攻击效果都一样的态度，选择了这种触感最好的战斗技能：水银灯脑袋连打一百零八下！
　　要不是有个坚如磐石的头盖骨，一个水银灯就直接把我折腾成如来了。
　　“喂喂喂！你这个嚣张的人偶！你这算刺王杀驾啊！给你安个株连九族都够……喂！不准用挠的！”
　　“这只是第一轮惩罚而已！”水银灯愤怒不已的声音再次响起，我尝试了几次都没把这个灵活无比的小个子从自己背上扒拉下来，反而让后者愈发嚣张，“这次给个永生难忘的教训……啊呜！”
　　诶？啊呜？
　　两秒钟后，我才反应过来这个嚣张的家伙在干啥——咬头攻击！
　　“哇靠！你是属珊多拉的还是让那个看过十万三千册小黄书的咬头圣女魂穿了！连浅浅跟泡泡跟珊多拉都没发动过这种猎奇攻击啊！”虽然不疼，但水银灯突如其来的咬头攻击产生的更多的是心理上，严格来讲是吐槽之魂上的冲击，我终于抓住了固定在自己后脑勺上的某个小小的脑袋，却不敢太用力伤着对方，“松口，我可是伤员啊喂！”
　　毫无预兆，正在撒气中的水银灯一下子停了下来，我正愣神呢，从身后传来了古怪的语调：“伤员？你……受伤了？”
　　“额，一点小问题，你也知道，当时地球内部被深渊能量寄生着，消灭那玩意的时候遇上点麻烦。”
　　很大的麻烦——一个流氓般的疯女神差点没把我折腾死。
　　我突然想到，当时为了防止她乱跑，水银灯一直被关在这个掩体里面，在外面的天空播放3D巨作《超银河大战》的时候她也看不到，别说我受伤了，恐怕连我们刚打完宇宙大战她都不清楚。
　　“小问题？”水银灯轻车熟路地顺着地形（？）爬到了我的肩头，安安稳稳地坐下，恐怕连她自己也没察觉自己是什么时候开始习惯这种看上去有点亲密的互动的，“你当我是笨蛋吗？”
　　“好吧，你真聪明，”我哄小孩一样在水银灯脑袋上揉了揉，赶在对方习惯性打下来之前将手收了回去，“我们跟敌人爆发了一场规模庞大的战斗，最后连影子要塞的帝国近卫军来了，不过别担心，我们胜利了。”
　　“肯定没这么简单！”水银灯继续狐疑地看着我，“你这家伙也会受伤，绝对不是一场战斗那么简单吧？你不是很厉害吗？”
　　“额，我可以认为这是你对我的信任吗？”
　　一边扛着水银灯从掩体里出来，我一边表示疑问。
　　“哼——”水银灯轻轻哼了一声，不再搭理我了。
　　“好啦好啦，这里的事情总算解决了，”我拍了拍水银灯在自己胸前不安分地踢来踢去的小腿，感觉和这家伙相处的模式越来越向小泡泡靠拢，“我们这就回家——话说你要不要先睡会？我把你那个大箱子放在随身空间里了，你们蔷薇少女似乎只有在箱子里睡觉才可以恢复HP吧？”
　　“笨蛋！不要用你那些扭曲的知识污染我重要的箱子！”
　　“好好好……回去得先吃点东西，你绝对不会相信的，我跟一个神干了一架，当年关羽砍了华雄回来都有口二锅头，我跟一个神打完架回来连口水都没来得及喝，睡醒之后就直接被拖出来跟个有关部门知情人士似的站在台上傻笑了，然后还得着急上火地来找你……喂，听着没？”
　　身边毫无动静。
　　我好奇地转动眼珠，斜眼看了看旁边，映入眼帘的是水银灯近在咫尺的小小面庞，恬静而柔和——别乱想，这丫头睡着了。
　　就这么坐在我肩膀上，抱着我的头睡着了，还真是个稳当的姿势呢。
　　“这家伙，睡着之后可算可爱点了。”
　　我想耸耸肩，又怕把对方弄下来，最后就跟半身不遂一样耸了耸另外一半的肩膀——我是一个充满执着而蛋疼的人——水银灯睡着之后才展露出来的那种安静和柔和让人惊奇，完全不是她平常那副冷冰冰，高高在上的样子，或许这就是她性格大变之前的样子？那个温柔善良，甚至有些弱气的蔷薇少女第一人偶？
　　诶，等等，不太对劲吧？貌似蔷薇少女只有在她们的包装盒……咳咳，大箱子里才可以真正安睡来着，即使是水银灯这样的年度珍藏限量规格外版蔷薇少女也遵循这一设定，罗真没有给她们设计个不用配套充电插座就能充电的功能真是失策——恩，水银灯是怎么睡着的？
　　这个问题一直困扰了我一路，直到回到穿梭机停泊位，水银灯突然醒了过来并开始抓我的头发我也没想明白，难不成罗真还给水银灯设计了“旅行充电模式”跟“待机省电模式”这样奇奇怪怪的功能吗？
　　“呦，冴子，还有路人甲乙丙们。”
　　远远地就看到穿梭机停泊位旁边有一小群熟悉的人影，正是学园小强七人众们，恩，还有被我们救下的那两名女警官，以及陌生人ABCD——话说这是主角光环的作用吗？怎么只要原著里跟这帮小强组们认识的家伙幸存率就这么高呢？70亿人口死的就剩下28万里面都包括了这帮ABCD。
　　“果然是这样的招呼。”小室孝一声长叹，扶额长叹。
　　毒岛冴子则一脸郁闷地跟旁边的路人甲乙丙丁们说：“我就知道会是这样，让人根本想不到他就是刚刚那场战斗的领袖啊。”
　　没溜惯了让你们失望真是对不起啊，不过你一个十八岁的女子高中生对堂堂元首露出这种恨铁不成钢的表情相当失礼啊知道不！
　　咳咳，总之，刚才我那一声招呼是彻底将气氛从班师回朝切换到火车站作别二表叔的状态下了。
　　“你们怎么决定的？”我看了看毒岛一行人，“在火星避难所留下？还是回影子要塞生活？我得承认，对普通人而言，在大环境上两个地方都不是什么居家良所，但生活条件都绝对足够，而且叮当也已经给你们办理好手续了，在哪里居住你们随便选一个就可以。”
　　“我留下啦。”第一个回答的是校医鞠川静香，“我的朋友在这里，而且避难所里应该也需要医疗者这个职业，火星城市里生活什么的，一直是我小时候的梦想哦。”
　　“呃，没想到你小时候还有这样幼稚的梦想。”旁边的南里香脸色立刻古怪起来。
　　“我们也留下，”这次是小室孝和宫本丽，“还有爱丽丝，虽然火星避难所的条件可能会艰苦一点，但果然……还是希望能在人类社会中生活，而且在这里居住，就像鞠川老师说的，或许也是一段值得期待的人生呢。”
　　“我要追随您的脚步！”终于找到说话机会的平野胖宅立刻跳了出来，一脸可疑的灿烂，“那场面我一辈子也忘不掉了！炮火与青春，啊，请务必答应我的请求，让我的热血在钢铁与烈焰中燃烧……唔呃——”
　　“抱歉，手滑了。”说着这样充满既视感的话语，高城沙耶不动声色地将手中天知道是不是为了响应剧情召唤而出现的榔头收了起来，“不过我们确实决定要回影子城，我们的家人……已经不在了，在这个建立在外星的避难所也没有归属感，倒是在影子城市，我认识了几个御坂妹妹，所以在那里开始一段新的人生也不错。”
　　“最后，毒岛你呢？”
　　我将视线最后投到了毒岛冴子身上，这个气质十分特殊的女孩从刚才开始就一直静静地听着，脸上古井无波，根本猜不到她的想法。
　　“这里也没有我要留恋的东西，”毒岛看了看身后曾并肩作战的伙伴们，以及远方在赤红色大地背景下嶙峋的高楼大厦，“如果不嫌弃的话，让我留在您身边吧，虽然力量微薄，但我希望能用自己（的力量）稍微回报您的恩情，毒岛家的女人不习惯亏欠人情谊。”
　　这一瞬间，闪电般袭来的是两样东西，第一个命中了我的脑海：我想到了那个自称从不亏欠任何人的流氓女神冰蒂斯，第二个命中了我的胳膊，是浅浅的小虎牙……
　　不用这种暧昧的说法你会死啊！


第五百五十四章 凌乱的一天
　　问世间休假为何物，还是在家舒服——我知道这句话充满了各种各样的吐槽点，但看在押韵的份上你们就无视了吧。
　　原先以为轻松简单的一次短差最后竟然轰轰烈烈地闹腾到了那种地步，连林雪这个大先知都有些始料不及，很显然，冰蒂斯和那个上古深渊之门的存在干扰了林半仙的预言，导致她只能看到开头，而猜不到结尾——这句是林雪的原话，她只看到了我需要亲自动手对付一个比较麻烦的敌人，但显然，敌人的强大程度让这丫头吓了一跳。
　　回到家中第一件事就是先把自己扔到沙发上，然后幸福地长出一口气，乐呵呵地看已经化身猫女王的珊多拉在自己专属的厚厚地毯上舒服地打滚，后者虽然经常性地会在我身边风度全失，但只有在家里，这种情况才会严重到不可救药，傻大姐型女王陛下这样剧烈的性格切换已经让我习以为常了。
　　至于另外一个滚来滚去的傻妞，许浅浅小姐，对她这种从小学三年级到现在从未有丝毫改变的生活习性我不予置评。
　　姐姐大人当然不会跟我们这帮一进门就没个正型的家伙一样，她正要去帮安薇娜给大家准备洗澡水和晚餐，看着滚到了自己脚下的浅浅，姐姐大人只能是无奈地叹口气：“浅浅，你要实在闲着没事就帮忙看着点小泡泡吧，别让她乱跑就行。”
　　“我去我去！”
　　珊多拉立刻自告奋勇起来，与其说是想帮忙，不如说只是想逗逗自己家的小公主而已。
　　“幸好没出什么大问题。”
　　揉了揉并不酸痛但由于精神上的消耗而分外沉重的肩膀，我长出一口气道，身边同样懒洋洋的林雪却因此而突然坐了起来，然后直勾勾地盯着我。
　　“干啥？”我让林半仙那双忽闪忽闪的大眼睛盯的胆边发毛，这丫头的注意力集中到谁身上谁就肯定麻烦缠身，这是比姐姐大人的诅咒还要灵验的东西，我可是听说过，林雪93年听到过黄家驹，03年关注过张国荣，2001年8月的时候去过一趟世贸大厦，现在那地方还一马平川呢，前阵子拉登度劫失败有没有这丫头掺和我还不知道，不过据说她曾表示自己对奥巴马是否连任前景担忧，现在我就等美国那边发讣告了……
　　“总感觉你这家伙满脑子都在转悠很多足以导致世界末日的糟糕念头，只要说出一两句就足以污染整个现实世界的样子。”
　　林雪眼睛骨碌碌转了两圈，然后用危险的语气对我说道。
　　果然，这家伙只有在精神不正常的时候才会表现出可爱的一面，平常的时候毒舌水平永远保持在三段充能。
　　“对不起……”
　　我还以为林雪接下来就是习惯性的毒舌风暴时间，都做好了打瞌睡的准备了，却没想到自己迎来的是对方一个“对不起”，这三个字一下子就让我惊悚了——天地良心，当年听说浅浅历史考及格的时候我都没这么震惊过！
　　“你是不是路上乱捡什么东西吃下去了？”
　　我严肃地看着林雪，准备等这丫头一点头就给她塞到医疗中心去。
　　“我又不是珊多拉！”好不容易转换到严肃状态的林雪如同被踩了尾巴的比卡丘一样整个人都激灵起来，“我是认真的！！”
　　“真是根让人火大的木头——我说，对不起，要是当时我能看到更多的话，说什么也不会让你一个人冒那么大危险的……本来这三个字在那个世界就应该说，可是……”
　　“可是一直拉不下脸，所以只能装傻充愣耍赖卖萌来掩饰自己的惴惴不安和良心上受到的煎熬，对吧？”
　　我斜了某脸色已经开始泛红并且即将暴走的大小姐一眼，还想瞒过本元首的火眼金睛？咱可是小学六年级就曾被老师称作目光如炬明察秋毫的人物呐，当然含以上可能偏差一点，毕竟那次是我跟浅浅传纸条被抓个现行之后老师给的评语，大致上应该是那个的近义词吧……
　　另外ps一句，那次传纸条事件并未对我和浅浅的成绩造成任何干扰，教过我们俩著名学生的老师普遍认为，元谋人和周口店人之间别说传纸条了，就是坐一块讨论俩小时也肯定说不出隋炀帝最后是让谁干掉的，对一张满分120分的卷子而言，十六分跟零分差距不大……
　　当年的历史课上，我跟浅浅就是这么奇葩。
　　“你这个家伙，果然非常非常非常擅长让我生气。”
　　几乎是咬牙切齿地，林雪低着脑袋用阴森森的声音说出了这样的话语，一头长发跟用了海飞丝的美杜莎一样无风自舞，不过让我一句话她就泄气了：“行了行了，别用这种方式掩饰了，我本来就没怪你的意思，那不是你的错。”
　　“真的？”林雪刚才的模样果然是在掩饰自己的尴尬不安，虽然方法猎奇了点。
　　废话，当然是真的，你以为本元首看不出来？咱可是从小学六年级……这个刚才说过了。
　　“阿俊！热水准备好了！”
　　姐姐大人的声音打断了我和林半仙之间和谐友好的互动（你就当真的听），我一边答应着，一边顺手在林雪脑袋上揉了两下：“行了，别想那么多，你也不是万能的。”
　　而且假如不是这丫头及时带来援助的话，这时候恐怕演员表上就剩一溜黑框了……
　　“你这个动作是不是在自己的妹妹女儿们身上习惯了？”林雪鼓着嘴扭扭脖子，躲开了我的大手，然后嘀嘀咕咕地自言自语，“嘛，也不错……那个人偶……倒是没偏差太多……”
　　“什么？”我好像听到了人偶俩字，不由好奇起来。
　　“没啥，”林雪一甩头，然后懒懒地躺在沙发上，“我已经睡着了。”
　　我：“……”
　　拯救完世界之后美美地泡个热水澡，哼着小调从浴池的边缘慢慢让自己滑下去，这真是无上的享受，有条件的少年可以在开完高达之后尝试一下，开不起高达的可以出去绕外环路跑一圈，假如回来之后你还有力气爬进浴池的话……
　　这尼玛才是人生啊！拯救世界神马的，果然最讨厌了！
　　惬意地让自己在恰到好处的热水里慢慢融化，我感觉浑身每一根寒毛都在欢呼雀跃，之前和冰蒂斯一番恶斗险些五内俱伤的身体虽然治好了外伤，但那种精神体力严重透支导致的虚弱感却始终驱之不散，只是为了不让姐姐大人她们担心才一直没表露出来，现在泡在热水里才算真正舒服了点。
　　冰蒂斯那个怪物，真不愧是高阶真神，虽然理论上希灵文明几乎可以和星域神族比肩，但那更多的是整个文明的综合潜力上，论起个人战斗力——
　　不跟那帮天生变态的富二代比，连个笨蛋⑨都能有不死之身的怪物种族……能打赢冰蒂斯还真是个奇迹，要不是个人虚空领域暂时让自己和冰蒂斯处于一个水平线的话，我丝毫想不出自己有什么办法能和对方对抗，而且说到最后，自己也没有真正战胜冰蒂斯，我战胜的，只是附着在她身上的深渊能量而已，最后主动停手的是对方，天可怜见——那个流氓女神的王八拳比我还厉害，我又想起那坑爹的黑虎掏心十二连了。
　　“舒服~~~”
　　“主人，需要安薇娜给您擦背吗？”
　　一个突兀地在身后响起的声音让正在热水里舒服到直哼哼的某人猛然间浑身一个激灵，带着几乎双耳可闻的吱吱嘎嘎声，我慢慢扭过头去。
　　一个散发着微光的小脑袋从浴池后面的台子上冒了出来，热气蒸腾也无法掩盖对方那张略显苍白的小脸所具有的绝色容颜——这是短波光谱的胜利，安薇娜的幽灵光晕穿透力一向很强的。
　　啊——这时候不应该讨论幽灵是不是短波光吧，这时候应该讨论的是事关节操的大事件啊混蛋！！
　　“安……安……安薇娜！你你你搞什么呢！”我扑通一声就彻底滑到了水面以下，只留个脑袋在外面，“你怎么闯进来了！”
　　“因为主人在啊，”安薇娜理所当然地说着，轻轻晃动了一下脑袋，不过事实上，不论是那一头秀发，还是作为装饰品的侍女发带上都根本一点水珠都没有，这个永远一尘不染的体质实在是太让人羡慕了，“泡泡玩的游戏里经常有这样的场面呢，合格的女仆要为主人擦背什么什么的，泡泡说女仆最主要的作用就是暖床和擦背，虽然和我以前接受的女仆长的教导不太一样，不过似乎很有道理的样子，只可惜我的体质不太适合暖床诶……”
　　我这时候已经整个人都凌乱了——又是泡泡！
　　孩子她妈难道你已经进化成一个邪恶辐射源了吗？难道你现在已经开始逐一腐蚀家里的纯洁生物了吗？上次是叮当这次连安薇娜也被你污染了吗？
　　给我玩点全年龄向的游戏啊你这个宅到突破天际的万年萝莉！
　　“虽然感觉有点不好意思，”安薇娜的声音打断了我对孩子她妈的吐槽，“但是请主人配合哦~~~”
　　说着，原本只有一个脑袋露出台面的小幽灵女仆渐渐整个人都钻了出来，然后轻轻提着侍女裙的下摆，无视物理阻碍地直接穿过水泥池壁和我的身体（这个猎奇了！）走到了我背后，嘀咕道：“唔，感觉脸有点红了呢。”
　　我：“……”
　　你现在还有毛细血管可以用来发送这种高难度表情吗？
　　“安薇娜，出去——”
　　毫无商量的余地，我扭身抓住了安薇娜的女仆装腰带，然后向外一扔，脸上的表情不知道是如何纠结。
　　手直接穿过了小幽灵的身体，这家伙诡异的体质太犯规了，她能随时改变自己的通透度来着。
　　“主人不高兴了？”
　　安薇娜有些小紧张地看着这边，估计我脸上现在的表情一定非常精彩，那是混杂了幸福纠结蛋疼矛盾郁闷的混合体，会员魔法表情不过如此。
　　关于安薇娜的问题，答案是——这个太复杂了。
　　我很高兴，从各种意义上说，从这一刻，我需要羡慕嫉妒恨的二次元杀必死场景又少了一种。
　　但我更蛋疼——这时候进来的是珊多拉或者浅浅这个世界就完美了好不好！为什么偏偏是这个神秘发光体啊！这个从生理学上咳咳……我是说这个白痴在挑战我的道德警戒线啊！
　　没错，我是一个高尚的人，一个有理想有抱负的人，一个脱离了低级趣味的人，一个……一个可以坚定地把在自己洗澡时闯进浴室的可爱女仆赶出去的柳下惠一样的人。
　　因为我很担心安薇娜这个笨蛋的冒失举动会不会让自己一辈子的英明扫地，或者更干脆点，一会珊多拉她们会不会扛着加农炮冲进来……
　　在我的坚持下，安薇娜总算是有些垂头丧气地出去了，真不知道是不是死亡让她的世界观产生了微妙的扭曲，叮当那个⑨的智商容易上当也就罢了，这个生前就是成年人，而且平常也不笨的家伙怎么这么容易就让泡泡给腐化了呢？她到底知不知道自己在干啥啊！别给我说亡灵就没有节操了！
　　短短几分钟的闹剧就让自己身心俱疲，等安薇娜离开之后我才有些可惜……咳咳，松了一口气地回到水中，继续舒缓浑身的肌肉。
　　你还真别说，我从没想过泡个热水澡也能这么解乏，而且说实话，这个解乏的效果简直有点匪夷所思了，精神力上绝对的透支和体力上的巨大消耗原本可能需要半个多月来慢慢恢复，但现在我竟然能明显地感觉到它们正在以可见的速度补充起来，某种异常的能量正在修补此身的灵魂，这是我在几分钟后才发现的情况，然后，我理所当然地产生了疑惑。
　　姐姐大人不会是在热水里加了什么奇奇怪怪的东西吧，比如三九牌筑基丹之类的玩意？
　　越想越不对劲，我终于忍不住从水里坐了起来，轻轻捧起些清水。
　　轻盈，带着淡淡的光晕，在空气中不断挥发着什么东西，即使不用精神力感知，这里蕴含的某种能量也已经以普通人都能察觉的方式开始散发出来，而且很显然，就是这些能量在飞快补充着我的精神力，而且以及其神秘的方式修复了我的灵魂裂痕。
　　“这个能量，难道是……”
　　“噗哈——全速冲锋！叮当好厉害呦！！”
　　我完全无法形容自己这一刻的惊悚与凌乱：就在我眼前，一个体长大概三寸左右的小不点正在水里扑腾着，我猜想那应该是仰泳，但显然对方背后的两对翅膀阻碍了这个动作的标准化和规范化，小东西完全是在乱扑腾，亏她还能喊出全速冲锋这样的口号。
　　这他娘的更不对了！这时候最不应该考虑的就是仰泳的标准动作这个问题吧？最值得惊悚的是叮当为什么会在我洗澡的池子里游泳而过这个问题吧？今天难道是整个世界大洗牌的日子吗？末日前夕才会发生这样一件接一件总共两件让人蛋疼欲碎凌乱无比的事情吧？
　　叮当你到底在这里干啥！
　　“嗨~~~”正在水里游的畅快的小东西敏锐地注意到了我的注视，立刻举着手乐呵呵地打招呼，“阿俊！好几天不见了！”
　　我淡定地伸手捞起小不点，瞄准窗户，嗖的一声，小东西就带着尖尖细细的尖叫声消失了。
　　想想还是觉得不保险，起身，再把窗户锁死。
　　面无表情地回到水中，我开始认真回忆，自己在过去的十年里究竟做过什么天怒人怨的事，以至于洗个澡都要经历这么惊悚的事情，而且两次惊悚的原因都跟非人类有关，第一次还多少是个看上去的正常人，第二次干脆就走鬼畜路线了。
　　没错，跟一个巴掌大小的女神共浴属于鬼畜才会有的行为，我是这么认为的。
　　“呀！阿俊为什么把叮当扔出去？！”
　　突然在耳边响起的声音让正在沉思中的我浑身一阵激灵，宛若渡劫的时候没准备好避雷措施，我整个人顿时外焦里嫩。
　　“你怎么进来的！”
　　在一阵水花飞溅中，我以令人目眩的速度远离了已经开始在池子里自由泳的小东西，然后指着对方一脸崩溃地问道。
　　叮当指指靠近房顶的排风扇：“推开那个活门费了好大力气的说！还好叮当很厉害，最后把那个合页咬断了，呸呸，好难吃！”
　　看着正在不断嘀嘀咕咕地嘟囔着，一边在某人洗澡的池子里自由泳的女神大人，我感觉这不仅仅是一次福利，更是一个阴谋，以吾主叮当之名——尽管吾主刚刚切换成狗刨式从自己面前扑腾而过。
　　公元20XX年X月X日，帝国历XXXX年X月X日，诸事诡异，有亡灵及巨型昆虫在帝皇浴室出没，帝皇大惊，溺水而终。
　　而终你妹！谁能告诉我今天到底要发生什么？安薇娜和叮当这俩大小白痴究竟在家里乱吃了什么不该吃的东西！


第五百五十五章 小狼人登场——水银灯·断牙！
　　听着，现在的情况非常危急，非常诡异，非常……蛋疼。
　　看着在自己眼前扑腾着水花游来游去的叮当，我感觉自己的思考能力正在逐秒下降。
　　“阿俊阿俊！叮当有新发现哦！”
　　小不点女神根本不知道自己在干什么，而是乐呵呵地跟已经快变成化石的我招着手，然后仰面躺在水面上，手脚不动地飞快游起来，时速两米多。
　　……我一眼就看出来了，她是用自己的翅膀当螺旋桨，在水下全功率运转提供动力，智商为⑨的女神大人在这笨蛋一般的游戏中欢乐无比。
　　“果然，这样才适合叮当！再也不担心手和翅膀缠在一起了，阿俊，你看叮当这件泳衣好看不？”
　　小东西说着，又想起了新乐子，在水里转动着身子给我展示她的“新泳衣”，一件超微型的校园泳装。
　　校园泳衣不邪恶，但广大人民群众给它赋予了邪恶的含义，所以身为广大人民群众一员的我，这一刻再次五雷轰顶。
　　“泡泡从网上订购了好多好多手办哦，然后把附赠的衣服给了叮当，都很合身的！而且这件泳衣背后开口很低，翅膀完全不担心伸不出来！”
　　家庭教育！孩子她妈需要非常严肃正规从头进行的家庭教育！
　　我从水里抓起了叮当，四处看看，却没找到合适的关押地点，最后只好在小东西困惑的抗议声中将她暂时倒扣进一个水桶里，然后带着蛋疼的表情起身披上浴巾。
　　没事，节操什么的，既然已经清零，也就没必要继续担心了。
　　而且说来奇怪，明明同样被女孩子闯进了浴室，叮当和安薇娜给我造成的冲击却完全不在一个等级，后者让我感觉珊多拉跟浅浅扛着加农炮冲进来都有可能，而前者，却只能让我稍微头疼一点。
　　就好像洗着澡的时候家里养的猫咪突然闯进来闹腾一样，仅仅是有点哭笑不得而已。
　　叮当的宠物形象果然已经深入我心，让我完全无法把她当成女孩子看待了……
　　“噗哈——阿俊你干什么啊！”
　　“你还问我！”我快要被这个没头没脑的小东西气出毛病来，“我正洗澡呢你突然闯进来是怎么回事？！”
　　“因为阿俊需要叮当！”
　　小东西立刻挺起小胸脯，一脸义正词严。
　　我开始到处找瓶瓶罐罐——今天非把这小东西塞进去不可！
　　“要不阿俊的身体就恢复不好了！”
　　叮当紧接着的一句话却让我的动作停了下来。
　　小东西啪嗒一声跳到了我肩膀上，用力抱着我的耳朵，大声数落起来：“阿俊就是太不知道轻重了，让自己变成虚空生物好危险的知道吗？即使是星域的神明也不会做这么冒险尝试的说！免疫虚空侵蚀和自身变成虚空生物根本是两个概念吖！阿俊你知不知道你刚回来的时候情况多严重？叮当只看到了你的身体，却看不到你的灵魂——阿俊的身体和灵魂几乎完全被隔离成两个东西了！中间被虚空能量分裂着，虽然看上去它们都在自己修复，可是叮当还是很担心，那个修复的速度，太慢了！”
　　那个技能的后遗症……有这么严重？
　　我让叮当的描述吓了一跳，心知这个小东西不可能骗自己，立刻出了一头的冷汗。
　　“所以，从现在开始，叮当必须二十四小时和阿俊在一起，洗澡，吃饭，睡觉，玩耍，都要在一起！叮当会不间断地提供能量，加快阿俊灵魂恢复，嗯，就是酱紫！”
　　“上厕所呢？”
　　我随口就问了一句，然后顿觉不妙。
　　一世英名啊，就让一个白痴女仆和一个傻蛋女神联手污染了。
　　“这个……这个……”叮当满脸通红地看着我，然后毅然决然，“叮当趴在阿俊的衣兜里，绝对不出来！”
　　“那好，第二个问题，”我敲了敲叮当的小脑瓜，不知道是不是该提醒这个笨蛋，“你有没发现，我在洗澡的时候……是不穿衣服的？”
　　“诶？是这样哦，”看来小东西冒冒失失闯进来的时候压根就没考虑这个，现在才发现问题的严重性，思考了两三秒钟之后，就在我眼皮子地下，叮当整个“人”都开始逐渐发红，冒烟，最后“噗”的一声，直挺挺地从我肩膀上掉进了水里，“噗哈……呛水了，叮当呛水了！”
　　被我手忙脚乱地从水里捞出来，小东西眼睛里还如蚊香圈一样绕来绕去，晃晃悠悠地飞到我肩上之后，突然无比困扰地悲鸣起来。
　　“唔……这下全完了，互相全部都看光光，以后绝对嫁不出去了……阿俊你一定一定要负责啊！要不叮当就没人要了！”
　　你让我如何对一个身高跟自己巴掌一样大的宠物负责啊！这情况从生理学上解释不通知道不？而且貌似今天中枪最深的只有我吧？
　　“刚开始只是觉得很好玩的说，而且泡泡建议叮当这个时间来找阿俊，没想到完全上当了。”小东西苦恼地抓着自己的头发，背后的两对翅膀都有气无力地耷拉了下来。
　　当下，又是一阵忙忙呼呼的安慰，我都不知道自己说了什么，说实话，我现在的脑子已经快成浆糊了。
　　洗了个澡，预想中的放松确实达到了，最起码生理上如此，但心理上那沉甸甸的疲惫感却如此坑爹，迷迷糊糊从浴室中出来经过客厅的时候看到了林雪投向这边的不怀好意的促狭微笑，我突然发现，这个世界果然还是毁灭掉比较合适。
　　“呼，应该没人发现吧？”从自己胸前的口袋中传出了为不可闻的声音，因为害羞而将自己完全隐藏起来的小东西跟个笨蛋一样采取了鸵鸟态度。
　　绝对有人发现了，至少某个天赋异禀的偷窥狂魔林半仙是全部看见了。
　　“诶？阿俊你洗好了？”姐姐大人的声音让我回过神来，“晚饭可能还要等一会，安薇娜说有事要忙离开了一下，刚刚才回来。”
　　“哦，”努力无视了姐姐身后半空中飘着的某个满脸怨念的发光体，我挠挠头发，“那我先去楼上躺会。”
　　回到房间，我和口袋里的叮当同时长出了口气。
　　“唔，感觉好丢人呐。”
　　这小东西还知道丢人，平常无限制无节操卖萌，毫无心机地在我面前走光露点，甚至连续N次被我看光光都毫不自知，这次也是我的提醒才意识到自己闯进了男浴室……而且要说损失这次受到损失的是本人吧？你这个傻乎乎的小东西不过是在我的洗澡水里表演了花式游泳而已吧？
　　“总之，今天的事情绝对要保密！”几乎没有商议，我和叮当对视一眼，做出了一致的决定，“绝对不能让人知道浴室里发生的事情！”
　　黑历史神马的，就让它埋葬在时间之沙……
　　“保密什么？”
　　毫无预兆的声音突然在身后响起，正如同大阴谋家开会一样嘀嘀咕咕的元首和女神同时遭受五雷轰顶，浑身僵硬地化为两座石雕。
　　房间角落，一个特大号的黑色箱子，此刻已经被人从里面推开，迷迷糊糊的水银灯一手扶着箱子盖，一手揉着眼睛，困惑地看着这边：“保密？浴室里的事情？你们嘀嘀咕咕说什么……”
　　然后，主席看到了女神，确切地讲，是看到了穿着邪恶手办专用迷你校园泳衣，外八字跪坐在我手里脸色微红的女神。
　　沉默两秒钟，水银灯淡定地吐出两个字：“变态。”
　　实话实说，这时候我都开始考虑杀人灭口合适还是割腕自杀方便了，这尼玛不带这么玩人的！
　　“唔——”一声悲鸣，叮当又要哭了。
　　我蹬蹬蹬地跑到大箱子前面，吓了里面的人偶少女一跳，然后用异常严肃的语气和表情对水银灯表示了一个热切的渴望：“请务必忘掉刚才看见的一切吧！”
　　“做梦，”水银灯毫无预兆地从箱子里一跃而起，脑袋猛烈撞击在我的下巴颏上，“唔，我一定会把你这家伙变态的爱好公布天下！你这个笨蛋人类这次死定了！”
　　“是个人都知道我不是那种人吧！这个小不点女神平常有多不靠谱（这时候从身后的写字台上传来了叮当困扰的悲鸣声）你还不知道？”
　　水银灯捂着脑袋，凌厉的目光从下面向上扫射，假如我没看错的话，里面还混杂着刚才碰到脑袋而疼出来的点点泫然：“反正我有证据！我的人工精灵可以通过镜子把刚才的景象……喂！放我下来，你这个笨蛋！放我下来！为什么每次都要仗着力气大这么无礼！”
　　我才不管这个蛮横人偶的抗议，抓着对方小小的身体一阵摇晃，一边摇晃一边还念念叨叨：“在哪呢？那个加装了高清摄像头偷拍模块尾行功能无线数据传输的蓝牙版人工精灵在哪？我要砸烂它，以世界和平的名义砸烂……啊靠！你咬人啊！”
　　水银灯一把抱住了我的胳膊，张嘴就咬，跟浅浅那知道分寸以及叮当那攻击上限不足的钢牙攻击完全不同，水银灯根本就是牟出了春运的劲在啃着，可见刚才那阵晃动已经让这个人偶愤怒到了什么地步。
　　一口银牙——我真不知道罗真那个蛋疼家伙为什么要给一个人偶设计这样无聊的器官，而且还专门给水银灯设计了两颗异常尖锐的小虎牙，它们是否为水银灯的消化起到过卓越贡献尚未可知，但现在，它们显然为某人偶的复仇大计提供了强有力的武器。
　　僵持进行了大约五秒钟，就在我开始考虑是不是在这个可恶人偶后脑勺上来一下的时候，一件谁也想不到的事情发生了。
　　“咔嚓——嘎巴——”
　　非常诡异的声响过后，水银灯唔地一声，飞快地松开了嘴。
　　半截小虎牙还留在某的胳膊上，它未能穿透那可以硬抗陨石撞击的强悍皮肤，而且用事实证明了自己和AAA星际装甲级硬度之间的差距。
　　“水……银灯？”
　　足足半分钟后，我才憋出这么一句，而对方只是直勾勾地盯着我，脸上无喜无悲，表面看起来我们俩都镇静到了极点，但事实上刚才我和她都有点发蒙，于是俩迟钝货就各自蒙了一会。
　　“你这个……”肉眼可见的黑色气旋在水银灯背后升腾，房间中充斥着惊天的杀气，谁也无法想象92.3cm的身体如何能产生这样的威压，但我知道，假如自己不赶紧阻止这个脾气暴臭的家伙的话，今天晚上就只能在鸡窝里睡觉了。
　　“赔我的牙！！”
　　张牙舞爪的人偶在半空中被我一直手顶住，但对方背后的羽毛已经开始根根竖起。
　　“冷静点！水银灯你冷静点！这是一个意外，这是一个误会，是你先咬我的……好好好，是我的错，是我先欺负你来着……你说怎么解决都行！”
　　完全是随口说的话，我并没有指望水银灯可以就此安静下来，但谁也没想到的是，这家伙竟然还真的一下子安静了。
　　“你说什么都答应我？”
　　诶？这家伙是不是偷换了什么概念性的东西？
　　“嘛，差不多吧，只要是我能办到的。”
　　虽然隐隐觉得不太对劲，我还是点了点头，这家伙，应该不会提什么过分的要求，已经答应帮她找爹了，那水银灯剩下的愿望还会有啥？找个妈？
　　不知道罗真喜欢啥样的，只要不是gay，一切都好办——话说我乱七八糟地想什么呢。
　　“那好，这个承诺我记下了，”水银灯冲我神气地一甩头，露出那对已经缺了一半的小虎牙，“你这家伙的本事挺大，我可不是目光短浅的家伙……你，对我或许很有用呢！”
　　现在的小孩子，太早熟了！从不到一米就开始算计大人了！
　　“这个愿望你给我好好保存着，等我什么时候想起来再告诉你！”
　　为什么我感觉自己让一个92.3cm的小个子给算计了？水银灯你终于被我们中的某人或某些人带坏了么？
　　身后传来一阵轻微的扑扇声，叮当落在了自己肩膀上，小东西不知什么时候已经换回了她那件绿色长裙，而且看表情已经完全恢复常态——乐呵呵的就跟刚才啥都没发生一样。
　　缺心眼真欢乐，我无比羡慕这个笨蛋女神那简洁明了的脑部结构。
　　“喂，水银灯，你没事吧？”总算让又一场闹剧和平结束，我感觉回家休息这半天已经成功达到了让自己精疲力尽的目的，而且现在还得及时关心某人偶好维持那好不容易提升上来摇摇欲坠的好感度，“影子城有个叫卡琳妮的帝国军官闲暇时开了个牙科诊所，你要不去看看能不能补上……”
　　水银灯用手指捅了捅自己断掉一半的尖牙，愤愤地看了我一眼：“笨蛋！那个帝国人原先是卖手链的，后来发现竞争太激烈就改行开了个宠物诊所，又发现影子城里除了你之外几乎没有养宠物的，才随手把门口的牌子换上了牙科诊所，你想让我死于医疗事故吗？”
　　我：“……”
　　我决定，就针对某小不点被公认为自己的宠物一事稍稍吐槽一下好了。
　　“阿俊，”叮当突然跳起来抱住了我的耳朵，好奇地嚷嚷起来，“阿俊你养了宠物吗？叮当怎么不知道捏？”
　　生平头一次我跟水银灯有了默契：同时抬头看天，感叹太阳真圆。
　　“对了，水银灯，你怎么会在我的房间里？”我这时候才想起这个关键问题，貌似某人偶一直是跟小泡泡住一起的，当然按照身高排序她也最适合住儿童房间，不过现在看来——她连自己的包装盒都扛过来了？难道要在这里长住？
　　我的问询仿佛勾起了某种糟糕的回忆，水银灯浑身都哆嗦了一下，然后愤愤然道：“你身边就没一个正常的家伙吗？那个叫小泡泡的毛丫头，每天睡觉前要进行什么主机训练，在房间里摆一地的电浆炸弹再挨个拆掉，负责照顾小泡泡的金光闪闪的保姆，整天干得最多的事就是用各种方式从房间里逃出去然后让小泡泡抓回来，或者没玩没了地回忆她念念叨叨的光辉岁月，要不就是无休止地嚷嚷着要吃肉，还有那个叫泡泡的，明明是个同样的小毛丫头却坚称自己是小泡泡的妈妈，每天早中晚必定三次来找我麻烦，还拿好多奇奇怪怪的衣服逼着我穿上，房间对面就是你那对怪物妹妹，每时每刻都会打起来，有时候房间里甚至会传出来枪炮声，有一次她们没关门，我甚至看见她们在对着世界地图争吵应该怎么样能最快速地统治人类，隔壁是你那个宝贝女仆的房间——假如房间对她有意义的话！真不知道你这个笨蛋是怎么想的，给一个完全不需要休息的而且随时会穿墙行动的幽灵安排固定房间，还在自己女儿隔壁！有两次我在自己的箱子里睡觉就被那个女仆直接穿过去了！房间另一边住的是你姐姐，她倒是没做任何扰民的事……但我一直觉得自己每天的倒霉经历都跟那位姐姐大人有关啊！”
　　我这时候已经言语不能了……水银灯，原来你每天过的都是那么水深火热的生活吗？
　　“原先就已经受够了，这次在外面轻松了几天，回去再经历那样的生活我死都不要！你这里好像是唯一安全的地方，连那个小幽灵也知道不能在这个房间到处穿墙，所以我才搬过来的，不过……”水银灯说到一半突然看了看叮当，“我终于知道为什么那个泡泡会坚称自己是你妻子了，你这个只对邪恶手办感兴趣的变态！这里一点都不安全！”
　　假如可以的话，请不要再提这件事了——叮当你这次害死我了啊！


第五百五十六章 倒霉小个子以及收获分析
　　说起来，水银灯这个性格孤僻，有点偏执性高傲，给人的印象是黑蔷薇般美丽傲然的家伙，在我们这里似乎反而一直在倒霉呢。
　　过来的第一天就引发客厅混战，在东方隐藏版附加第二关的大boss阿赖耶面前被弹幕完败，被狂热的死宅女泡泡当成收集目标，并在当晚被迫接受姐姐大人长达半小时的礼仪教育，在影子城被穿越者当成帝国研制的娱乐用智能玩偶询问其生产批号，开门的时候被人拍在墙上，试图飞出房间的时候撞上能量屏障掉到院里，每天至少两次会在赶着吃饭的时候撞上从厨房穿墙而出的安薇娜，好不容易跟我出去郊游一趟，在跟一帮五花肉近距离接触几天之后就被扔进了火星避难所的地下掩体，差点让人给忘掉，而就在刚才，她还损失了自己左边的小虎牙——可以说是来到这个火坑之后遭受到的最大损失。
　　而在我所不知道的地方，水银灯遭受的倒霉事还包括：
　　被小泡泡做家庭作业时制造的如山炸弹活埋，被笨蛋一样到处找人炫耀资本的暴发户娘闪闪碎碎念，被泡泡以探望女儿为名义当成穿衣模特，被潘多拉姐妹的“友好交流”一惊一乍，被安薇娜午夜十二点附身或透体而过，以及不知道是不是心理作用的，长期处于姐姐大人的诅咒光环之下。
　　这些我们已经习以为常的生活让可怜的小小人偶心力交瘁，而且想想的话，我竟然不但熟悉了这样的生活，而且还成为这种生活的一部分，真是牛B到不行了。
　　“总而言之，在这个家真是辛苦你了。”
　　当水银灯终于在我的忽悠……安慰下怒气稍减，却仍然臭着一张小脸坐在自己包装盒上的时候，我有感而发地伸出手去在对方脑袋上揉了揉，或许是刚才闹腾了半天体力下降，这次水银灯也没打掉我的手，只是一偏头，发现躲不开之后便默认了被摸头的情况。
　　原本还以为她肯定会跟自己拼命的。
　　虽然只是一颗牙的损失，但知道水银灯性格的我，很清楚这可能引发什么样的后果，对蔷薇少女而言，那副的身体就是“父亲大人”留给自己的最大礼物，决不能轻易毁弃，中国老祖宗有句话身体发肤受之父母，罗真那老小子早些年游历天下的时候说不定也在珠三角地区淘过宝，科学家的心思你是猜不透的，反正那家伙是将“受之父母”四个字跟机器人三定律一样刻在了每个蔷薇少女的小脑瓜里，那丫的忘了给水银灯安上腰肢，倒是记着先把操作系统设定成爸爸模式，从这一点上，我以一个奶爸的身份对罗真叹为观止……
　　咳咳，我是说，没想到弄坏了对水银灯而言极重要的、来自“父亲大人”馈赠的身体之后——尽管只是一颗小小的虎牙——她却如此简单就平静了下来，这太出人意料了。
　　难道说，本人的奶爸光环终于在水银灯面前破防了？
　　“你这家伙从刚才开始就眼神闪烁地在想什么？”
　　小小的人偶少女目光不善地看着这边，习惯性地呲呲嘴，正好露出缺了一角的虎牙，这一幕简直是萌到爆了。
　　“而且你究竟打算摸到什么时候？”
　　“咳咳……不就是摸摸脑袋嘛，”我尴尬地收回手去，“说的那么容易引起误会……”
　　“阿俊！姐姐喊你下来吃饭~！~！”
　　浅浅的声音从楼下传来，适时地打断了我和水银灯之间有点僵硬的气氛，顺手将肩膀上的叮当抓下来塞进兜里，我伸手去拉92.3，却被对方不着痕迹地闪开。
　　“我不下去了，不饿。”
　　银发哥特萝莉别扭地转过头去，然后不由自主地伸出手指，捅了捅自己的嘴角，又伸手进去扣了扣。
　　……是因为担心被人发现而受到嘲笑？果然还是有女孩子的爱美之心嘛，或者是因为掉了半个牙有点食欲不振？假如是后者的话我可以给你提供经验之谈哦，想当年本元首同样也在一米二的那段辉煌岁月里，掉的牙从数量上就比你多了整整二三十倍，在相关方面不论是理论还是实践经验都非常丰富……
　　“你这个笨蛋是太无聊了吧？赶紧给我出去！”
　　结果被一个小小的人偶给这样吐槽了。
　　“行了，你在房间里好好呆着，不要乱飞。”深知水银灯在这个家里“撞墙天使”的称号，我交待了一下便带着叮当离开了房间，留下面无表情的冷面人偶自己呆着，不时在自己断掉的尖牙上捅捅戳戳。
　　没有看到水银灯跟大家一起下来吃饭，姐姐大人当然产生了疑惑，不过无论如何也无法坦言自己刚才把水银灯·钢牙变成水银灯·断牙的经过，我只能非常委婉地对面露严重八卦表情的浅浅解释：“因为我的原因，那丫头遇上点对女孩子而言非常尴尬的事情。”
　　天地良心，我说这句话的时候一点歪心思都没有，当然，说完之后我就跟大家一块想歪了。
　　在一圈大小美女诡异的注视中，我都不知道自己是怎么把那顿饭吃完的，姐姐大人开始怀疑我是不是在变成深渊生物的时候烧坏了什么器官，浅浅几乎忘掉了跟小泡泡例行公事的抢蛋糕，现场仅有的仍然没心没肺吃得兴高采烈的也就只有珊多拉……呃，还有智商不足以理解情况的叮当和小泡泡。
　　“真是没想到哦，水银灯也会……”
　　趁安薇娜收拾碗筷，姐姐大人托着香腮带着奇怪的表情有点困惑地说。
　　浅浅则一边舔盘子一边嘀咕：“所以罗真是个变态！但为什么要说由于阿俊的原因捏？”
　　“不管发生了什么，身为一个大老爷们却在上面向一个女孩子打听那种事情还下来当传声筒的某人更是个变态！”林雪斩钉截铁。
　　“阿俊，”珊多拉轻轻推了推我的胳膊，舔着嘴唇说道，“别咬筷子了，那个给我吃好不好？”
　　我……我干脆喝三鹿死掉算了！这个家就不能来个正常生物吗？
　　“我说，林雪，你不回家就一点问题都没有？”
　　我决定首先解决这里威胁程度最高的人物，林大先知的战斗力或许无法突破天际，但在拆台吐槽使坏添堵尤其是毁灭节操的能力上，她宛若灌下了二十斤鸡血的网络写手一样可怕，还是一天五更的那种。
　　“没事，”林大小姐完全不在乎地一摆头，满头秀发啪地一下就把正扛着根牙签满桌子巡逻的叮当抽飞了，“家里边都知道我在你这蹭饭，现在那帮厨子都不给我准备饭菜了。”
　　我当场吐了一口胃酸：“你真是个奇葩！”
　　林雪你全家从老爷子到大厨都是奇葩！
　　最后，几乎是带着惨烈的表情，我总算摆脱了饭厅里一帮视线各异的大小美女，叫上被林雪抽的七晕八素的叮当，回到房间。
　　残阳已经缓缓下沉，没有开灯的房间在晚霞中有些昏暗，仿佛一幅古老的油画般布满斑驳的枯黄，如同嶙峋的时间被凝固在房中，夕阳照射下的写字台上，一个异常娇小的少女正站在那里，一手举着面小镜子，一手在嘴里东捅捅，西戳戳。
　　我不知道这一幕是该萌还是该蛋疼，广大水银党民众们，请尽情地愤怒吧，某是这一切的罪魁祸首……
　　听到门口传来的声响，水银灯立刻扔下手中的镜子，飞快地飞到了窗前，背对着我们，努力做出一副高高在上爱理不理的模样。
　　看到对方罕见地露出这样的举动，我忍不住扑哧笑了出来。
　　和刚刚来到这里的时候比起来，水银灯真是改变太多了。
　　一开始的时候是那样高傲，冷漠，对所有人都一副拒之千里的姿态，而且脾气坏到随时可能暴走乱放金属风暴，但现在，虽然脾气没怎么变好，却渐渐有了人性化的喜怒哀乐，即使生气时也更多地倾向于普通女孩的姿态，会恼火，会失落，会寂寞，更重要的，会撒娇——用她独有的方法。
　　不管是不是林雪戏谑的奶爸光环在起作用，看到水银灯产生这样的逐渐改变，我还是非常高兴。
　　“我给你带了蛋糕和酸奶。”
　　没有揭穿水银灯刚才笨笨的举动，我随手将食物放在写字台上，立刻引起了对方的一声抱怨：“为什么对酸奶那么执着？每次我的食物里都有酸奶！”
　　我一愣：“你不是热爱乳酸菌吗？”
　　水银灯冲过来一拳打在我脑袋上：“那一开始就是那帮混蛋的二次设定！”
　　“你连二次设定都知道？”我愣了，“咳咳，那啥，你……”
　　“那个可怕的泡泡是个合格的死宅，”水银灯跳上桌子，捧起一块蛋糕一边嘀咕道，“为了收集某些东西，她自称曾经扫描了全人类的所有储存媒介，包括发射卫星，用能量空振来检测那些仍在回收工厂里还没来得及彻底销毁的硬盘碎片，然后，我就被她拖着分享那些‘宝贝’了……”
　　泡泡在宅物收藏上的狂热真是可怕，不过貌似蔷薇少女完全没冷门到需要用能量空振检测地球每一个角落的硬盘碎片才能发现的程度吧？其实你说那么多最主要的就是吐槽泡泡那吃饱撑着的收藏手段吧？
　　“那什么，”我小心翼翼地在正吃饭的水银灯旁边坐下，听说进食中的猫是特别可怕的，“你看完了，知道自己是个动画人物，有什么感想没？”
　　比如绝望惊慌愤怒恐惧毁灭世界喝三鹿死掉之类？
　　“刚开始挺惊讶的，”水银灯头也不回，看来是真饿了，“不过泡泡已经告诉了我那个什么什么世界投影理论，虽然听不太懂，但也理解了个七七八八，就不那么惊讶了，当成旁人拍摄的自己的生活电影就可以，况且，那些东西和我真正生活的世界也不太一样。”
　　你看得真开。
　　“而且，人所知道的，永远都只是自己经历的那些事情而已，”沉默了几秒钟，小小的人偶突然有点感慨起来，“或许应该感谢那个可怕的泡泡，她让我看到了我从前从未想过的一面，还有很多事情……”
　　“哦，是么。”不知道该怎么回答她的感慨，我只能这么敷衍了一句。
　　或许这也是水银灯开始改变的契机吧，孩子她妈，你总算干了件好事。
　　“笨蛋人类，”小人偶打断了我的思索，扭头看去，对方正举着手中的酸奶包装盒冲这边晃荡，“虽然你的出发点有些问题，不过我发现这个确实很好喝，但是——下次换成小包装的！”
　　嘁，你不知道什么叫对比萌点吗？唯有捧着“巨大”酸奶盒咕咚咕咚的“小”水银灯才是萌物啊！就老老实实地用你那92.3cm的身高来萌杀我吧！
　　懒洋洋地靠在床头，我随手从兜里掏出了叮当，一边对吃完饭后正趴在窗台上看着晚霞出神的人偶少女说道：“我要休息一下，蛋糕碟子就放在桌上吧——叮当你陪水银灯玩去。”
　　小东西细细地答应了一声，便和水银灯一起趴在窗台上跟瞻仰遗体一样瞻仰太阳了。
　　静下心来，我终于有时间回忆自己变成虚空生物的经历。
　　那是一次极端冒险的尝试，万幸的是它成功了，但我也发现，这个技能和自己一开始想象的似乎还不太一样。
　　成为虚空生物之后具备的优势自然不用考量，除了免疫包括虚空能在内的任何能量攻击之外，也不惧任何物理攻击——一切物质在接触到虚空的瞬间都会变成混沌，甚至会补充我自己的体力，可以说是在法则层面上都近乎无敌的状态，能对虚空状态的我造成伤害的也就只有同样的虚空生物，或者冰蒂斯那样不惧虚空，同时王八拳LEVEL99的流氓之神，这样强大的免伤能力是我一开始就猜到的，只是比我猜想的更加牛B而已。
　　攻击方面，虚空状态的自己将无法使用任何惯用的能量技能，包括最简单的超时空打击，但反过来，虚空状态下，我的身体就是最强的武器，一团高强度的虚空能量迎面撞击所产生的伤害能湮灭任何形式的有形世界，我毫不怀疑自己虚空化之后可以散步一般地从帝国上将号上穿个洞出来，牺牲了攻击距离换来作弊般的近战能力，不管怎么看都非常值得，或许这种攻击对同样免疫虚空的真神和高阶堕落使徒作用一般，但除了上述两种变态，我已经天下无敌了？我已经可以一拳打穿福音书级别的护盾了？
　　咳咳，好孩子不要太YY，现在是战术分析时间。
　　虚空形态带给我的意外收获是后面两点，第一，虚空领域。
　　我完全无法理解为什么当自身变成虚空生物之后会在身边形成一片虚空领域，经过珊多拉的协助分析才大致明白了其原理，或许是失去正常身体的束缚之后，人类的灵魂发散性在起作用，肉体的阻隔，是人类分界“自我”的标准，对灵魂而言，肉体的存在就确定了它的形态，而虚空形成的身体虽然有型，却不可能承载灵魂，在失去边界之后，我的灵魂被大大扩散了，同时反过来，这些扩散开的灵魂又将周围的一切变成了虚空领域，这是一个链式反应，属于意外收获，但却是极端危险的意外收获。
　　没人敢去设想，假如当时我的精神力没有提前耗尽从而强行终止虚空形态，而是任由灵魂不断扩散的话，会变成什么样。
　　反正绝对不是天下无敌……最好的结果也是魂飞魄散吧？
　　这他娘的还叫最好的结果？谁再给我类比个更糟糕的情况出来！
　　总之，虚空领域是个好东西，只要我别沉浸在老子天下无敌的YY状态，记得及时收功的话，这种力场将无比强大，在主物质位面，我的灵魂扩散或许只能覆盖几十平方公里，但这几十平方公里一旦变成虚空领域，它的面积就是无限——虚空中没有远近大小的概念，而且由于是籍由我个人的力量构筑出来，这种虚空领域和真正的虚空是分隔开的，任何人，哪怕是真神，被这层领域笼罩的话也完全无法逃脱。
　　敌人被虚空领域覆盖，尤其是一个强大到可以在虚空中生存的敌人被拉入虚空，对我能带来什么好处？
　　冰蒂斯给出了答案：在无法使用任何技能，甚至是绝大部分法则技能的虚空中，任何人都将被拉到和我一样的层次，哪怕在主物质位面她能一只手将整个宇宙坍缩掉，在虚空中，她能和我对拼的也只剩下王八拳……恩，还有黑虎掏心。
　　喵了个咪的，我对那个女流氓产生阴影了……话说在获得了这种可以将占据绝对上风的敌人拉入和自己同一起跑线的技能之后，我的下一个目标难道就是苦练王八拳和黑虎掏心，最后达到天下无敌的境界？
　　这种天下无敌也太苦逼了吧？
　　假如说虚空领域还可以用常理解释的话，虚空形态给我带来的第二个意外收获则让学识渊博的珊多拉都完全无法理解，根本解释不通的东西……
　　为什么冰蒂斯体内的深渊能量会被我的精神力压制下去？甚至，她还由此恢复了神智？
　　下一集，让我们走进科学，走进希灵世界。


第五百五十七章 大移民时代落潮
　　“……我不太确定是怎么回事，你的精神能量似乎在压制我体内的深渊，它们确实平静了……”
　　冰蒂斯刚清醒过来时的那句话回响在自己脑海中，一遍遍重复，却无法让我有更多了悟。
　　可供参考的信息太少了，甚至连我自己，在当时也没有任何感觉，冰蒂斯身上的深渊能量只是自然而然地衰弱下去，似乎与我全无关系，但既然那个流氓女神宣称那是我的精神力在起作用，她肯定不是乱说……当时，我究竟是怎么办到的？
　　还是说，这属于被动技能，光环效果，只要维持在虚空状态，我的精神力就可以对范围内的深渊起到净化作用？
　　一个貌似很合理的猜想，极有可能是三万六千公里高空某个看着这个世界的家伙让此身从此咸鱼翻身走YY路线的先兆，对这个前景不错的技能我忍不住跃跃欲试，要不呆会找个没人的地方再变身一把看看效果？
　　……开玩笑的，别的不说，姐姐大人肯定会第一时间把我绑回去。
　　虚空化的能力经过实践证明已经具备足够的牛B值，但它的后遗症似乎比威力还要牛B，首先就是对精神力和体力的恐怖消耗，往常从未出现过出力不足状态的精神力在维持虚空化的时候竟然只坚持了不到三十分钟，这点时间恐怕我也只能在奥特曼身上找优越感了，而体力上的消耗则在变身结束之后，能够硬抗陨石撞击，甚至原路把陨石推回去的体质，不是我吹，克拉克？肯特把裤衩露出来之后也达不到咱这水准，但我却因为区区三十分钟的变身状态而耗尽了体力，在太空里足足挺尸了一个小时，最后还是在冰蒂斯的治疗下恢复活动能力，精神力和体力消耗达到这种程度的技能我算是第一回遇上。
　　当然，一个技能消耗如此之高，有可能是熟练度不够的问题，当精确掌握了虚空化状态下精神力和体力的流逝方式之后或许我能将消耗降低不少，但可以预见的是，最起码在相当长一段时间里，“虚空化”这项能力都只能当做压箱底来用，那种隔几分钟就变个身上去大杀四方浑身金光乱冒回来还活蹦乱跳的飘逸生活暂时与此身毫无瓜葛了。
　　消耗问题就这样放下，更让人头疼的还是第三种后遗症：灵魂溃散。
　　经过叮当提醒我才意识到当时自己是在鬼门关上走了一圈，原本以为自己可以在虚空中生存，那么灵魂暴露在虚空里应该也没问题，却没想到人类灵魂和肉体之间还有那么复杂的对应关系，一旦进入虚空化，自身的灵魂就会变成大范围的虚空领域，这个领域会不受控制地扩张，同时以惊人的速度将灵魂扩散出去，只要无法解决这个问题，虚空化技能就永远是个定时炸弹。
　　现在想想的话，假如当时没有冰蒂斯紧急治疗修复了一部分灵魂（当然那个流氓女神也只是误打误撞而已，即便力量比叮当强大百倍，她也毕竟不是生命神系，在灵魂损伤方面，笨蛋⑨的小叮当至少也是有小学毕业水平的），回来之后又被叮当及时发现，天知道我会不会因为那次变身留下什么后遗症。
　　啊，说起叮当的功劳，我又想起白天那家伙懵懵懂懂地被泡泡骗着闯进我的浴室，在浴池里傻呵呵游泳的时候了……
　　尽管残念无限，我还是得承认，那是一次货真价实的“和女神共浴”，而好处更是货真价实，叮当啃过的棒棒糖可以作为旷世神兵，叮当用过的水杯子可以扔Fate世界当圣杯用，而叮当沐浴的清水……
　　我当时真应该灌一瓶子，然后去艾泽拉斯试试那玩意能再造个永恒之井不！
　　起死回生属于基本功能，种植蟠桃树七天一熟，浇灌人参果亩产一万八，给天堂门口洒一瓶子，耶和华这辈子除了拔草就不用想着洪水灭世了，您瞧准了，叮当牌金克拉，一瓶能顶两瓶撒！
　　抱歉，由于某小豆丁洗澡水的神奇功能我有点口胡了，话说我竟然让那家伙的洗澡水——虽然理论上是这个世界最圣洁最洁净的物质——给治愈了，这件事也太充满吐槽点了吧？
　　“阿俊！你在房间吗？我进来了哦！”
　　门口突然传来元气满满的声音，打断了我的胡思乱想，从床上坐起身来，我还没来得及开口，房门就已经被人从外面推开了，下一秒，一张迎着最后一丝晚霞笑的灿烂无比的俏脸就迎面袭来——能这样活力无限，而且大大咧咧地推门进入我房间的人，除了浅浅也没别人了。
　　就跟小时候一个样子，浅浅完全无视对方主权地跑进了我的房间，然后毫不见外地往床上一跳，直接蹦到了我面前十厘米处，笑盈盈地看着这边。
　　“怎么了，丫头？一惊一乍的。”
　　轻车熟路地将那张几乎贴上来的俏脸推开，好让它在一个更合适的距离聚焦成像，我有些奇怪地问道。
　　浅浅这时候换了件居家的素色长裤，上身则是能恰到好处将女孩身材衬托出来的白色薄毛衣，一身活力无限的打扮，虽然样式简单，但却非常适合这丫头那一身燃烧不尽的元气因子，冒冒失失地扑到我面前，还真是赏心悦目的情景呢，让自己刚才纷纷乱乱的思绪都为之一片清净——不清净也没办法，浅浅面前，就是苏格拉底也没机会安心思考的。
　　“姐姐让我上来看看你，说你一直精神不振的，很担心！”
　　果然，不管再怎么隐藏，在从小就承担起父母一般的重担和自己相依为命长大的姐姐大人面前都是没用的，哪怕叮当已经让我恢复了不少，还是没能瞒过姐姐的目光。
　　而且姐姐大人也真是心思缜密，看出我没精神，就找了个最能提神的家伙来了，浅浅这丫头，那身活力光环差不多都能算天赋技能了。
　　“也没什么，一点后遗症。”
　　我伸手三两下将浅浅一头黑亮的短发揉了个乱七八糟，然后将虚空化的问题大致说了说，当然，只是把精神力和体力消耗过度的问题讲了出来，关于灵魂扩散……
　　绝对不能说，哪怕是浅浅这样的缺心眼，也不是什么都能忽略掉的，这丫头该敏感的时候一点都不比别人迟钝。
　　“唔，原来是这样，人家吓了一跳呢！”浅浅露出松一口气的样子，看样子是蒙混过关了，但就在这个时候，好死不死的，从刚才开始就一直跟水银灯一起傻乎乎地看着夕阳流口水的叮当突然窜了过来，站在我肩膀上一脸自豪地邀功：“还有还有，叮当很厉害哦！阿俊洗澡的时候是叮当……唔唔唔……”
　　“洗澡？”浅浅疑惑地重复了一句，然后看着被我一把攥在手里只露出两对翅膀梢和一根小呆毛的小东西，脸色逐渐古怪起来，“阿俊，我刚才听到了非常可疑的东西。”
　　“错觉！”我这时候恨不得把手里这个成事不足败事有余的傻蛋女神塞到床头柜上的笔筒里去，“那绝对是错……哇哦嗷嗷！！”
　　叮当开咬了，这个攻击性极强的小动物果断咬人了！
　　呼呼地冲手指吹着冷气，我感觉这一幕非常熟悉，对了，刚跟叮当认识那天，貌似自己也是因为攥着对方太用力而招致攻击的，只不过那时候叮当还是个挺有礼貌的好宠物，咬完之后就道歉了，而现在……她不但一点没有悔改的意思，还坐在我脑袋上拼命往下拽头发。
　　也是，貌似这次情况更严重了，小东西的翅膀刚才一瞬间都呈现出四个S形了。
　　“笨蛋！阿俊是笨蛋！阿俊是大笨蛋！叮当这次真的生气了！叮当咬人很厉害的！”小东西碎碎念着，一边把刚刚拔下来的几根头发放在嘴里嘎吱嘎吱地咬着，仿佛那就是某人的手指一样，虽然从这个角度看不到她的动作，但光凭感觉中她刚刚拔掉自己几根头发并联想之后传来的诡异磨牙声以及这小动物一贯的生活习性，我完全能猜出现在的叮当是如何的一副怨妇模样。
　　“阿俊，现在我觉得，叮当绝对有很重要的事情要说。”
　　浅浅这个缺心眼也罕见地进入了持续关注状态，这么多秒过去她竟然还没把注意力从“洗澡”两个字上转移开来，我就知道不妙，瞒不住了。
　　而这时候笨蛋叮当也在浅浅的一句话提醒下反应过来，貌似自己刚才顺口把原定要严格保密的事情捅了出去，于是，本来就怨妇的叮当更加怨妇了，抱着两根头发咬的跟杀父仇人一样。
　　这个彻底没救的上帝啊……
　　看浅浅越来越严重的八卦表情，知道隐瞒不住，我只好将叮当闯进浴室的情况大致说了一下——为这点事欺骗浅浅，还真是办不到，当然，更重要的是，我不知道假如自己说谎的话，头上那个智商⑨的上帝会不会再一个口无遮拦捅出点什么。
　　当然，我还是尽量修饰了整个事件经过，叮当闯进来的原因以及那个傻蛋在浴室里赖着不走的情况全部一笔带过，更不敢提之前安薇娜都闯进去的事情，着重说明的，只有叮当希望用自己的神力来帮助我恢复精神力和体力，以及她接触过的水起到了治疗作用这两件事，希望浅浅的注意力能被成功转移吧，恩，我觉得这个成功率蛮高的。
　　“唔，原来是这样啊，”浅浅愣了愣，慢慢点头，值得庆幸的是，这丫头似乎并不怎么生气，看来在她印象里叮当身为小动物的一面远远大过身为女孩子的一面，而且那个少女版生命女神的姿态恐怕也被浅浅忘了个七七八八，“看来只是个意外……”
　　当时我就松了口气，不过看浅浅突然露出了思考的神色，我又紧张起来：这丫头，不会是想起叮当还有个成熟版身体了吧？
　　“阿俊，我突然有个不太成熟的想法诶~~”
　　结果浅浅兴冲冲地说了这么一句。
　　当时我冷汗都下来了：“这位女侠，你千万考虑清楚……”
　　浅浅你每一个不太成熟的想法都足够让这个世界八成熟了知道不？！
　　结果这丫头完全没在意我的反应，自顾自地说出了自己的计划：“阿俊，你说，咱们要不要在路口贴点治牛皮癣的广告？用叮当泡水的话，咱们靠卖药可以挣好多好多钱呢！”
　　这是历史性的发言，当浅浅话音落下时，后面看了半天热闹的水银灯扑通一声就从窗户上掉下来了。
　　我完全不知道自己这时候是该松一口气还是该大哭出来，总感觉，自己女朋友的脑子算彻底没治了呢。
　　而更让我哭出来的，是叮当突然嘀嘀咕咕说的一句：“啊，叮当想起来了，上个月那个叫罗拉的人类女人总是拉着叮当一起洗澡，还把洗澡水收集起来，说要作为圣物……”
　　尼玛，今天太欢乐了。
　　不管经过如何，浅浅这一打岔我算是彻底没心情头疼虚空化后遗症的问题，一切总有解决办法，在叮当这个灵魂学专业毕业和珊多拉、塔维尔那些学识渊博的远古生物联合攻关下，我还头疼什么呢。
　　得到一个牛B技能，本来应该高兴嘛。
　　影子城中，一直在增加的穿越者数量终于呈现出了平稳态势，并在我们回来的第二天下午，首次出现稳定性下降。
　　而同时传来的消息是，克普鲁星区的穿越者也呈现出了停止增长的态势，我们派往宇宙各个有生命区的先遣队报告，未登记身份的穿越者数量已经为零，而未发现的穿越者存在的可能性不足万分之一——轰轰烈烈的穿越大潮终于进入平稳期，并开始逐渐落潮了。
　　叮当也终于可以休息几天，一段时间以来，这个几乎从没进行过“自动监控”以外操作的笨蛋上帝将自己的世界管理终端研究了个遍，磕磕绊绊地读完了她那本从序列号到版本号没一个能对的上，不知道已经倒了几遍手的盗版说明书，总算让世界之树运行回到了正轨上——你看，这是一个奇迹，我得说，自己生活的这个世界到现在还没毁灭掉那完全就是为了剧情需要，你随便换一个正常设定的世界试试，让叮当这个主看着，它连第二章都撑不过去！
　　现在影子城几乎已经挤满了来自各个世界的穿越者，而对他们的疏导和遣返工作也进入了高峰期，感谢塔维尔和她那帮不吃人饭的技师们没日没夜的折腾，时空管理中心已经检索到附近三千多个世界的位标，其中有我知道的，比如影视动漫的“信号源位面”，而更多的是我听都没听过的古怪世界，我完全不知道星域神界的创世学究竟牛B到了什么地步，那些蛋疼的造物主是从哪来的灵感可以创造那么多稀奇古怪的宇宙，天圆地方，球壳世界，环形世界，空间层叠世界，纯元素世界，只有一颗巨星球的世界，甚至还有天空布满儿童涂鸦的世界——我都不敢想象那帮神族造物主连学前班都有实习课。
　　反正给我的印象就是，造物主跟那帮网络写手一样，都是满脑子王致和豆腐乳没地方挥发，自个找一犄角旮旯胡写乱画的闷骚，像叮当这样的那就属于扑街了……
　　反正造物学一旦入门很简单啦，也就是MOD来回组合的说，叮当要是能考上证一定也很厉害的！——援引自生命女神叮当的著作《论叮当为神马那么厉害》。
　　时空管理中心，这座在影子城里一度最冷清的建筑现在成了最热闹的地方，我们将它附近半径千米之内改造成了一片宽阔平整的广场，从时空管理中心内延伸出来的能量光束连接着广场上二十座十余米高的环形传送门，这些传送门从外表看去就是一系列悬浮在半空的金属碎块，但当它们组合起来的时候，其内部就会产生一个亮白色的二维薄膜，那就是联通两个世界的通道了，这些临时性的传送门组成了一个巨大的圆环体系，一些轻便的、如同客车车厢大小的穿梭舱在这些大门中进进出出，让体质脆弱的普通人可以穿越其所连通的位面通道，每小时都会有一批次异界人通过他们回到自己的故乡，每次白光亮起，就意味着这个世界承受的压力减弱了一分，连续月余的辛劳今天终于迎来成果，我笑的那叫一个乐呵。
　　当然，那是在远远看着的时候……等到了近前，我连弄死那帮协管员的心都有了！
　　“拳皇！拳皇世界！最后俩座！有大坐！赶紧跟上，还十分钟就开门了！带行李找那个戴黄箍的，二十五一位！”
　　“卡多伦王国要开门了！没票的来这头，还有五个，这趟人多，可是有一大半赶不上，想提前回家的赶紧的，过了这村没这店啊！”
　　“伯伦希尔，伯伦希尔大团！三十，三十就上车了！最后俩人，有纪念品！”
　　“牛角，翡翠，玉镯子！各种乡土小首饰，回家带个纪念品诶，来瞧瞧看看，送君千里终有一别，大家买卖一场留个情谊，钱多钱少您照应着——这位行者看你红光满面但面有愁色，捎带个开过光的十字架吧，回去给家里小孩开开眼界……”
　　“贫道只是来找慧静师太话别的……”
　　“煎饼，刚出炉的热腾煎饼，带两个路上顶饥，好吃不贵！”
　　“开门了开门了，这次是山道，出口崎岖乘客小心……您先把行李托管费交了……”
　　“这位大哥，要盘吗？”
　　以上，就是大移民时代结束，大回归时代开始时，帝国首府车站前的红火一幕……


第五百五十八章 浅浅那不太成熟的计划
　　这里是帝国首府，影子要塞军事重地，时空管理中心。
　　这里是多元宇宙最重要的纽带之一，连通无数世界的次元通道交汇点，那可以轻易将坚固的位面屏障突破，让帝国得以随时降临在任何一个世界上的最关键设施就在这里。
　　半径一公里的巨大广场，对于一个临时性的人员中转港口而言已经堪称宏大，被重兵把守，安全等级SSS，拥有二十座可以同时开启的世界之门，这种种描述都充满了让人肃然的庄重感，当它刚刚落成的时候，姐姐大人甚至提议，要在广场中树立我和珊多拉的雕塑，并以我们俩的名字为这个枢纽命名，当然，这个提议后来被我流着冷汗拒绝了。
　　现在看来，当时的拒绝是正确的。
　　因为这个广场上现在充斥着让人泪流满面的东西：拉私活的，运行李的，票贩子，卖茶叶蛋的，煎饼摊子，烤玉米的，卖报纸杂志的，兜售纪念品的，戴红箍的，戴黄箍的，举着小旗子的，我还迎面遇上俩带着墨镜给人算命的……
　　远看是帝国空间枢纽，到近前跟唐丰汽车站似的——还不如汽车站呢，最起码汽车站上没人当众倒卖军火吧？那边那个混蛋究竟是哪个部门的！！你丫给五更琉璃手里塞把高斯步枪究竟是何居心！？
　　“我觉得这里有点似曾相识的感觉。”
　　目瞪口呆地看着时空管理中心枢纽广场上热闹的场面，连一贯镇静恬淡的姐姐大人也忍不住如此吐槽，要知道，我家姐姐平常可是从来不吐槽的！！
　　“这群丢人玩意……”
　　我头大如斗地捂着脑袋，几乎不忍目睹眼前的一切，想当年多好的一帮铁血帝国兵啊，现在竟然在候车区外面围成一溜卖茶叶蛋，当初没有及时把西卡罗枪毙了真是此生最大的失策，现在那老混球的病毒因子已经在整个帝国军部肆虐起来了。
　　“这位小兄弟慢点！”我这头刚想到西卡罗那个污染源，某大叔熟悉的声音就在身后响了起来，木然回头，映入眼帘的是一身黑超脸型爆酷的骑士脸大叔正拦住一个带着大号眼镜的正太，开始他罪恶的推销活动，“要盘不？”
　　这老混蛋连十岁以下的都不放过！人类再早熟也没有从十岁开始就上街买盘的吧？
　　果然，被拦住的疑似正太的生物立刻就慌张地摆起了手：“不不不！大叔，我赶时间！那种东西……那种东西我现在看还早了点……”
　　话说那小子也够早熟了。
　　“小兄弟你放心，我这里啥都有！”西卡罗根本不放手，而是用空着的左手从地上的挎包里掏出一大摞东西来，“你喜欢奥特曼？动物世界？还是限量版的金瓶梅？”
　　那正太脸都憋紫了：“大叔！我真的很赶时间！”
　　“那行，看来你不要盘，”西卡罗淡定地收回光盘，就手掏出一副周易图来铺在地上，“小兄弟你姓甚名谁生辰八字，看我给你算上一卦！”
　　“柯南……不是，大叔，我真的没工夫……”
　　西卡罗无奈地又收起八卦图，追问了一句：“那你要办证不？这个快，一分钟就好，身份证第二代，保真。”
　　“求求你了大叔，你再不放手我就赶不上了！”
　　“得，这是我名片，”西卡罗看对方连办证也没兴趣，总算挠了挠头发，从兜里掏出张小纸片来，“以后要是用发票买烟酒淘手表都能联系我，一律保真假一罚十！”
　　那自称柯南的正太立刻感激涕零地接过名片，扭头就跑：“谢了大叔！以后会联系……糟糕……”
　　“咋了？”西卡罗正收拾自己那跟叮当猫一样的挎包呢，看对方又拐了回来，立刻好奇地问。
　　“车已经开了，”倒霉的柯南哭丧着脸，“今天就两趟回去的车，下一趟现在根本买不上票了。”
　　西卡罗那是谁啊，老油子中的老油子，老流氓中的老流氓，当场嘿嘿一乐，从裤兜里掏出张车票来……
　　我领着一帮大小美女在后面看了个全程，这时候一个个都快石化为丰碑了。
　　“阿西达姐妹要有这脑子，”林雪默然良久仰天长叹，“她们至少能吃得上方便面了……”
　　“别太乐观，”我拍了拍林雪的肩膀，“最近方便面涨价了。”
　　“诶？”
　　尼玛现在不是讨论方便面涨价的时候吧？！
　　“西卡罗你个老混蛋！！！”
　　最终，一声雷霆般的暴喝总算响起在熙熙攘攘的唐丰汽车站……咳咳，时空枢纽广场上，方圆两百多米瞬间鸦雀无声，中间空地上某个刚刚卖出张车票的帝国指挥官筛着糠就想跑，说时迟那时快，两道猫咪般迅捷的身影在西卡罗迈步的一瞬间就冲了上去，砰砰两声巨响，黑超大叔就横着飞回来了。
　　潘多拉&维斯卡联合绝技，一米二的强力下段踢！
　　别好奇为什么是下段踢，这俩矮冬瓜腿伸直了也就下段踢了。
　　“咳咳，头儿，好久不见……”
　　“不见你妹！”我差点一口胃酸吐出来，“昨天在火星基地卖盘那个是不是你？今天又到这祸祸人了？”
　　“这不是为了经济发展顺便磨练自己的反追踪技巧吗……好好好，头儿，我知道了，我去禁闭室……”
　　“我觉得这家伙出来之后还是盗版界一条好汉。”
　　看着西卡罗萧瑟的背影消失在广场上，林雪皮笑肉不笑地说了一句。
　　这个哪壶不开提哪壶的丫头！
　　“好了好了，阿俊，”最后还是姐姐大人一如既往地上来安抚我，她一边像小时候一样揉着我的头发，一边指着广场对面，“其实大部分帝国兵还是在老老实实当自己的协管员的，而且你看，那些不怎么靠谱的家伙里也不全是帝国兵不是？”
　　我一看，正好看见罗拉领着一帮信徒在给路过的游客……异界人兜售十字架，而在她后面，生意似乎不怎么景气的俩牛头人萨满各自举着一大架子的牛角梳子，牛眼睛瞪得滚圆，对罗拉怒目而视。
　　我就想知道，他们那些梳子的原材料是从哪来的……
　　“算了，懒得管这帮家伙了。”
　　最后我还是完全灰心丧气地说了一句，算是彻底默认了这里欢乐……混乱的局面，“一个多月，这些家伙要对付自己从没遇上过的复杂任务，也算忙坏了，就当从今天开始让他们乐呵几天好了。”
　　维斯卡立刻跳了过来：“哥哥大人果然最棒了！”
　　“不包括你！”我白了这个活力旺盛的小丫头一眼，“我可是听说了，我不在那几天，领着自己的亲卫队横扫第三居留区水果一条街，就因为不知道谁说了一句多吃维生素能促进发育——我说你摄取维生素有用吗？也跟自己姐姐学学，看潘多拉平常多老实啊……”
　　我还没说完呢，维斯卡就撅起了嘴，指着潘多拉嘟嘟囔囔：“这家伙，听说喝牛奶长个子，把阿瓦隆的野牛群全绑架了！”
　　“全是公牛！”潘多拉罕见地抱怨了一句。
　　维斯卡立刻得意洋洋地一仰头：“因为母牛我提前藏起来了！”
　　然后就是俩别扭姐妹的真人快打时间。
　　“说实话，木头，有时候我真的很佩服你，”远远地躲开烟尘弥漫的潘多拉&维斯卡交战区之后，林雪凑过来揶揄了两句，“你上辈子是南丁格尔吧？”
　　不，我上辈子只是折翼的歼-11。
　　“大概需要多久这里的人可以全部遣返？”
　　在如此欢乐（？）的气氛中，我们用了大概两个小时才巡视完枢纽广场的每一个设施，刚一找到休息的地方，我就迫不及待地向这里的负责人，西维斯询问道。
　　“遣返穿越者是一个初期非常顺利，但越到后期越缓慢而麻烦的工作，”潘多拉的外置型思考回路，黑长直御姐西维斯在汇报工作的时候立刻就进入了严肃状态，尽管刚才自家将军和将军妹妹打起来的时候她是最先变成丰碑的那个，“虽然现在看上去我们的工作进展神速，每小时都有千名异界人被送入时空通道，但用不了多久，这个速度就会减缓下来，有三分之一的穿越者现在仍然无法确认其来源，或者虽然找到了他们的世界，却由于过于偏远而无法直接到达，需要我们在虚空中建立道标——这是最浪费时间的，假如要让他们全部回家的话，可能还要一个月吧。”
　　“倒也没超出我的预计太多。”我点了点头。
　　“还有一点，”西维斯补充道，“有极少数穿越者希望能在影子城定居，并且通过了审核，或者是我们通过综合考量主动邀请其在此定居的穿越者，比如莉莉安奴和毒岛冴子他们，这些人虽然已经获得了世界管理终端的注册，但最终安排还是个问题，现在他们暂时还在居留区生活，但一个月后居留区也就没了，我们不能为了几十个异界人就专门保存那样大一片空间，最合适的处置方案是让他们和影子城现有的居民们生活在一起，但是……”
　　但是现在影子城的居民一大半都属于规格外分子，是吧？除了帝国军官，就是各世界英雄，他们可不是什么好邻居，倒不是说这些各族英雄有什么排外的恶习，而是……
　　怎么说呢，你能接受一个每天变身成巨人，在院子里打铁叮当乱响的山丘之王，或每天研究奥术能量，平均十二小时制造一次爆炸的血精灵法师作为邻居吗？或许他们之间早已经互相习惯，但我坚信其他人受不了。
　　“除非有赛亚人那样的危险物种，其他人全部安排在学园都市区，”权衡一下，我做出了决定，“前提是他们别影响到御坂妹妹们的正常生活……诶，对了，正好那些穿越者里面要有合适的就安排到妹妹们的学校里任教，再让那帮帝国兵给御坂们上课，美琴下次来的时候得把我碎碎念死了！”
　　“说实话，我一直在担心御坂妹妹们的教育问题，”林雪故作严肃地皱起了眉头，“木头，你不觉得她们平常上的课也太丰富了点吗？”
　　我挠挠头发：“但她们反应很好啊，御坂妹妹都表示现在的生活非常欢乐来着。”
　　“欢乐过头了……”林雪耸耸肩，“除了常规的文化课，还有包括开高达、造机甲、战舰维修、量子工程、元素魔法、高等奥术、小提琴、沙画、高等炼金、灵魂学、萨满秘法、巫毒术、英灵召唤、各世界古武术、神术、射击学、弹道学、核弹制造与维护、空间魔法、冷兵器格斗、暗杀术、剧毒、礼仪、舞蹈、战略指挥学、潜行技巧、猎人技巧、高级圣光……”
　　“停停停……”我让林雪说的头大如斗赶紧喊停，结果对方完全不理这茬，继续摇头晃脑：“……动漫制作、3D建模、战机驾驶、火力覆盖学、考古学、雕塑、插花、生物工程、祭司学、料理、按摩、反物质武器改良学、剪纸、歌唱、精神控制学、湮灭概论、暗影能量、咒术、黑魔法……上个月浅浅还开了门时间繁史，再加上这次的穿越者里恐怕还有俩可以教自在法的……木头，我还没说完呢！”
　　我承认，这一刻此身已化为丰碑，大家可以来瞻仰了。
　　“林林总总大概有两百门选修课吧，而且更要命的是，包括前面的文化课在内，这所有的课程都是随个人兴趣选取，学不会没关系，学不全也没关系，什么都不学也没关系，甚至走火入魔都只要往世界之树神殿一送，我的天哪，那所军事学院现在简直变成怪物军营了跟托儿所了——这样的生活未免也欢乐过头了吧？”
　　反正浅浅肯定喜欢那样的学校氛围，那丫头老早就自封为名誉校长了。
　　不过我也无意改变御坂妹妹们现在的生活，让她们过上幸福的日子，这本来就是我的本意，既然现在御坂们喜欢这样，那就随她们高兴，而且在我个人看来，那样彪悍的一座军事学院也未尝不是成功，真要有心人的话，在里面进修为克拉克？肯特应该只需要半个学期，林雪说那里是“怪物军营”也有道理，上次还有俩血精灵大魔导师向我提交申请想让自己孩子进去进修呢，据说报的是莉莉娜院长（我想说邓布利多来着）名下的神术系和祭司系，不过很遗憾，第二天莉莉娜就没影了……
　　说起莉莉娜，也不知道那丫头怎么样了，在异世界漂泊，恐怕是她最害怕的事情，只可惜按照塔维尔最后的分析，一切坐标都要等时空动荡彻底平静之后才能确切定位，现在我能做的，也只剩下为她……压迫下的异界人民祈祷了。
　　“对了阿俊，人家有个不太成熟的想法诶！”
　　正在我深切缅怀已经化身为三途河对岸一抹靓影的莉莉娜（……）的时候，浅浅突然眼睛一亮，跳了过来。
　　你不说行吗？
　　“咱们把这个枢纽站保存下来吧！”
　　结果浅浅还是说出来了。
　　“保存下来？”我努力联想着浅浅这时候可能产生的计划，当然是徒劳的，“你要干什么？”
　　浅浅有些不好意思地低着头：“大家好不容易能聚在一起这么热闹，现在都要走了，感觉空荡荡的……留着这个传送枢纽的话，或许会有想回来聚一聚的异界人……恩，阿俊，我知道这个有点过分，而且会给西维斯他们造成很大麻烦，但是……”
　　原来是这样，骨子里天生喜欢热闹的因子骚动起来了。
　　虽然有点出乎预料，倒也符合浅浅一贯的性格：这是一个非常喜欢大家热热闹闹在一起玩乐，只要有乱子就会非常欢乐的傻妞，看样子穿越大潮的这一个多月让她好好疯玩了一把，而现在，一切即将尘埃落定，热闹喧嚣而又有趣的各世界来客们也要各自散去，浅浅感觉失落了。
　　留下这个传送枢纽就可以让那些异界人回来相聚，欢乐的聚会就永远不会结束，浅浅偶尔的小小任性而已。
　　“珊多拉，可行吗？”
　　浅浅这次罕见地没有想到计划立即执行，而是懂事地认识到了可能对其他人造成的麻烦，这让我感觉分外高兴，于是稍一思考，我便询问这个计划的可行性如何，只要不是太过分的话，满足浅浅一个小小的愿望也没什么。
　　“或许需要考虑到长期有异界平民进入影子要塞的安保问题，但通过技术手段和军事管制可以很容易解决，”珊多拉点点头，“而且这个计划并非没有任何益处——大量新世界的坐标和稳定通道，对帝国而言是相当宝贵的无形财富，阿俊，我还没告诉你，事实上在这些穿越者回去之后我也是要保存那些世界坐标和空间通道的，那些东西可以让我们在条件满足之后将势力扩张到一个难以想象的范围，虽然那可能需要相当长的时间，但借助这些通道来要实现浅浅的计划却并不费事。”
　　“万岁！”浅浅一下子就亢奋了，“阿俊阿俊！咱们开个旅游公司吧！名字人家都想好了……”
　　我就知道，这丫头的思维狂飙仅仅是刚开始而已。
　　不过旅游公司什么的先放在一边，貌似，我想到一个不错的主意诶……


第五百五十九章 轰轰烈烈的时空管理局终于建立章节名字太长了！
　　在浅浅那“不太成熟的想法”催生下，次元枢纽被保留下来了。
　　当然，那个纯属某傻妞闲着无聊捣乱惹事的旅行社是不可能出现的……
　　允许已经被遣返的穿越者回归，这个想法大体上已经被验证可行，所需要的不过是叮当那边盖个戳，给访客提供暂住权而已，需要注意的是对此类穿越者的审批流程，以及这些穿越者会不会带着七大姑八大姨之类的也过来看看，人都有个炫耀心理，这么多穿越时空的主，难保里面不会有一两个抱着“你看看哥，哥也是穿越到异界过的，咱还有异世界的绿卡！”这样心理的人出现，平心而论，这种本能的炫耀无可厚非，而且既然都允许一个穿越者过来了，让他们带家属来看看其实也没啥分别，我们需要的不过是一批更强有力的城管而已……
　　然后，在我的补充建议下，影子城次元枢纽还会开放世界间的流通，来自成千上万个世界的穿越者不但可以回到影子城和他们偶然结识的友人重聚，甚至可以交纳一部分费用之后去其他世界看看，这对那些喜欢探险，好奇心旺盛的旅者而言绝对是最终极的诱惑，当然，比起开放影子城，允许穿越者们去其他世界要更加麻烦，一不小心，我们就会在某个世界造成混乱，甚至引发灾难，因此在结合了叮当的意见之后，初期可以开放的世界只有维迪斯帝国、艾泽拉斯、魔禁、Fate世界以及几个之前被我们的远征军探访过的地方（比如赛博坦和夏娜那边的红世），这些地方都建立了世界之门，和影子城有稳定的联系，从时空架构上属于“可通行区域”，而且在当地有大量知情者，甚至整个世界都是对异界人见怪不怪的知情者，穿越者进入这些世界不会引发什么麻烦，最起码雷霆崖那边的牛头人萨满们现在都已经习惯用风锤来插图腾了……
　　当然，日后可能开放的世界还会更多，我很早以前就有过一个宏伟的目标，建立一个“宏世界”，将无数位面连接成庞大无比的网络，让影子城成为真正的诸界核心，让千万个位面都互通有无，这个目标刚开始只是被我当成了一个宏愿，发展到前不久也仅仅是让艾泽拉斯、学园都市、Fate世界等少数几个位面连通而已，但这次浅浅的突发奇想让我发现，似乎“宏世界”时代到来的时机已经成熟了。
　　理想的位面融合不应该仅限于军用，只有民间也可以在有限制的情况下产生自主交流，才是真正意义上的通途。
　　“阿俊，有时候我真是觉得，你太不可思议了。”
　　第二天中午，当我在餐桌上将这个自己很早以前设想的，比浅浅这次的突发奇想还要不可思议的计划抛出来之后，珊多拉忍不住要惊叹出声，“你似乎总是在不经意的时候就会创造出史诗呢。”
　　我让珊多拉这样夸张的形容吓了一跳：“没这么严重吧？我就是觉得很好玩而已……”
　　“但假如这个‘宏世界’真的成型的话，它就是史诗！”珊多拉斩钉截铁地说道，“它甚至可能推动帝国的提前复兴！将无数世界连通起来，我们目前有限的力量就可以用这种方式来蔓延到你想象不到的范围，比起用大量军用消耗来一个个远征世界，这种方式简直是太划算了！”
　　“喂喂喂，我可没说把那些世界都当成殖民地啊。”
　　“但事实上，假如影子城作为一个可以同时监控无数世界的枢纽，同时掌控那些世界之间交流的咽喉，即便那些世界不是我们的殖民地，它们也足以充当我们的哨所！”
　　珊多拉这丫头，还真是会从军事家的角度看待问题啊。
　　不过她说的也很有道理，这一点我刚开始没想到，现在想想，建立一个自发成长的世界网似乎真的具备极大军事价值呢。
　　说出来可能败兴，但现在我们最头疼的事情就是堕落使徒神出鬼没的入侵和深渊能量无法预料的渗透，监控网络完全崩溃，神族势力鞭长莫及，这两点尴尬之处让我们在和堕落使徒的对抗中长期处于瞎子打苍蝇的状态，只有叮到自己身上的时候，我们才能给敌人一巴掌，而且多半得顺便打在自己脸上，但假如真借助这次穿越浪潮的机会建立起对万千世界的联系，哪怕这个联系仅仅是借助民间渠道，也可以让我们初步拥有对敌人的预警能力。
　　更重要的是，这个网络的成本低廉到几乎为零，我们需要付出的，不过是次元枢纽的一点点电费，以及一帮负责登记穿越者情况的红箍大爷而已，前者取之不尽用之不竭，而后者——我们有的是闲着蛋疼的帝国兵。
　　“哼，阿俊平常还总是说我脑子里胡思乱想，”现场唯一一个嘟着嘴的就只有浅浅，吃饱喝足之后这丫头开始尝试为自己争取一点存在感（虽然大部分情况下浅浅的存在感都有点太强了），“我不过是希望能让那些穿越者可以重新在影子城团聚一下，阿俊就直接计划让他们可以在各个世界到处串门了！”
　　我嘿嘿一乐，要不怎么说是一对呢，你以为是个人都能接受你的思维方式啊？
　　“不过这样操作起来可要非常小心，”姐姐大人总是习惯用慎重的方式思考问题，“第一，我不赞同大规模开放各个世界之间的人员流动，次元枢纽的承载能力有限，而且世界本身的架构应该也不允许产生类似的情况。”
　　叮当正坐在我的杯子沿上吸溜果汁，闻言立刻抬头：“嗯嗯，这样可能导致一些比较敏感的世界防御系统自动报警，后果非常麻烦，不过和叮当认识的几个造物主应该可以通融一下……最好保持在每个世界每年一百人次的人员流动吧！”
　　“这个数字有什么意义吗？一百人？”林雪好奇地问道。
　　小东西挠挠头发：“因为叮当只能数到一百……”
　　我：“……”
　　我要往死里吐槽你，你信吗？虽然比某个原版的笨蛋⑨强了很多但身为一个女神你这样也太夸张了吧？！
　　“咳咳，这个，我们帮你数……然后就是考虑到文化冲击之类了，”姐姐大人尴尬地咳嗽两声重新唤回我们的注意力，“异世界的存在，尤其是前往异世界的方法被公布出来之后，可能会引发动乱，恐慌，甚至是疯狂。”
　　“这个我同意，初三那年为了求穿越我还写过一个摸电门挨雷劈路上尾行白胡子老大爷的计划书来着。”
　　“阿俊你那个计划书姐姐我还留着呢。”
　　结果被姐姐大人扔白眼了。
　　“所以诸界穿越应该作为秘密存在，不能让任何一个世界的普通人随便知道，”姐姐大人竖起一根手指在空中摇晃，“第一批知情者只能是在这次穿越浪潮中登记在册的人，而且要严格限制他们对这件事的传播——当然这点我们从一开始就在做，然后我们可以从这批人中选择一些可靠的作为审查官，每个希望造访异界或者经过考察，认为其应当被送往异界执行任务的‘种子选手’都必须经过这些审查官暗中持续一段时间的考察，然后提交到上级进行审核，最后再获准穿越时空，这样当然会减慢阿俊你计划中那个‘宏世界’网络的完善速度，但也避免了干扰那成千上万个世界的正常运行。”
　　也就是说，这个可能是有史以来最庞大的监控网和世界链，应该在普通人类完全没有察觉的情况下逐步建立起来，我不得不佩服姐姐大人的深谋远虑，一开始我确实是被那个宏伟壮大的计划刺激到有些热血上头了，自己乱爽一把之后却忘掉了保护普通人的安宁生活。
　　“这样虽然麻烦了点，”珊多拉沉吟一下，表示了同意，“但可以让我们的监控网络更加隐蔽，或许堕落使徒的某些行动就会在他们全然不知情的情况下被我们掌握呢。”
　　说过了那只是一个充满欢乐的全程旅游线啊！才不是什么充满阴谋压抑血腥和军事味道的监控网络……算了，从军事角度分析问题已经是战歌公主的本能，这就跟潘多拉的暴力因子一样，属于你怎么调教也调教不掉的。
　　也真没想到，源于浅浅一个仅仅是为了“更热闹，更好玩”的目的而提出的建议，最后竟然在讨论中逐渐发展到了建立宏世界网络的层面，这个网络的意义自不必说，它不仅可以让某些世界的幸运儿得以进行一场位面旅游，更重要的，是可以零成本地建立一个根植于民间，却完全由帝国掌控的世界链，监视成千上万个世界的动向，对堕落使徒行动提前预警，甚至是找到他们的老巢，情报网在战争中能起到的作用从来都是不可估量的，更别提是这样一个以世界当成信息节点的网络——帝国情报局表示，FBI简直弱爆了。
　　“综上所述，我们要首先建立一个时空管理局。”作为一家之长，姐姐大人进行了总结性发言，当然，我立刻就被震翻了。
　　“姐，这个部门……您开玩笑的吧？”
　　“阿俊不喜欢？”姐姐大人困惑地眨眨眼，“那就叫主神系统，反正功能差不多……”
　　功能差多了！好吧好吧，时空管理局就时空管理局，反正有那帮渡鸦在，咱们有的是魔法少女……我要不要给她们设计点新制服捏？
　　“时空管理局么，”珊多拉倒是对这个部门名字没什么意见，在她看来，一切简洁实用就行，“很好，这个部门应该隶属于时空管理中心，为其下辖单位，平常由我和阿俊直接指挥，时空管理中心主要监管军用时空通道，保证世界间的平衡，而时空管理局则负责从时空管理中心获取流量配额，支持‘宏世界’网络的运行，在保证诸世界基础民间流动的同时也负责收集从每个世界信息节点上传的情报，当然，最后这点才是这个部门真正的职责。”
　　平常不收集点圣石之种贤者之石七龙珠什么的吗？
　　我是想这么吐槽的。
　　“呐呐，阿俊阿俊，”浅浅果然坐不住了（我为什么要说果然呢？），“我呢？我呢？这个计划最初可是我起得头哇，虽然现在你们已经讨论到我完全听不懂的地步了，但总觉得我应该掺和一下哦！”
　　最后一句完全暴露了你的本性啊丫头！
　　“很有道理，”没想到珊多拉还真配合地点了点头，“虽然阿俊早就有了类似的设想，但浅浅才是‘宏世界’计划真正的起头者——浅浅，等时空管理局正是运转之后，你可以帮着我们负责一下下属世界节点的情报汇总工作，你拥有无尽的时间，而且这个工作非常重要哦。”
　　我得说，对浅浅而言这是一个彻彻底底的空头支票，按照姐姐大人提出的限制，时空管理局要形成情报网需要的时间恐怕还长着呢，而浅浅的热情却绝对坚持不过七十二小时，珊多拉提出这个遥远的职位完全是让对方暂时有点可以转移注意力的东西而已，但是……
　　“好呀好呀，中央情报局局长是吧？妥妥的~！~！”
　　但是浅浅这个傻妞就乐呵呵地上当了。
　　或许谁也想不到，规模庞大的“宏世界”系统，让成千上万个世界成为坚不可摧的长城，在未来让众神都为之赞叹的诸界锁链计划，就是在这样一种餐后闲谈的气氛里被敲定下来的。
　　好吧，或许现场有一个人想到了。
　　坐在我对面的那位先知大小姐，你傻乐啥呢！
　　嗯，总而言之，当天下午，在世界管理中心旁边出现了一群建造者，几个小时之后，时空管理局挂牌营业了……
　　而时空管理局的基本组成方式也被确定下来，最高执行长官自然是珊多拉和我，当然浅浅、姐姐她们要是闲着没事想去捣乱也随时欢迎，对这几个大小美女，我从来都是毫无办法的。而最高执行长官之下，就是阿西达和阿西多拉姐妹以及她们的亲信指挥官，这些对时空架构和各类时空穿梭非常了解的帝国军官是时空管理局高层的不二人选，这一层按照帝国通用行政级别，被我们称为“执政官”，他们的任务是决定各个世界运输流量的分配以及整个“宏世界”网络的宏观调控，再往下是执行官阶层，管理局的骨干力量和特种部队都属于这个阶层，这些工作人员除了原有的空间攻击-防御部队之外，都是清一色的渡鸦——原因是我坚持认为没有魔法少女的时空管理局不是好腐女局。
　　这些执行官负责管理局的具体事物，包括疏导空间通道，解决穿越过程中的小故障，以及……特殊处置。
　　嘛，也就是处刑官，这个部队是必不可少的，成千上万个世界之间进行大流量互穿越，难保不会出现意外，而且意外一旦出现就肯定是灾难性的，比如十刃横扫碧阳学院之类，这时候就需要我们的处刑官出动了，这个精悍冷血的部队专门负责解决“麻烦”，以维护世界间平衡为己任，同时也是保障“宏世界”网络不暴露在普通人面前的暴力机关，没错，假如有人试图将“穿越”公之于众并引发混乱的话，大约十七秒（阿西达-阿西多拉空间向异时空投送一次时空突袭的最长周期）钟之内，处刑官的奥术利刃就会烧焦你的脑子。
　　这个部队全部由那些感情淡漠的渡鸦组成，并由阿西达和阿西多拉直接控制，相信这两位还没怎么被西卡罗污染的帝国指挥官会好好完成任务，并束缚好那些暴力魔法少女的，毕竟，我可不希望自己手下产生黑色恐怖的说。
　　再往下，就是管理局的基层，审查官和特派员，他们由被选中的异界普通人和帝国大兵混合编制，一般情况下以1:1的比例分布在“宏世界”网络的每一个节点，目前所有的审查官都是由本次穿越大潮中登记在册的异界人中精挑细选出来，比如早一个月前就回家的夏娜，现在应该已经收到我发给她的面试通知短信了（泡泡友情提供技术支持），而某些实在挑不出合适人员的世界，则只能让希灵大兵负责了，毕竟我们要建立的是一个情报网络，哪怕仅仅是一个节点，也不能为数量就不要质量不是？
　　说实话，当我们向穿越者公布这个消息并公开招聘的时候，那个叫群情振奋踊跃报名啊，毕竟每个人心里都有个伟人梦，让自己与众不同是大部分智慧生物的通性，尤其是自己故乡世界几十亿人里可能也就只有自己一个审查官，一种化身为现实中的八云紫的自豪感让这些想入非非的普通人（假如穿越这么久还被帝国军事管制了一个月之后还能称作普通人的话）鸡冻难耐，不过当那些身披黑衣，浑身萦绕着奥术闪电的处刑官们出现并公布了其职责的时候，报名人数一下子就剩三分之一了……
　　大部分是悍不畏死的宅男。
　　当个进出口公司的业务员还随时冒着杀头的危险，你让绝大部分本来就是普通人的穿越者情何以堪，幸亏后来我赶紧解释，这些处刑官只是个威慑部门，只要大家不违反公司的有关规定，我们将承诺不首先动用魔法少女……


第五百六十章 关于某人偶的闲谈
　　一座整体呈现出梯形，高约300米，上底边长100米，下底边长200米，通体银灰色夹杂蓝色水晶质条纹的古怪大楼，这就是昨天刚刚建立起来（友情提示：建造工期三小时）的时空管理局总部，从规模上讲，这个拥有SSS级战略价值的地方和那些规模庞大的星港完全不具备可比性，却是我们建立的有史以来最庞大的时空监控网络的核心所在。
　　时空管理局正式建立，第二天。
　　希灵人的超级效率永远让人叹为观止，他们让这个机构运行起来只用了不到十二小时，假如在人类社会，一个部门从设想到正式运行至少需要半个月的时间，而如果这是一个国家级的机密部门，其建立完善周期甚至可能长达数年，至于一个像“宏世界”这样夸张的超级结构，即使有足够的科技实力，我也怀疑人类在文明灭亡之前能不能把它的行政体系建立起来——在有关部门的努力下，此种规模的计划从诞生就意味着扯淡。
　　而那帮帝国变态，他们竟然在第二天早上就开始从塞伯坦星发来贺电表示节点状态良好了……
　　“我们第一步是巩固已有世界的联络并以其为基础进行试验，艾泽拉斯世界、学园都市、维迪斯等等世界之间的军事连通已经非常成熟，它们可以作为次元枢纽的试验品，通过超大批量地互相运输，我希望可以实测出那种临时性的民用次元枢纽能够承载的单个世界流量上限，”在那刚刚完成建立，有些地方的建筑结构还在自我生长变形的时空管理局大办公室里，珊多拉在一大堆曲线图中间对我弹琴，“虽然只是一个民用通道，但由于同时连接了成千上万个世界，‘宏世界’网络所承载的流量压力和其技术复杂度要求甚至比我们现有的军事通道还要苛刻，而且它是一个影响巨大的体系，必须谨慎行事。从明天凌晨开始，第一批次‘热点’会被接通，哦，热点指的是被选中的异界人身边两百米的空间，这些初次获选者包括以下几人：夏娜，今日明日姐妹，萨弗南大公，格兰勒特骑士，五更琉璃，艾茜娅，C.C.以及谏山黄泉，这些第一代审查官会帮我们检测昨天新建立的超大规模跨位面通讯网的信号情况，目前这个网络功能有限，只能通过扫描审查官周围的‘热点’空间来大致判断目标世界是否受到了外来侵染，以及帮助审查官自身和他们所选定的个体进行跨位面传送，但很快，它就能完善起来了。”
　　总觉得刚才珊多拉提到了很多让人非常在意的名字呢，果然是昨天休息不好导致出现了幻觉吗？
　　昨天晚上啊……现在想起来，仍然让人非常怨念，那是一场意志力的拉锯战，一场捣乱与反捣乱的持久战，而与我进行战斗的，正是大半夜不睡觉到处扑腾的水银灯。
　　早知道说什么也不能同意那家伙把自己的大箱子搬到自己房间了。
　　和我们这帮已经将出远差当成习惯的专业人士不同，水银灯是第一次（不算她莫名其妙穿越到这里的时候）进行跨世界的旅游，所导致的结果就是，那丫头一天内完全倒不过时差来，大白天在自己的包装盒里呼呼大睡了六个多小时，到下午才起床的后果就是晚上她完全睡不着了，我得说，虽然拥有完美的容貌和极高的人气，但这位主席大人在有些情况下完全就是个麻烦，夜深人静的午夜十二点精神气十足地在房间里窜来窜去，甚至会冷不丁跳到床上，生物钟跟我小时候邻居王大爷家养的大白猫一个样，拜这个一点都不知道考虑他人的人偶所赐，我整宿没合眼。
　　虽然以自己的体质和精神力，原本是不在意这一天不睡觉的，但问题是——某现在还是伤员啊！哪怕有叮当补魔（我就是让你们想歪的！），也是伤员啊！
　　“阿——俊！！！”当我再次噗通一声趴在桌子上之后，终于连珊多拉都有点受不了了，拿着手中的投影屏啪啪地敲打着我的脑袋，女王陛下碎碎念起来，“阿俊你昨天晚上到底干什么了！从三十分钟之前你就一直在打瞌睡啊！”
　　你错了宝贝，事实上从一个小时前我就开始打盹了。
　　别说昨天晚上没睡好了，哪怕我精力充沛到跟浅浅一样，也经不住您老人家连续一个小时的理论轰炸呀！这些曲线图在我眼中不比小泡泡的涂鸦容易理解啊可恶，明明连潘多拉那个满脑子爆盐的小丫头片子都能看着若有所思的说！
　　“呼——好吧好吧，我知道了，”珊多拉终于认命地收回了已经投影一屋子的曲线图，算是让我精神为之一振，“阿俊永远也看不懂这些东西，那‘宏世界’体系至少也是你的计划诶，偶尔关心一下总可以吧？”
　　这个没问题，我会摘着我能看懂的来指导工作的。
　　……为什么刚才那个想法一出现我就有种“啊，这下什么都不用干了”这样的感觉？
　　“对了，现在影子城剩下的异界人情况怎么样？遣返工作应该没受影响吧？”想了想，我还是觉得果然太过甩手掌柜也不好，还是关心一下工作吧。
　　“居民遣返和时空管理局建设同步进行，首批审查官只会登记一百人次，其他的异界人基本上都只是候选人而已，他们可以先回家等着我们的特派员过去测试，也可以选择在这里留下，等结果出来，反正不会影响到正常的遣返流程，倒是有些特殊的穿越者出了点问题……”
　　看到珊多拉脸色古怪，我立刻紧张起来：“赛亚人又跟蜀山弟子打起来了？”
　　“什么乱七八糟的！”珊多拉立刻白了我一眼，“是那些天顶星人……咱们现在的次元枢纽是专为人员运输设计的，那些跟奥特曼一样的大个子……额，阿俊我被你传染了，总之，他们无法从常规的世界之门通过，运输舱太小，所以那些超级大个子暂时被滞留了下来，现在那些希灵技师正忙着给天顶星人改建一座原本用来给小飞船准备的传送门，而正是由于这个原因，几名天顶星人访客目前的情绪比较低落。”
　　我纠结了一下，然后犹豫道：“我想我明白今天早起维斯卡跟我嘀咕的那句话啥意思了。”
　　珊多拉：“？”
　　“那丫头说：‘……可以分成一小块一小块地运回去嘛！那些可恶的大个子……’”
　　珊多拉：“阿俊，这段掐了别播啊！对小孩子不好！”
　　从珊多拉这里了解了时空管理局和“宏世界”网络的建立情况之后，我看也就没自己啥事了，委婉地表达了一下自己完全听不懂那些报告之后，我在珊多拉无奈的注视下离开了办公室。
　　“哦，笨蛋人类，你出来了！”
　　结果，在办公室门口的休息椅上，见到了某个一脸不爽的人偶。
　　自从上次断牙之恨，跟水银灯一直处于这种微妙的对立状态，之所以说微妙，就是这样：明明见面就冷着脸一副不愿搭理你的样子，要么就是恶言相向，但这个别扭的人偶还是坚持不懈地跟在自己旁边，甚至在我忙着正事没办法搭理她的时候——
　　“一直在这里等着？”
　　我伸出手去要摸水银灯的头发，对方立刻如同示威的小猫一般张开嘴要咬人，但刚一露出那断掉一半的虎牙，哥特人偶就蔫了下去，最后抓着我的手，借劲一跳，稳稳当当地坐到了我的肩膀上。
　　“走吧，坐骑。”
　　……这个可恶的人偶刚才是不是说了什么很微妙的名词？
　　“其实也不是很麻烦，找个牙医补上就可以，”扛着水银灯离开了时空管理局那梯形的古怪大楼，走在大街上我突然想起了这茬，“我们的补牙技术可和人类医学不一样，绝对原生质重塑，就如同你本来的牙齿……”
　　“笨蛋说的跟那牙科诊所门口的牌子上一模一样！”
　　“嘿嘿，那个就是我给写的广告词。”
　　“不要在这个话题上浪费口水了，”水银灯啪啪地在我脑袋上敲了两下，现在这丫头是彻底不敢动用自己的钢牙了，单从耐久度上讲，水银灯的牙跟叮当都没有可比性，“你这个可恶的笨蛋人类……”
　　“是是是，”扛着水银灯走在大街上，自然引起了不少行色匆匆的穿越者的关注，不过现在属于春运高峰期，人人都在忙着赶车，“帝国元首肩扛玩偶娃娃暴走街头”已经不会引发太多围观，“父亲大人赐予的身体绝对不能损伤，是吧？”
　　“……哼，知道就好。”水银灯似乎愣了一下，然后才哼了一声，下一秒就张开小嘴打起了哈欠，“天亮了，好困……”
　　喂！你上辈子不会真是邻居王大爷养着的吧？给我赶紧把生物钟调节过来啊！
　　“既然这么困干脆回去乖乖睡觉不得了，还非要跟着出来。”
　　“啰嗦啰嗦啰嗦！！”水银灯立刻夏娜附体，精确的三段萌杀，然后又是一个哈欠——我就不知道蔷薇少女的呼吸究竟是干啥用的，润滑？反正罗真我现在是真佩服，从技术宅的领域来讲，丫已经算前无古人后无来者了，“喂，坐骑，不要乱晃，我睡觉了。”
　　就撂下这么句话，完全不给我反驳的机会，水银灯已经坚定地抱住了我的脑袋，低头，秒睡。
　　今天晚上得找个笼子把这家伙关起来，要不我的生物钟非得跟她同步不可。
　　说实话，我现在是越来越看不透水银灯的想法了，这个人偶的行事方式在我看来几乎可以用怪僻来形容，偏偏她平常又谁也不搭理，更不会对自己的举动有什么解释，因此大部分情况下我都只能靠对她的了解以及猜测来判断水银灯的想法，不过最近这个手段已经没什么作用：事情显然产生了某些变化，让这个人偶少女的思维复杂起来，她脑子里想的已经不仅仅是找自己的老爹，而是在思考什么让她都很困扰的事情。
　　那是还在学园默示录世界的时候，就已经发现水银灯经常会一个人坐着发呆，一脸茫然的样子，但只要有人靠近，她就会立刻掩饰过去，我原打算问问她在想什么，不过估计回应自己的也就是一通敲头吧——虽然她的力气对我而言完全可以当按摩来享受。
　　也没什么事做，肩膀上扛着一个轻若无物的微型少女，我晃晃荡荡地来到了远离市中心的地方，应该是北部吧，这里是影子城尚未开发的地带，四周高大密集却又死气沉沉寂静无声的高楼大厦还保持着和表世界一样的状态，看不到帝国军事建筑，也看不到各种先进的希灵设施，就连那宏伟的，几乎覆盖了半座城市的世界之树树冠在这里也显得有些稀薄，露出了影子城的湛蓝天空，以及天空漂浮着的硕大待机图标。
　　……我要不要去告诉孩子她妈游戏机忘关了？
　　影子城所有的设施都是一尘不染的，我在路边的一个小公园里随便找了张长椅，打算靠在上面补个回笼觉，顺便跟周公商量商量孩子她妈的再教育问题，但就在我刚伸了个长长地懒腰，并对在这种状态下都能紧紧地抱着自己脑袋稳如泰山的水银灯表示佩服的时候，一个温和而有些惊讶的声音突然在身后响了起来：“老板？您怎么回来这？”
　　我有些意外地循声望去，正好看到一身便服，上身是一件贴身的薄毛衣，下身着一条修饰修长身材的牛仔裤的Rider站在自己身后不到十米处。
　　额，看来精神真是不集中，这么近的距离都没发觉她——不过也跟Rider的英灵身份有关，在世界树扎根的影子城中，这些隶属于叮当侧（……）的英灵就跟精灵进了森林，滴水汇入大海，潘多拉进了小学部一样，那叫一个如鱼得水浑然天成，要不仔细分辨的话，他们几乎是和这整个空间融为一体的。
　　“Rider，”我小心翼翼地想把水银灯放到旁边，结果后者抱着我的头就跟个树懒一样，稍一动她就是一阵低声咆哮，只好作罢，“吃了没？”
　　“……吃了，老板吃了没？”
　　“吃了……”
　　木然对视了一会，Rider终于一声长叹，悲哀地别过脸去，隐隐约约，听到了“黑历史”之类的词汇。
　　果然，连R姐都学坏了。
　　“是带着水银灯出来散心么？”Rider在旁边坐下，看到正坐在我肩膀上，抱着一个大脑袋睡的昏天黑地的小人偶，微微有些在意地问道。
　　“不，就是闲逛到这了——倒是你，不在阿瓦隆呆着，怎么来这个无人区了？”
　　Rider微微笑笑，扬了扬手中一直拿着的书：“这里是最清净的地方，在无人的街道静静读书，有一种很特殊的感觉。”
　　啊，对了，差点忘记了Rider还有这么个“设定”，和她美杜莎的身份有点不搭配的，喜欢读书的爱好。
　　原来以为在泡泡的腐蚀下，R姐已经彻底化为了某种掌机魔人一样古怪的存在，没想到在安静下来的时候她还是保留着这个恬静的喜好，真是可喜可……
　　“这上面的攻略都很详细呢，真是好想跟它们的作者比试一下！”
　　……没注意看封面真是我的一大失误。
　　“老板，你的表情看上去好奇怪！”
　　就那么一愣神的功夫，Rider突然好奇地凑了过来，一双诡异的方形瞳孔在视线中急剧放大，然后悬停在面前不足十厘米处，“我刚才说了什么奇怪的话吗？”
　　“不，我只是觉得一个热爱掌机和游戏攻略的Rider太奇怪了而已……”
　　直言不讳地表达了自己的纠结，虽然这样属性的R姐也很可爱，但……那层出不穷的违和感简直是坑爹啊！
　　“但我很喜欢现在的状态啊，”Rider耸耸肩，“没有那么多烦心事，也不必像从前的英灵生活一样苦闷，有很多可以做的事，很多有趣的朋友，还有个比抑制力贴心无数倍的老板，闲着无聊打打游戏看看书，也可以经常和樱见面聊天，有工作的时候就跟一群同样有趣的同事一起热热闹闹地去完成，虽然我不是很喜欢热闹啦……不过这种生活却是我非常喜欢的。”
　　那是，比起传统英灵的苦逼劳工命运，在阿瓦隆的英灵们简直可以用混吃等死来形容了——友情提示，这是一个褒义词。
　　“说起来，听说这个叫水银灯的炼金生物一开始和您的关系非常糟糕，现在对比真是强烈。”
　　我看了看另一边肩膀上那张稀里糊涂的小脸，安静状态的水银灯总是让我忍不住想起天使这样的生物——请注意和阿赖耶区分开——唉，明明是这么可爱善良的孩子，怎么就扭曲成那样了呢？
　　“天知道怎么回事，”我耸了耸另一半的肩膀，由于水银灯的关系，这种看上去跟半身不遂一样的单边耸肩我已经轻车熟路，“我觉得平常跟她拌嘴挺厉害的，结果这丫头反而越来越粘人了。”
　　“拌嘴么……”Rider不置可否地笑笑，“或许连您自己都没察觉对周围人那习惯性的关心吧，但是对有些人来讲，这种不经意的关心却是非常宝贵的东西，因为他们在冷漠和孤独中已经生存太久了……”
　　“……我可以承认自己没听懂吗？”
　　R姐当时就囧了。
　　“好吧，换个您可能能听懂的，”Rider认命地叹了口气，一副被打败的样子，“水银灯也来自异世界，而现在……穿越者们都该回家了。”
　　“她已经没有多少跟您在一起的时间了。”


第五百六十一章 学姐你肿么了
　　Rider的话有道理，水银灯毕竟是异世界的过客，在所有穿越者纷纷被遣返的现在，她的离去，最多也就是一个月内的事情。
　　当然，或许她的世界会永远都无法发现，无尽虚空中有数不清的世界存在于我们目前无法探知的角落，但这个可能性太小了，微乎其微——那样遥远的世界，几乎是不可能和本宇宙之间发生穿越情况的。
　　穿越的发生，就意味着两个世界的靠近，而两个相互靠近的世界，无论如何也不可能逃过我们目前日趋强大的时空探测。
　　而且水银灯和毒岛冴子他们不一样，对这个依靠一腔执念生存下来的人偶少女而言，那个不知道已经死掉多少年的罗真（我坚信丫已经挂了）有着非同一般的意义，哪怕永远找不到那个人参赢家，水银灯也要回到她曾生活的世界，这是她从来到这里之后就一直坚持的，恐怕到现在也没有改变。
　　按照这家伙的性格，她多半也不会对那个蛋疼的时空管理局审查官工作有兴趣，隐隐约约的，我已经知道水银灯在矛盾什么了。
　　即使是野鸟，养了几天之后离开前也会知道告别，水银灯知道自己离开的日子已经迫近，所以最近突然表现得这么粘人么？
　　这可不像她应有的性格啊……
　　“不要小看我作为女人的直觉，以及您的亲和力，”面对我不太相信的表情，R姐非常严肃地说道，手里的《掌机X》被卷成了一个看上去威力颇大的纸筒，啪啪地在手心拍打着，“我相信，任何一个在您身边的人在这种亲和力下都会很快产生依赖，假如突然要离开的话，谁都会不舍的，不仅仅是水银灯，还有我们每一个人。”
　　你指的是奶爸光环吗？对你这种御姐同样有效吗？对B叔同样有效吗？对红A那个闷骚男同样有效吗？光环的本质已经彻底鬼畜化了好不好！
　　可惜Rider已经重新回到攻略世界中去，对我的吐槽表情视而不见。
　　你就淹死在版边擦弹和三段跳的领域吧！
　　不过Rider关于水银灯的发言还是让我在意了很长一段时间，大概一个多小时吧，一直持续到回家为止，然后，某就被一个更加具备冲击性而且令人纠结的事件完全打懵了。
　　“毒——岛——冴——子！！你搞毛啊！”
　　从影子城传送门出来，进入自家客厅之后，我的第一句话就是这个：用高八度的声音。
　　而站在自己面前，和安薇娜并排的女仆二号，紫发爆X的女子高中生面对家主的惊悚只是露出了淡淡的微笑，然后得体地鞠躬：“欢迎回家，主人，另外，作为皇室成员请时刻保持有风度的言谈哦。”
　　风度你妹！安薇娜你给我解释一下！
　　“主人，我一定会好好完成任务，努力让毒岛成为一个优秀女仆的，”安薇娜双手交叠放在小腹位置，脸上绽放着短波光的灿烂微笑，“虽然安薇娜自己也远远没有达到完美女仆的标准……但是安薇娜会努力的！”
　　说到最后，这个脑袋有点一根筋的小女仆还用力挥了挥毫无力度的小拳头，做出一副努力中的姿态。
　　而在她旁边，一身和安薇娜款式相同的黑色短裙式女仆装，只是在衣服的下摆处没有装饰用的纹章（安薇娜的女仆装下摆处有阿赖耶帮忙能量蚀刻上的帝国十字章，对这种无聊的奥术技巧我始终表示蛋疼），正有模有样地学着前者侍立的，正是……毒岛冴子。
　　女仆状态的毒岛冴子。
　　安薇娜你个笨蛋！一根筋！呆乌鸦！冷光灯管！努力毛啊！你知道我在纠结什么吧？家里每天已经够地动山摇了，你还想让这里变成军团前线吗？
　　“唔哦~~原来这就是毒岛冴子提到的，感谢的方法啊，”客厅南边的沙发上，正跟个懒猫一样蜷缩成一团看电视的林雪头也不抬地说道，“一开始还真是吓了一跳呢，木头，没想到你是这种爱好——话说本大小姐明天也需要进行这种打扮来满足你吗？长丝袜你喜欢黑色的还是白色的？毒岛是黑色的哦！~！~”
　　“老实看电视别插嘴！蹭饭无人权你不知道？！”我远远地叫了一声，然后郁闷地看着毒岛，“说实话，你真不是来捣乱的？”
　　“被这样说还真是伤心呐，”冴子立刻夸张地长叹一声，“我只是希望用自己仅有的方法来报恩罢了，和你们比起来，我没有力量，没有学识（很抱歉我也没有），更没有见识（同样很抱歉，我仍然没有），几乎是个一无是处的人，但我不想让自己成为你们供养下的一个包袱，所以……”
　　所以果断决定来卖身……呃，来当女仆了吗？话说这种剧情你是从哪来的灵感！以身报恩之类的事情从金莲姐姐之后我就再也不相信了有木有！
　　啊，刚才混进去非常可疑的东西了……
　　毒岛冴子的突然之举不但对我是个老大的冲击，也让浅浅她们目瞪口呆——能让浅浅都目瞪口呆，从某方面看毒岛你也是个强人了，家里一帮大大小小的美女对这个突然冒出来的女仆自然是持各种各样的……围观态度，知道我是什么型号，她们自然不会跟林雪一样吐槽这是“某个变态木头蓄谋已久的阴谋”之类，这些围观中的无聊份子在某方面达成了统一意见：安薇娜这个规格外的女仆就让我们无视好了，毒岛这个普普通通的女生在家务事方面能做到什么地步呢？
　　不得不说，这是一种非常糟糕的恶趣味，但我却完全不敢否定——这个恶趣味的发起人是姐姐大人。
　　“阿俊，就让冴子试试呗，”带着一贯的温柔微笑，姐姐大人趴在沙发上抬头看着这边，“正好家里一直只有安薇娜一个人在忙活，现在她能多一个帮手也是很好的。”
　　你确认安薇娜这种恐怖的规格外女仆会缺这么个帮手吗？
　　不过我也知道，毒岛冴子在认定了一件事情之后的执拗究竟有多大，她不会心甘情愿成为一个被我们保护的“包袱”，就像她说的那样，这个坚强自主的少女要用自己唯一的途径来“支付”她现在的生活，而且既然是姐姐大人的意思……
　　我点了点头，转向毒岛：“那就这样吧，既然冴子你如此坚持，就先跟着安薇娜熟悉一下家里的事情，不过也就是帮忙做做家务罢了，女仆……咳咳，女仆什么的，还是免了……”
　　虽然女仆版的毒岛冴子充满各种各样的萌点，但我怕珊多拉吃味的话再一个心血来潮给我准备点高能料理之类，那样绝对会死的，不管吃不吃都会死掉的。
　　但很遗憾，我低估了毒岛的顽固，严格来讲，是低估了安薇娜这个皇牌女仆对“女仆事业”的执着程度，我的话被完全无视了，不管是毒岛冴子还是她的“师傅”安薇娜，都已经沉浸到教导新女仆的工作中去不可自拔。
　　结果是让人意外的，让我和姐姐大人以及林雪包括珊多拉都相当意外。
　　打扫，满分——二十分钟内将小泡泡在门口墙上所有的涂鸦擦掉。
　　整顿，满分——十五分钟内将小泡泡房间里到处乱扔的玩具摆放整齐并且让小公主满意。
　　礼仪和茶道，满分——这个我完全不懂，给分的是珊多拉。
　　厨艺，满分——这个分值我表示怀疑，因为负责试吃和给分的同样是珊多拉，而后者是个只要是元素周期表上的东西就都能吃给你看的主，我很怀疑她嘴里能吃出什么等级来，不过按照我的标准，八九十分还是没问题的。
　　完全没看出来，毒岛冴子在家务事上竟然这么强悍，以一个高中女生的标准，你已然突破天际——这年头十八岁出去除了张嘴吃饭连洗完都不会的女生可是满坑满谷，林大小姐现在的最高厨艺还是康师傅呢，当然，珊多拉的高能料理属于另一种艺术形式我们不做讨论。
　　因此可见一个家务娴熟温柔贤惠的毒岛冴子是多么奇葩了，我原来以为她就是用来各种摇动的吉祥物呢……没办法，原著里我能留下印象的东西确实不多。
　　当然，这里需要说明的是，上述满分完全是以人类为标准评判的，当毒岛冴子获得了一堆满分的成绩而有些得意的时候，安薇娜用实际行动向她展示了一个传奇级LV99女仆应具备的实力——真正的满分。
　　打扫，EX，将自身化为圣光震荡体从墙上划过，解决小泡泡在整个走廊上的全部涂鸦，其中包括理论上绝对洗不掉的离子墨水，耗时零点三秒。
　　整顿，EX，能量化后和房间融为一体，同时借助奥术中的心灵传动技巧，将地下室小泡泡宝物库（二号分库）的全部玩具摆放到符合黄金比例的位置，耗时零点六秒。
　　礼仪和茶道，EX，虽然完全看不懂，但觉得安薇娜摆出那副在大户人家中担任侍女，从小经受精英教育的姿态之后真是好厉害的样子，而且她用天知道哪采来的狗尾巴草泡出了龙井的味道，并将货真价实的大小姐林雪忽悠成功了（小幽灵，good job！）。
　　厨艺，EX，这个请允许我崇拜一下，如果说珊多拉的高能料理会让人看到三途河对岸莉莉娜灿烂的微笑的话，安薇娜一个西红柿炒鸡蛋都能让开膛手杰克眼含热泪地在伊甸园门口聆听哈利路亚了，这个我认为已经违反了物理定律，不过……嘛，管它呢。
　　“要成为一个合格的女仆，你还要多多努力哦！”
　　完成了那些在我看来比十二试炼还恐怖的壮举之后，我们魔武双修法力高强武艺无双的安薇娜女仆长大气不喘地站在客厅门口，光辉万丈地对眼前已经变成丰碑的毒岛冴子说道。
　　那表情跟耶稣基督似的。
　　“震……被震撼了……”毒岛冴子看着眼前闪闪发亮的女仆长——这个称号没错吧，从亮度到职称应该都没问题——嘴里喃喃自语，“原来女仆是这么恐怖的生物吗？”
　　不，这么恐怖的女仆世界上只有这个手电筒才是，而且千万不要试图模仿，除非你打算跟这个发光体一样先死一遍。
　　“呼，这些都是女仆的基本技能，”因为家里终于多了一个女仆而荣升为女仆长的小幽灵显然还有些意犹未尽的感觉，舔了舔嘴唇，这个兴致勃勃的发光体安慰着已经被打击到言语不能的毒岛冴子，“只要勤加练习的话你也能掌握的，然后是身为一个王牌女仆的进阶技能哦，等你学会一千道料理之后就可以开始练习了，恩……或许有几个技能可以提前教给你！”
　　毒岛冴子茫然地抬起头，看着漂浮在半空微微泛光的安薇娜，如同迷茫的信徒目见耶稣一般。
　　你还真别说，安薇娜这副光芒万丈悬浮半空的造型还真有点那味道——女仆之神？要不我回头找叮当商量一下，在本宇宙设置这么个神职？
　　“恩，进阶技能，”安薇娜用力点点头，指着毒岛冴子的眼睛，“先练习从眼睛里发射死光吧！”
　　“哈诶？”成熟稳重的毒岛这一刻也傻眼了，然后不可置信地看着安薇娜表演用眼棱光线削苹果的独门绝技。
　　我也差不多：这个跳脱的小幽灵绝对打算各种跑偏了吧？
　　“然后是熟练使用侍女服后面的缎带哦，要用它们发动一百米的远程攻击才可以，然后是负重训练，枪械组装，驾驶学，心理学，医疗，指挥，经济，徒手格斗和各种兵器，变身魔法X女，这些都可以去影子城的军事学院补课，不过在此之前还有一些基本功，比如单手挥动大约七百公斤的巨锤，用时速三百英里的速度冲锋去给忘带便当的主人送饭，因工作需要在水下潜伏七天七夜，因工作需要徒步穿越撒哈拉大沙漠，因工作需要帮助主人平定军事暴乱，因工作需要……”
　　“冴子，”我突然重重的拍在毒岛肩膀上，将石化状态中的少女解救出来，然后语重心长地说，“别当女仆了，跟潘多拉一起学开高达吧，那个拯救世界效率更高点。”
　　“唔……”毒岛不自然地偷眼看了看正陷入某种莫名狂热状态的安薇娜，缩了缩脖子，“我觉得一千道料理的话，自己还是能学会的……”
　　算了，不管这两个已经进入某种诡异回路的家伙了，总感觉这俩其实在合计着制造终结者的说。
　　“笨蛋人类身边的人果然都是一群笨蛋！”
　　骑在自己肩膀上从头观战到尾的某人偶给出了中肯的评价，太悲哀了，完全找不到反驳的余地。
　　我说这个人偶是不是已经成自己的绑定装备了？名为“秘法之水银灯纹饰板层甲（紫色）”护肩这样坑爹的装备？每天几个小家伙热闹起来的时候肩扛水银灯，正面挂着小泡泡，背面挂着孩子她妈，左手牵着潘多拉，右手拽着维斯卡，头上顶着小叮当，旁边浅浅抓耳挠腮的状况实在坑爹啊！你换个不知道的，还以为哥那是一身板甲准备去抗死亡之翼呢！
　　“喂，笨蛋人类，”水银灯突然敲了敲我的脑袋，“明天带我出去吧！”
　　“恩？”我还以为这家伙有什么大事，没想到她竟然提了这么个要求。
　　“自从来到这个世界，被从一个大房子里转移到另一个大房子，从影子城到另一个空间，却从来没出去看看这座房子的外面，”水银灯抱着我的脑袋，眼神飘忽地望向了阳光灿烂的窗外，“我想知道，自己莫名其妙闯进来的这个世界，外面究竟是什么样的。”
　　“外面？”我挠了挠头发，“跟你原来的世界差不多啦，而且影子城的北城区就和外面的世界完全一样……”
　　话只说到一半，我突然明白了过来。
　　哪怕站在门外，看看自己生活了一个月的这座大屋是什么样也会满意，是吗？
　　“好吧，明天带你出去，”沉默两三秒钟，我伸手揉了揉水银灯的头发，这次，对方完全没有躲避，也没有抗议，“看看K市的江山如画大好河山——不过你得当一个乖乖的人偶，而且估计大部分时间你得呆在旅行包里。”
　　“哼！”水银灯立刻不满地哼哼起来，然后噼里啪啦在我脑袋上一阵敲打，似乎在掩饰什么。
　　“陛下，这里是时空管理中心向您报告。”
　　突然在通讯链路中响起的声音打断了我对水银灯突然攻击的反击，而浅浅她们也是一愣，显然所有人都接到了这个信号，珊多拉打开了客厅空气中潜藏的三维成像装置，立刻，一个身着白袍的帝国人形象出现在我们面前。
　　“怎么回事？”我努力将正在自己肩膀上扭来扭去的水银灯安抚下来，一边抽空问道。
　　“编号WER421DF154E，通用名称‘蔷薇少女世界’已经发现，稳定时空通道将在二十四小时后建立，我们希望得到水银灯小姐离开的确切时间。”
　　图像中的希灵使徒面无表情，只是例行公事一样地向我们汇报着自己的工作。
　　打闹的动作瞬间静止在半空，水银灯前所未有地安静了下来。
　　“小个子……你可以回家了。”
　　我沉默了一下，静静地说道。
　　“……嗯。”


第五百六十二章 最后一天
　　是日，阳光晴好，有薄云，风力较大但无扬沙，天气凉爽干燥，紫外线强度低，适宜出游。
　　因为我们把积雨云干死在距K市三百公里的半道上了。
　　让那帮气象学家纠结去吧！今天是水银灯出门游玩的日子！我就不信在天气控制器和叮当同时坐镇下还能下起雨来！
　　而在这样晴好适宜出游的天气状态中，背着个巨大的旅行包漫步街头应该……呃，应该不会太引人瞩目吧？
　　我只是个城市登山爱好者！没错，城市登山爱好者！
　　都是水银灯这家伙，好不容易连哄带骗地把她塞进大包里，要求还挺多，不但得带着一堆零食还要求有包内照明，空气循环系统，环绕音响，潜望镜，手机，文学名著，电动玩具，全套厨具，装满酸奶的冰箱一个，舒服的单人小床，按摩椅，乘凉用的阳伞和躺椅（！？），一艘私人游艇以及两个听话的仆人，最后还要一个随行乐团……
　　我大致估算了一下，发现自己必须把房子地基刨掉，然后拖着家出去。
　　这个恶劣人偶完全是在坑爹。
　　但哪怕刨除掉那些空气循环环绕音响家居日用冰箱彩电，一个用来装水银灯和野餐食物的巨型登山包也实在有够夸张了。
　　“没办法，水银灯又不能暴露在普通人面前，”姐姐大人低声安慰着我，“哪怕装成洋娃娃她也太引人瞩目了。”
　　“说实话，出来的时候真该听林雪的劝，”我抓着大背包的带子一脸纠结，“不管这家伙怎么抗议，往七千亿的后备箱一塞不就完了。”
　　“那我就砸碎车窗户跑出去！”
　　从登山包里传出了某人偶闷闷的声音。
　　我翻了个白眼，然后伸手把肩膀上架着的潜望镜捂上，立刻，背后传来了92.3cm的闹腾。
　　“看不见啦！什么都看不见啦！”
　　真能折腾人，这家伙。
　　不愿意坐车，不愿意带着隐形装置，不愿意进行空间传送，非要让我一路背着，哪怕要钻进旅行包里闷着也一样，想折腾人就明说呗，这个闹脾气毫无道理的家伙。
　　不过，不管是我，还是姐姐大人，还是永远处于脱线状态的浅浅……我们所有人这次都默许了水银灯的任性，今天这个小人偶的一切愿望都会得到满足，她是帝国今日的宠儿。
　　当然复活罗真除外。
　　嘛，虽然我还很想补充一句，不管你们今天如何默认她的任性，最终倒霉的人貌似都只有我自己吧？其实你们都只是很欢乐地在看我跟一个92.3cm的小个子打打闹闹而已吧？
　　尽管努力选择了人流稀少的路线，这一路还是让人非常纠结，你得理解，不管是成群结队从萝莉到御姐全年龄段制霸的美女集团军，还是背着一个长宽高一米的巨型包裹跟个法国大蜗牛一样在马路牙子上艰难跋涉的无名男子XXX，都是非常值得人关注的东西，尤其在这个优质萝莉资源和优质御姐资源稀缺，人口失衡下大老爷们纷纷光棍的年代，大街上看妹子已经成了广大人民群众喜闻乐见的一项娱乐活动，在妹子团和蜗牛男之间，路人甲乙丙丁带着中彩票的心态欣赏前者，带着看行为艺术的目光瞻仰后者，一个个乐呵的跟啥似的。
　　每当我们这个庞大而引人瞩目的团队引发太多围观的时候，姐姐大人就会面带微笑跟四周频频致意，每一个动人心魄的笑容总会让当事人顿感一股热气从脚底直达涌泉穴，然后再从涌泉穴倒灌回下丹田，在下丹田晃荡两圈便化为令人难以自禁的充实感——俗称尿急。
　　姐，你的微笑真利尿——帝国元首，作于公园20XX年XX月XX日。
　　在姐姐大人的诅咒下，通常情况只要十秒钟众人就会作鸟兽散，要是还能坚持的就算倒了血霉了，让姐姐盯上的家伙最好的选择是在最近的公厕办个月票，带着铺盖卷包个黄金摊位别挪窝是最省事的办法。
　　据说这一天后来还被一个社会学家列为疑难案例，那个倒霉催的学者在马桶上写完了一篇名为《人类集中行为的群体趋向性——排泄》的蛋疼文章，用诧异和幽默的笔调表达了自己在长期霸占家中厕所长达一个月之后所产生的顿悟，并提出一个惊人的猜想：针对近两年本市出现的不止一次大量市民集中上厕所并导致公厕行业火爆，大街上平均每五家商店中间就夹着一间公厕的现象，人类可能已经进入下一步进化的预备期：心灵融合，木错，群体行为趋向性爆发式提升或许意味着人类的大脑已经初步具备了互相进行精神同步的条件……
　　反正后来这位宣称人类消除精神壁垒，达成群体补完势在必行的蛋疼星人不久之后就因夫妻不和而离婚了，原因是那一个月的非致命性腹泻和马桶上写成的学术论文让其产生了很严重的心理障碍……
　　他老婆无法接受一个需要坐在马桶上才能睡着的男人。
　　果断跑题到千里之外了。
　　“阿俊，我觉得……咱们是不是有什么奇怪的地方？”
　　当周围或诧异或好奇或新鲜或尿急的围观群众渐渐消散之后，就连脑袋缺根筋的浅浅也反应过来，神秘兮兮地凑到近前说道。
　　“你看看我背后这包，”我扭了扭肩膀，“再看看这组团一样的队伍，要换你，你不围观？”
　　所以我从来不敢让家里的一帮大小美女成群结队地出去，一个美女不可怕，可怕的是一群美女，尤其是这群美女还包括了潘多拉和维斯卡，泡泡和小泡泡这样宛若一个模子里出来的两对珍稀萝莉，她们是移动的焦点访谈，走路的新闻栏，在这个群体性蛋疼的年代威力非凡。
　　“好了，到站！”
　　终于，我们到达了目的地，K市最大的生态公园，而我们现在所处的地方，就是这个依托天然地势建立的生态公园的中央，一片无人的山顶空地。
　　虽然一路上由于回头率而艰辛异常，但西天取经都有走到头的时候，昨天晚上九点半坐车去西天的唐长老在车票上给我们留下了“前路虽坎坷，取经终有涯”的警示名言让我觉得受益匪浅。
　　当然，在写下这么一句貌似灰常励志的名言之后，唐长老就坐着特快专列直达天竺取经去鸟……
　　“就是这里吗？”
　　巨大的旅行包被放在地上，一阵诡异的蠕动之后，白嫩的小手从里面推开了拉练，水银灯小小的脑袋探头探脑地四下张望了一番之后颇有点毫不在意地说道。
　　“跟我原来见过的东西也没什么区别嘛，而且品位低俗的可以。”
　　“咳咳……”强势推荐这座生态公园为目的地的林大小姐立刻尴尬地咳嗽起来，“至少这里的环境还不错吧，那边还有欧式园林哦……”
　　“嘁，”水银灯看了看林雪指示的方向，“我曾经见过真正的欧洲贵族园林，那里比这里……”
　　“行了行了，你还指望这个常年让工业废气和尘沙天气笼罩的现代化都市里能出现中世纪田园风光不成，真要找皇家园林，阿瓦隆绯色平原已经快让那帮吃饱撑着的英灵造成阿房宫了，你自己要在城里玩的，”我在挑挑拣拣的水银灯脑袋上敲了一下，结果突然发现了有趣的东西，“小家伙，你脑袋上这是啥？”
　　“不许叫我小家伙！”水银灯立刻如被踩到尾巴的猫咪一样一跃而起，跳出了旅行包，92.3cm的身高出现的一瞬间，潘多拉和维斯卡就肉眼可见地扬起了小脑袋——对这俩万年矮冬瓜而言，世界上再没有比水银灯更和蔼可亲的生物了，就连泡泡和小泡泡都略逊一筹。
　　“薯片！”
　　珊多拉在水银灯起跳的一瞬间就眼睛一亮，爪子一挥，水银灯脑袋上顶着的神秘物体——半块薯片已然消失在女王陛下嘴里。
　　然后……我开始嘴角抽筋地观察这个小人偶究竟带了多少东西出来。
　　肩膀上有两根虾条，脸上沾着白色的糖粒，胸前的蔷薇装饰旁边挂着半根香辣丝，袖口上的蕾丝被果酱染上了斑斑点点的绿色，裙子上都是薯条的残渣，腰带里还别着一小块鲜贝，这，难道就是传说中的零食战士？！
　　在我们的注视下，水银灯不自然地别过脸去：“在大包里闷着很无聊嘛……”
　　而旁边的珊多拉则猝然之间如迅影般冲了出去，在水银灯身边掀起一阵狂风之后如同没事人一样回到了我身旁，轻轻舔舔嘴唇，打个可爱的小嗝：不是饱嗝，刚才吃猛了。
　　身上挂满零食残渣的水银灯一愣神间便恢复了一尘不染状态，此刻正两眼发愣地看着前方，浑身上下干干净净，我甚至不无恶意地猜想，珊多拉是不是还帮这个人偶进行了一次除尘灭菌——用舌头。
　　虽然看不太清楚，不过知道自己这位女王恋人一贯生活习性的我还是猜到，处于饥饿状态的珊多拉在刚才不到一秒钟的时间里恐怕已经将偷吃零食的小人偶全身上下都“清洁”了一遍，不知道水银灯日后会不会留下心理阴影之类。
　　“哇！都被撕开了！”
　　神经粗大的浅浅可不管珊多拉刚才干了什么，此刻她正趴在地上的旅行包旁边，从里面一包一包地往外掏已经被撕开的食品袋，一边掏一边悲鸣不已，“我的薯片……我的薯条……阿俊的鲜贝……姐姐大人的鱿鱼丝……小泡泡的蛋糕……除了珊多拉的零食之外全部被撕开了……”
　　那是，珊多拉的零食里你说不定能吃出什么玩意，水银灯已经半个断牙了，她得保护自己剩下的另一个虎牙。
　　“而且还没有一包是好好吃完的。”
　　姐姐大人脸上带着意味不明的微笑，看着仍然强行表示“我不在乎”的水银灯步步逼近，“很浪费哦，水银灯。”
　　“哼，我只是想……只是想提前吃一点点……里面太黑了，看不清楚，所以撕开了很多！”
　　看不清你妹！包里没灯吗？
　　话说给旅行包里安装照明器具的我简直是太闲了吧！
　　“哼！谁让你这个笨蛋人类把我塞进旅行包的！”最终，被我们三堂会审一样盯了半天，连水银灯脸上也忍不住微微泛红，但很快她就找到了最适合在这种情况下中枪的某元首，“都是你的错！在里面无聊死了！”
　　好吧，都是我的错，我不应该把水银灯和零食关在一个包裹里——但哪个知道传说中的水主席会干这种小女孩才会干的事儿啊？我说水银灯你现在被驯化的也太厉害了吧？如果仅仅是在我们身边想流露出本心的话麻烦你先找回昔日自己那份温柔善良而不是小孩子的怄气啊！
　　而且貌似一开始就是你说的，宁可钻进旅行包里也要让我背着吧？
　　很可惜，别扭状态的水银灯是免疫任何讲道理行为的，我的抗议在她耳边就跟昨晚上的天气预报一样毫无意义，92.3一扭头就又钻进旅行包了，等出来的时候手里捧着本老厚老厚的黑皮大书。
　　“你这是干啥？”
　　看着水银灯捧着书向一棵大树走去，我好奇地叫道。
　　“找个没人的地方，把这本书看完，”水银灯轻巧地飞上树梢，居高临下地看着我们，“然后回家。”
　　“这就是你要求的游玩？”我顿时产生种一拳揍在棉花上的感觉，早知道这样把水银灯挂在门口晾一天让她看书那效果不一样嘛，“不去玩点有意思的？你让我们一帮天下第一第二第三围着棵歪脖老树围观你看书？”
　　“你不是不希望我被人看到吗？”水银灯淡淡地说了一句，“最后一天，我不会再给你找麻烦……这样已经很好了。”
　　“不，你完全不需要如此担心，”知道了水银灯的意图，我不知怎的，竟然有点小小感动，就好像看到一贯惹自己着急上火调皮捣蛋的女儿终于温柔地为自己碰上一杯热茶一样令人热泪盈眶，但下一秒这份感动就转化成了对某个万恶的资本家赤裸裸的羡慕嫉妒恨，“因为这座公园里不会有任何人的。”
　　“诶？”水银灯大为好奇，“外面的这个世界应该不是你的领土吧？”
　　“但这里是林雪家的地盘，”我在某个已经快把天灵盖翘到原本后脑勺位置的大先知脑袋上啪的一个手刀，“资本家都是万恶的，永远不要忘记这一点！”
　　林雪立刻给我一个寸拳：“自己占有整个帝国却羡慕一个乡下财主，皇室成员果然贪得无厌！”
　　“这算是封建王族和资本主义商人之间的初期矛盾吗？”姐姐大人有点无语地望天，然后我和浅浅俩历史笨蛋就一起茫然地看着她。
　　资本家是万恶的，但他们的资本往往能给我们带来利益，林雪这个宛若女频主角一样的家伙很好地为我们证明了这一点，在她的安排下，巨大的城市中央生态公园以临时整顿的名义对所有游人关闭，她甚至下令遣散了整个公园所有的工作人员，这个举动让这座隶属于她名下的产业一天内损失了至少两个三室一厅（浅浅的货币单位），但目的却仅仅是让某个人偶开心一下。
　　即使是水银灯，也无法无动于衷，在浅浅这个超级气氛调节机的作用下，原本应该生性恬淡的人偶少女终于跟我们打成一片，热热闹闹地玩了一整天。
　　额，我得说，这是真正意义上的打成一片，一开始还玩得好好的，但在潘多拉和维斯卡就身高问题向水银灯表示了委婉的优越感（这俩帝国将军也就这点出息了）之后，我们重现了水银灯刚来到这个大家庭的一幕。
　　弹幕，爆炸，轰鸣，以及拆迁办。
　　“你看，现在至少你不用跟林老爷子解释为什么要说谎关停公园了，”当林雪面对已经变成废墟的一大片公园设施黯然神伤的时候，我觉得自己应该说点什么，“这地方真的需要几天时间来整修一下。”
　　“没事，我早料到会有这一幕了，”林雪站在一片建筑废料上仰天长叹，“修缮费用你出吧，刚才你姐已经答应了。”
　　……天然黑有两种，一种是莉莉娜那样捡回家切开之后才发现里面是黑的，一种是林雪这样，你不切开都知道已经从里到外黑透了的。
　　我真的很想用文字记录下今天的一切，一直严肃冷漠的水银灯被我们拉着到处疯玩，展露出开心欢笑，和潘多拉她们一起在空中飞来飞去，互相发射弹幕和训练弹的欢乐一幕（最后两句纯属坑爹），但僵硬的文字却毫无价值，当夕阳终于缓缓下坠的时候，回家的时间到了。
　　水银灯回家的时间。
　　说实话，拥有随意穿越世界的技术，拥有时空管理局这样的机关，我对异界分隔之类的别离几乎已经没有了感觉，就好像伊利亚和远坂凛那样，即使现在跨越两个世界，我也随时可以去找她们，这样的分别几乎没有让人伤感的地方，但水银灯，却完全不同。
　　当离开我们身边，回到那个世界之后，她还会是我们所认识的这个总是生气，总是恶言，总是倒霉，却也总是闹别扭耍脾气撒娇的水银灯吗？
　　伊利亚和我现在远隔一个位面，但我知道，不论什么时候自己出现在她眼前，对方都会欢呼着扑上来找她的“大哥哥”，而水银灯回到她的世界之后，我却很担心自己将再也看不到她欢笑的一面，当水银灯坚持无论如何也要回到自己世界的时候，我就有了这样的预感。
　　一旦分别，她和我们的距离将不是空间的阻隔，而是另一种更加无法跨越的鸿沟。
　　深知蔷薇少女别扭性格的我，对此坚信不疑。


第五百六十三章 离开水银灯的日子
　　最后，我还是放弃了使用强制手段这个想法。
　　必须尊重水银灯的意见，这是我从一开始做出的决定，对这个执拗的蔷薇少女而言，强迫，毫无意义。
　　看得出来，水银灯之前也一直在矛盾，让她产生这样的苦恼已经不是我的本意，既然现在她已经做出了决定，不要再给她更多压力就是我们应该做的，或许回到自己的世界，重新回到和那六个妹妹的对立中，回到孤单一人的寂寞里之后水银灯会重拾她冰冷的外壳，但真到那时候的话，我领着一帮帝国高层再去重新融化她就好了，我是奶爸我怕谁，迟早有一天我得让水银灯心甘情愿地被自己抱回家养……
　　“你这家伙还真是什么都能想得开呢，”仿佛完全看透了我的想法，林雪在后面悠悠地说道，“这种时候应该是你这个男主出马，送别我们的小公主吧？”
　　被林雪推上前去，我倒也没什么尴尬的，而是大大方方地走到了水银灯身后，看着眼前娇小的人偶站在脚下这块高出地面数米的巨石边缘，迎着夕阳默然远望。
　　身高再拔上去半米跟个女主似的。
　　说实话，我真担心她掉下去……小时候姐姐大人就教导我，不能站在高的地方，尤其不能站在这类地方的边缘……
　　“看什么呢？”
　　“太阳，”水银灯语气平淡，“和那个世界一样的太阳。”
　　“今天晚上，你就能回家了。”
　　“恩，我要见小惠一面。”
　　小惠？指的是那个与你签订契约成为魔法少……你妹的这时候跑毛的题啊！
　　另起一行：指的是那个和水银灯缔结了契约，由于身患先天性心脏病而被后者都关心着的那个人类女孩吧？看来水银灯对对方真的很上心呢，你回家的首要目标不是找那个已经挂掉不知道多少年的老爸吗？
　　“留下来吗？”用非常平静的口气，我淡淡说道。
　　“不。”这次是毫不迟疑的回应，看来水银灯下定决心之后是不会那么轻易改变的。
　　“如果我用强制手段会怎么样？”我只是开玩笑地说着，“我掌有一切的权力，封闭这个宇宙，我可以让任何人都无法离开。”
　　“你不会那么做的，”水银灯这次回应的更干脆利落，并且在我反问之前做出了解答，“因为你只是个老好人到不可救药的笨蛋！”
　　我就把这句话当成褒义来听了。
　　“好吧，我尊重你的想法，”挠了挠头发，虽然有点不爽，但我还是挺认同对方那令人火大的评价，“不过你也应该能想到，我会去找你的，到时候希望你别摆着一张臭脸迎接我就好。”
　　“哼，区区笨蛋人类……”水银灯招牌式的恶言之后，突然转过身来，让我始料不及的是，对方脸上竟然带着和她平日形象截然不符的淡淡微笑，“不过假如正好我心情不错的话，或许会用红茶招待你吧！”
　　露出了脆弱的一面呢，虽然说着这样强势的话语，带着那样安静的表情，她眼中瞬间划过的一点炫光却让我突然感觉到了这个家伙的脆弱一面，水银灯，就如她的名字一样，银白色的坚强华丽之下，却是水一样的脆弱，这个被制作者不负责任地抛弃在挤满灰尘的架子上，受尽了苦难却最终得到一个“废物”称号的女孩用她的执念和意志为自己编织了坚固的外壳，但现在外壳已经被融化了一个大洞，里面露出的，是水银样纯白脆弱的内心。
　　有这句承诺我就放心了，但愿你别真的变回那个让人心疼的笨蛋人偶，我期待着你用那92.3cm的身高为我捧上茶杯的时刻哦。
　　带着这样的想法，我微微眯起了眼睛，四周的空气仿佛也要送别一般，突然刮起了一阵急促的风，当再次张开双眼的时候，水银灯已经消失在自己视线中了。
　　这样离开吗？还真是符合你那让人永远抓不住的心……
　　“阿俊，”浅浅突然跑过来捅了捅我的胳膊，“刚才水银灯让风给刮下去了！”
　　我：“……”
　　虽然我知道是这么回事但你就不能让我在湿人的领域里多徘徊一会儿吗？！还有，我刚才就说过吧，不能站在太高的地方，不能站在太靠边的地方，要不容易掉下去的，姐姐诚不欺我。
　　在这天地萧瑟气氛忧伤众人悲凉背景音放两段小提琴能直接扔电影节搬小金人回来的桥段里，正在跟男一号话别的女一号竟然是因为风大给刮下去的，整个情景就立刻从悲剧片跳跃到了生活喜剧，于是还不是十分适应这种无节操剧本变化的水银灯整整三个小时里都呈现出了微微的呆滞状态，也不知道是不是那几米的高度摔到了这个小人偶的脑袋：话说她也够倒霉的，几米的高度刚好不够她反应过来张开翅膀，石头要再高一点说不定水银灯就能表演一个锐角爬升了。
　　果然，直到离开前的最后一个长镜头里，这个倒霉无极限的小家伙也要为我们贡献一个欢乐的回忆吗？话说这丫头是不是跟库丘林有血缘关系啊？
　　那个枪兵前两天钓鱼的时候还差点弄丢自己的魔枪来着。
　　过程在此省略，总之，水银灯最后还是离开了。
　　一张签满了帝国高层大名的，能让次元枢纽守备官直接腿软的超强车票，一辆仅仅承载一名乘客的特快专列，带着一个小小的人偶和她那如山一样的行李（都是我们给准备的）离开了这个世界，水银灯婉拒了所有人的送行，坚持一个人离开，于是，就这样，家里少了个闹闹腾腾的小不点。
　　“真无聊啊……”
　　第一个感叹起来的当然是浅浅，这个最受不了分别的丫头每次和其他人告别都要消沉好久，哪怕拥有穿越位面的能力也是如此，在她看来，离开就是离开，不存在交通便利不便利的问题，水银灯回到了那个遥远的世界，这就足够这个傻妞伤感了。
　　她只是缺根筋，却不是没心没肺。
　　“阿俊，咱们什么时候去找水银灯啊？要不咱们去那边定居吧？”
　　好吧，或许是有点没心没肺。
　　“我说，平常送走伊利亚，送走罗拉，送走凯恩，送走萨尔……送走那么多人都没见你反应这么大，怎么这次才十分钟不见就要去找那个人偶了？”
　　虽然也感觉有点空荡荡的，但我还是对浅浅的反应非常不解。
　　“不一样啊，因为已经把水银灯当成家人看待了呢，”浅浅一句话说出了我们所有人的心声，“伊利亚他们只是朋友，离开也很正常，可是水银灯是家人……”
　　家人……原来如此，我们在不知不觉中已经将水银灯当成家人看待了，所以哪怕明确地知道随时有见到对方的能力，心里也会如此牵挂。
　　没想到，这样当局者迷的情况却是被浅浅这个粗神经第一个点破了，我应该说缺根筋的人果然很容易跳出迷局，以一个局外人的身份看透一切吗？浅浅你的天赋太凶残了！
　　夜已经很深，城市中的灯光依然闪耀，遥远的街灯让房间中仍然保持了微弱的光照，加上是夜月光分外明亮，躺在床上的我有点睡不着觉。
　　……借口罢了。
　　床头上的灯罩里传出的是某女神微弱而有节奏的小呼噜声，如若不是强化过后的听力根本无法分辨，中间还夹杂着一两句意义不明的嘀咕，想必是叮当睡梦中在和谁说话，我有些出神地望着窗口方向，在那里，曾经有一个身高不到一米的小小女孩，站在月光的背景中用紫红色的双眸凝视这边，仿佛遗世独立的黑色蔷薇。
　　视线下移，窗户下面的地板上，黑色的巨大皮箱仍然安静地躺在那里，被月光披上了一层曼妙的轻纱。
　　……
　　箱子！！水银灯你把包装盒忘了！
　　……那个笨蛋人偶，拉走了我们准备的半吨纪念品，却忘掉了自己的箱子……这一刻，我在充满湿意的蓝调感伤中直接就凌乱了。
　　等等……不是忘掉的，不可能忘掉——水银灯曾经提起过，蔷薇少女的箱子和她们之间存在灵魂共鸣一样的关联，那就是为了让拥有炼金灵魂的蔷薇少女可以恢复灵魂消耗而制作的容器，几乎是她们的另一幅“身体”，这样重要的东西，水银灯怎么可能忘掉？
　　“啪嗒”一声，我突然按亮了床头上的台灯，静待三秒之后，一个尖尖细细而又有点惊慌的声音响了起来：“哇啊啊！天怎么突然亮了？！太阳的运行又出现问题了吗？叮当明明昨天才检查了整个宇宙的恒星参数的说……”
　　早就该注意到这个问题了，只是因为某人的宠物属性而让自己完全遗忘了其智慧生物的设定而已：叮当是我们中最多愁善感的一个（不管你信不信，反正我是信了），这小东西曾经因为要和我们分开，回神界述职而在我手中大哭不已，但今天送别水银灯的时候，她却完全像个缺心眼一样疯玩了一整天！
　　而且不止一次用困惑的视线看着有些玩的不尽兴的我们……
　　“啊？阿俊啊，”迷迷糊糊从灯罩里掉出来的小不点抬头困惑地看着我，半晌才清醒过来，然后蹦蹦跳跳地爬到我肩膀上，“要带叮当出去玩咩？”
　　我都不知道她脑子怎么长的。
　　“小东西，”我严肃地把小不点抓在手里，“水银灯离开前跟你说什么来着？”
　　“水银灯啊，”叮当微微回忆了一下，“她跟我要了世界树的两小片嫩芽，说是回来的时候用她那个世界的棒棒糖跟我交换！”
　　“好了，你可以回去睡觉了。”
　　小东西点点头，乖乖地爬回灯罩，立刻又蹦了出来：“那阿俊你为神马吵醒叮当？！”
　　“因为你这个晕晕乎乎的家伙真需要清醒一下！”我一个小小的脑瓜崩将叮当弹的一个晃荡，这个傻乎乎的家伙，竟然从头至尾都跟我们处于不同的位面（这个形容词毫无违和！），水银灯都能把她忽悠的找不到北了！
　　世界树的嫩芽？一根棒棒糖？叮当你个败家丫头真能算账。
　　我这时候已经猜到水银灯要那东西干什么了，世界树的嫩芽，是世界树本身最“无用”的部分，刚长出的它们几乎没来得及积累任何能量，莉莉娜那家伙天天用那玩意涮锅也没见长个子就是个铁证，但即使是在我们眼中用处不大的嫩芽，对普通人而言却也是筑基丹一样的玩意。
　　起死回生有点难度，包治百病绝不含糊，七碗水熬成一碗水掺和点冰糖趁热送服让霍金一拳干翻施瓦辛格跟玩似的，当然，治疗心脏病也很容易。
　　而且，最后的最后，世界树嫩芽还有一个非常重要的功能：作为这个宇宙最本源力量的一部分，在时空管理局建立之后它被我们当成了一种特殊车票，只要是在影子城登记在案的穿越者都可以激活它以备不时之需，它们能启动管理局的自动伺服传送，每一个审查官身上都有几枚这种“内部券”，那么，水银灯要两片嫩芽的目的也就不用怀疑了。
　　返程车票，而且是不经我手的返程票……
　　这个世纪性发现我当然没有独享，下一秒，全家都知道水银灯的小小恶作剧了。
　　于是，第二天早上天还没亮的时候，在我那原本还算宽敞的卧室里一下子挤满了帝国高层，一群让那个人偶忽悠成功的世界第一第二第三们摩拳擦掌，就等着吓唬那家伙一跳了。
　　“水银灯那个死丫头！竟然连伟大的先知都敢忽悠！”林雪是我们中积极性最高的一个，这个很好理解，作为先知竟然让一个洋娃娃给忽悠成功，这简直就是对她职业操守的侮辱，就好像同样打架打输了，一个废宅让泰森打翻就连郁闷都郁闷不起来，但要是泰森让废宅一脚踹飞——你别说泰森了，派出所暖气片上拷着的都受不了这个气。
　　更何况头天晚上被水银灯忽悠成功的林雪大人那个唉声叹气的样现在已经成了毫无疑问的黑历史，林大小姐认为不报此仇她就无颜面对林家列祖列宗了，而我则一直的反思一个问题：
　　当初那么高傲圣洁遗世独立的水银灯究竟是怎么让我们给染成这样黑黢黢的？那丫头现在是彻底学坏了。
　　“行了行了，你又不是二十四小时开机，”我拍了拍林雪的肩膀，“那丫头也真是幸运，这么多漏洞她还差点成功——林丫头，你确认她一会从这儿跳进来？”
　　林雪冲我一呲牙：“放心吧，我整整半宿没睡觉。”
　　我说你这么大工夫就为了折腾一个洋娃娃你亏心不？
　　“诶别闹，来了来了！”
　　我正准备给林雪一个手刀，对方突然低声嚷嚷起来，立刻，众人互相交换了一堆眼神。
　　“群体隐形力场启动，空间破片翘曲开始！”
　　珊多拉话音落下，眨眼间，原本稍显拥挤的房间变得空无一人。
　　半分钟后，在我们猥琐隐身党屏息静气之中，一个小小的身影出现在窗外，她先是小心翼翼地看了看周围的情况，确认没人发现才轻轻地推开了窗户，跟小偷一样跳到地上。
　　我们围一圈都快憋岔气了。
　　“分散，分散，别碰着她！按计划行动！”
　　我赶紧用精神连接跟其他人分派着任务，然后偷偷摸摸地蹭到水银灯背后，呼地吹了口气。
　　小家伙激灵一下子就窜起来了，亏我躲得快，要不也得断牙。
　　“奇怪，没人？”
　　水银灯诧异地环视四周，一种虽然空无一人却处处被人窥探着的感觉肯定让人毛骨悚然，但这个胆大的人偶却只是有点疑惑。
　　夜幕已经渐渐退去，东方的地平线上稍稍明亮起来，出现模糊的鱼肚白，房间中笼罩在恰到好处的昏暗光芒中，我赶紧对浅浅比划个手势：“暂停！”
　　宅院附近的时间就此停止。
　　人偶少女当然不知道发生了什么，只是颇为遗憾地看了看空荡荡的床铺：“嘁，还以为能吓那个笨蛋人类一跳呢，大早起干什么去了？”
　　嘟嘟囔囔地说着，水银灯轻手轻脚地推开了房门，我们也小心翼翼地跟着出去——这时候我真是嫉妒安薇娜，她直接就穿墙出去进入工作岗位了。
　　“也没人……都还没睡醒？”水银灯在空无一人的走廊上嗒嗒地走着，“虽然时间是早了点，但这时候那个叫安薇娜的大乌鸦应该已经开始洗地了。”
　　我立刻恶狠狠地看着某无辜女仆，感情每天早上四点半满屋子阴风阵阵是你干的？
　　在一路的困惑中，水银灯慢慢下到了客厅，当然，这里也是一片寂静。
　　只有客厅一面墙上的电视机仍然开着，上面冒着一片错乱的雪花点。
　　水银灯不明所以地看着似乎开了一晚的电视机，突然跳到沙发上，静静地坐在那里。
　　我们一圈人顿时就傻眼了——嘉宾不配合，这咋办？
　　更让我傻眼的是，过了不到几分钟，水银灯竟然呼呼地睡着了……
　　不会吧！！！一大帮帝国领袖合计了大半宿研究出的计划，还没来得及实施就完蛋了？这个人偶怎么一点都不按常理出牌捏？正常人你在这种情况下应该惊慌失措地挨个推开楼上房间才对吧？应该到处招呼我们的名字吧？应该去关掉那台沙沙作响的电视机吧？安薇娜在屏幕后面窝着现在都快冒烟了有木有！你竟然直接找个软和地方睡着了！
　　你让历史上一大票恐怖悬疑片导演情何以堪！


第五百六十四章 可算找到你了
　　我们一开始的计划非常简单，想必聪明的各位也已经猜到了。
　　装神弄鬼吓唬吓唬那欺骗我们感情（这个是不是严重了？）的小丫头而已，绝对没有恶意，而这个计划的第一步就是营造个空洞大宅的气氛，所以水银灯来的时候我们都调成了震动……呃，隐身。
　　第二步……好吧，第一步就完蛋了。
　　按理说安薇娜这时候应该从电视机里钻出来的，虽然这个主意非常老套而且对水银灯这样能利用秘法从镜子空间里钻来钻去的主而言可能不算什么，但毕竟算个开场白不是，结果我精心计划的开胃菜还没揭盘就成了可燃垃圾——水银灯这家伙竟然没心没肺地在沙发上睡着了。
　　这让一客厅等着看午夜凶铃的帝国高层们抓耳挠腮气急败坏。
　　而我则再次思考，为什么理论上只能在原装包装箱里充电的蔷薇少女里会出现水银灯这样一个支持万能充电宝的例外？在我肩膀上睡觉可以看成是依靠我这个巨型蓄电池充能，但随便找个沙发都能睡着这不是坑爹吗？这不是坑所有蔷薇少女的亲爹吗？
　　“我要弄醒她。”
　　面面相觑地围着沙发愣了半晌，帝国领袖们的表情一个比一个微妙，这时候浅浅提出了如上建设性的建议，同时拿出了建设性的工具：目测起码一百多斤的大铁锤。
　　虎虎生风地就要砸下去。
　　这丫头竟然能随身摸出这样的玩意，她原本到底是打算拿这个干啥的？
　　“收回去！”我瞬间就把大铁锤塞回了浅浅的随身空间，“你以为是个人都跟咱几个一样刀枪不入啊？”
　　“诶等等，她好像快醒了！”
　　精神连接中突然插入了林雪的提醒，一大圈人立刻紧张起来，然后唰唰唰地后退了两米多。
　　果然，就在我们后撤开的同时，躺在沙发上的水银灯眼睫毛突然微微颤动了两下，然后不负众望地张开了玫瑰色的眼睛，迷迷糊糊地坐了起来。
　　“嗯？”似乎发现了什么违和之处，小小的人偶少女皱着眉头环视四周，我则赶紧检查谁刚才有没有把东西落在地上，不过很快我就发现，水银灯在注意别的东西。
　　她突然跑到了窗前，呆呆地看着外面仍然处于黎明将至却无朝阳的昏暗天空，良久，又跑了回来，看着墙上那静止在早晨四点半的挂钟。
　　浅浅还静止着时间……呃，我想我明白为什么刚才浅浅会毫不犹豫地掏出一个巨大铁锤了，现在的浅浅是能量全开状态下的魔人变身版，虽然现在这丫头已经可以将变身状态下的心理巨变压制大半，但就跟五十步之于百步一样，张飞削弱成李逵你扔邻居王大爷面前那同样是个杀神，浅浅在完全克服变身人格之前永远都是应该谨慎使用的规格外兵器。
　　“安薇娜，现在该看你的了！”
　　水银灯已经醒来，时间也没有损失，计划自然继续进行，我赶紧通过精神连接呼叫某个预定了贞子名额的小幽灵。
　　回应自己的是一连串轻微的呼噜声。
　　那家伙直接在液晶屏里睡着了。
　　“这个坏事丫头！”我差点一口胆汁喷出来，然后跟大家一挥手，“原计划取消，执行B计划！”
　　“咱有B计划？”浅浅不明所以地看着我。
　　我老脸一红：“这不是为了烘托气氛嘛，林雪，你去开灯！”
　　在这里我想抒发一下自己目前的体会，装神弄鬼果然是一件非常没有技术含量的事，尤其是在你获得了隐形的能力之后，从视觉上能欺骗别人就意味着你差不多已经能在任何一件事情上捣乱，近年来随着广大人民群众的精神文化水平日益提高，不少热心于YY妄想鬼畜爱情小电影的前辈已经在这个幻想领域为我们创造了大量可以借鉴的例子，隐身XX之类的作品如雨后春笋……话说我这是想什么呢。
　　不过领着一屋子的大小美女调戏一个92.3cm的人偶，我这说不定也算开一派之先河了。
　　“啪”的一声轻响，客厅中吊灯毫无预兆地点亮，就连水银灯都被吓了一条，啪嗒啪嗒地跑到了吊灯开关的位置，已经有点严肃的人偶少女紧紧地盯着面前墙壁上那个小小的突起，而林雪则激灵一下子贴到了墙上，在我们惨无人道的围观中肌肉紧绷，大气也不敢喘地踮着脚尖一寸寸侧移着，一边侧移一边那目光凌迟我们一帮看戏党，在水银灯面前十厘米处完成这一系列动作看来难度不小，往常泰山崩于眼前面不改色的先知大人现在脸都憋红了，眼看就要成功脱离，一件谁也预想不到的事情突然发生：水银灯毫无预兆地抬起手要去捅捅那个开关：开关前面挡着的是林大小姐的C罩杯。
　　瞬间林大小姐就贴着墙变成了S型——我已经快笑出腹肌来了。
　　“你这个笨蛋木头要再不想办法帮本大小姐，明天我就把你强吻我的事捅出来！”
　　精神连接中传来了林大小姐如此蛮不讲理的威胁，话说当时强吻别人的是你吧？虽然认真分析的话占便宜的还是我……
　　考虑到林雪这家伙移动麻烦聚合体的性质，我也不含糊，随手就把手边的电视关掉，果然，水银灯的注意力被吸引过去了。
　　这一幕让我想起了小时候玩捉迷藏的年代，当年自己跟浅浅强强联手可谓所向披靡，我们通常的战术是：先让那倒霉蛋把眼睛蒙上，然后我负责往老远的地方扔一块石头，最后跟浅浅一起回家吃饭。
　　四年级以后就没人跟我俩玩了。
　　现在，我在林雪身上仿佛找到了童年的影子，这难道就是坑爹的命运？
　　连续遇到诡异的事情已经让水银灯面色凝重起来，不过令人遗憾的是，这丫头根本没露出惊慌的神色，之前的担心果然成真：对一个能熟练发射弹幕并且跟天使打过一架的蔷薇少女而言，普通的午夜凶铃猛鬼街之流根本就是浮云。
　　水银灯仍然在空无一人的客厅中跑来跑去，试图找到异常的源头，她开始尝试打开大门离开这里，当然，失败了，推门出去的她在下一秒就从客厅另一面的墙壁上走了进来，整个房子已经进入空间翘曲状态，自我封闭，连续这样尝试了几次之后，水银灯似乎明白了尝试的徒劳，开始站在门口进入思考状态。
　　还是一点惊慌的表情都没有。
　　“我发现一件事，”姐姐大人突然叹了口气，用精神连接说道，“水银灯这丫头，已经将这座房子里出现的任何情况当做理所当然了。”
　　不用你说，我也发现了这点。
　　希灵万能的思想深入水银灯的内心，即使我们折腾出寂静岭的氛围，她也只会产生“那帮家伙又在家里折腾什么”的困惑，而绝对不会有一丁点惊慌，在这个大前提下，我们大半宿的努力根本就是吃饱撑着了。
　　而且还有一点，本质上讲，水银灯这个可以自主活动的人偶扔现实世界就已经可以被归类为灵异事件了，虽然看着可爱，但条件合适的时候这丫头恐怕也有半夜吓人一跳的资质，对这样一个主而言我们设计的鬼宅还有多大功能也就很值得商榷了，就好像生化危机系列，我第一次看的时候差点把年夜饭吐出来，但希尔瓦娜斯看完之后就给了个生活片的评价——她产生了浓浓的亲切感。
　　所以，一般程度的灵异鬼宅扔水银灯面前还真不算啥事，而相对应的，我们这一大帮子除了安薇娜有点实践经验之外，谁都不是灵异事件方面的专家学者，我们水平就这样儿了……
　　“林丫头，要不一会我把你挂吊灯上，咱试试凭空出现一句尸体管用不？”眼看水银灯连墙上突然出现的血手印都当成了很有趣的涂鸦，开始跟着涂鸦蹦来蹦去，我有点意兴阑珊地用精神连接说道。
　　“滚！”林大先知心情不怎么好，“失误啊，我用了大半宿来研究怎么吓唬这丫头，竟然偏偏忘了看看那些计划会产生什么效果……”
　　唉，你也不是二十四小时开机的，而且说实话，咱们花大半宿来研究怎么欺负一个人偶，还真是有点亏心。
　　就在我已经放弃，准备提前露面的时候，意外却发生了，客厅的电视机突然凭空亮了起来，并将水银灯的注意力一下子吸引过去。
　　混乱的雪花点在逐渐明亮起来的屏幕上毫无规律地闪动着，液晶电视本不应该出现的磁性干扰纹逐渐交织成了诡异扭曲的血色符号，在暗淡的光晕下，一个长发掩盖了全部面容的女人突然从屏幕下方探出头来，然后探出了屏幕，缓缓向外爬出……
　　生物钟非常诡异的小幽灵睡了二十分钟，再次进入了清醒期，并开始她的工作，她醒的太不是时候了。
　　而且确认了水银灯对这个家里的灵异事件接受力之强之后，我已经准备好看小幽灵如何倒霉了，珊多拉和姐姐大人则是双双扭过头去，一副不忍目睹的样子。
　　“师傅不会出什么问题吧？”在我旁边，固执地套着一身女仆装，已经在这个家当了两天专职女仆的毒岛冴子有点担心地说道，那个“师傅”的称号大家都知道什么意思也就不解释了。
　　我面无表情地耸耸肩：“她在电视机前卡住过三次，从冰箱里出来的时候经常冻僵，偶尔会从兴致勃勃地钻水管，不过出来之后一个小时内都会变成细细长长的样子，还有一次这家伙看了两本恐怖小说致力要成为一个合格的附身鬼，结果不小心钻进只苍蝇体内，因此绝食七天……”
　　“我以后不怕灵异片了……”毒岛非常认真地说道。
　　事实上我平常都是当喜剧片来看的。
　　而就在我们心灵对话的时候，安薇娜已经不负众望地——卡住了。
　　将气氛酝酿了个十成十的某亡灵仅仅从电视里钻出到了胸口位置，便发出一声悲鸣，屏幕上由于能量干涉形成的雪花点立刻还原成了漆黑一片，而安薇娜则撑着电视机的边缘努力把自己往外拔，在她面前不到三米处，水银灯表情木然地看着这一切。
　　至此，全体帝国领袖，这个宇宙拥有最大权柄和最高智慧（？）的统治阶层，合计了一晚上的“调皮人偶惩戒计划”完全崩坏，一切终于从惊声尖叫变成了惊声尖笑。
　　安薇娜还在努力往外拔自己中……
　　“解除隐形吧，顺便把空间翘曲关闭，浅浅你释放时间，冴子帮姐姐大人做饭去，”我挥了挥手宣布本次行动完全失败，一帮宇宙帝王将相在恐怖影视片方面的才艺简直惨不忍睹，连个92.3cm的洋娃娃都吓唬不住，“呦，小灯~！~！”
　　我正等着对方跟自己打招呼呢，迎面一个旋风腿就过来了。
　　“你这个笨蛋人类！！！”
　　声音里带着不知道是不是错觉的委屈——诶？刚才她不是一点都不惊慌的样子吗？
　　一把抓住了水银灯娇小的身躯，顺手夹在胳肢窝下面，我不轻不重地在她脑袋上弹了一下：“本来打算惩罚你的，真是个闹心的丫头，以为那么笨蛋的手段就能瞒过目光如炬的天下第一们吗？”
　　水银灯一边抗议一边手舞足蹈地试图接着攻击我：“本来就只想瞒一晚上，第二天早晨吓唬你一跳的，没想到连一晚上也……啊，忘记那个先知了！”
　　你恰恰说错了，这次先知没开机，是目光如炬的本大爷看穿你那笨蛋一样的小把戏的。
　　“主人……安薇娜还卡着呢……”
　　已经被众人故意遗忘在旁边的安薇娜终于委委屈屈地叫了出来，一边双手用力撑着电视外框，结果一下子摁在开关上，原本漆黑一片的屏幕刷刷哆嗦了两下，小幽灵后背上方就突然浮现出一中年大叔，举着个小盒子在那嚷嚷：“咽喉炎，顽固性炎症……”
　　“噌”的一声，我一边还夹着水银灯，一边却上前把安薇娜一把拽了出来：丫的，这大叔一脸褶子还敢跟我家女仆背后位？
　　“这根木头已经没救了。”
　　林雪立刻嘀嘀咕咕起来，旁边浅浅一头雾水地跟着点头，前者永远精明的可怕，后者永远处于一头雾水，我家怎么净是这种奇葩？我说林雪你稍微笨蛋点能死啊？
　　浅浅已经释放了时间，迅速回到主要时间河流中导致客厅里在几分钟内便经历完了从夜色到清晨的转换，就跟经费不足只好屏幕一黑写上一夜过去（当然有时候打这行字也不一定是经费不足……）的生硬切换一样，前一刻还在午夜凶铃的陈家大院，现在已经在和煦的阳光中准备早饭了。
　　“浅浅，你帮忙看着珊多拉别让她溜进厨房！”
　　我回头交待了一声，将视线转回沙发上，小小的人偶正老老实实地坐在那，露出了前所未有的懂事表情，看得出来，计划全部失败还被抓了个现行让这个天不怕地不怕的家伙都有点尴尬，昔日公主般高贵冷漠的水银灯殿下现在完全变成小狼人水银灯？断牙了。
　　“知道错不？”
　　我语重心长地循循善诱（语法是不是错了？）道。
　　“不就是开个玩笑嘛，”水银灯小孩子一样一偏头，“就是想看看你这个笨蛋人类……会不会觉得是甩掉了一个包袱……”
　　“笨蛋！”我上前就是一个脑瓜崩，“事情解决了？”
　　我指的是那个先天性心脏病的人类女孩，水银灯这次坚持要回去一趟有很大原因就是为了她。
　　“嗯，现在小惠可以普普通通地生活下去了……笨蛋人类，我可以偶尔回去看看她吧？”
　　“当然——另外有没有回去看看自己的妹妹们？”我突然有点好奇，不知道现在这个变化天翻地覆的水银灯出现在如临大敌的苍星石翠星石她们面前会引发什么样的轰动效应，大致不逊于蓝染唱着东方红一路高歌猛进突袭静灵庭吧——要是蓝大人敢那么干说不定丫大事就成了，人们对扭曲的事物总是充满敬畏的。
　　“本来不打算去见她们，”水银灯有点疲惫地趴在茶几上，“可是不小心被真红碰到了……”
　　你要不是故意的能被碰到？
　　“然后呢？精武风云还是使命召唤？”
　　意思就是正面格斗还是拼了会弹幕，水银灯跟真红这对有史以来最别扭的百合友（我自重）见面没有不对掐的。
　　“我吓了她一跳！”水银灯闷闷地说道，带着我不敢确信的恶作剧成功的欢乐感觉，“我叫了她一声妹妹，然后当着她的面传送回来了~~”
　　我：“……”
　　完全可以确信，这个人偶已经被我们彻底染黑了。
　　不过，嘛，这样也不错呢，回去一趟之后的水银灯似乎总算放下了什么包袱，被我们潜移默化了这么长时间，量变终于在此刻产生了质变，某人偶一只脚陷入帝国无节操泥潭看来是别想爬出来了。
　　然后是不知道算不算欢迎会的早餐时间，所有人仿佛达成了默契，对水银灯这一次恶作剧般的“分离闹剧”都选择了无视，像往常一样地吃早餐，聊天，看珊多拉舔盘子，围观水银灯喝酸奶，其乐融融，就如同过去二十四小时什么都没发生一样，只有在早餐结束之后姐姐大人说了一句：“我想就家里有人夜不归宿的现象提两点意见……”
　　然后某倒霉人偶就被拖去接受批评教育了。
　　“恭喜你哦，”早饭之后，林大小姐一点风度都没有地横在沙发上，看着姐姐大人将垂头丧气的水银灯带去楼上，一边揶揄着我，“奶爸光环最终还是战胜了节操下限，你居然能让水银灯这样的家伙沦陷——我都不理解你怎么办到的。”
　　别说你，我也不理解——堂堂水主席你怎么就让我们污染成这样了呢？
　　“木头，跟你说件事，”看我一副困倦不已的样子，仍然精神满满的林大小姐突然打了个响指，“还记得当年三途河畔的莉莉娜吗？”
　　我脑海中立刻浮现出了某天然黑在彼岸花掩映下恬静的脸庞。
　　那丫头现在都快被我们归类为战争失踪人口了，还有个说法就叫非确定性阵亡。
　　看到客厅里除了正玩魔方的浅浅和正眼泪汪汪地看着自己被夺走的魔方的小泡泡之外，所有人都支棱起耳朵看着自己，林半仙得意洋洋地说道：“情报部最新消息，迷路的小魔女找到了。”


第五百六十五章 三途河畔的莉莉娜以及病床上的水银灯
　　帝国军团目前的情报负责人是林雪，这是顺理成章的事情，放着这么一个双眼偷窥天下脑补祸害苍生的主不用那就是对人才的极大浪费，反正就是我不让她管这丫头闲着没事也会到处乱看，所以为了防止闲极无聊的林雪给自己找麻烦我就让她担任了情报局局长，另外由于无聊的时候会免费给我们做天气预报，她还兼任着气象局局长的职责，当然，第二个职务就是扯淡用的。
　　现在我们的情报局局长总算在自己的位置上起到了点作用，给我带来个不知道算不算好的消息：那个天然黑到骨子里的伪萝莉有下落了。
　　这同时也就意味着，一度陷入极大混乱的时空体系已经完全平静下来，一度被停止的超远程模糊世界传送现在可以重新启动了。
　　当来到影子城的时候，我能明显地发现这里有了某种变化，最明显的就是覆盖大半个天空的世界之树树冠正散发着一种极为黯淡的彩色光晕，某种庞大的信息洪流正在一个隐秘的通讯频率高速离开这个世界，叮当告诉我，那是世界管理终端正在向它的上级节点发送本次事件的汇总数据，毕竟是波及成千上万个世界的位面震荡，即使在神族眼中，那也是了不得的大事件，当事件结束之后身为当事人和负责人的叮当自然需要写个报告，虽然我们还研究不出这次时空混乱事故的原因，但想必那些势力庞大的神族能查清真相，恐怕经历了这次事件，这一片在虚空中极为偏远的世界也会被神明们牢牢记住吧。
　　而经历了这一大事件的叮当，估计很快也要出点小名，万年吊车尾的笨蛋女神成功力挽狂澜，在虚空多地发生非法移民偷渡偷住的情况下依然维持了本宇宙的秩序和谐，并在短短的一个多月里恢复了当地治安，这绝对能让小东西保住她的年终奖，然后叮当就有机会给自己的世界管理终端换一套正版操作系统——现在小不点就等着上级给她下达进一步指示，据她本人自信满满地宣布，多半会有福利待遇上的提高，小东西对此深表期待。
　　据说一般情况下这种大事件需要半个多月才能有初步调查结果，不过有了叮当提供的报告，这个时间可能得再延长上个把月，而假如小东西写报告的时候发挥超常的话，恐怕两三个月之后那帮神明还会一头雾水，我完全无法理解父神派这么个上帝来到底是打算干啥的，但有一点可以肯定，他老人家绝对没本着让世界更美好的良好初衷——这么个上帝扔出去当灭世神器都还嫌威力过大呢。
　　但也正好，叮当的上司还要两个多月才会把进一步工作指示分派下来，叮当就有时间跟着我们一起去把某个迷路的女神官接回来了。
　　次元枢纽广场上仍然是人山人海，帝国交通部门正在经历着其建立以来的第一个旅游黄金周，穿越者返程的高峰期恐怕要三天以后才会回落，经过广场的时候我还专门注意了一下，发现自从西卡罗被关禁闭之后这里已经秩序了很多——主要是买盘的和倒火车票的少了，群龙无首的西卡罗盗版团伙在其领袖蹲班房之后遭到了帝国城管惨无人道的扑灭，虽然战场上都是战友，但在平常的时候后者可一点都不给前者面子，而让人比较忧心的是，虽然盗版贩和票贩子数量锐减，广场上卖茶叶蛋和煎饼果子的却数量激增，中间夹杂着牛头人和地精的小商贩几乎呈泛滥成灾之势，一问我才知道，原来是西卡罗集团的倒台让穿越者们将更多的注意力集中到了这些实实在在的摊子上，林大先知管这个叫行业交叉状态下的经济形态，反正我从广场过去之后整个人都快成移动丰碑了，时空管理局究竟能走多远以及最后会变成啥样让我完全无法想象。
　　直到进入时空管理中心才算把外面的唐丰汽车站忘在脑后……
　　“这个就是我们定位到的世界，”一直呆在管理中心的塔维尔当然不知道近在咫尺的次元枢纽已经变成了何等藏污纳垢的地方，或者说即使知道，这个醉心于工作的女研究员也没兴趣关心，她见到领导们匆匆前来立刻就进入了工作状态，在管理中心的“信标大厅”中为我们展示着一个宇宙模型，“模糊扫描的结果并不十分精确，但信息量还是不少，初步判断那是一个类似于本宇宙，但在总体结构和部分物理常数方面十分诡异的地方，而且它的规模比本宇宙小很多，形成时间也非常短——这个是它的几项特征码。”
　　我抓着叮当跟扫码枪一样在投影仪的特征码上晃荡了两下，道：“小东西，是你们神界出产的不？”
　　叮当努力辨认了半天，突然从随身空间里掏出一本大书来：“阿俊你等会，我找找。”
　　敢情你还得现翻，我说你们神界出品上面就不写个made in heaven啊？
　　成事不足败事有余的上帝大人在那本名称不明但多半十分坑爹的大书上翻腾了半天，终于得出结论：“不是我们造的！书上说神族出产的世界会在基础法则末尾加上made in heaven的脚标以保护版权，这个世界应该是自然生成，而且没有管理员登录窗口，这个世界貌似也没人管理呢。”
　　我承认这一刻自己凌乱了，难不成除了目光如炬之外我还是个隐藏的先知类角色？这不跟林半仙属性重复了吗？
　　“看来不是你们的地盘。”我这一刻可算松了口气，莉莉娜那个危险物种领着她的打砸抢烧团在异世界搅风搅雨，我最怕的就是她闹腾到神族的地盘上，毕竟是盟友关系，你放一个疯丫头过去把人家场子砸了面子上多说不过去，我可不是冰蒂斯那种流氓……
　　“我们得多久能准备好军队？”我一边把不知道什么时候溜进信标大厅并开始到处乱跑的小泡泡按住，一边问道。
　　珊多拉回答道：“帝国主力部队已经从宇宙各处返航，只是现在时空管理中心的空间输送压力太大，我们得等穿越者高峰期过去，不过也就两三天的事，莉莉娜在那个世界明显卷入了一场战争，我们要做好全面开战的准备。”
　　“是得准备一下，我得多带点换洗的衣服。”姐姐跟着点了点头。
　　浅浅抱着我的胳膊哼哼唧唧：“阿俊这次我也过去好咩？”
　　林雪则冲我一摆手：“懒得动弹，我对打仗没兴趣，不过带点土特产回来，我对那个世界的机器挺感兴趣，想拆两个玩玩。”
　　视线最后落在潘多拉姐妹身上，完全不用猜想，维斯卡乐得都快抽过去了，潘多拉则在吭哧吭哧磨她那把丈八蛇矛……咳咳，检查火炮。
　　原打算去解救异界人民于水火之中的，现在看看说不定我们不过去他们还能多活些天。
　　“喂，”一直默不作声地趴在我肩膀上看戏的水银灯突然敲了敲我的脑袋，语气困惑，“我怎么听你们说话不像去打仗啊？”
　　我赶紧跟她解释：“其实这次已经算严肃的了。”
　　往常姐姐大人别说换洗衣物了，她每次出征都要带个移动厨房的。
　　“呼——反正我对你们这帮家伙已经习惯了，”水银灯仍然保持着那副懒洋洋的样子在我肩膀上趴着，小腿一边有一下没一下地来回晃荡，她对这些事情全无兴趣，“哇！”
　　晃荡地太厉害，这家伙差点掉下来。
　　“让你抓紧点。”我把水银灯扶正，结果刚一松手，对方又开始往下出溜——我发现不对劲了。
　　“水银灯？你怎么回事？”
　　“我……我不知道！”天不怕地不怕的人偶现在说话竟然微微有点打颤，她现在已经有点坐不直身子，只能抱着我的脑袋勉强不滑下去，“突然没有力气了！”
　　我一把将水银灯抱了下来，想来个公主抱，结果发现尺寸不对，就改成了儿童抱（竖着！），由于人偶的体质关系，对方的脸色仍然看不出变化，但我发现水银灯的眼神已经有点飘忽了，而且就跟睡眠不足一样，往常大大的眼睛现在几乎张不开，总是强势无比的人偶少女现在就好像无助的小动物一样窝在自己怀中，轻的简直感觉不出重量。
　　“我有点……困……”
　　水银灯迷迷糊糊地说了几个字，浑身的球形关节立刻发出阵阵吱吱嘎嘎的声音，跟常年没上油一样。
　　“医务兵！”我立刻高声招呼起来，转念一想不对，赶紧改口，“维修兵……还不对，后勤兵更不对了……有谁是材料学出身的？”
　　“你就别添乱了，”林雪毫不客气地白了我一眼，先知大小姐眼睛中白光一闪，“先送到世界之树神殿，任何生命在那里都不会消亡。”
　　手忙脚乱，想当初克普鲁星区差点让一个黑太阳搞爆的时候我们这帮灭世神器都没手忙脚乱过，但现在水银灯一阵发冷却让我们集体着慌起来，幸好林雪看到了什么，她及时的提醒让水银灯获得了宝贵的抢救时间。
　　世界之树神殿，名为神殿但其实是世界之树内部的一个独立空间，从那些密密麻麻的枝桠穿过，进入树冠的根部，在叮当的力量维持下有一个始终保持开启的传送门，传送门背后是一个看不到边际的异空间，而生命女神的神殿群就是这异空间唯一的建筑物，我一直认为一个身高三寸的小不点住这么大的房子是史上最大的浪费，现在房价多贵啊，叮当这样的你找个花盆种下去经济环保，非折腾一个跟阿房宫似的神殿群就显摆你们神族楼市调控好是怎么的？
　　我的怨念不是没有道理，直到三年前我跟姐姐最大的心愿还是三室一厅来着，而浅浅到现在还没放弃三室一厅的愿望……
　　穿过悠长的走廊，还有各种名字稀奇古怪，据说象征意义足够让整个世界结构改变的房间，我们直接将水银灯安置在神殿的“万王宝座”，也就是女神办公的地方，从一堆糖果玩具垃圾杂物和稀奇古怪的试验用品之间找一块能落脚的地方真是困难，牛皮烘烘的“万王宝座”跟小泡泡床底下的景象一样，我们不得不将那些可能价值连城的东西统统扔到异空间里才腾出让水银灯躺下的地方，而在小小的人偶少女身边，从医学家到机械学家到材料学家到电子工程师到……反正能想出的学科我挨个找了个领军人物，这些都是最优秀的希灵技师，随便哪个脑子里的一星半点知识都足够让人类社会冲出银河走向宇宙，而他们现在的任务就是让水银灯恢复过来。
　　我承认，上述专家学者里能跟“治病”沾边的实在没几个，但……
　　谁他娘的知道一个人偶生病了该怎么治啊？水银灯连各种器官都没有，你说她抬不起胳膊来我是该找个骨科的医生还是找个机械学的学者还是该找个材料学的专家？
　　一群站在知识顶点的白袍研究员们以平台为中心组成了圆环套圆环形，跟瞻仰遗体一样围着中间的水银灯——这什么比喻？
　　小人偶现在已经快彻底失去活动能力，浑身僵硬的就好像个普通木偶一样，除了眼睛还能微微眨动以及说话之外，水银灯已经与雕塑无异。
　　我一度想起了《蔷薇少女》原版剧情中的雏莓，那个人偶少女在失去了蔷薇圣母，也就是蔷薇少女的人工灵魂（猜测可能是贤者之石的碎片）之后也曾产生了和水银灯现在相近的状况，逐渐僵化，失去活动能力，最终变成普通的木偶，但水银灯现在的恶化速度明显比对方更快，而且通过试验，我们也排除了其蔷薇圣母受损的猜想：蔷薇圣母充其量是贤者之石的碎片，那东西虽然对普通人而言是奇迹之物，但在生命神殿里却什么也算不上，“万王宝座”用来铺地的石板都拥有比贤者之石更加高等的神秘度，但神殿里所有可以充当人工灵魂的东西却没有一个可以让水银灯恢复过来，就连叮当也看不出后者发生了什么异常！
　　灵魂完整，身体也没异常（当然要排除掉她腹部缺失的部分……），但水银灯偏偏在不断衰弱着。
　　不是说以叮当的力量连治疗这样一个小小的人偶少女都办不到，而是在找到确切的病因之前，任何治疗都只是治标不治本，就好像房子漏雨，让Caster站房顶上撑着魔法盾固然管用，但归根结底你需要的还是俩补房顶的，我总不能把叮当绑在水银灯脖子上当个固定式蓄电池吧……
　　不知道葛木宗一郎会修房子不……
　　“怎么样？谁能看出来是怎么回事？”
　　一群专家学者会诊了一个小时，在生命神殿的力量支撑下水银灯虽然没有继续恶化，却也丝毫没有改观，我不禁有点抓狂了。
　　“陛下，理论上讲，这个小女孩现在的身体状况和她在健康状况下的身体没有任何区别……”
　　回答我的是主治医师某某某，他的意思通俗来讲就是：患者一切生命体征良好，但她就是快不行了。
　　“你们都是帝国最优秀的研究者，工程师，现在竟然连一个中世纪造出来的人偶都修不好？！”我当场就要发飙，一干专家学者立刻面有惭色地低下头去，但我自己也知道，这种情况并不是这些研究员的专业领域，你让一帮搞战舰动力学的去分析洋娃娃为啥不能动了这本来就是赶鸭子上架，“渡鸦们，你们能看出什么？”
　　“灵魂完整无缺，精神力量充足，”渡鸦001表情困惑，“按理说应该比谁都活蹦乱跳。”
　　我的视线又投到叮当身上，后者在水银灯身上蹦来蹦去，注意到我的目光立刻回答道：“叮当可以让水银灯恢复活动，但找不到她失去力量的原因的话，一旦失去叮当的神力供应，她还会变成这样。”
　　好么，一群多元宇宙最顶尖的专家学者，魔法大师，甚至加上一个生命女神，现在竟然连个洋娃娃都修不好，这传出去……不过也没办法，你从理论上讲水银灯现在各项指标都是正常，再好的专家学者也无从下手，华佗在世也治不好一个没病的人——不过跟叮当比，华佗什么的弱爆了。
　　“水银灯，你现在感觉咋样？”
　　我趴在水银灯耳边说道，她当时的体质恶化速度惊人，被送到神殿的时候，她的听觉已经衰弱大半了。
　　“好困……身体……感觉不到……身体……”
　　水银灯精神状态非常糟糕，只是嘀嘀咕咕地回答了只言片语，便再次陷入迷糊状态，但她还是下意识地移动手臂试图抓住我的胳膊——当然，这个动作失败了。
　　“没事，放松点，这里聚集了宇宙中最强大的家伙，很快就能修好你的……”
　　总感觉刚才那句安慰在最后混进了非常可疑的动词来着。
　　我轻轻拂去了水银灯额头上的发丝，发现一个糟糕的情况：小人偶原本柔软有弹性的皮肤现在已经有点僵硬，手感……正在接近无生命的涂料。
　　“阿俊。”姐姐的声音突然在身后响起，我回头一看，她正露出有话要说的表情。
　　“怎么了，姐？”稍微远离了水银灯躺着的地方，我困惑道。
　　“阿俊，”姐姐大人担忧地看了水银灯的方向一眼，“你还记着那孩子最初是如何活动起来的么？”


第五百六十六章 水银灯的维修计划
　　水银灯是如何活动起来的？
　　姐姐大人这个问题刚抛出来的时候让我愣了一下，因为它涉及的东西太多了，仅明面上的就包括了机械学能量学灵魂学材料学以及仿生学，脑海里跟走马灯一样把十几个学科过了一遍之后我才猛然醒悟：想多了。
　　我不知道这时候自己该哭还是该笑……平常我都是想少了的。
　　“因为蔷薇圣母？”
　　用的是疑问句，但我的语气却非常肯定，这没什么不确定的，水银灯的动力来源跟那丫头背后的发条无关——虽然平常我会闲着无聊拧两下但对方从没因此爆发出十万马力就是个铁证，发条对她而言顶如是个钥匙，真正驱动那个人偶身体活动并且让她获得如活人一般机能的，是隐藏在其体内的蔷薇圣母。
　　那东西本质上是贤者之石的碎片，而贤者之石是炼金师们穷其一生也难窥见的终极奇迹之物，在传说中可以创造生命的逆转因果之石，其所蕴含魔力和神秘度足以扭曲世界的万法之源，叮当神殿前面的“辉煌阶梯”上用来铺地的一把一把都是那玩意……你可见多牛逼了。
　　算上刚才那最后一句仍然牛逼。
　　贤者之石的碎片当然会比完整的贤者之石弱一点，它们不能凭空捏造出真正的灵魂，但在有媒介的情况下，也能模拟出人工灵魂，那就是蔷薇少女的“心”，蔷薇圣母为那些活动的人偶提供能量以及灵魂，赋予她们模拟“生物”机能的能力——当然，这些都是我按照自己的理解在分析，叮当针对这种人工灵魂技术为我找出来的相关资料重达三十多斤还不算插图，我看了一眼连死的心都有了……
　　可以肯定的是，作为初号机的水银灯也应用了这样的能量核心——我怎么感觉自己已经把那个小个子当成某种诡异的东西了？
　　“蔷薇圣母是水银灯的灵魂能源不假，但渡鸦和叮当都检查过了，那个东西没坏啊。”
　　我有些丈二和尚摸不着头脑，姐姐大人提到的这个问题是我们一开始就排除过的，她现在提出来干啥？
　　“蔷薇圣母正常，身体也没有损伤，但水银灯就是无法活动，问题只有可能出在前者和后者的交互环节了，”姐姐大人食指抵着下巴画着圈圈，每划一个圈我就哆嗦一下——纯属条件反射，“其实你应该早猜到才对，连平常不看动漫的姐姐都想到了哦。”
　　“水银灯的身体本来是有缺陷的，腹部缺失，我听一个血精灵奥术师说起过，炼金生物都是非常精密的系统，它们甚至有可能因为身上的一个符号错位而自我崩溃，水银灯这样致命的残缺意味着什么不言而喻，即使她拥有完整的人工灵魂，那具身体也不可能活动……”
　　“我明白了，”姐姐大人提示到这个地步傻子也该听懂了，“就好像一台有毛病的电脑，即使我们手头有几百美刀整来的正版系统，但电脑的PCI插槽要没插显卡的话照样没法用，对吧？”
　　“集显的能用。”姐姐大人非常严肃地纠正道。
　　我顿时一个趔趄：“姐，你就别关心这个了！”
　　不过姐姐大人的意思我是明白了，水银灯身体本来就是残缺的，硬件出了毛病，导致即使她有软件也没法运行，人工灵魂无法为一个不完整的载体提供能量，因为后者驱动可能装不上……
　　但水银灯之前一直活蹦乱跳甚至有力气跟阿赖耶玩东方弹幕战是为啥？
　　答案让我黯然神伤：因为对她爹的执着。
　　执念这种东西说不清道不明，三年以前我一直认为那玩意顶多可以给一个人钻牛角尖的勇气，撑死了造就一代元首希特勒最后还自杀了，但后来我知道，执念也是可以化为实质性力量的——比如安薇娜。
　　不管你信与不信，安薇娜转化为亡灵很大一部分是执念的作用，是生命在遭遇突然死亡之后犹不自知，顽固地相信自己仍然活着并顽固地渴望永远活下去的那种执念，它是灵魂的本能力量，连安薇娜自己都不会察觉这份执念的存在，大部分亡灵类生物都是这么来的，他们有很多甚至不知道自己已经死了，就跟当初的安薇娜一样，这个我们留待以后走灵异路线再讨论……
　　而水银灯也有执念，这份执念源于她意识诞生的那天，我不知道罗真是不是给每一个蔷薇少女都提前编写了类似“三定律”一样的东西，水银灯产生意识之后仅仅看过罗真弃坑前的最后一个背影，就此便不可自拔，矢志不渝地要找爸爸，这在我看来全无道理——那老小子撑死算给小灯造了个身体，可还是残缺的，连驱动都没装上，并且少了好些零件，要换我早翻脸了，可对水银灯而言，就是这么一副残破的身躯，以及罗真彻底抛弃自己之前留下的那个模糊的背影就让她钻了牛角尖，她居然硬生生凭着一腔执念弥补了身体结构上的巨大缺陷，在“寻找父亲”这个执着信念的驱动下，以残破之身爬了起来……
　　我甚至不敢想象，在最初的日子里，被孤零零地扔在堆满了人偶残肢的房间中，被灰尘逐渐覆盖时，水银灯是怎么熬过来的，她究竟要付出多大的努力才能让那断成两截的身躯活动起来，那身黑色的华丽衣裙，是她付出多大努力才独自穿上……
　　罗真啊罗真，你逆天改命修习禁术违反自然平衡之道对元素无敬畏之心让暗影腐蚀灵魂还与武林正道为敌，最终渡劫失败在闪电风暴下化为一缕青烟实在不亏啊……反正按叮当推算那老小子已经挂点了，我估计随便怎么说丫也不能回来抗议吧？
　　这么说纯属替水银灯抱不平发泄一下，说到底还得感谢那个史无前例的坑王，虽然他弃坑了，但水银灯毕竟是由他才诞生，而且我知道，水银灯不喜欢被人同情……
　　说到这里一切真相也就大白，水银灯残破的身体本无法运行，它无法和正常的蔷薇圣母达成400%的同步率，但水银灯用自己“寻找父亲大人”的执念弥补了身体上的不足，就相当于给身体打了个补丁，这份精神力量让她能和正常人偶一样活动，但现在……
　　补丁被删除了，而且重建不能。
　　在决定回来的那一刻，这个人偶心中“寻找父亲大人”的执念便宣告终结了。
　　想到这里，我才发现，对此事第一个需要反省的，就是我自己，让水银灯“寻找父亲”的执念出现第一次崩塌的人正是我，我告诉了她罗真可能已经由于窥探真理之门而受到了法则的惩罚，而且提起了不止一遍，每一次都会让水银灯暴跳如雷，但同时，每一次也会让她更加接受现实。
　　“现在怎么办？除非叮当翻箱倒柜找出来的世界法则维护条例有印刷错误，否则罗真是百分之一万已经挂掉了，而且水银灯最终选择回来，她也不可能再产生当年的那份执念，这情况已经不属于任何一个学科的专家能搞定了，”想通了个中环节，我对姐姐大人只能这样苦闷地一耸肩，“小灯她爸真不厚道。”
　　罗真不厚道，非常不厚道，我从前怎么就不知道学炼金和工程的都那么别扭呢，你说你做到一半弃坑也就罢了，大不了我帮你照顾着点，走同人路线把水银灯养着，结果这头眼看成功了，罗真那老小子阴魂不散地跳出来非要保护版权了……想当年曹雪芹《红楼梦》没写完一个黄泉遁差点太监掉，高鹗给帮忙写了续集《红楼梦续》，晋朝陈寿写《三国志》完本，到明朝罗贯中给写了个同人《三国演义》，这都没出什么事啊，由此可见，西方炼金师就是没东方文学家气量大……
　　这么乱七八糟地想着当然于事无补，不过除了胡思乱想之外在这个节骨眼上我这个门外汉是真没什么能干的了，而我旁边站着珊多拉，跟我一样，她也不懂炼金术……
　　“陛下，现在的方案有三个，都具备可行性，但都不保证成功。”一帮专家学者围着人偶少女合计了快有俩钟头，这时候终于派出个代表来跟我和珊多拉汇报。
　　这时候我才终于露出松一口气的表情，专家就是专家，别看围了一圈一个多小时才拿出方案，但人家开口就是三更——我现在特想知道他们憋到现在才发布，而且一发布就是三更是不是为了冲榜……
　　“从成功几率最高的开始讲。”我赶在珊多拉开口之前赶紧说道，后者习惯先听坏消息，让自己的精神提前做好应付一切困难的准备，但我更喜欢先听好的，一来给自己个良好的心态好应付后面的麻烦，二来……要这个最好的消息都让人绝望的话，后面两条我就可以直接睡过去了。
　　“成功几率最高的是身体重塑，以及灵魂重组，将水银灯小姐的精神部分完全抽取出来，并从那种被称为蔷薇圣母的人工灵魂载体中剥离开，叮当女神会把这些精神体封装为一个新的灵魂，然后我们将新灵魂放进一个健康的身体中，这样的成功率几乎是百分之百的，我们有非常丰富的相关经验……”
　　“但是在这个过程中水银灯原有的身体和她的蔷薇圣母会被毁弃，”我有些难办地摇摇头，“你们无法理解她的感情，水银灯不会接受这种事情的，哪怕罗真已经完蛋了，她也不可能同意这个提案。”
　　毕竟，假如连“父亲大人”留给自己的人工灵魂都毁掉的话，那可就不只是损失一颗牙的问题了……水银灯会跟我拼命的。
　　但假如剩下的两个方案都不靠谱的话，这也只能是唯一的选择。
　　“第二个方案是身体修补，”说话的是一名渡鸦，所有渡鸦在我眼里都是一个样——她们在谁眼里都是一个样，所以就不说名字了，“水银灯是炼金生物，她的身体发生缺损导致了其人造灵魂无法和载体同契，只要我们能修好她腹部缺失的一环，说不定她就能以一个普通蔷薇少女的形态恢复过来。”
　　“这个办法好啊！”我当即一拍手，“这么简单的法子既然可行你们怎么还合计了半天？直接给做一节身子不得了？说吧，用烤瓷的还是钛合金的？”
　　话音刚落我就感觉身旁一阵杀气，扭脸一看，水银灯半昏迷中都开始咬牙切齿了……这是何等凶残的第六感？
　　“情况没有那么简单，”魔法少女……呃，渡鸦某某某面有忧色，“比起创造一个炼金生物，修复后者要更加麻烦，因为每一个炼金师在制造自己炼金生命的时候都会有很多个人技巧和习惯融入作品，而后人修复就必须摸透这每一个特殊之处，蔷薇少女毕竟不是生产线上下来的……”
　　这个我表示理解，宋朝一个烧瓷的伙计做一炉盘子估计也就几张大饼的工钱，但那些盘子现在随便摔坏一个我们就得用几十万的月薪找专家来把它们粘回去……
　　“也就是说，以你们的技术都无法保证对水银灯的修复可以百分之百达到原装效果？”我眉头皱了起来，“对你们而言炼金术应该不算高端技巧吧？”
　　“我们不擅长炼金术……”
　　眼前那跟希尔维亚长相一模一样的渡鸦不好意思地说道，看惯了缺心眼版的银发慢半拍，现在突然看到一个脑筋开窍的让我特不习惯。
　　“啥？”我当场就凌乱了，“你们一只手能把达拉然拽下来，竟然不会炼金术？”
　　那渡鸦更郁闷了：“现代人类不也没多少会钻木取火的吗？”
　　我：“……”
　　这个渡鸦嘴怎么这么损呢？
　　“你们不会这种‘低等’炼金术，那怎么修复水银灯的身体？”
　　“从艾泽拉斯世界找一个擅长炼金术的魔法师并不困难，但艾泽拉斯世界的炼金术更加偏重于对各种法力药剂和魔力结晶的制造，我不知道他们的炼金师在物品炼成方面技巧如何，甚至不敢保证两个世界的炼金术原理可以互通，所以这第二个方法成功率待定，但这个方法反而是最安全的一个，因为整个过程都不涉及水银灯的灵魂，即使试验失败了，她也不会受到任何伤害。”
　　“这个方案可行。”我当场就对第二方案产生了信心，而看珊多拉脸上的表情，她也是这么认为的。
　　最主要的是零风险啊，试验多少次都不会伤到水银灯的本体，实在不行我可以从万千世界招募几个师的炼金专家，我就不信这么强大的跨位面帝国，连个蔷薇少女都修不好！
　　就是怕等他们修好之后水银灯会不会变成水银猛犸兽、水银哥斯拉、水银霸天虎之类的奇怪存在……
　　“第三种方案……呃，这是泡泡刚才下发的信息，本来并不在我们考虑之内，您要听吗？”
　　“听，”我点点头，“那丫头成天研究二次元，说不定有什么见解，我们也好有个备选。”
　　“她建议我们去找七颗龙珠……”
　　我早应该想到的……
　　来到“万王宝座”中间的平台旁，水银灯正在那里昏昏沉沉地睡着，对我的到来前者似乎有所感应，睫毛颤动两下，人偶少女微微张开了眼睛，有点茫然地看着我的方向。
　　完了，这丫头都不认识人了！
　　“笨蛋人类，你脸凑太近了！”
　　我当场尴尬地咳嗽出来，赶紧后撤。
　　“治疗方案出来了。”趁着水银灯进入了清醒状态，我赶紧将渡鸦的两个方案告诉了她——没错，就是两个方案！孩子她妈退散——水银灯认真地听完，脸上平淡的表情看不出悲喜。
　　我有些把不准地补充了一句：“两个法子恐怕你都不太喜欢，要实在不行我再让他们想办法，反正我们牛人多。”
　　“不用了，”水银灯晃了晃脑袋，微微闭着眼睛，“我知道，如果不是顾及到我的任性，以你们的力量，根本不用这么麻烦的，对吧？对你们而言，即使是制造新生命也只要片刻功夫，所以就这样好了……我大概也能猜到自己身体发生了什么……笨蛋人类，修好我吧。”
　　看着突然切换到诡异病娇状态的水主席，我心中顿时冒出巨大的疑惑：这丫头，不会是回来的时候路上捡什么奇奇怪怪的东西吃下去了吧？这不是你的性格啊喂！
　　当我将自己的疑惑说出来的时候，立刻引发了小人偶的强烈怨念：“要不是现在我没力气，绝对不会放过你的！”
　　治疗水银灯的方案最后选择的是第二种，凯尔萨斯和吉安娜接到了我们的命令，开始在全世界招募最优秀的炼金大师，维迪斯帝国虽然也以魔法为主要力量之一，但他们的世界并未发展炼金技术，所以帮不上忙，罗拉倒是能提供点帮助，她那个世界也存在炼金术，虽然不一定能找到炼金大师，但她提供的技术资料肯定会很有用，而更远的新世界，那些刚刚建立“宏世界”网络的地方，新晋的审查官们也正愁接不到提升声望的任务，现在得到消息一个个也是踊跃报名，拼命搜集他们世界的炼金知识……
　　小小的一个人偶牵动了无数世界无数人的心，我隐隐觉得，这已经不是一次普通治疗了……


第五百六十七章 莉莉娜，我来给你栓项圈了
　　为水银灯修复身体刻不容缓，从帝国最高层直接下达的一连串命令让我们势力下的各个世界统治者都嗅到了异样的感觉，那些最优秀最强大的炼金术师几乎是让他们着急上火的国王陛下一个个踹进传送门的，同时，在时空管理局的运作下，来自其他世界的专家学者（他们大部分都是此前刚刚回去的穿越者，还有几个是最近吸收进组织的下线人员……呃，这个说法怎么这么怪？）也于两天内完成了集结，组建起一支支精悍的医疗小队，不少无法赶到现场或者专业不对口的热心人士还组成了远程声援团体，助威小队，比如“水银灯加油-碧阳学院应援团”、“玛法大陆助威团”、“天门派一百二十八壮士助阵团”等等等性质可疑成分扯淡的民间爱心团体，刚刚建立的“宏世界”网络在四十八小时内变得乌烟瘴气，无聊的人民群众在参与这种活动时爆发出来的八卦精神总是如此火爆，珊多拉连连感叹，要他们把这份热情都用来为国捐躯诸界早就统一了……
　　百分之八十的人都在添乱，剩下百分之二十在被添乱，这就是林雪总结出的现状。
　　反正我是没想到水银灯在那帮穿越者中的人气会高到这样恐怖的程度，她俨然已经成了精神偶像一样的存在，后来让姐姐大人一提醒我算明白了：总是坐在帝国元首肩膀上，和后者一起出现在各种公共场合，疑似娱乐用玩偶的水银灯在那帮穿越党眼里就是跟吉祥物划等号的，无聊的大众总是有相通的地方，那就是会轻易将自己过剩的爱心挥洒给这种莫名其妙的存在，比如元首的洋娃娃。
　　一帮被虚假表象所蒙蔽的普通人啊，你们是没让水银灯的金属风暴打成过鸡毛掸子，等那小家伙知道你们曾把她当成吉祥物，一个个就等着溺毙在鸡毛枕头的海洋里吧！
　　不过外面的沸反盈天和一帮热情过剩的应援团都已经无法干扰水银灯的休息，身体不能行动精神却还算清醒的小人偶已经在神殿躺了快两天多，严重无聊的小家伙每天能干的就剩下吃饭睡觉，连Rider都表示同情——这可怜孩子连魂斗罗都打不了。
　　有了外面两个师的炼金专家坐镇，我也不再担心水银灯的“病情”，事实上，也就是当时她突然倒下让人有点过于紧张了而已，现在想想，手下连生命女神都有，我紧张个毛啊……
　　“我到底还要在这里躺多久……”
　　嘴里塞着半块橘子，水银灯靠在我腿上含混不清地嘀咕道，略显苍白的小脸上全是无聊和愤懑，能把冰山一样的水主席调教到这种程度，我都有点佩服自己了。
　　“也就两三天时间，他们已经开始研究罗真的炼金方式，”我塞给水银灯一块橘子，然后在对方咬自己之前飞快抽手，“你老爸或许是个炼金天才，但我召集来的这些规格外一大半都比他强，到时候你只管按着个人喜好选零件就行，一天一个腰围你能换到世界末日……”
　　“咯吱——咔嚓！”
　　“啊靠！重症肌无力你都有力气咬人啊？”
　　“你什么时候走？”重重地咬了我一口，水银灯无力地躺了回去，嘀嘀咕咕起来。
　　“明天上午——要不莉莉娜该灭世了。”
　　水银灯的身体需要两三天才能修好，而莉莉娜已经迷航了一个多月，按理说一个多月都过来了，多等两三天也不算个事，但我恐怕等不及了，那天然黑现在就是个脱缰的EVA，说不定什么时候一暴走就会把整个世界番茄酱化，我得赶紧去给那丫头戴上项圈。
　　昨天下午两点半西维斯截获过一段疑似与圣殿军团有关的信号，信号内容除了一嗓子声嘶力竭的骂娘就是长达三分钟的火炮轰鸣，我们判断它跟圣殿军团有关的唯一依据就是它显然经过了帝国军用算法的加密……这段信号极大坚定了我赶紧去把那小疯子绑回来的决心。
　　而且有一件事也很值得人在意，虽然我们找到了莉莉娜迷失的世界，但那个世界外围的资讯屏障仍然牢固地守护着其内部的秘密，除了偶尔截获一点信息片段之外，影子要塞和圣殿军团之间的联系完全无法建立，这样一个奇怪的世界，而且还是自然生成，当然引起了我们的巨大好奇，这其中又尤以塔维尔最为激动，在连续二十多个超时空探测器有去无回之后，这位女研究员甚至一度产生了亲自去那个世界看看的想法，而林雪在谈及那个世界的时候也不止一次皱眉冥想，显然我们的半仙大人是“看”到了什么神神叨叨的东西却又不能明白告诉大家，这林林总总的原因让我最终决定，不管那边发生了什么，都要先过去看看。
　　至少先把末日使者莉莉娜回收过来……
　　“走吧走吧，谁让你是大人物，你还有自己的帝业要操心呢！”
　　在我想到那些乱七八糟事情的时候，水银灯却不知想到了什么，突然闹起别扭来，引得我轻轻捏了捏对方有些僵硬的小脸：“放心，我可不会一去不回……呃，我不是意有所指啊。”
　　嘁，我说的就是罗真，有本事你咬我啊，你现在就剩一颗虎牙了！
　　然后我就后悔了，她真咬人！
　　而且对方现在是病号，我都不好意思反抗的。
　　断牙攻击持续了不到三秒钟，水银灯毕竟体力不足，呼地一下躺了回去，而我则有一下没一下地摸着那小小的脑袋：“放心吧，我不会抛下你，这里是你的家，永远都是……”
　　我的保证掷地有声，水银灯已经被抛弃了一次，这次她如此下定了决心回来，没相聚几天我却又要出征，难保她会不会产生什么不必要的焦虑，比如再次被抛弃之类，虽然这种焦虑有点毫无道理，我却必须让她安心，而且咱如此煽情的一句保证，想必小个子跟自己的好感度也该提升不少吧？
　　念及此，我低头一看，顿时泪目：
　　得到我一句保证，这家伙安安生生地睡着了。
　　你还真是吃了睡睡了吃啊！
　　不管怎么说，最后水银灯还是被我们暂时安置在神殿里等着，她对此颇有微词，却只能乖乖听话，现在小人偶唯一的选择就是老老实实配合治疗，等她身体修复完，而那个世界也没什么危险的话说不定我会同意她跟过去凑热闹的。
　　影子空间上层部，帝国星港整备区。
　　星港送别——刚开始的时候这对我而言还算壮怀激烈的事，勇士出征，娇妻相送，来点背景音乐就能给我整出威廉华莱士的感觉来，但现在，从星港出发领军远征对我们一大家子而言已经变得跟出门打酱油一样稀松平常，甚至在未来恐怕将比打酱油更加平常：家里用的油盐酱醋现在都是最近转职全职女仆的毒岛冴子负责采购了。
　　顺带一提，那是个体力活，珊多拉一天吃下去的调料比普通人家的干粮都多……
　　“珊多拉，你不过去凑凑热闹？”
　　在身边的珊多拉脑袋上顺手按了按，我问道。
　　“‘宏世界’网络和时空管理局都正在运转初期，我得亲自坐镇，”当着全体将士的面，又是出征前的送行会，珊多拉现在又是那个精明睿智的女王陛下了，对我的亲昵举动她只是微微一笑，“此行多加小心，虽然只是一个连莉莉娜都能横扫的低等位面，但林雪的警告还是要在意。”
　　我将视线投向正在磨指甲的林大先知，后者冲我呲牙一乐：“不能说就是不能说，但是听我的准没错，呶，这个给你。”
　　林雪说着，将三个小包塞在我手里，“等三天后再打开看看。”
　　“这算啥？”我上下掂了掂手中做工异常粗糙，显然是某大小姐亲自制作的三个布包，“锦囊妙计？”
　　“我比那个姓诸的强多了！”林雪一脸自豪地拍着自己的胸脯，我不无恶意地猜想这丫头会不会拍平了，“指导性的东西哦。”
　　“行了行了，”我一个脑瓜崩弹在林雪脑门上，“先是让我带上一半的新伊甸联邦仆从军，然后又是这种锦囊妙计，你这丫头就不能别成天神神叨叨的？”
　　而旁边珊多拉则是有点疑惑地说了一句：“用锦囊妙计的那个好像姓诸葛吧？”
　　……我都不知道这里究竟谁是地球出品了。
　　“阿俊阿俊！走啦走啦！”
　　正跟林雪讨论着孔明先生祖上三代到底姓诸还是姓诸葛，后面突然传来了浅浅兴高采烈的呼叫，一回头，我们的主母大人一身精神勃发的登山装，正拖着个巨大无比的旅行箱滚滚而来，在她旁边，则是一身宛若豪门千金般的优雅长裙，款款走来的姐姐大人，好吧，其实姐姐只不过是穿了件素色的连衣裙而已，豪门千金优雅仪态之类全是让旁边那个傻丫头衬托的。
　　而在她们身后，则是两个出来送行的专职女仆，安薇娜和毒岛。
　　让安薇娜离开家真不容易，虽然从外面大宅转入影子城严格意义来讲也没离开家门……
　　看着浅浅拖着旅行箱一边招呼一边向登机坪走来的模样，我得说，那个远房二表叔的联想又冒出来了。
　　“你这是干啥？”急匆匆上前两步帮浅浅拽住旅行箱，我腾出手来在这丫头脑袋上啪嗒一敲，“有随身空间不用你非要拖个大箱子？”
　　“这样才有出门旅游的感觉嘛！好久没和阿俊一起旅游了！”浅浅乐呵呵地回答道，“而且姐姐大人也带了好多东西哦，虽然都放在随身空间里，但那些换洗衣物厨房用品零食饮料相机电池比我还夸张，整整半吨呢！”
　　我当场让这个重量吓的一个哆嗦，姐姐大人则有点尴尬地笑笑：“我忘了珊多拉不跟着一起来，那大部分都是吃的。”
　　不，对珊多拉而言，那全部都是吃的。
　　而且浅浅你刚才说好久没有一起旅游是怎么回事？我到底是应该先吐槽你把远征当成旅游好呢，还是该吐槽你这么快就把上个月千里驰援学园默示录给忘掉好呢？
　　“潘多拉跟维斯卡在哪？”
　　左右看看没发现两个小家伙的身影，我不由问道，这俩小的现在还不出现实在反常，明明一个小时前还见姐妹俩跟人来疯一样在星港上空来回乱窜呢。
　　“她们要整顿舰队，亲自监督军团离港，”浅浅说着，顺便白了我一眼，“以为都像你一样无所事事地到处乱逛啊，人家可是将军！”
　　全世界谁都有资格说我但惟独你这丫头除外啊！
　　“老板，我们整顿完了！”
　　这是谁呀？这么没礼貌？没看见你家老板正跟自家妹子交流感情呢？
　　我循声回头，一个蓝瓦瓦的身影出现在自己眼前，顿时我就没教训对方的脾气了。
　　爱尔兰光之子，库丘林，叮当侧英灵。
　　陈氏家训，第一条，对一个倒霉蛋应该宽容对待，因为丫已经够倒霉了，而宽容可以让他稍微恢复点hp，以利于接着倒霉，娱乐你身心。
　　库丘林这个幸运值达到惊人的E等级，但我更怀疑是不是上辈子得罪过姐姐大人而被诅咒为幸运负EX的家伙，每天遭遇的不幸已经够多了，天雷轰炸，走路摔跤都是轻的，最倒霉的时候他还钓鱼碰上过九头蛇，散步遭遇过奇美拉，躺着睡觉都被巨象踩到过——那可都是阿瓦隆的生物，一个个标准的神造体，虽然由于身为世界之神的卫兵，库丘林最后都能化险为夷，不过现在这倒霉孩子已经在阿瓦隆远近皆知了……
　　库丘林扛着长枪站在我身前，在他后面是奉命参加本次行动的一帮英灵们，阿尔托利亚，海格力斯，英灵卫宫，美狄亚，美杜莎，佐佐木小次郎，以及一圈我都叫不上名字的英灵ABCD，那些ABCD每次执行任务都会换人，只有阿尔托利亚他们几个熟悉的英灵每次都要列队整齐地出现在我面前，对此库丘林也曾小小地抗议过一次，认为自家老板有虐待少数员工的嫌疑，但是没办法，谁让我就认识你们几个呢，要恨，就恨你们自己为啥要参加那倒霉催的第五次战争吧。
　　“嗯，嗯，都站整齐啦！”
　　叮当突然从我上衣的口袋里跳了出来，像模像样地站在我头顶上，跟个将军一样检视着自己的士兵们，我能想象这个小东西一脸严肃频频点头的可爱样子，而且……哪怕憋的再辛苦这时候也绝对不能笑出来。
　　不过，和我们这边几个忍俊不禁的表情不同，库丘林那边一帮英灵却瞬间都绷直了身体，脸上表情一个比一个庄重紧张，叮当是货真价实的世界管理神，也是这群英灵现在的力量之源以及信仰核心，小东西本身的“存在”就可以让这些英灵骨子里泛出敬畏和服从，于是，我更加好奇库丘林当时是怎么脑子抽筋招惹自家上帝了。
　　“你们明白自己的任务吧？”
　　知道小东西除了检阅士兵的时候能装装样子之外，开口训话根本不成样子，我以集团董事长的身份对面前一群刚度过试用期的新员工说道。
　　“全力守护水晶圣母！”
　　海格力斯，你不必那么大声的，你家上帝都被震到地上了。
　　让海格力斯一嗓子吼下来的叮当歪歪斜斜地回到我肩膀上，开始眼睛发愣地掏着自己的耳朵，而被英灵们保护在中间的某紫发弱气少女则有些发颤地举手发言：“那个，陈哥哥，我真的可以办到吗？”
　　“其实你什么都不用干，”我安慰着首次参加这种行动而有点信心不足的樱，“变成水晶圣母之后一切都交给功放电路就可以了。”
　　莉莉娜迷航的世界存在资讯隔离，目前我们尝试的任何一种探测机都无法在那层屏障后面发回信息，但整个帝国舰队总不能在和总部失去联络的情况下远征，所以，拥有诸界渗透功能的阿瓦隆就成了我们的特殊电台，樱的水晶圣母形态作为阿瓦隆延伸体则是天线，借助她和阿瓦隆之间那种可以烧蚀位面障碍而保持联络的关系，我们就能在那个世界和影子要塞保持联系了。
　　就是不知道樱的上行带宽是多少，这么强悍的无线路由，在线电影应该不卡吧……
　　就在这时候，星港上空突然响起了广播：“舰队充能已完成，各部组运行正常，正在进行主战装备次序点名，请所有指挥官登舰，重复一次……”
　　“该走了该走了，”已经抓耳挠腮在一边激动了半天的浅浅轰隆一声就蹦跶到了我面前——为啥轰隆一声？你看那个被她甩飞的巨大旅行箱就知道了，“珊多拉，我们出发了哦，安薇娜毒岛你们好好看家~！~！”
　　这丫头可算有点一家主母的自觉了吗？
　　登舰过程自不必多言，本次星际联军的总旗舰仍然是已经快被我们一次次改装成怪物舰的帝国上将号，伴随着影子空间内一阵剧烈的次元扭曲，舰队，已经来到一片陌生的星空中。


第五百六十八章 林雪的锦囊妙计……
　　“空间传送停止，各部组状态良好，位面接驳驱动器正在停机中，三号主动力引擎组准备离开静默运行状态，胜利与你我常在。”
　　帝国上将号舰载主机完成了引航阶段的最后一段播音，然后，就是我们从未在舰桥上听到过的一片杂音。
　　“果然受到了资讯屏障干扰，”我敲了敲指挥官坐席前的控制水晶，“通讯塔情况如何？”
　　主通讯塔是一片建立在帝国上将号左臂中部的大规模建筑群，作为专精指挥和战地司令部功能的非战斗旗舰，帝国上将号的通讯建筑是它最重要的地方，但刚才响彻舰桥的一阵杂音说明，这个通讯中心可能已经报废了——正常情况下，这时候响起的应该是来自后方要塞的通讯才对。
　　“荣耀归于您，陛下，”座位前的全息投影上浮现出了驻守在通讯塔区域的指挥官形象，一个脸型消瘦的中年人，“舰队间通讯链路一切正常，与影子要塞通信全部沉默，塔群主机硬件没有受损，但所有记忆载体中存储的世界坐标以及帝国时空传送网资料已经被不知名力量清空，同时，我们也丢失了和圣殿军团的通讯协议，恐怕需要很长时间修复。”
　　“嗯，耐心等待，我会尽快回复和影子要塞的联系。”
　　挂断了和通信塔的联络，我从座位上站起身来。
　　看来这就是当初莉莉娜进入这个世界之后遭遇的情况了，先是被那层古怪的资讯屏障阻拦了和总部的通信，然后飞船内存储的所有空间坐标和上层协议也在穿越位面的过程中被清零，以圣殿军团所装备的联络装置，要在这种情况下重建通讯网根本就是不可能的。
　　“樱，感觉怎么样？”
　　我扭过头，关心地问着旁边仍然无力地瘫坐在椅子上的紫发少女。
　　虽然已经被强化成了水晶圣母这样的精英单位，但间桐樱的本体还是比较脆弱的（相比那些希灵使徒），而且她平常也没经常跟着我们到处乱转，对超时空传送，这个女孩并不习惯。
　　“看来没让卫宫前辈跟过来真是明智的决定，呕……”间桐樱一脸菜色地皱着眉头，“‘超远程模糊坐标传送’果然比走过世界之门还难受，恐怕要习惯这个还得很久。”
　　我尴尬地笑笑，由于对这个世界之内的情况我们无法知晓，进行空间传送也不可能精确定位，所以在跨位面传送进来的时候舰载主机只能随便选一个空旷的宇宙空间进行停靠，这个震动……确实严重了点。
　　由于樱正忙着吐酸水，顾不上变身无线路由好让我们恢复通信，趁这个空挡，我一边让各军事单位释放探针，一边对浅浅跟姐姐招招手，顺便从兜里掏出三个小布包来……
　　赫赫赫，林半仙啊林半仙，仗着自己有预言能力，学诸葛亮玩锦囊妙计是吧？还说什么要等我们完成传送之后三天再打开，说的神神叨叨，不就是那么回事？你啥都看好了而已。
　　“阿俊，你是想现在就打开它们，然后让林雪‘三天之后’的说法不攻自破吧？”
　　姐姐大人过来一看就知道我的想法，慢悠悠地点破道。
　　我也不介意，大大咧咧地点点头，这里补充一句，我一直觉得当初刘备受锦囊妙计其中必有蹊跷，反正你要是换我，等诸葛亮一扭脸我就拆开了——人都是有好奇心的。
　　所以我坚持认为，当初诸葛亮把锦囊交给刘备的时候，他早就知道丫会拆着偷看了！
　　“林雪会不会已经知道你会提前偷看了？”
　　往常总是很少开窍的浅浅这次竟然也难得开窍了一次，不过对她的猜想，我只是高深莫测地摇摇头。
　　“那丫头肯定知道我知道她已经知道我要偷看，常理考量我就肯定不会钻这个套，所以，现在拆开才是出乎她的意料啊！”
　　“但假如林雪知道你知道她知道你知道她知道你要偷看呢？”
　　冷不丁的，头顶上突然响起了某小东西脆生生的质疑声。
　　我脸色一僵：“但是也说不定她知道我知道她知道我知道她知道我知道她知道……”
　　小东西继续孜孜不倦：“也有可能她知道你知道她知道你知道她知啊嘚嘚……好痛，又咬到舌头了！”
　　对这个一旦说不清楚就会宣布咬到舌头耍赖卖萌的小不点我已经失去吐槽欲望了，但她说的貌似很有道理诶，万一林雪真的知道我知道她知道我知道她知道……你们要不嫌凑字数我还能循环出三十多行去。
　　不过话说回来我跟一个先知在这方面折腾啥米啊！这种争斗有一毛钱的意义吗？我觉得自己简直跟发誓要在掰腕子比赛中战胜龙神的叮当一样脑抽了。
　　当下我不管三七二十七，在浅浅好奇，姐姐大人玩味，叮当趴着头偷看的氛围中，郑重其事地打开了——歪歪扭扭标着No.3的布包。
　　感觉咋这么像在命运之手下垂死挣扎呢？
　　里头一张小纸条，浅浅已经迫不及待地把它抽了出来，大声读道：“木头你果然提前偷看了，另外浅浅你手指头压住一行字！”
　　众人：“……”
　　这是多凶残的预言精度，我说林大先知你不至于又是一晚上没睡净倒腾这点吃饱撑着的事情了吧？有这功夫你去把中国福彩折腾倒闭了不比啥强？
　　浅浅挠挠头发，不好意思地接着读刚才被自己指头压住的字：“现在请打开第二个锦囊~~”
　　我叹了口气，然后打开了——标着No.1的布包，切，我能听那疯丫头调遣？
　　结果第一个布包里面还是张小纸条，仍然是被浅浅抢了过去，上面斗大一行字：“说过啦，应该打开第二个~~~”
　　后面还画了个傻乎乎的笑脸，那水平也就比姐姐大人强点有限。
　　我又叹了口气，打开第二个，配合就配合，我倒要看看那丫头究竟还能折腾出多无聊的东西。
　　结果我震惊了，她还真有更无聊的：编号为2的小包里还是张纸条，上面一行字：“嘿嘿，木头，你第一次打开的那个锦囊还没扔吧？其实我把字写在它里子上了……”
　　我欲哭无泪地抬头：“尼玛，不带这么玩人的……这绕来绕去的跟百度一样了……”
　　彻底无语地拿起最初的锦囊，整个翻过来，那里子上的一行字却突然换了口气，让我差点来不及把心态调整过来：“让所有帝国战舰和帝国兵进入相位隐形，就近寻找无人天体隐藏自身，你们暂时换乘新伊甸联邦的战舰，原因我也不太清楚，但应该很快就会明了。”
　　“怎么了？阿俊？”看到我脸色突然从蛋疼切换成严肃，姐姐大人立刻好奇地抓过“锦囊”，看到上面一行字之后也皱起眉头。
　　“她让我们把帝国舰队隐藏起来，”我随手把另外两个纯属林雪捣乱用的布包扔在一边，“那丫头可能是收到了什么隐喻——舰载主机，整编帝国单位，搜索一下附近有没有合适的孤立无人天体。”
　　“主机明白，超时空探针返回情报，静态航线前方一点五三光年外发现一颗高亮度红巨星，红巨星隐藏在一片强辐射云雾气团中，附近未发现生命星球，是否停靠？”
　　“藏在红巨星里面？”我嘴角上翘，“听起来有点意思——樱，身体恢复的怎么样了？恐怕我们还得稍微震动一下。”
　　某水晶圣母立刻苦兮兮地摆摆手：“我觉得自己还得吐会……”
　　让间桐樱稍微休息了一会，我下达了舰队起航的命令，现在所有帝国飞船已经按照林雪的提示进入相位隐形，暴露在可观测范围内的只剩下一群来自联邦政府军的战巡舰以及普罗托斯航母，这让本打算领着一群虎狼之师横扫星空的潘多拉姐妹颇为丧气。
　　舰载主机扫描到的红巨星是一颗体积足足有太阳十亿倍，光芒明亮而且已然年迈的衰退期恒星，一些数据表明，这颗老迈恒星的前身可能是一个肥胖的“太阳”，在经历了数百万年的内部核燃烧之后膨胀到了这种程度，它是一颗孤独的宇宙独行者，在其周围没有发现任何伴生天体，当然，也有可能存在过，但现在那些天体已经被这个暴君吞进了肚子，在这片荒凉天区迎接我们的，只有一大片正在不断扩散的暗淡热星云，以及一个正在逐渐冷却的红色巨星。
　　当然，在舰队靠近红巨星之后，出现在我们眼前的已然不是一颗天体，而是扑入视野的无边赤海，相当于太阳十亿倍大小的天体，就意味着你在几亿公里之外也不可能看到它边缘的任何弧度，而帝国舰队是直接跃迁到这颗星球附近不足两百万公里位置的，这让我们一眨眼就发现自己已经进入了一片赤红的天地之中。
　　即使飞船的成像系统已经调弱了外景亮度，舰桥上仍然被全息投影中的火海映的一片通红。
　　红巨星的表面是稀薄的氢燃料气云，如同沸腾的浓汤上漂浮着一层火焰般壮丽，于是，间桐樱和她的英灵卫队们就趴在舰桥的栏杆上看着前面的实景全息投影跟合唱团一样此起彼伏地感叹着。
　　他们根本没看到红巨星真正惊心动魄的壮丽一面，事实上，充满局限性的肉眼不论在哪个角度都无法窥探到这宇宙巨汉的全部壮观之处，但仅仅是一片红色世界，就已经足够让他们惊叹了。
　　这里我突然想到了之前偶然跟潘多拉聊天的时候知道的小秘密，那丫头的氦闪，其实跟红巨星的形成原理就有一定关系。
　　恒星的平衡是由其巨大的引力和内部核反应向外的猛烈冲击共同维持，而当一颗恒星步入晚年，其燃料消耗殆尽，这个平衡就会被打破，由于燃料匮乏，恒星中心核反应产生的冲击将迅速减弱，在引力的作用下恒星会开始坍缩，随着坍缩的进行，原本在恒星表面不参与燃烧的氢元素也会由于高压高温而产生核聚变，这种表层的能量释放会让坍缩过程进一步加剧，渐至疯狂，一部分质量合适的恒星会演变为黑洞，而还有一些恒星会走上另一个极端，由于重元素在引力作用下沉降，恒星在这个阶段通常会具有一个巨大的氦核，这些沉积下来的核燃料在恒星壮年时不参与燃烧，但在恒星即将挂掉的时候，它们在一亿度的高温下开始聚变，与恒星在数十亿年中的缓慢燃烧不同，这个过程极端迅捷，如同闪电一般让整个恒星内核爆燃起来，促使坍缩过程中的恒星爆炸般膨胀，最终形成红巨星，而那种超高速的氦聚变则被称为氦闪耀，简称氦闪——搁我这儿就叫萝莉狮子吼。
　　当然，潘多拉的氦闪跟红巨星爆发没法比，那丫头1.2米的悲催身高里也藏不下一颗爆炸中的太阳，她只是利用幽能模拟了那一过程而已，威力也下降了不知多少个数量级，毕竟一个是恒星历经亿万年积累才瞬间爆发的数兆吨核爆燃，一个是矮冬瓜几秒钟充能就能吼出来的镭射，后者的威力要是能跟前者比的话……希灵使徒再逆天也不带这么玩的。
　　“探针在这颗红巨星内部探测到一个正在形成的白矮星，帝国舰队会在它周边建立一个环状基地，作为我们在这个宇宙的哨站，同时，他们也会尝试和莉莉娜建立连接，圣殿军团的通讯系统恐怕也被格式化了，咱们得挨个尝试他们现在可能正在使用的加密频段才能恢复和那个天然黑之间的联系，”我拍了拍间桐樱的肩膀，让仍然忙着惊叹的少女还魂过来，“别看了，这颗星球可不仅仅好看，它更危险，联邦军的飞船幽能有限，在红巨星上坚持不了太久，咱们先去艾尔之光号上吧。”
　　虽然不知道林雪在搞什么名堂，但无数血淋淋的故事告诉我们，在关键时刻不听先知的话是会吃大亏的，阿尔萨斯他爹就是个铁证。
　　艾尔之光是在克普鲁大灾难时期最后撤离“热启动”范围，又第一个接受帝国科技改良的普罗托斯圣母舰，这个已经运行了数世纪的老古董飞船处处洋溢着普罗托斯辉煌时期的骄傲和强大光芒，在挂载了大量帝国科技组件之后可以说是目前新伊甸联邦最强大的飞船（那几座帝国赠送给联邦充作殖民星和能源宝的“零”式星球战舰不算）之一，虽然打不过荣耀级之类的规格外战舰，但和永恒级也差不多了，这个巨大的圆盘状空间堡垒被数层强大的幽能护盾保护着，其内部有一座以巨型灵能水晶为中心建立的军事“城镇”，而这个城镇中有一座圆柱形建筑最为显眼，那就是澎湃着比中央灵能水晶还要强大的能量，被所有普罗托斯战士当成神殿看待的幽能发生器——帝国友情赠送。
　　我真的很想吐槽这些普罗托斯人将指挥中心建立在幽能发生器上的举动，这不是核弹上蹦极——扯淡要死吗？
　　“假如你们的造物都会发生能量泄露，那恐怕整个宇宙也没有安全的设备了，”面对我的强烈质疑，亲自担任本次联邦方面军总指挥的雷诺只是哈哈一笑，虽然这间会议室就建立在威力绝伦的幽能发生器上方，但他好像一点都不担心，看来是没见识过福岛事件啊……咳咳，“不过在红巨星内部建立前哨，你们还当成稀松平常的事情，这真是让我大开眼界。”
　　“马马虎虎吧，倒是你，还有泽拉图，两个联邦最高议长亲自跟着我出来打仗，你们就不管政务的吗？”
　　我话音刚落，泽拉图低沉沙哑的声音就从旁边响了起来：“伟大导师，身为帝国元首的您都能亲自远征，我们更应如此……”
　　我当场汗都下来了，这要知道的，泽拉图只是实话实说，要不知道的，你这不是讽刺我呢嘛，就因为成天御驾亲征，林雪现在都快挤兑死我了……
　　尴尬地咳嗽了两声，我开始转移话题：“说起来，樱应该已经准备完了吧？”
　　我是跟美杜莎说的，后者微不可察地点点头：“樱切换成了水晶圣母形态，正在调试和阿瓦隆的共鸣，我们已经可以接收到来自影子要塞断断续续的信息了。”
　　这句话翻译过来就是，樱已经安上天线，现在正拨号呢。
　　樱的工作效率确实不错，十几分钟后，在联邦舰队通过超时空跳跃远离了红巨星并进入一片小行星带的时候，我们终于恢复了和影子要塞的联系，接收到的第一条信息显然是林雪编写，当头五个大字：天王盖地虎，我想也没想就回了个：往来有鸿儒……反正起码押韵了。
　　借助一个水晶圣母建立起来的通讯自然在带宽上很受限制，虽然看电影肯定不卡但我仍然要将私人会晤让位给军事通讯，由于樱就在艾尔之光号上，这座普罗托斯圣母舰也就成了本宇宙的通讯信标，正停泊在红巨星核心的帝国上将号将进入本宇宙之后收集到的海量世界常数信息以这艘圣母舰为跳板源源不断地上传给影子要塞，而同时，我们也在高速下载着影子城发来的虚空坐标，以复原被删除一空的舰队星图，这个过程用了足足两个多小时，樱的上行和下行带宽一度达到5TB/s，这个凶残的网速让我差点一口气上不来把自己呛死，但珊多拉那边还一直抱怨服务器太卡了……
　　“林丫头，现在能说了吧，你到底在搞什么名堂呢？”
　　在等星图修复的时候，我也终于有时间问问那个大仙，她那三个蛋疼的锦囊妙计到底是啥意思了。


第五百六十九章 史上最让人头大的乱入
　　刚听到锦囊妙计三个……四个字，林雪那头就爆发出一阵抽风般的大笑，虽然投影上看不到林雪在干啥，但听那稀里哗啦的背景音我都能想象出那丫头满地打滚的场景了，人类历史上的先知何其多，基本上中世纪随便一个精神分裂的主都敢说自己是先知，但这么几个加强旅的先知里也没见有跟林雪这一样恶劣的，当年诸葛亮要在锦囊里写个“主公请阅锦囊二号”我估计后世也就没三国的说法了……
　　“哦呵呵呵~~~~木头你果然上当了哦！本大小姐果然是你的克星哈哈！！”林雪那边抽风的跟吃多了兴奋剂一样，我这边是一个劲的黑线：“行了行了，你觉得这样很有意思哈？”
　　“人生就应该充满欢乐嘛，”林雪噗噗地憋住了笑，扶着腰回到了通讯器前，一本正经地回答，“恩，木头你应该看到最后写在包包里面的字了吧？”
　　“你还能不知道？”
　　我翻了个白眼，这丫头，啥都能看见还跟我装。
　　“我确实没看见，”林雪老老实实地承认，“折腾了一宿，就看见你看完第三个纸条那步了，那个世界干扰太严重……”
　　有这个功夫你就不能干点有用的？
　　“对了，木头，”仿佛知道我下一步就要教训她，林雪赶紧转移话题，“现在帝国舰队应该已经隐蔽了吧？”
　　“嗯，他们现在在一个红巨星内建立了前哨站，”我点点头，“倒是你得告诉我，这么做有什么意义吗？”
　　“我看的也不十分清楚，”林雪看上去挺认真严肃，“但有一点可以确认，大规模帝国舰队出现在这个世界会引发很麻烦的事情……啊，珊多拉找你有事。”
　　通讯器前出现了珊多拉的身影，她的表情看上去非常古怪，有点担心，但更多的是无可奈何。
　　“小泡泡说她的亮晶晶丢了。”
　　珊多拉开头第一句话就是这个，让我一时没转过弯来：“她又把玩具弄丢了？”
　　“要是玩具丢了还好点，”珊多拉叹口气，“这次是她的玩具管理员不见了。”
　　顿时一个金光闪闪的身影就跃入了我的脑海。
　　“那个金光乱冒的家伙不见了！？她不是一直跟小泡泡在一块吗？”
　　“而且……希尔维亚也不见了……”
　　珊多拉前一句话还只是让我有点错愕，可是她后一句话就直接让我跟遭雷劈一样了。
　　慢半拍？她也跟着失踪了？我说影子城难道发生暴动了不成？
　　不带这么玩的啊！希尔维亚怎么可能走丢！
　　虽然脑子慢，但希尔维亚却从来没有走丢的时候，当然这不是说她在认路方面有什么天赋，而是由于她实在太脱线了，几乎每次出门都会在离开自己住的那条街之前就忘掉要去哪里，然后晃晃悠悠地回来，这导致希尔维亚就跟从不离开自己地盘的鼹鼠一样，绝无走丢的可能，不过这次是怎么回事？听珊多拉的口气，她跟金闪闪一起失踪的？
　　“阿俊，你要挺住——”珊多拉看我脸上表情跟刷屏一样滚动播出，有点犹豫地说道，“她们俩……可能偷偷溜到了你的某艘战巡舰上……”
　　当场我就石化成丰碑了。
　　“雷诺，通知你所有的舰长，两个巨大的麻烦分子已经混进了舰队！”
　　胡子茬大叔从刚才开始就旁听着我们的通讯，当然知道发生了什么事情，而且那个银发慢半拍由于其几乎不属于现实时间线的思维速度和其神秘的身份而非常有名气，这让雷诺瞬间就明白了事情的严重程度：“我这就让他们出动幽灵特工和黑暗圣堂武士——那个，万一她们反抗，我们好像压制不住啊？”
　　“所以不要惊动她们，我亲自过去。”
　　命令一瞬间下达到了整个舰队，一千多艘战巡舰里立刻热闹起来，到处都是跑来跑去的幽灵特工和黑暗圣堂武士，雷诺跟泽拉图这俩老基友现在是真着急上火：两个无关人员混进了自己的部队，而自己竟然直到后面的基地提醒才知道这点，这搁谁脸上都是颜面无光的事，虽然由于金闪闪是个英灵，而且实力高强，可以瞒过联邦军的安检措施，但还有个慢悠悠傻乎乎的希尔维亚也混了进来这个就属于打脸了，后者的思考回路一直是被我们列为绝对无害品种的……
　　对两个偷渡分子的搜查竟然出乎预料的顺利，或者说，这俩平均智商在⑨上下的笨呆根本就没有隐藏行踪的概念，当一名黑暗圣堂武士在“量子号”战巡舰的主动力炉附近撞见这俩傻丫头的时候，吉尔妹妹正拉着个一脸无辜的操作员问路呢，她们已经绕着动力炉转悠十几分钟了。
　　接到我们稳住对方的指示，这名黑暗圣堂武士随便就给吉尔指了条路，俩笨呆就兴高采烈地继续自己舰内探险之旅了。
　　那名黑暗圣堂武士当时就被雷了一下，然后表情纠结地给我们发出了信息，同时指明了两个笨蛋前往的方向。
　　于是，一切就这么简单。
　　希尔维亚和吉尔妹妹，一对让人彻底无语的笨蛋组合，前者是整个帝国反应最慢的家伙，而后者则是声名远播的“泡泡-叮当-金闪闪”笨蛋三人组之老二，这俩智商平均都在⑨上下的主奇迹般地混进了远征军，自然不可能跟计谋什么的有关，全是那个金光闪闪的家伙在作弊而已。
　　“哈，真是轻松愉快，本王怎么可能一直陪着个小丫头片子玩耍，”说话的是娘闪闪，顶着一身醒目程度六个加号的铠甲走在空荡荡的舰内通道里，虽然没有阿赖耶那样自发光的能力，吉尔妹妹还是如此光芒万丈，“这次总算成功逃出来了，真是的，明明所有的上位英灵都要参加远征，本王却还要跟个小女孩打打闹闹，他们都执行了多少次任务了……喂，白头发的，你抠摸什么呢！”
　　正微微张着小嘴趴在通道走廊上，眯着一只眼睛凑到走廊的通气孔上向里看的希尔维亚轻轻“啊”了一声，然后慢悠悠地回头：“好神奇的地方哦……没想到还有这样的地方，嗯——那个——这里是哪啊——”
　　直到现在她还没反应过来，仍然处于迷迷糊糊的状态呢，好吧，事实上她从来都没有在某件事上反应过来的时候。
　　“嘁，”吉尔妹妹立刻不耐烦地哼哼，“带上你这么个笨蛋真是本王最大的失误，看你在岗哨附近溜达还以为你是军方的人，费好大劲绑架过来竟然只是个笨蛋而已……喂，白头发的你听着，本王在进行非常重要的军事行动，一会不论发生什么你都别拖本王后退，否则别怪本王关键时刻抛下你！”
　　这句话还有一个民间版本：你要再这样我就不带你玩了！
　　以上，就是我直接通过传送装置来到两个偷渡者背后所看到听到的一切，这俩笨蛋组合在一块简直都无敌了。
　　“咳咳！！”眼看两个连一点警惕心都没有的笨蛋就要无视突然传送过来的本人而且越走越远，我立刻重重地咳嗽两声，让前面一个金毛一个银毛激灵一下子，这里需要说明一下，激灵一下子的是吉尔妹妹，希尔维亚是看见吉尔哆嗦了一下之后又愣了半天才想起来哆嗦的……
　　“你们两个，探险结束了。”
　　我带着boss的微笑，在两个惊疑不定（我严重怀疑希尔维亚那张呆呆的小脸上是不是惊疑不定的表情）的女孩注视下一步一步向前走去，而随着我的话音落下，空无一人的主通道也迅速闪耀起了报警的红光，在阵阵警笛声中，沉重的隔离门从两个女孩身后由远而近一道道落下，每一道门闭合之后都会在四周激发出一阵蓝色火花，显然是已经施加电场，突然出现的终极boss，闪耀红光的钢铁通道，刺耳的警笛，因惊慌而紧紧靠在一起的少女，以及从远而近逐一下落的沉重闸门，这场景，真是太好莱坞了。
　　“啊咧——是陈君呢——”
　　仿佛完全没有意识到周围气氛的诡异，希尔维亚立刻乐呵呵地跟我举手打招呼，而与此同时，距离她们大约二十米外的沉重闸门已经闭合。
　　“啊！是你这个黑心肠的贱民……呃，老板！”
　　跟没心没肺的希尔维亚不同，吉尔妹妹完全是惊呼了出来，而随着话音落下，她背后最近的闸门也重重关闭。
　　“这次看你们怎么跑，我就不信金闪闪你敢当着老板的面在战舰上开个洞出来。”
　　带着十足胜利者的表情，我冲吉尔妹妹绽放出佳洁士全优七效的璀璨微笑，然后，一道闸门从天而降……
　　拦在我和俩傻蛋中间……
　　胜利者的微笑瞬间变成浮雕，当时我就傻了，而且理论上，我觉得对面俩傻妞也傻了——谁能想到刚才还是一对无助的惊慌少女被逐渐逼近的隔离门逼入绝境的场景，下一秒一路不停的隔离门就把大boss顺手关在了外面，这一幕太他喵的有帝国风格了……
　　我叉叉你个圈圈的！刚才完全没注意自己和她俩中间还有一道隔离门啊！谁能告诉我哪部电影里最后出场的boss自己也要被隔离门隔离开的！
　　“轰隆！！”一声震天价的巨响，刚刚闭合的闸门被从正中间直接开了个大洞，我被呛地喷嚏连天咳嗽不断，天知道这层星际合金究竟是什么材料做的，只不过加个热而已，味道竟然就跟珊多拉的高能料理差不多了，从大洞里跳了出来，我发现还没有从一连串的巨变中缓过神来的希尔维亚和吉尔伽美什正一脸目瞪口呆地抱在一起，看着浓烟滚滚的闸门良久无语。
　　“老……老板，”吉尔妹妹就是比希尔维亚反应快，“你不是说不能在战舰上开个洞吗？”
　　“我是不准你开洞！但这是你老板的船！”
　　公共频道里立刻传来了雷诺哭笑不得的声音：“皇帝陛下，但这是联邦财产……”，背景音是泽拉图一阵地动山摇的咳嗽。
　　切，看来是平常太没威严了，昔日对帝国敬若神明的胡茬叔都开始吐槽帝国元首了。
　　希尔维亚可能是让近在咫尺的爆炸给吓傻了，这丫头空顶着个希灵皇帝的职称，但实际上就是个靠政府救济金度日在军事管制区开甜品店身处外星军事基地还坚持认为自己只是搬家到了学园都市另一个学区的天然呆之神而已，眼前十米开外一座拍下来能把东京塔摁到地里的金属闸门就这么瞬间变成了洞，可能会让这个笨呆就此对所有金属制品产生不可磨灭的心理阴影了……
　　结果就在我想着应该怎么安抚这家伙的时候，她就慢悠悠地说了一句：“哇（这个‘哇’用了两秒）——陈君原来会魔术吗？”
　　吉尔妹当场“噗通”就趴地上了，脑袋在钛合金钢板上撞地“哐哐”直响：“神一样的敌人和猪一样的队友全遇上了，本王上辈子究竟招谁惹谁了！”
　　你节哀吧，你跟希尔维亚还是刚认识，我都让这傻妞折磨不止一次了，现在阿赖耶都能在希尔维亚身上找优越感你想想这人还有救吗？
　　将脸上的肌肉一阵哆嗦，我切换到了严肃形态，指着有点眼神飘忽的娘闪闪义正词严：“好了，现在给我解释一下，你到底是怎么混进来的——不是让你当保姆的吗？”
　　“你在侮辱本王的尊严吗？！”娘闪闪让保姆俩字一刺激立刻浑身的毛都炸起来了，“本王是人类最古老的王，是最伟大的……”
　　我咚地一声敲在她脑门上：“行了行了，我手下英雄帝王都按营编制的，恩，希尔维亚你要不要找个房间先休息一下？”
　　我突然想起这里还有个应该最先被排除出去的家伙，希尔维亚的脑子下限究竟在哪至今还是个谜，虽然现在看来她已经神奇地无视了四周的科幻飞船场景和被洞穿的合金闸门，但我生怕这家伙会不会突然对四周的环境产生好奇，呃，其实现在希尔维亚迟钝的反应已经是个奇迹了。
　　“啊，可是我并不累呢——”希尔维亚慢悠悠地晃了晃脑袋，“陈君，这里是什么地方啊？好像墙壁都是钢铁的呢……”
　　我脑门一紧，没想到这家伙竟然还真有思考能力。
　　“咳咳，这是秘密，不要乱问！”
　　对这样明显不负责任的回答，希尔维亚奇迹般地没有进行任何思考，只是了然地点点头：“哦，知道了——”
　　然后就带着纯纯的微笑，站一边进入了花瓶状态。
　　这简直都是个可以用奇迹来形容的生物了！她要是平常也跟小泡泡她们混在一块，笨蛋三人组里哪有娘闪闪的份啊？
　　说到娘闪闪，我还挺好奇呢，她到底是怎么进来的？
　　知道已经瞒不过去，吉尔妹坦白的倒是爽快，其实也没什么惊心动魄的过程，作为上位英灵，又由于身为“小公主御用宠物”的关系，吉尔妹妹在帝国军事体系中也算个不大不小的特权阶级，因为大部分情况下没有人能限制神出鬼没小泡泡的行动，所以大部分时候也没人限制身为小泡泡绑定装备的吉尔妹妹的行动，就是在这个有利条件的鼓动下，在得知自己的老相识们即将作为本次远征的钦点卫兵随军行动的那一刻起，吉尔妹就认为，自己逃脱苦海重新回到那白衣如雪来去如风日子的时机已经来临了。
　　用一个巨大的布娃娃和一堆自己收集来的财宝吸引小公主的注意力，用大量棒棒糖让小公主在相当长一段时间里没空注意自己，脱掉身上的铠甲，换成便服做出要去外面房间睡觉的样子，然后成功脱离“魔窟”，不得不说，长达数个月的宠物+保姆+收藏品生涯让昔日乌鲁克最古之王学会了很多微妙的技巧，她就这么成功逃脱了魔王小泡泡的掌控，重新呼吸到阳光下自由的空气，然后……撒丫子向影子要塞星港传送门奔去。
　　因为小泡泡随时都会发现自己的收藏品少了最大的一个，而且那无处不在的小魔王说不定什么时候就会突然出现在自己眼前，虽然最多也就是被小公主欢天喜地抱回家接着养而已并不会受到惩罚，但感觉在过去的几个月里已经节操尽失的英雄王陛下实在是不想回到那身心俱辱的日常了。
　　即使不能保住为王的尊严，至少也要做为战士征伐沙场！
　　以上是金闪闪向我坦白的自己内心真实想法，这个天真的家伙看来是没意识到，随我们出征跟战士的荣耀是一毛钱关系都不会产生的。
　　“至于这个笨蛋白头发的家伙，”说完了自己逃离魔窟的血泪史，娘闪闪挥手一指旁边一脸恬静微笑看上去就跟大家闺秀一样秀丽可人但实际上就是在发呆当花瓶的希尔维亚，后者立刻乐呵呵地冲吉尔妹点头微笑，“本来我都冲过军事封锁线了，结果竟然正面撞上了这个在军事禁区溜达的家伙，我知道你手下越是厉害的指挥官平常看起来就越是不像个军人，所以还以为她是军方人员呢！费了好大力气才把她绑架过来，没想到，竟然是个猪一样的队友啊！！”
　　吉尔妹成功绑架希尔维亚，我应该说这是智商10对智商⑨的胜利吗？


第五百七十章 海盗黑吃黑？
　　吉尔妹和希尔维亚的乱入给我带来了前所未有的麻烦。
　　前者是小泡泡目前最珍爱的收藏品，我几乎无法想象小公主在失去了这么宝贝的玩具之后会哭闹成什么样子，虽然姐姐大人已经信心满满地承诺，自己有自信搞定一个身高只有一米出头的小不点，但是个人都知道在这个年纪的小孩子对自己的“玩具”会多么重视，吉尔妹这时候逃跑无异于悍然从旺财嘴里抢走骨头……
　　好吧，我的比喻又猎奇了。
　　不过我也没有将吉尔赶回去的打算，虽然她这样自作主张地跑出来让人头大如斗，但堂堂一个英雄王，在历史上风光无限名声赫赫的人类王者，竟然长时间沦为某小丫头片子的收藏品，即使是本人也稍微有点同情她的，既然这家伙想稍微自由一下，让她开心几天也不是不可以。
　　……反正已经上了贼船，也就别指望下来了，大不了回去让小泡泡接着调教她。
　　而希尔维亚的乱入则比娘闪闪更加让人头疼。
　　这么跟你说吧，我现在的感觉就好像接了个护送NPC的任务，领着个一级的花瓶横穿冰封王座，而这个花瓶还随时有兴高采烈去招惹满地精英的可能。
　　想想你就知道这个任务多么催人尿下了。
　　当然，曾经差点把我们整个舰队从高位轨道整下来的希尔维亚肯定不是一级花瓶，但俗话说蛋疼各有各的理由，可疼起来都是一样的感觉，我现在深以为然。
　　领着希尔维亚和娘闪闪传送回艾尔之光号指令中心，我首先对姐姐大人和浅浅做出了个安心的手势，把这两个偷渡客抓回来简直顺利到匪夷所思的地步，娘闪闪显然已经被调教成功大半，非常明白这里谁才是老板，而希尔维亚也没发生莫名其妙的失控（假如她再来个能力觉醒的话恐怕我只有化身虚空才能瞬间制服这位前皇帝了，咱可还是个伤员呢），但在顺利的抓捕之后，如何安置慢半拍成了巨大的问题。
　　普罗托斯人的飞船处处充满了他们种族的“水晶”风格，艾尔之光的指令区域几乎都是蕴含大量能量的灵能水晶堆砌而成，中间夹杂着少数拥有金色光泽的机械设备，一个个也是在优雅之于闪闪发亮，这样的环境显然非常合乎吉尔妹的口味，真不愧是小泡泡的专属宠物，她在亮闪闪宝物上的收藏癖丝毫不比那个小公主弱，只不过显然还没剽悍到小泡泡那样将整个圣母舰拖拽到自己空间里的地步，吉尔妹只是一路两眼放光地在指令区那些优雅而闪闪发亮的水晶和设备上摸来摸去，旁边站岗的几个圣堂武士就随着这丫头的动作一个劲地深呼吸。
　　多亏是看在帝国的面子上，这要换一个人，如此亵渎神圣的圣母舰，早让这些战士们扔出外太空了。
　　而希尔维亚在这样离奇的环境中当然也不可能完全没有觉察，这个脑筋本来就有点不好使的女孩今天自从偶遇了一个奇奇怪怪的金发贫乳毒舌女之后就一直处于反应不能——诧异——死机——反应不能——诧异——死机的死循环之中，我都不知道希尔维亚的脑子在刚才的十分钟里重启了多少次，反正她是一路都在抑扬顿挫地惊呼着，事实证明，即使是脑筋灌水的慢半拍，在将她扔到外星飞船里的时候，也是会感觉不对劲的。
　　唯一值得庆幸的是，希尔维亚诡异的思考回路仍然占据着主导优势，不论她对周围事物表示出多大惊讶，其单线程的脑袋都无法同时处理两个信息源，举个例子，在看到一个人高马大奇形怪状的普罗托斯战士向自己弯腰行礼的时候，这丫头立马就忘掉了刚才时空传送带给自己的惊讶……
　　而且还有一点值得欣慰，那就是希尔维亚对我的绝对信任，虽然一直很惊奇的样子，希尔维亚还是牢记着我“一切都是秘密，一切都不要多问”的说法，她始终没问这问那，这让我避免了很多头疼，而且我都有点怀疑，以希尔维亚现在的适应速度，再有半个小时她是不是就会完全无视周围的奇诡环境了。
　　类似的例子已经有了一次，从学园都市被转移到影子城，这丫头就是用了十五分钟来适应环境的……
　　“咱们是不是先把这慢半拍送回去？”
　　虽然坚信希尔维亚不久之后就会完全适应，甚至无视身处外太空飞船内的事实，但出于安全考量，我还是如此和姐姐大人商量道。
　　姐姐大人带着意义不明的微笑，扭头看了看在充盈着水晶辉光的指令厅中走来走去，跟突然被放到新环境的小动物一样小心翼翼又四处探索的希尔维亚，出乎我预料地摇了摇头。
　　“阿俊，你觉得真能永远瞒着希尔维亚？”
　　我一愣，然后想了想希尔维亚的脑筋，坚定点头：“说不定真能！”
　　姐姐：“……”
　　“咳咳，好吧，我知道了知道了，”看姐姐大人有上来拧自己头皮的倾向，我赶紧举手投降，“确实，哪怕希尔维亚脑袋再怎么不开窍，长时间在影子城呆着她迟早会接触这些东西，具体是个什么后果……唉，就看她的思考回路了，反正穿越潮那阵这丫头也奇迹般地怡然自得了一个多月。”
　　姐姐大人赞同地点点头：“而且说不定咱们这里瞎操心都是白费功夫，希尔维亚恐怕到最后都不会产生疑惑的。”
　　我顺着姐姐大人的目光看了一眼，立刻深以为然：几分钟前还在为普罗托斯人的诡异外形而惊叹不已的希尔维亚，此刻已经神奇地将其当成了理所当然的存在，现在她正忙着跟泽拉图推销自己的甜点呢……
　　Z叔，没有嘴真是人生一大不幸，是吧？
　　“警告，警告，EW30D0F2455号探机遭受攻击，失去联络，探机遭受攻击，失去联络！发现空间内有攻击性目标！发现空间内有攻击性目标！”
　　当我们正在讨论希尔维亚的思考回路究竟还有没有救的时候，警报声突然响彻了艾尔之光号的指令厅。
　　众人顿时面面相觑。
　　“舰队进入备战状态！所有人员进入作战岗位，我们已经被发现了！”
　　艾尔之光的指挥官高声下令，这些新联邦政府军最精锐的战士应付此类突发情况根本不在话下，一分钟不到的时间，指令中心所有的人员已经进入了作战指挥位置，整个舰队也开始重组阵型，战巡舰阵列迅速拉开了各自的间距，以十公里的距离遥遥相望，这个间距一方面可以稍微减少来自超视距攻击造成的范围战损几率，更重要的是可以让所有战巡舰的幽能护盾形成谐振场，加强整个军队的防御，这项来自帝国的技术让新伊甸联邦的人族战巡舰成为了他们最坚不可摧的舰种，而在战巡舰阵列后方，普罗托斯人的曲光舰和航母组成了交叉的稀松阵型，由于普罗托斯本土科技的不兼容，他们的飞船无法使用幽能护盾谐振技术，但这些飞船自己的多层能量护盾也足以抵抗穿透战巡舰防线的漏网攻击，至于艾尔之光号圣母舰，则位于整个阵列的中央，将周围所有友军覆盖在隐形力场之下。
　　“探机坠毁的地点据这里有多远？”
　　我让好奇凑过来的希尔维亚老老实实跟浅浅数柱子上的花纹去，然后和姐姐大人来到泽拉图身后问道。
　　“在这个位置，”高大的普罗托斯战士指着悬浮屏幕上的一个小点，那里有一团小小的红光正在不断跳动，“穿过这片小行星带，隐藏在迷雾和陨石背后，一架星灵探机遭遇了能量武器的攻击，这是它传回的最后图像。”
　　画面切换，显示出的是探机刚刚穿过小行星带，进入一片重元素云雾之后的景象，空洞的场景持续了大约十秒钟，然后探机转换了方向，一大群模糊的黑影夹杂着不断迸发的闪光突然出现在画面上，但仅仅瞬间过后，迎面而来的白色光团便让画面变成了一片干扰纹。
　　探机被击毁前传回的最后一个画面被我们截取了下来，那一片模糊的黑影显然是关键信息，我相信普罗托斯人的探机拥有最高清的摄像头，但小行星带外围的重元素云雾造成的干扰严重影响了图像的清晰度，我们只能模模糊糊地判定，那应该是一群交战中的中小型飞船。
　　战场距离探机十分遥远，那团击中探机的白光可能仅仅是跑偏的流弹，好吧，探机先生你真是太倒霉了。
　　雷诺和泽拉图在等待我的意见，虽然他们是联邦军的总司令，但现在大老板暂时呆在自己的飞船上，这多少让两位最高执政官有点拘谨。
　　“樱，”我扭过头去，向着指令厅上面悬浮的一大块倒锥形水晶招呼道，后者立刻降了下来，刚才看上去就好像大厅吊灯一样的水晶体原来是间桐樱的“底座”，“你暂时转移到灵能水晶里去，一会可能有战斗。”
　　知道自己现在最大的作用是无线路由而不是战斗机，巨像形态的樱很是顺从地点了点头，向着传送器飘去，我则在旁边一脸无聊的姬尔迦美什脑门上一拍：“还愣着干什么？你们英灵卫队的任务就是保护路由器！”
　　英雄王一愣，顿时暴怒：“难道本王就是个稳压电源吗？！”
　　这家伙连稳压电源都知道？
　　打发走了抱怨不已的英雄王和一大帮没仗打而有点郁闷的英灵，我下达了全舰队隐形，向小行星带边缘跃迁的命令。
　　瞬息之间，联邦舰队便进入了战场外围，在这个距离，我们已经能用肉眼观察到遥远太空偶尔爆发出的闪光了。
　　“这是交战双方的情况。”
　　一名人类联邦军官将画面切换过来，呈现在我们眼前的，是无比混乱的战场。
　　两方都是体长在一千米以内的小型战舰，凭借着敏捷特性在整个战场内进行着高机动性的作战，那些稀奇古怪的飞船几乎看不出统一的设计风格和船体标志，椭圆形，锥形，几何组装体，斜面梯形，应有尽有，就好像单纯为了战斗改装而放弃了一切制式标准一样，就如同我们曾经接收到的来自这个宇宙的图像显示，那些都是彻彻底底的杂牌军，拼装货，交战双方使用的武器也是乱七八糟，远距离的重型导弹，速射镭射炮，中距离的粒子炮，近距离的弹道武器，还有明显处于另一科技路线的力场武器，以近乎随机的方式被安装在那些乱七八糟的飞船上，反正当看到一架比波音飞机大不了多少的战斗机突然放出几乎有它截面一半粗细的镭射炮，并且随即解体的时候，我是彻底无语了。
　　“这什么乱七八糟的，简直就是流氓打架嘛！”
　　即使不是专业军人，我也能对这种战斗吐槽，这样混乱的交战和混乱的装备让我一下子就想起了街头混混的群架，不过话又说回来，这年头高级混混都知道在胳膊上纹个统一的带鱼了……
　　“可能是两拨星际海盗，”比较有经验的雷诺看出了点端倪，“星际海盗不可能全体制式装备，他们的武器舰船有一半都是抢来的，剩下的则是用报废战舰自己改装拼接，失去了制式装备型号统一、易于维护、快速列装的优势，却换取了多变狡诈的战术，这是他们最喜欢的伎俩。”
　　我点点头，在竞争激烈的星际海盗行业，雷诺可是老油子，摇身一变成为联邦执政官之前，他手下基本上也都是这样被自己改造的乱七八糟的东西。
　　当然，或许没眼么前这些严重。
　　“不过我的猜测可能并不准确，”又看了一眼战场，雷诺还是老老实实地承认了一点，“这些混乱的军队战斗力比我印象中的海盗凶悍太多了，而且虽然装备混乱，他们的战斗意识却异常惊人，简直比很多正规军还勇猛，两拨抢地盘的海盗是不可能排列出那样秩序井然的自杀方阵的。”
　　“不管他们是海盗还是什么别的东西，”我指了指战场中央，“在他们死光之前，咱们必须出手，用任何方式让他们停火，在这个陌生的宇宙，我们需要向导——恩，联邦军的战舰对付这些家伙应该没问题吧？”
　　“当然，”雷诺自豪地笑了起来，“虽然不能和你的帝国军相提并论，但对付这些数量稀少战损严重的小鱼小虾，我们只要片刻时间。”
　　“记住，我们的目的不是击沉他们，”我提醒了一下，“我们要的是一群向导，可不是来当侵略军的！”
　　“哥哥哥哥！”我话还没说完，维斯卡就已经顺着我身子爬到了我脖子上，“让我出场嘛，只要一瞬间就……”
　　“老老实实呆着，”我捏了捏维斯卡软乎乎的小脸，“有你打仗的时候，这些人跟咱们无冤无仇的，让你一上就死干净了！”
　　“大和炮准备就绪，目标E1030，56823，45F64位置小战舰集群，曲光舰发射预热，准备迎击敌方大型目标，航母舰载机进入弹射轨道——3，2，1，攻击！”
　　随着艾尔之光号指挥官一连串沉着的命令，已经在战场边缘隐身了十几分钟的联邦军突然上线……呃，发动了攻击，数千道明亮的光束刺破了暗淡的重元素云雾，密集地向战场后方泼洒过去。
　　突然到来的攻击让混乱的战场陷入了更大的混乱，他们显然一下子被那片毫无预兆地横扫了战阵后方，密集到令人发指的光束给打懵了，但在惯性的作用下，一群在雷诺口中战斗力暴强的“乌合之众”还是没刹住车地向对面的敌人泼洒了十几秒的炮火，然后才反应过什么似的纷纷阵型大变，一部分在战场中央胶着地带的小型战机仍然不要命地缠斗着，而双方比较大型的飞船却纷纷脱离了原本的位置，统一瞄准……空荡荡的宇宙空间。
　　哪有敌人的影子啊？
　　所以说隐身就是这个世界上最让人牙根痒痒的无赖战术，而更无赖的，就是在隐身状态下仍然能攻击，能防守，甚至能跑路的家伙，圣母舰的隐形力场被我们改造了一下，提升不是太多，却具备了非常重要的新特性：引力匿踪，可以让整个舰队在任何质量探测仪上都消失的新一代隐形力场，那可是仅次于希灵相位隐形技术的好东东，而对面混战中的星际海盗显然连常规的可视反隐装备都没有，被我们一通不知来源的火力轰炸，他们都懵了。
　　不过这点僵持并没有持续太久，那群杂牌小飞船只是楞了一会，便集体做出了决定，在我有点意外的视线中，本应该缠斗的双方突然拧成了一股劲，将铺天盖地的炮火向这边倾泻过来。
　　呃，没想到攻击性竟然这么强，明明只是放了几个空炮，我连一艘飞船都没击沉吧？
　　这给我的感觉就是警察走在大街上看见两拨混混正拼刀子，红白纷飞的时候掏出枪来示了个警想提升一下自己的存在感，结果两拨混混二话不说就尽释前嫌向自己冲来了，于是，警察叔叔非常错愕。
　　“现在可以确认，”雷诺挥了挥手，“他们就是一群无组织无纪律的海盗——全面开火！”


第五百七十一章 又来一波
　　这注定是一次不公平的战斗。
　　一边，是数千艘战巡舰组成钢铁防线，数千星灵航母和曲光舰组成末日炮台，在完全隐身的状态下拼命飙dps的正规军，另一边，则是区区千余艘破破烂烂已经在战斗中几乎报废的舢板船，而且后者还完全无法找到自己的敌人在哪，无头苍蝇一样在看不见的死神镰刀下横冲直撞只能让自己死得更快，他们只能通过凭空出现的炮火来大致判断敌人可能存在的方向，但在联合护盾的防御下，用这种毫无瞄准的粗略判断来发出的攻击根本连挠痒痒都算不上。
　　不过敌人就是这么悍不畏死地发动着火力全开，让刚开始只是想进行示威性攻击的我都有点摸不着头脑，本来一开始我们就是想吸引他们的注意力而已，又不是真的想赶尽杀绝——毕竟无冤无仇的，看谁不顺眼就上去杀人全家可不是我的风格，但是——怎么给我的感觉这帮家伙就跟见了杀父夺妻的生死仇人一样拼命呢？
　　而且，貌似用“见了”也不对吧？这帮货根本连我们的面都看不见才对啊！
　　困惑之余我只有询问现场最有发言权的老海盗头子（这个从成分上应该不算错吧？）：“雷诺，你不是说海盗都是怕死的吗？一轮绝对优势下的轰炸就能让他们抱头鼠窜或者摇旗投降的吗？”
　　雷诺也是不明所以，只能挠挠下巴：“或许是两个世界的文化不同？这个世界的海盗流行骑士精神？”
　　“骑士毛啊，海盗还兴这个！？”我狠狠地雷了一下，“不过这个世界的原住民都跟疯子似的还真是民风剽悍，我不熟悉你们的军队，你看着怎么快点解决战斗吧。”
　　刚才艾尔之光的灵网系统已经截获了对面两拨杂牌军大量的无线电信号，从他们的交谈中，我们总算坐实了对方的海盗身份，虽然不知道这个世界的海盗怎么会这么勇悍，但既然是海盗的话，消灭起来也就没有任何压力了。
　　数千艘联邦战舰，和我们在克普鲁星区进行的数万帝国飞船横扫太空的战役比起来当然很不起眼，这次我们带来的兵力本来就不多，作为仆从军的新伊甸联邦舰队数量也就这么点，不过用来消灭这点舢板船还是绰绰有余，虽然还不知道这个世界的正规军队科技实力如何，但这拨海盗明显不咋样，十几分钟的交战或者说虐杀之后，还能在我们眼皮子底下乱窜的海盗船已经只剩下小猫两三只了，空间中到处飘满了飞船爆炸后的残骸碎片，在零阻力的太空环境中，这片战场遗迹恐怕还要扩散到相当大的范围。
　　从我们截获到的敌方通讯中终于传出了这些亡命徒已经变形的喊叫：“撤退！各自逃命吧！敌人是看不见的魔鬼军团！这片矿场是他们的了！是他们的了！”
　　似乎，我们被误认为另外一个势力了？那个魔鬼军团难道是这个宇宙中另外一个海盗势力？
　　这个起名字的品味还真让人不敢恭维啊。
　　“投放引力陷阱，抓活的。”我下令道。
　　但是，而就在艾尔之光的空间塌陷发生器即将启动的时候，一件谁也想不到的事情发生了。
　　“警告，发现超大规模能量反应，攻击来源不明，攻击目标不明，攻击类型不明，启动紧急护盾增强方案，圣母舰防御系统出力全开……”
　　圣母舰人工智能那柔和的女声不紧不慢地广播着让人脸色一变的信息，在我们还没反应过来的时候，让人无法理解的攻击已经到来了。
　　整个战场，爆炸了。
　　在准确数据分析完成之前，我只能用整个战场爆炸来形容眼前的一切，刚才两支海盗舰队交战的那半径十万公里的空间中突然凭空发生了无数场连成一片的大爆炸，炫目的白色光球就好像突然冒出来的球形闪电一样秘密麻麻地挤满了我们的视野，这些比较小的爆炸源纷纷产生着连锁反应，汇聚成更大的能量风暴，简直就好像要在这半径十万公里的空间中凭空诞生出一个太阳似的，即便身处战场边缘，我们的舰队还是硬抗了威力惊人的冲击波，新伊甸联邦军毕竟不是帝国正规军，他们的飞船没有反相位化，没有空间定锚系统，没有矢量锁定发生器，当如此恐怖的冲击波到来的时候即使是艾尔之光号也只有硬抗一个办法，顿时，四周一片地动山摇。
　　在全动力抵抗的情况下，整个舰队竟然被整体“吹出去”至少半公里，这是片刻之后我们得出的惊人结论。
　　亏着我们带的都是大型战舰，这要是有几个维京战机凤凰战机之类的，让这么一个半径十几万公里的炸弹正面轰一下，恐怕直接就没影了。
　　动力全开抵抗冲击的联邦舰队尚且如此，我们身后的小行星带更是夸张，大量原本懒懒散散漂浮着的小行星甚至被硬生生改变了轨道，互相热热闹闹地碰撞在一起，一群石头疙瘩在寂静的太空中抵死缠绵，一度笼罩了整个交火地带的重元素云雾在冲击波的作用下被吹散了很大一片，看上去就好像在漂浮着白色泡沫的杯中突然滴入一滴热可可般泾渭分明。
　　“好家伙，太带劲了！”
　　剧烈的晃动当然没让我倒下，可是指令大厅中其他人就不那么美观了，身体素质强悍的普罗托斯人和比较脆弱的人类在这种突如其来的震动之后区别不大，全都狼狈不堪地趴在地上，当然，前者在震动之初状态还不错，我就亲眼看到泽拉图在地动山摇中巍然不动，任凭身边杂物横飞也只是随手拨开，一副内力雄厚武林高手青松不倒的风范，但当一身动力铠的雷诺横着从他眼前飞过来的时候，躲也不是打也不是的Z叔还是被老老实实地砸翻了……
　　现场有一大半普罗托斯人都是这么被自己的人类盟友砸翻的，而剩下一半则是在看见站着更危险之后主动蹲下的，事实证明，哪怕有被希灵技术改进过的动力铠甲提升战斗力，自己功夫底子不行还是不中啊，你看雷诺被泽拉图拽起来的时候脸都红透了。
　　“啊啦——陈君，刚才是地震了吗？”
　　震动刚一结束，从身后就传来了这样软绵绵慢悠悠的声音，让我差点整个人都迟缓下来，扭头一看，希尔维亚正一脸天真地看着自己，刚才的震动明显没让这个拥有希灵皇帝身体的强悍天然呆受到任何损伤，而更神奇的是，她的精神层面防御力似乎更加强大。
　　在后面旁观了整场星际战争，体验了十几分钟的炮火纷飞，迎面目睹了半径十几万公里的球形空间整个烧成大火球，以上这些你全都可以无视，就是最后晃荡的实在站不稳了你才冒出一句“地震了”的疑问，希尔维亚啊希尔维亚，你出场果然就是为了当吉祥物吗？你在威胁我主叮当的地位啊！
　　“看来确实没有把她送回去的必要，”姐姐大人有点头晕地扶着我的肩膀，虽然身体素质没问题，但这么强烈的震动可不是人人都能接受的，就好像很多人眼睛没问题，但就是玩不了3D一样，“报告这次的损伤情况！”
　　“是！所有战舰能量护盾完好，舰队未遭受任何实质性损伤，但是……但是有大约两千六百名联邦士兵在突然加速中撞伤……”
　　好么，消灭一群海盗没受伤，莫名其妙的空间爆炸也没受伤，最后都是因为船体颠簸而摔伤撞伤的……
　　看来我们对新伊甸联邦的技术进行拔苗助长式“扶植”果然出现了点偏差，他们的战舰已经拥有了堪比帝国舰队的防御力，却会出现这种战舰无伤而士兵摔伤的乌龙，从天而降的科技果然不是那么好用的。
　　雷诺脸上也是一阵尴尬，不用说，摔伤的那两千多个倒霉蛋里有绝大部分都是人类士兵，虽然普罗托斯和人类现在是一个国度的公民，可军人嘛，总是有点争强好胜心的，尤其是在双方都进入同一个军事编制之后，不过话又说回来，身为普通人类却跟普罗托斯比单兵素质，这不是吃饱撑的吗？你们有本事找俩希灵大兵掰腕子去！
　　刚才那阵爆炸之后，整个战场已经如珊多拉扫荡过的餐厅一样干干净净，恩，就是那种除了四壁和房顶之外什么都不剩的干净，飞船的残骸，甩入太空的尸体，还有未能跑出交火区的海盗船，全都化为蒸汽，连骨灰都不剩下，而艾尔之光的舰载主机则在着急忙慌地把战场数据上传给远在一光年之外的帝国上将号，刚才的攻击实在蹊跷，对这种明显又是一个陌生科技体系所诞生的兵器进行分析不是艾尔之光的舰载主机所擅长，而帝国上将的主机应该能应付得来。
　　结果很快出来，让人大跌眼镜。
　　仅仅是原始的核攻击而已。
　　当然，是我从未听过的核反应方式，其燃料也不是铀235之类的大路货，而是——当时战场上除铁元素之外全部的物质。
　　没错，当整个战场被引爆的时候，那无数白色的光球就是战场上的飞船残骸一个个被当成核燃料，强行裂变所产生的爆炸，而最后一次聚合大爆炸则是这一链式反应融合的结果，于是，牛逼的地方出现了，地球人……反正地球上那些在中科院工作的白胡子大爷都知道，钠镁铝硅磷之类玩意是不可能当做核燃料的，想让它们产生聚变，需要的恐怕是比超新星爆发还猛烈的极限冲压，而想让它们裂变……最起码人类是想不出什么可能的办法了，那根本就颠覆了人类现有的认知。
　　注意，是人类现有的认知，在希灵科技体系中，任何物质，都是可以在适宜情况下完全化为能量的，作为早几千万年前就全民免电费的财大气粗种族，将物质完全变成能量的方法实在太多了。
　　“看来我们得重新评估这个世界的科技层次，”维斯卡竟然也露出了非常严肃的神色，一边说着一边小大人似的点头，这个思考状态的暴走矮冬瓜让我宛若白日见鬼，“在视距之外，将战场上的物质当成反应燃料，使之直接变成能量，引发空前爆发，这种攻击方式只有深谙物质与能量深层真理的文明才能掌握，按照我们曾经的说法，它应该被称作‘质-能攻击武器’，虽然这种攻击在面对能量类护盾的时候效果会极大削弱，但它成本低廉，威力强大，对付无护盾目标杀伤力惊人，很早以前我们也大量列装过这种东西，甚至现在，这种武器的延伸型号也会偶尔出现在帝国军武器库中，能够使用‘质-能攻击’的文明，已经初步具备了将本世界内全部物质百分之百掌控的力量……诶，哥哥大人为什么表情这么奇怪？”
　　我也不说话，只是把手放在维斯卡脑门上摸了摸。
　　“没发烧啊，维斯卡你早起吃什么了……呃唔。”
　　头槌，好强力的头槌，维斯卡脑袋撞上我肚子的时候都出现残影了！
　　“哥哥是个大笨蛋！”红色猫瞳的小萝莉并未因一次成功的头槌而消气，满脸涨的通红也不知是因为生气还是因为生气还是因为生气，“哥哥总拿我当小孩子！人家可是将军！很厉害的将军！只有这个笨蛋姐姐才是满脑子只有打仗的热血……呜哇……”
　　不用说，旁边瓷娃娃一样无害的潘多拉当场就爆气了，感觉自己身为姐姐的威严正在受到挑战，刚才就因为没能出去打仗而扁着小嘴的潘多拉对自己妹妹出手就是一个庐山升龙霸，维斯卡则迅捷无比地一闪身，从身上摸出把青龙偃月刀，哇呀呀地就冲了上去……
　　“啊呀——潘多拉妹妹和维斯卡妹妹怎么又打架了——”希尔维亚慢悠悠地过去劝架，“不要打架呐……这里是别人家里啊——”
　　浅浅看了一会，突然觉得有热闹不钻是人生一大损失，也兴高采烈地冲了上去。
　　枪毙我，这时候谁来行行好把我枪毙了吧！
　　就在指令厅再次乱成一锅粥的时候，舰载主机的声音突然再次响了起来，现在我真是恨死这个除了声线之外一无是处的人工智能了，她就没一次给我们带来好消息的！果然，这次也不是省心的事：“前方六千公里处发现引力坍塌点，空间裂隙正在形成，大质量物体接近中。”
　　“都别闹了！”我终于拿出点家长的威严，平地一声吼让已经开始演练杨家枪的小姐妹和举着个奇怪的“ready？go！”牌子的浅浅一下子安静下来，而在她仨旁边，急的泫然欲泣的希尔维亚还充满惯性地慢悠悠说着：“别打架啦——这里是别人家哦……”
　　抹了把热泪，我突然觉得自己最终可能会在被深渊干掉之前先被家里的妹子们折腾死。
　　突然出现不知是敌是友（友肯定称不上，但敌人嘛……我们应该还没招惹过谁吧？除了刚才莫名其妙地跟一帮海盗死磕之外）的舰队，我们立刻将刚刚要解除的隐形力场重新打开，静静等待对方露面。
　　“目标舰队已出现。”
　　一支比刚才两拨杂牌军海盗要庞大得多，也显得威武很多的舰队突然在扭曲的光影中出现了，闯进了这片仍然没完全平静的空间中。
　　但是，哪怕再威武，我仍然一眼就看出来，这还是一支拼凑起来的部队，各式各样的大中小型飞船，五花八门的设计风格和武器架构，以及几乎全无重样的引擎模组（这个关键部位往往是区别一批军用舰队是否为同一类别的标志），“一个”文明形态绝对造不出这样七拼八凑跟文艺复兴一样的舰队来，但他们又和刚才那些海盗不一样，至少，新出现的这支拼凑军队有着统一的涂装，以及可能是军徽的，被蚀刻在每一艘战舰前方的三叶草状标记，即使是海盗，这也是一批高素质有文化的海盗吧。
　　反正到现在我还不敢相信哪个文明的正规军会从上到下连一支装备统一的小队都没有，要知道，这年头连黑社会都集体去服装厂订制服了……
　　新出现的这支部队由大约三百艘体长十公里左右的母舰以及数千艘体长在千米以下的高速舰组成，中间还夹杂着大量敏捷的突击舰以及战斗机，可谓兵种多样搭配合理，除了装备啥风格都有之外跟正规军无异，而这支部队的旗舰应该是他们保护在最中间的一个巨大椭球形飞船，那二十公里的长轴，刨除了规格外的希灵舰队之外，在其他宇宙文明中也算大型飞船了，而其表面时不时游走的能量光环和其惊人的能量读数也让我相信，即使这东西不是旗舰，也应该是个威力极强的超级武器，否则也不会被众星拱月一样地被三百多母舰环卫起来。
　　这些飞船在进入这片空间之后就静止在那里，所有的引擎都进入了静默运行，只有其尾部的一点点光亮证明它们的动力系统还未停机，而大量战机和突击舰则从井然有序的战阵中脱离了出来，开始在整个战场上游荡，似乎是在探测或搜索什么一样，看到这一幕，我不由开始怀疑：刚才那次莫名其妙，甚至差点阴了联邦军的“质-能攻击”是不是就是这些家伙的杰作？


第五百七十二章 好客的自由王国？
　　“阿俊阿俊，他们这是干什么呢？”
　　紧紧地抱着我的胳膊，丝毫不在意身体敏感部位的亲密接触，浅浅只是好奇地看着屏幕上一群古古怪怪的小战机跟拾荒团一样到处游荡着，对方已经在这里晃荡了半个小时了，但丝毫看不出他们的意图，也没发现对方的敌意……好吧，他们压根看不见我们。
　　“或许是考古系的？”我耸了耸肩，胳膊上传来的柔软触感让我的动作有点不自然，仍然是个半身不遂一样的单面耸肩，“潘多拉维斯卡你俩给我把舰炮收起来！好不容易见着一帮会喘气的已经死光了，你俩还想让这拨也挂掉是怎么的？”
　　就在我们还对这批突然出现的奇怪军队动机猜测不已的时候，对方突然做出了让我们大惑不解的举动：他们突然改变了阵型，大型战舰互相远离，小型战舰收缩至母舰群阵型，摆出了防御的姿态，而原本在整个战场到处游弋的战机则飞快地回到了各自的母舰体内，就跟被人捅了一下的海蜇一样，整个舰队完全进入蹲防姿态。
　　蹲防……你们说我是怎么想出来的？
　　“长官，接收到不明信号，是可识别的联络请求！”
　　一名刚才撞在椅子上的人类军官扶着腰起立报告道，在他旁边上药的医务兵MM一个扫堂腿就把这个不老实的伤兵弄躺下了，然后接着上药。
　　“没想到你手下也有这么个性的士兵。”
　　我干笑着对雷诺说道。
　　雷诺尴尬地摸摸鼻子：“这批医务兵都是第一波去你们那接受‘帝国优秀军事训练’的王牌师成员。”
　　我：“……”
　　“咳咳，把联络接过来。”姐姐大人微红着脸轻声咳嗽了一下，然后努力严肃起来说道。
　　“不知名的朋友，既然早已潜伏在此而又不对我们发动攻击，为何不现身相谈？”
　　通讯接通之后，联络器的屏幕上只是一片扭曲的干扰纹，并未出现对方的容貌，但一个浑厚而中气十足的声音倒是清清楚楚地传了过来。
　　呃，看来圣母舰的隐形力场还不是万能的啊，竟然这么快就被对方察觉了，果然开G是不对的。
　　我挥了挥手：“解除隐形吧，反正都被看见了——但先别急着解除武器锁定，对方有无敌意还不确定。”
　　空旷无垠的太空中，突然泛起了层层的波纹，首先是仪器探测到大量质量的凭空出现，然后，便是一支庞大的舰队逐渐浮现，如同从漆黑的湖面下浮上来的鬼怪，阵列整齐，威武狰狞如钢铁巨龙的战列巡洋舰，线条优美，充盈着能量光晕如同太空中绽放之花的曲光舰，体积庞大宛若小型城镇，在蓝色幽能护盾下仿若巨型瑰宝般的星灵航母，然后，还有那静静悬浮在军团中央，直径已达百公里，根本就是一座空中巨城的圆盘状圣母舰，这样一支太空舰队，和对面虽然远比刚才的海盗团威武但实质上还是拼装货民兵团的舰队比起来，根本就是天壤之别。
　　虽然在帝国军中只能算民兵，但和这里的土著比起来，似乎也挺V5嘛。
　　刚才对方似乎只是探测到了我们的存在，却无法看清这支军团的真实面貌，因此当联邦军的舰队出现之后，通讯器中立刻死一般寂静，两秒钟后才响起一个抽着冷气的声音：“……额滴娘咧……恩哼，我是说，女王在上……”
　　貌似对方那个初听上去沉稳严肃的指挥官还是个挺有趣的家伙。
　　“我说，既然我们已经解除隐形表示了诚意，你们至少也要在联络中露出真容吧？”看着屏幕上持续闪动的干扰纹，我有点不满地说道，“无图无真相啊——”
　　联络器那头沉默了一小会，然后是一阵叮里当啷的碰撞声，在我大惑不解的时候，屏幕上的干扰纹突然消失了，取而代之的是一个身着深蓝色军装，头发花白脸型偏瘦的中年男人，对方的面容和大多数军人一样，饱经风霜，严肃稳重，放在高达之类的地方就是那种需要在开头几分钟慷慨激昂吼两声等快出演员表的时候跟屏幕上三百六十多个小白点一块被放烟火的大众脸舰长，但是在现实中，那就是一个充满军旅魅力的中年老帅哥，第一印象，不好不坏。
　　我原来都做好面见异形的心理准备了，不过现在看来，在某人的懒惰之下，继统一世界的汉语之后，地球又一项特产称霸了多元宇宙：人类的脸。
　　只是这位中年老帅哥出现在屏幕上之后的姿势却有点古怪：一只胳膊费力地伸向屏幕左上角，仿佛在撑着什么东西，而且看那一动不敢动的样子，不知道的还以为他顶着个炸药包呢。
　　注意到我们这边一个个诡异的视线，老帅哥用空着的左手抹了把汗，尴尬一笑：“摄像头不太好使……”
　　我们：“……”
　　这年头军工产业也有黑幕啊！
　　如此尴尬的见面过程，倒是起到了很好的缓和气氛作用，对方的指挥官看上去是个有着军人的严肃稳重却又偶尔不拘小节的人，这个性格就让我比较有亲切感，因为帝国军里有的是比他还不靠谱的家伙，而我们这里也解除了伪装，显露诚意，至少打是打不起来了。
　　在无垠太空中，两个互相陌生的军队遭遇通常都会小心翼翼，谨慎再谨慎，但却很少爆发直接战斗，因为你不敢确认对方是什么来头，甚至不能确认他们来自什么样的文明体系，也不敢确定自己不小心按下按钮之后会引发什么后果，出门就到处开战疯狗一样的种族总会遇上比自己狠的硬茬，他们几乎没有一个能幸运地活到冲出自己的银河，多少此类文明就是因此不小心碰上帝国巡逻队而被灭的连渣子都不剩的，所以真正的宇宙级文明在此类接触中都懂得如何谨慎避免冲突，而现在，两个来自不同文明的星河舰队就处于这样谨慎的互相试探之中，在确认对方不是进攻性文明之前，谁也不会放下武器，但也没人会提前开枪。
　　不同的是，对方可能充满戒备小心谨慎，而我们这里却上下一片轻松，联邦军在希灵科技的强化下已经强大了数倍，他们的战士对自己信心十足，而更重要的是，我跟浅浅这几个首领级希灵使徒都在舰队里，很多联邦战士并没有亲眼见证过首领级希灵使徒的力量，于是他们直接将这份力量设定成了“无敌”，虽然有点自夸的嫌疑，但最起码在现有的普通文明体系中，这个说法不算错。
　　反正目前看来，前面那点舰队扔给潘多拉也就是一会功夫的事。
　　“我们是戈塔克自由王国的政府军，在下是这支军队的最高指挥官，杰恩？华尔顿少将。”一手扶着接触不良的摄像头，杰恩少将如同半身不遂一样跟我们微微致意，然后我们几个互相看了一眼，突然同时后退一步，把雷诺大叔推上了台面。
　　“为什么是我？”
　　胡子拉碴的大叔脸上清楚无误地写着这样的信息。
　　废话，你看看后面这一圈路人傻妞御姐异形矮冬瓜有哪个看上去像新闻发言人的？要对得起自己那张国字脸和唏嘘的胡茬啊雷诺童鞋！
　　要不是怕某个混蛋黑超坏事，这时候把西卡罗招呼过来其实也能凑合，但……冒不起那个险啊，失去了城管的束缚，西卡罗就跟脱缰的潘多拉一样威力无穷……
　　“咳咳，”被我们强行推上台的雷诺大叔只能无奈地咳嗽两声，甩下一个毫无力度的抗议眼神，“我是新伊甸联邦最高执政官，詹姆斯？雷诺，这位是我的同僚，最高执政官泽拉图，我们的舰队迷航于此，在刚才又遭遇了原因不明的大爆炸冲击，舰队受到很大创伤，希望贵方能够依照宇宙间文明种族互助精神为我们提供一些援助。”
　　雷诺话还没说完我就想乐，丫这是想等着讹人呢。
　　大爆炸？很大损伤？除了那两千个没练过中国功夫的联邦士兵摔了个鼻青脸肿之外你给我找找舰队装甲上有一个白道子没？这就是赤果果的敲竹杠啊！
　　果然，胡茬大叔“原因不明的大爆炸”几个字一说出来，对面扶着屏幕上方状若董存瑞的杰恩少将顿时就脸色一苦，算是坐实了那场大爆炸跟他们的关系，然后屏幕上就是一阵雪花点。
　　我还以为对方心理素质太差，这就要畏罪潜逃呢，屏幕又亮了起来：原来刚才他哆嗦了一下，摄像头又断电了……
　　我跟姐姐大人憋笑憋得几乎撒手人寰，你说这得是多可爱的军队，不但舰船拼拼凑凑没个正型，就连最高指挥官办公桌上的摄像头都是个全手动的……
　　“这个自然，这个自然，在这个险恶的宇宙，帮助无辜者是我自由王国的一贯宗旨，”对面的少将大人一边继续董存瑞一边有点尴尬地点头，这个看上去很有资历的稳重军人显然不擅长心机，这让我有点好奇他到底是怎么一步步混到这个位置的，“我们是为消灭最近在这里出现的两股海盗实力来到此地，贵方所遭遇的大爆炸或许跟我们的某次攻击有关，真是没想到会在这里遇到一支舰队，你们是迷航至此？那请容我冒昧地问一下，你们来自何方？是哪个文明？”
　　对方这样直白地说出了自己的军事目的，还隐晦地承认了大爆炸的事情，这让我有点意外，但仔细一想，倒也正常。
　　首先，双方是第一次接触，甚至是种族层面的第一次接触，利益纠葛几乎为零，在这种情况下保密条理就有点扯淡了，谁也不会关心你来这地方到底是干啥的，消灭海盗想来也不算什么机密行动，而且自己在空间大爆炸之后第一时间赶赴现场进行侦查，又被我们在隐身状态下全程围观，再要隐瞒，说自己只是来打酱油的，骗鬼都不信，这只能徒增两个正在警惕中的星际军团之间的隔阂。
　　当然，以上都只是不太站得住脚的小原因，我认为，更重要的原因是……我们这几千艘威猛的飞船起到了巨大作用，先不说每一艘战巡舰都相当于对方母舰的体积，光圣母舰外面那层足以让能量读数爆表的幽能护盾就足够具备威慑力了，身居少将，名叫杰恩的老帅哥不可能不知道权衡利弊险恶，最起码表面上他要做出诚恳的态度先稳住我们，至于背后他有没有通知大本营调集援军之类，恩，恐怕浅浅的脑袋都能想到这点吧？
　　对方询问我们的来源，这是在遇到一支迷航舰队之后本能的询问，两个从未交汇的文明可能会将同一星系起两个截然不同的名号，但大多数星际文明所使用的星图原理都是一致的，不过这个简简单单的问题却让雷诺犯了难——这人生地不熟的，就是临时编个故乡，你也得知道东南西北吧？
　　胡茬大叔的迟疑只不过是一秒不到的事情，杰恩少将竟然直接就看透了，然后语出惊人：“想必，你们是来自另一个宇宙？”
　　“哥哥大人，要不要灭口？”
　　维斯卡立刻兴高采烈地蹦跶起来，一手挥舞着两米多长的舰炮虎虎生风，结果被她姐姐一个双节棍放倒了。
　　……我说你们姐妹俩最近都在研究什么呢？双节棍和青龙偃月刀到底是咋回事？
　　“不要惊慌，”杰恩微微一笑，然后屏幕又是一阵雪花点，“哦，这个摄像头真的该换了——在这个见鬼的宇宙里，我们已经习惯了，恐怕我有个不好的消息要告诉诸位：你们，看来是回不了家了。”
　　扯，你这是侮辱时空管理局上下全体员工的职业尊严！
　　吐槽归吐槽，杰恩的话还是让我心中一动，带着貌似不在意和有点困惑的表情，我上前两步说道：“回不去？你这是什么意思？”
　　“这个，很快你们就会知道的，不过请放心，自由王国对陌生人从无敌意，你们看上去拥有非常强大的军团，这是个好现象，而且直接来到自由王国境内而不是古斯塔教会的地盘，你们比很多人都幸运多了，跟我来吧，假如你们信任我们的话，可以去我们最近的殖民星进行休整，这个宇宙危机重重，但至少自由王国还是希望信任别人，也被别人信任的，另外——我们也确实希望补偿你们因那场爆炸而‘严重受创’的舰队。”
　　杰恩的“严重受创”一词显然意有所指，刚才雷诺大叔肯定是想来点战损补偿，但后者显然忘记了整个联邦舰队在大爆炸之后仍然澄明瓦亮，所有装甲板上连个划痕都没有的事实，你总不能推出两千号子跌打损伤找人讹半车壮骨粉回来吧，那就忒掉价了……
　　“长官，接收到对方发来的坐标参数，已经转换为系统可识别格式，该坐标无异常。”
　　“联络帝国上将号，准备超时空突击部队以及引力塌陷力场，防人之心不可无，然后跟着他们过去。”
　　一贯考虑问题周密细致的姐姐大人做出了如此指示，假如我们带着的是帝国正规军倒不用如此小心翼翼，但现在跟着我们的是联邦的民兵队，就由不得姐姐大人不考虑周详了。
　　我们向对方返回了舰队随时启程的消息，不过我倒是不认为对方会在目的地给一帮初次见面的迷航舰队准备个重重埋伏，一来无冤无仇，二来……也不是人人手下都有个林大先知，我们的到来完全是没有预料的，应该没有人成天吃饱撑的在家门口挖陷阱然后专门派一群群拉客的托在大街上往回拐失足的倒霉蛋吧？
　　假如真有，那这个宇宙的海盗事业也太发达了……
　　不管怎么说，我们现在是真的得找到本宇宙的高等文明接触一下，刚才杰恩的话充满了让人困惑的信息，似乎，这个宇宙比我想象的要复杂很多倍。
　　按照对方发来的空间坐标，联邦舰队紧跟在这批舰队后面进行了空间跳跃，而在这个过程中，艾尔之光号一直在利用其先进的分析仪器扫描着对方的舰船，想必对方也在进行类似的小动作吧。
　　可惜的是，对于完全不同文明体系的武器系统，艾尔之光能进行的分析有限，除了那个能量读数惊人的椭球形“旗舰”被打上了“高威胁”标签之外，杰恩军队的战斗力如何谁也不知道，也正因此，我们对那个椭球形战舰是越来越好奇了，它的存在，似乎不太符合一支舰队的配置规则呢。
　　数分钟的空间跳跃很快结束，外景投影上扭曲的红移-蓝移通径逐渐在抖动中恢复成了正常的星空图案，我们已经来到了一个全新的地方。
　　一个洋溢着“生命的味道”的小恒星系。
　　以上是躲藏在我上衣口袋里学着编中国结的叮当原话，用科学术语来说就是，这个地方存在生命。
　　“一个大小适中的太阳，四颗位置适合的行星，其中靠近太阳的两颗温度偏高，或许不适合人类等碳基生物殖民，但稍远的两颗星球显然已经建立了殖民地。”
　　已经领着自己的国民在新家园附近开拓了许久的雷诺大叔非常专业人士地分析着，而我则将注意力集中在面前的屏幕上。
　　我们正在杰恩军队的引领下靠近一颗灰蓝色的星球，它是这个小太阳系的第三行星，其外围有一个明显是人工建造的环状物——一个围绕整个行星，在高位轨道同步旋转的星环，而这个星环所散发的能量场笼罩了整个星球，潘多拉的战术分析模块（这丫头竟然还有这个模块真是个奇迹）表明，这个巨型星环启动之后有百分之八十的可能是笼罩整个星球的防护罩！
　　这是科技分层的标志！


第五百七十三章 陷阱
　　星球级防护护盾，护盾技术的高级产物，也是一个文明能否达到河外殖民级的重要标准，能够建立这样程度的防护系统，就意味着该文明已经初步掌握了对整个星球进行改建并制造原始星球要塞的技术，不要以为星球级护盾只是比战舰护盾大而已，就如同同样是取暖技术，烧一堆柴火和造一台空调完全处于两个概念一样，为一艘飞船张开护盾和制造一层星球护盾也是两种截然不同的技术，当初在魔禁世界，为保护地球，我们利用整个帝国舰队所有飞船的幽能场谐振才建立起一个勉强顶数的星体护盾，可见这玩意制造之难。
　　而现在我们面前的这颗星球，它的赤道上空便围绕着一个巨大的人工星环，这个星环超高的能量读数表明它是专用的护盾生成器，这说明什么？
　　一个极其强大的高等文明，而且拥有让帝国承认的科技。
　　但是……不太对劲啊。
　　我眼角的余光扫了杰恩军队一眼，那些七拼八凑的飞船，绝对达不到这个科技水准，甚至有一些老旧的船体还装备着核聚变发动机这样原始的动力系统以保证其在非跃迁状态下的推力……等等，更不对劲的地方就是这里，先不说那个天知道哪来的星环，一个连跃迁引擎都能造出来的文明，怎么还会用聚变发动机？这跟把空调里的压缩机拆掉换个煤球炉子进去有什么分别？科学界的行为艺术？
　　满心的疑问当然没人帮忙解答，我们和那个名为杰恩的少将相遇不过是萍水相逢而已，甚至现在我们还不能确定对方就是朋友，但对这些土著文明，我个人的好奇心是越来越强烈了。
　　不过我没开口并不代表就没有人开口，某刚刚显然忘记了自己身边还有一个脑干永远比脑髓效率高一层的神奇生物存在，浅浅趴在栏杆上看了大投影半天，突然就咋呼起来：“哇啊！阿俊阿俊！那个圈真大啊！那个谁谁谁，是杰恩吧？那个圈是干什么的？”
　　我以为这是军事机密，结果对方竟然还真回答了：“它没有名字，我们就叫它星环，当然由于这颗星球的名字，你们也可以叫它杰塔斯星环——那是一个奇迹造物，迄今还没有人知道它运行的原理，但这个古老的装置给我们提供了取之不尽用之不竭的能量，它让杰塔斯在短短十三年内便从不毛之地变成了自由王国最繁荣的边境星球，我建议贵方在获得我们许可前不要靠近这个星环以内，当然，这只是一点必不可少的警戒……”
　　杰恩带着点自豪和军人刻板的回答让我和姐姐大人不约而同地对视了一眼。
　　这个星环，不是他们造的！
　　而且这些土老帽还把一个效用无限的星球级护盾发生器当成了国家电网，我顿时就想起昔日拉着浅浅溜去网吧结果这丫头翻俩小时纸牌的事情了——这里PS一句，当时在她后面看了俩小时的我也真是个奇葩。
　　“啊？这个东西不是你们造的？”结果，浅浅的脑子又比我预料的快了一步，确切地讲，是再次脱缰了一下，也不管是不是人家军事机密，这个冒冒失失的傻妞就跟问别人新手机多少钱一样问了起来，“这么大，只是个太阳能发电站哦……你们从哪找到这个的？”
　　果然，这次杰恩的回答就有点官方辞令了：“非常遗憾，这是自由王国的军事机密，我只能告诉你们，星环的一个古老……等等！”
　　对方突然中断了通讯，不但通讯器上的画面瞬间变成了一片干扰纹，就连声音都被一阵乱七八糟的碰撞声替代，似乎对面的人正在手忙脚乱地倒腾什么东西一样，隐隐约约地，还能听到有些低沉快速的说话声从通讯器中传来。
　　我和姐姐大人面面相觑，浅浅开始沿着四十五度角狠踹面前倒霉的通讯器——丫头，这玩意没坏，但一会就被你踹坏了！
　　“注意，前方舰队正在减速，侦测到目标武器系统启动中，联邦军进入三级警戒状态，减速停推……与前方舰队通讯恢复，转接中。”
　　艾尔之光的主机迅速分析着可能的情况，不过万幸，在两个初次接触的异族军队产生误会之前，通讯恢复了。
　　“杰恩将军，发生了什么事？”
　　我整肃表情一脸庄重地问道，刚刚把一个侧踹踢出去结果刹车不及时的浅浅轰隆隆从自己面前滚过。
　　“非常抱歉但请不要误会，”中老年帅哥杰恩少将一边扶着摄像头一边表情严肃如铁地急促道，“杰塔斯可能出现了状况，我们发出的入港请求石沉大海，杰塔斯星环的输出功率也正在下降，我的人接收到了来自星球表面的一个陌生频段信号……”
　　“你就说发生什么情况了。”
　　雷诺有些不耐烦地打断了对方，而指令厅中已经开始转入战备状态。
　　“我们侦测到大量陌生信号，它们占领了杰塔斯的全部殖民点……我们的星球，可能被占领了！”
　　悲催的中老年帅哥因气愤而有点发抖，我们面前的图像因老帅哥的发抖而跟着哆嗦。
　　“看来咱们真是一群麻烦吸尘器了，”我冲雷诺耸耸肩，“到哪哪出事，看啥啥完蛋。”
　　雷诺立刻一扭脸，意思是你别跟我说这个，麻烦缠身的人是你这个悲剧帝而已。
　　“扫描星球表面有什么东西，假如一会开战一定要优先保护那个星环，我对它非常有兴趣，”我伸手把试图偷偷开溜的潘多拉和维斯卡提溜起来，“杰恩将军，或许我们能帮你的忙，但你知道是谁占领了这个殖民地吗？”
　　中老年帅哥表情有点古怪：“实不相瞒，这个还真不好说，这里处于边境地带，而且最近的稳定周期刚过去，敌人可能是天使军团，也可能是罗兰盖尔财团，也或许是古斯塔教会的修道团，甚至是附近的卡普特兰自由轻骑兵——他们最近才发展壮大，急需地盘，悍然攻击王国鞭长莫及的殖民星也不是不可能，我只是好奇，这样坚固的堡垒星球是怎么……”
　　我还没等对方说完其实就已经快吐血三升了，这时候终于忍不住咆哮出来：“我主叮当在上！你们自由王国的外交究竟是一种如何奇葩的状态？你们这多边关系也太匪夷所思了吧？”
　　听上去你们简直在和全宇宙开战啊！殖民地让人给端了你丫竟然一只手都数不过来可能是谁动的手？
　　“你们对这个宇宙的事情毫无了解，”杰恩老帅哥脸上有点挂不住，但更多的还是莫名愤怒，“在这个世界，除了你自己的国家之外，谁都是敌人，你必须在任何时候和任何可能的人开战……总之，新来者很快就会明白这里的残酷，你们的军团看上去非常强大，但在这个人人皆敌的宇宙，再强大的军团孤军奋战也只能成为大星云里的残渣——哦，看来现在不是说这话的时候，我应该想办法抢回这颗星球，这里可是王国边境坚持最长时间没被占领过的地方了……该死，他们已经开始……防卫部队，启动护盾，优先保护旗舰！抱歉我的朋友们，这绝对称不上令人心情愉悦的欢迎仪式，但希望你们……”
　　“我明白，貌似今天谁也别想置身事外了，现在保持通信畅通，”我对杰恩点点头，将视线转向泽拉图，“准备战斗，看样子咱们被下面星球上的人小看了。”
　　而通讯器那头的杰恩获得了我的承诺脸上立刻露出高兴的表情，一边朝另一头高喊：“辛格！赶快过来帮我扶着摄像头，我得指挥战斗了！”
　　我们：“……”
　　敢情你有副官啊？那刚才一个多小时这个副官都在干啥吃呢？
　　而且这么没眼力界的副官都能被留到现在，我说自由王国在这个宇宙是专门负责卖萌的吗？
　　与此同时，已经被占领的杰塔斯星球终于发动了攻击，随着云层下无数亮点同时闪耀，刺眼的镭射光束刺破了杰塔斯表面厚重的大气层，第一轮攻击的目标便是杰恩舰队，这种常规的星球对太空攻击炮火显然是杰塔斯殖民星本身的防御手段，现在却被用于攻击它们原本要保护的军队，不能不说实在是一件非常讽刺的事情，但杰恩恐怕已经没闲工夫感叹讽刺不讽刺了，星球防御炮专为反击太空舰队而设计，其威力自然是这位少将大人不愿白挨的，那支虽然看上去乱七八糟但出奇有军纪的舰队立刻发动了反击，地面镭射在战舰的护盾上激荡起层层涟漪，后者立刻原路奉上更加猛烈的战舰轰击，但刚一开战我便发现一件事：杰恩的军队在战斗中表现的太束手束脚了。
　　假如你看见一艘前面装备着十米口径主炮的母舰浑身电光乱冒最后一哆嗦却扔下去两束比大腿粗不了多少的光束的话，也会这么认为的。
　　那是殖民星，昨晚上还挤满自己的族人甚至现在还挤满自己家人的殖民星，这搁谁手里敢下狠手啊？
　　“警报，发现空间翘曲异常，时空曲率正在偏移，跃迁发动机受到干扰——干扰排除中，排除成功，跃迁发动机运转效率下降至百分之三十，目标星球发现大量能量反应，锁敌计算机启动。”
　　艾尔之光的人工智能突然开始报告危险信息，在战舰的雷达中，无数闪烁的小红点突然突破了星球的地表束缚，飞速进入太空，是杰塔斯表面停泊的战舰，在利用星球防空火炮干扰了杰恩军队之后，他们终于派出了主力！
　　这是个陷阱，相信只要智商超过两位数的这时候都能想明白了，杰恩的军队显然就是杰塔斯的驻防军，而目前占领了那颗殖民星的敌人或许就是趁着这支驻军前去剿灭海盗钻了空子，他们控制了殖民星的全部军事设施，然后抽取杰塔斯星环的能量构筑了一个简单的（我们眼中）时空锁定力场，让返程步入陷阱的杰恩军无法撤退，再利用后者无法对整个殖民星发动毁灭性打击的弱点，肆无忌惮地用星球防空火炮干扰宇宙中的返程舰队……整个过程好莱坞的一塌糊涂。
　　但同时，整个过程也充满了让人匪夷所思的地方。
　　一个星球的驻军会因为出去剿灭两拨小海盗而丢掉星球？一颗建立只有十几年的殖民星竟然是边境线上“坚持最长时间没有被征服过的地方”？听杰恩的口气在这个宇宙类似的事情好像每天已经发生到众人都习以为常一样？
　　这个世界的设定究竟是哪个想出来的啊混蛋！
　　“目标舰队进入警戒防御距离，已于友军交火，有三百艘中型战舰进入三点钟方向游弋靠近，大和炮就位，攻击开始！”
　　占领杰塔斯的不明军队显然没想到杰恩会带回来另外一拨规模如此庞大而且装备整齐（这一点必须加上着重号！）的舰队，我不无恶意地猜想他们的指挥官现在是如何脸色，但箭在弦上不得不发，就好像你趁虚而入占了别人收保护费的场子，等人家回来的时候不小心领了两百多海军陆战队，哪怕一瞬间蛋疼欲碎你也得硬着头皮上——只不过对方竟然只扔出来几百艘中型战舰探探这边的水深，是不是有点太小看威武雄壮……好吧，我忘了现在自己领着的是民兵团了。
　　联邦军的巨舰大炮们已经饥渴难耐，但这里最饥渴的显然不是那些大和炮和聚焦棱镜，当三联装旋转速射大和炮们彪出毫无下限的dps将敌人前来试探的三百战舰打得晕头转向的时候，我在旁边两个已经快沿着自己大腿趴到肩膀上的小萝莉脑袋上挨个敲了一下，高声宣布：“所有战舰后撤两百公里，战巡舰护盾全开保护旗舰，我要释放潘多拉和维斯卡了！”
　　雷诺立刻一哆嗦，而泽拉图则语气发闷：“好吧，我去让战士们准备打扫战场。”
　　大和炮的高能等离子射流如同狂风暴雨一般横扫了来袭了三百艘敌舰，顿时在后者中引发了一连串的爆炸，但这次攻击并未对敌人造成实质性打击，没有人会傻到在太空战中让战舰排列出密集阵型（除非是为了启动联合护盾），大和炮的攻击只是击毁了敌人先头的十几艘倒霉战舰，紧接着回应我们的就是敌人五花八门的攻击，激光导弹力场冲击波啥都有——虽然都是中型战舰，但来袭的敌舰也秉承了这个宇宙军队一贯的特色：七拼八凑，个人改装主义严重，几乎看不出统一的设计风格和主要架构，但虽然是拼装货，这些战舰的战力却并不弱，那些乱七八糟的攻击竟然一瞬间便重伤了三角洲号领队的十三艘战巡舰！
　　哪怕联邦军的幽能护盾无法和帝国舰队相比，那也是货真价实的幽能盾啊，竟然被打破了？
　　“潘多拉（维斯卡）已进入弹射通道，所有战舰后撤！为我们的将军留出战斗空间！”
　　在战巡舰和乱七八糟的敌军开始交火之后，两个小家伙也终于进入了战场，顿时……额，可能是我的错觉，貌似整个战场一下子安静了几秒钟呢。
　　我能想象，当“潘多拉和维斯卡即将被释放，请所有战舰做好抗冲击准备”这句话响彻了联邦军和杰恩部队公共频道的时候，后者是多么期待，好奇，关注我们能祭出什么样的终极兵器，就是在这样的关注下，两个身高1.2m的矮冬瓜各自扛着顶梁柱一般的火炮兴冲冲地冲到了两支舰队的交火线正中……
　　简直跟远坂家大小姐辛苦十年准备一场战争结果最终的战利品却被某皇帝用三块五一个的塑料杯子掉包了一样坑爹。
　　这一瞬间，就连敌舰都沉默了三秒。
　　然后他们就永远沉默了。
　　潘多拉和维斯卡憋了多久，她们爆发出来的破坏力就有多大，当连续一个月不打仗之后，这俩小家伙的战斗力将横扫城管，三百……二百八十三艘敌舰反应过来的时候，他们面对的就已经不是两个矮冬瓜，而是三千六百门如同幕墙一般平推过来的浮游炮了。
　　“这俩小家伙还真是喜欢浮游炮啊。”
　　看着屏幕上已经组成幕墙的三千多门浮游炮以及两个小家伙领着这海量的多炮塔幕墙兴高采烈地向前冲锋的景象，我由衷地对浅浅说道，而在话音未落的时候，那“幕墙”泼洒出的镭射洪流已经覆盖了敌人的舰队。
　　“曲光舰充能完毕，目标六点钟方向，自由漫射。”
　　艾尔之光的人工智能可不知道感慨矮冬瓜的战斗力，她仍然在一丝不苟地报告着战况，我接通了和杰恩的公共通信，对方脸上现在的表情就跟亲眼见证霍金飞身愤然一脚踹飞施瓦辛格一般惊悚：“杰恩将军，侧翼攻击已经解决，希望你的舰队能稍微给我们的光子射流让个地方……”


第五百七十四章 登陆作战
　　交战，仍然在如火如荼地进行着，不，如火如荼似乎还不足以形容现在的情况，应该说，战斗以一种诡异的方式进行着。
　　潘多拉和维斯卡的矮冬瓜绝地逆袭确实在最初起到了一定的震慑作用，但敌人的前仆后继根本不会因为三百艘战舰的坠毁而有所迟疑（后来我们才知道，那是因为敌人的大部分雷达压根就没发现在茫茫太空中毫不起眼的两个小丫头，在他们眼中，自己的舰队是被一片超时空浮游炮干下来的而不是被两个一米二击毁，要不说身高很重要呢——识别精度低于1.2m的常规对舰雷达压根就看不到俩小丫头，她们都带天然隐形的！）
　　而战斗之所以被冠以“诡异”的名号，是因为我从未面对过攻击方式可以如此五花八门的敌人，乌合之众也有乌合之众的优点，电磁炮明亮的火花伴随着的是密集如豪雨的镭射风暴，浪潮一般的核子飞弹却在镭射风暴的掩护下覆盖战巡舰的防线，而在我们以为核子飞弹就是敌人主力攻击的时候，下一波攻击却是力场甚至时空场打击，于是艾尔之光号可怜的人工智能就在不断提出战斗预案——否定——提出战斗预案——否定的死循环中濒临抓狂。
　　“右侧防线发生大规模空间塌陷预警！战巡舰后撤，时空压制力场全开……指令撤销，发现九级能量攻击指向旗舰，光子折射护盾启动！”
　　“这里是特洛伊号战巡舰，大群燃料动能武器正在靠近我们的防线，预计十分钟后……我知道那玩意破不了幽能护盾，但它们里面混杂着二百个标准单位的反物质反应！我们需要支援！”
　　“谁能告诉我为什么那群混球的激光炮艇会发射相位冲击炮？！他们打烂了我可爱的摩尔根三型激光炮组……耶，那玩意也不怎么结实嘛，上级指挥舰，请为我们提升数据输出，‘东方人’号战巡舰收集到了你们感兴趣的东西！”
　　“‘牛头人酋长’号向您致敬，指挥官，我们干掉了目标编队，但他们个个都携带着反物质武器，你们要小心……啥？就我们是倒霉蛋？”
　　“乱七八糟，我说，咱们别讲什么战术了，”头大如斗地听着公共通讯链路里跟菜市口一样热热闹闹的战报，我冷汗涔涔地跟姐姐大人说道，“让舰队平推吧。”
　　姐姐大人冲我耸耸肩：“从一开始咱们就没讲战术吧？”
　　这个好像也是……
　　不过不管怎么说，战斗的趋势仍然在朝着好的方向发展，敌人那乱七八糟的攻击方式只能给我们造成一点麻烦，但绝对实力上的压制是不会这么容易就被扭转的，别的不说，你看看战侧翼移那片跟幕墙一样来回平推的浮游炮就知道战斗结束只是时间问题了。
　　“杰恩少将请求通话，陛下。”
　　通讯器接通，中老年帅哥杰恩红光满面的模样跃然屏幕，看样子刚才突然陷入敌人陷阱处处被动的坏心情已经远离了这位自由王国的将军大人，战斗天平逐渐向胜利倾斜让他心情不错。
　　“我应该向您致敬！指挥官。”杰恩向屏幕的方向敬了一个怪模怪样的军礼，看上去跟纳粹军礼似的，就是方向反了过来，而看他两只手都解放出来的样子，貌似现在扶着摄像头的是他副官……
　　“不过我倒是应该向你提出抗议，将军，”我方新闻发言人雷诺大叔那张胡子拉碴的大脸满是郁闷，“我从未见过这样乱来的战斗，就是这样的军队占领了你的殖民星？”
　　“你得承认，这些军队比任何一支同规模的正规军都要强大，”杰恩大大咧咧地耸耸肩，这个四五十岁的军人从性格上倒是挺对人胃口的，“在这个见鬼的宇宙，你不可能找到一支编制正常的军队——除了牧羊人和古斯塔教会的疯子之外。”
　　这个我承认，算上最初在影子城看到的图像，到现在正式跟对手交战，这个宇宙乱七八糟的拼装部队都表现出了比正规军还要强悍的战斗力，习惯了和正规军作战的联邦舰队在面对这种流氓打架一样的敌人时，确实受到不少困扰。
　　乱拳打死老师傅，武术不敌王八拳，昔日帝国元首不就是让二十连击的黑虎掏心打到没脾气的嘛。
　　我怎么又想起那个女流氓了。
　　“说起来，潘多拉和维斯卡俩小妮子呢？”
　　我突然想起刚才就释放出去的两个大规模杀伤性兵器，貌似几分钟前眼角的余光还看到了某个监控窗口上显示着正在向前平推的浮游炮矩阵，现在再找的话，她俩已经不见了。
　　……她俩不会是个子太小，连艾尔之光号的雷达都扫描不到了吧？
　　咳咳，这个当然是开玩笑的。
　　“潘多拉和维斯卡——你是在说贵军刚才释放出去的那两位……战士吗？”
　　杰恩字斟句酌了半天，才终于决定用战士两个字来形容已经推着浮游炮幕墙在战场上推来推去了大半个小时的暴力狂，从中我得出两个信息：第一，潘多拉姐妹真的让这位将军大人留下了非常深刻的印象，第二，杰恩旗舰的雷达精度还蛮高的。
　　“她俩是我妹妹，”我有点不知道该怎么解释那两个可以在太空中横推舰队的小疯子是怎么生出来的，“有点暴力倾向——这次可能又玩脱了。”
　　“说实话，一开始我吓了一跳，”战斗胜态已经明确，连杰恩都有了闲聊的功夫，“她们的战斗方式让我想到了那些可怕的牧羊人……但这应该只是你们的某种辅助武器阵列吧，毕竟牧羊人那样的……抱歉抱歉，可能我说了逾越的话，假如要找那两位小小姐的话，她们在那边。”
　　杰恩说完，将一个坐标传了过来，其实这时候我已经找到了两个小疯子的身影，就在最角落的一个监控屏幕上，两个比像素大不了多少的小点正在偷偷摸摸地接近一艘巨大的战舰，要不是利用帝国指挥链路寻址，谁也找不到她俩的位置。
　　“你俩干啥呢？”
　　我接通了精神连接，一边将监控画面放大，潘多拉和维斯卡已经偷偷摸到了那艘狭长菱形敌舰的后半部，现在正鬼鬼祟祟地趴在上面，脑海中回荡起的是维斯卡有点慌张的声音：“啊，被哥哥大人发现了！”
　　“这是秘密计划。”
　　潘多拉则如此简单地回答道。
　　我觉得你们只是有点兴奋过头开始乱搞了而已。
　　但没人阻止两个小丫头的举动，反正她们自己有分寸，而且那艘战舰似乎就是敌人的旗舰——至少也是他们最有威力的战舰之一，那体长几十公里的菱形战舰始终悬停在靠近大气层的位置，在一个绝对安全的距离与我们遥遥相望，它的主炮仅仅发射过一次，便将杰恩军队的二十余艘中型战舰和我们一艘倒霉的战巡舰炸成了碎片，艾尔之光号因此将其标记为高危险的目标，而且后者始终在释放出高强度的密集信号，这更让我坚信它就是敌人舰队的指挥中枢，只是由于距离和密集的敌阵，我们的舰队炮火始终无法摧毁那玩意，就连改良过的曲光舰光子射流都不能在这个距离上穿透层层护盾以给对方足够的打击，这让那艘菱形战舰成为了战场上敌人最后顽抗的希望，面对已经处于优势的杰恩军队和我们这批神秘敌人，敌人仍未退缩很可能就是认为这艘无敌的战舰仍能扭转乾坤，但现在潘多拉和维斯卡竟然凭借着自己比炮弹壳高不了多少的身高优势（她们这也能算优势了！）靠近贴上了这艘庞然大物，貌似，有好戏看了。
　　潘多拉和维斯卡的靠近完全没有惊动那艘菱形战舰里的人，或许是两个小家伙开启了什么反扫描装置，但我更认为这是因为她俩加起来都不如一个炮弹壳高的原因——体长几十公里的战舰不可能关心两个炮弹壳在干什么，于是，他们注定将很惊悚地领取便当。
　　在我万分不解的注视中，监控屏幕上的矮冬瓜姐妹已经在战舰后部钻了个洞，然后灵敏地跳了进去。
　　三秒钟后，整个菱形战舰的后半部分开始冒出不甚明显的火花，两串明亮的电弧从某个点激发出来，向着相反方向沿着引擎位置高速移动着，就好像背面有人在进行大规模切割作业一样。
　　十三秒钟过后，那条移动到战舰顶部的电弧中断了一下，然后有一连串爆炸和嘈杂的信号爆发从电弧中断处迸发出来，很快，战舰尾部被一次剧烈爆炸破开了一个大洞，一些破碎的漂浮物在气流作用下冲出了破洞，其中包括大量作战机器人的残值断臂和疑似尸体的东西，而在爆炸发生的同时，电弧重新开始移动，并迅速和已经从战舰背面绕过来的电弧汇合。
　　似乎里面负责切割的家伙和守护者爆发了一次惨烈的战斗，战斗结果不言而喻，是个人都能看出来那些支离破碎的战斗机器人身高都在两米以上，而潘多拉和维斯卡不论是谁，在面对身高超过1.2m的敌人时都会进入狂暴状态——她们大部分时间都是狂暴的。
　　“那两位超级战士究竟在干什么？！”
　　杰恩无比困惑的声音从通讯器里传了过来，这年头能上太空打仗的家伙肯定也有钱给自己的战舰上安个高清摄像头，虽然杰恩办公桌上的那个有点接触不良，但这不影响他高清围观两个一米二在战场上的怪异举动。
　　从刚才开始两支临时结为战友的军队就一直在猜测潘多拉和维斯卡在干啥了，而我身为她们的哥哥，已经有了模糊的猜想：“我只能说，她们在玩游戏——好好看着吧，以后别得罪萝莉，尤其是别得罪万年长不大的萝莉。”
　　“什……哦我的天女王在上！！！这不可能！！！”
　　不管你信不信，反正它发生了，在一连串的强行切割和爆破之后，潘多拉维斯卡暴力组合终于完成了她们创造性的作战：她们把那艘菱形战舰的整个动力系统硬生生从舰体内拽下来了！
　　巨大的爆炸过后是半截舰身的解体，在烟雾弥漫中，我们看到那艘母舰的后半部已经支离破碎，而一套巨大的动力系统却诡异地保持着完整，并飞快地脱离了即将爆炸的母舰区域，画面放大之后，我看到的是如同铁臂阿童木一样推着那两公里长的主引擎，背后喷着巨大蓝色能量尾焰一路向这里奔来的维斯卡，恩，潘多拉呢？
　　“在那呢在那呢！”浅浅蹦蹦跳跳地拽着我的胳膊，一指已经开始全面起火，因动力炉泄露而在巨大爆炸中沉向大气层的菱形战舰，战舰顶端有一个不起眼的小黑点，原来是潘多拉正在那里推着巨大的飞船，似乎是想把它推回到太空，不过努力了一会之后小丫头还是放弃了这个举动，毕竟潘多拉系列都是小型机体，推着一个两公里长的发动机遨游太空已经很惊悚，你再让她把个几十公里长的宇宙战舰从大气层推到远地轨道去那就属于虐待童工了。
　　“听……听……听听着！我绝对产生了幻觉！”通讯器里杰恩的声音结结巴巴，“我……我的天，女王在上！难道你们都是牧羊人吗？不对，牧羊人不会开你们这样的飞船……难以置信，难以置信，多元宇宙中竟然还会有如同牧羊人一样强大的生命！我要面见女王陛下……”
　　我已经顾不上理睬杰恩在念念叨叨说什么东西，维斯卡已经推着那个巨大的发动机进入了交火地带，远远看上去就跟一个举着花生米的小蚂蚁（这蚂蚁也算蚂蚁中的施瓦辛格了）冲入沙尘暴中一样，为了让发动机不至于被流弹击毁，维斯卡连续进行了多次转向，但你得理解，她毕竟只有一米二……
　　很多事情心知肚明就好，不要说出来了。
　　“去接应她，”我对泽拉图说道，“那里火力太猛烈，天知道维斯卡要那东西干什么。”
　　那丫头不至于和小泡泡一样染上什么奇奇怪怪的收集癖了吧？对各文明的发动机产生兴趣？
　　两艘普罗托斯航母脱离了战舰编队，在打上鸡血跟抽风一样到处扫射的大和炮火力掩护下向侧翼移动，偶有流弹穿过了舰队的联合护盾打在航母身上，也只能激发一阵不太明显的涟漪，在那艘菱形的巨大旗舰被人以一种相当鬼畜的方式干掉之后，敌人的心理显然比他们的舰队更早崩溃，现在数十万公里之外袭来的炮火已经有点象征性抵抗的味道，两艘前去接应的航母甚至连舰载机都没出动，就这么直接顶着枪林弹雨冲到了交火地带，将推着个巨大发动机的维斯卡和后面冲过来的潘多拉一起接应进去，而杰恩则领着他的军队加紧追击正在向太空深处逃跑和试图逃入大气层负隅顽抗的敌人，这时候对方似乎有点搬起石头砸自己的脚的感觉：他们利用改变曲率这种低级手段阻止了跃迁发动机启动，结果现在自己反而跑不出去了。
　　“我发现一件事，”姐姐大人轻轻碰了碰我的胳膊，指着屏幕上杰恩乘坐的那艘椭球形旗舰说道，“那个战舰始终没有发动过攻击，难道他们的旗舰会不装备武器？”
　　那是不可能的，杰恩的旗舰内部蕴含着惊人的能量读数，它不但装备了武器，还很有可能是毁灭性的东西，不过这是人家的军事机密，杰恩军和联邦军只不过是萍水相逢，机缘巧合成为临时战友而已，林雪临行前就警告我，这个宇宙处处异常，甚至连帝国军都要隐蔽在红巨星中避免麻烦，在搞清情况之前，多一事不如少一事。
　　“联邦的朋友们，太空中的敌人已经肃清，非常感谢你们的帮助，但星球表面的防空炮火还在继续，恐怕我们得暂时后退到引力平衡点上从长计议了，”杰恩出现在通讯器上，他的表情有点复杂，既有胜利之后的喜悦，也有对殖民地无法回收的郁闷，“我们需要登陆部队，这颗殖民星上有大量劳工和宝贵的资源，我们需要登陆部队从敌人手中抢回他们。”
　　“登陆部队？我有。”我突然开口道，这样主动的态度让雷诺都露出了不解的表情。
　　“不，贵方的心意我非常感谢，但登陆作战势必产生大量伤亡，这是我们自由王国自己的领土，我希望它最终由我们自己夺回。”
　　“当然，士兵的生命对我们同样宝贵，”打官腔谁不会，已经从海盗头子晋升行政首脑的雷诺大叔在这方面那是门清，发现自己上司的意图之后，胡茬叔立刻上前一步，脸上的表情那叫一个庄重肃穆，“但我们有大量无人战斗单位，它们足以夺取几个关键军事设施，敌人已经处于绝境，在这种情况下拖延时间非常危险，说不定他们会对殖民星上的平民做出什么事情。”
　　杰恩当然也想到了这点，看雷诺的表情不似客套，他也不再虚伪，点点头道：“那么这次自由王国欠你们一个天大的人情，说实话，在这个危险的宇宙，已经没有多少人具备你们这样的大义了——我这就将地面防空系统的控制中枢坐标上传给你们。”
　　“准备登陆舱和弹射通道，让巨像和机器人部队就位，那帮铁疙瘩已经饥渴难耐了，”我说道，然后顺手关掉了和杰恩之间的通讯，面向雷诺，“这里是潘多拉给你们的坐标，让一批幽灵特务潜入这片地区，能发现什么不要紧，重要的是，别被人发现了。”


第五百七十五章 貌似，开始坑爹了
　　我承认自己是个老好人，但起码我还没老好人到为了一个萍水相逢毫无了解的“自由王国”而让自己的士兵上去送命的程度，帮助杰恩击退太空中的敌舰只是事情赶到头上不得不做而已，但让自己的登陆部队去地表拼命就有点过火了，之所以如此积极主动地要帮对方收服被占领的殖民星，主要还是刚才潘多拉上传过来的一条信息所致。
　　在“击坠”那艘菱形旗舰的时候，潘多拉在地表发现了一个隐晦的能量反应，据小家伙描述，那类似幽能爆炸之后的残留。
　　这当然值得人注意，但那个反应地点位于几座主要的地面防空镭射炮附近，显然是个军事要地，要探察它的情况，最好的机会当然是借着这次登陆作战，幸好，普罗托斯族大量的无人战斗单位可以让登陆作战的损失下降到最小，而且这样一来，我们也可以赢取这个自由王国的信任，这个古怪的世界情况混乱无比，自由王国作为其中一个主要势力，当然是我们搞清状况的突破口，恩，而且我也很想知道这个自由王国有没有和莉莉娜的圣殿军团接触过，那丫头的通讯频率显然已经全部被这个世界的资讯屏障重置了，我们总不能在全宇宙发布一次全频段广播吧……
　　内容就这么写：“某人某日某地不慎走失腹黑暴力伪萝莉神官莉莉娜一枚，体貌特征为一米出头，表面甜美可爱，性格恶劣狡猾，随身带领暴力拆迁队伍数万人以及一个军团的战舰（这个数字可能正在增加），望捡到者及时物归原主以避免不必要的世界末日。”
　　我估计这条广播一出去，莉莉娜就疯了。
　　杰恩舰队开始靠近低轨道，在那个距离上吸引敌人的防空火力，而联邦军的数十艘航母则在圣母舰的隐形力场下飞速靠近大气层，幸好我们对圣母舰的灵网发生器进行过改造，让它具备了群体隐形和个体隐形两种状态，后一种状态可以对指定目标进行加强性的隐蔽，不过我们的动作还是要快，这个世界的科技水平处于一种诡异的状态，原始科技和超级科技几乎并行存在，杰恩军队那些使用喷气式推进器和机械式弹射装置的落后飞船竟然都能破解艾尔之光号的隐形力场，我毫不怀疑拥有更完善设施的殖民星地面站会不会发现处于加强隐形状态的航母们。
　　幸好，在浅浅的时空加速作用下，航母们只用了“一分钟”的时间便完成了将数万部战斗机器人和上千巨像投放到大气层内的任务，然后飞速撤离，杰塔斯星球的地面部队对此一无所知，他们丝毫没发现杰恩的军队只是个幌子，更没发现我们这些神秘部队中突然凭空少了几十艘航母，数分钟后，登陆部队抵达地表的信息传了回来。
　　“破坏者们已经到达预定目标，我们将对三个地面指挥中心以及二十二个能源站进行突袭，这会让北半球三分之二的防空炮火失去作用，然后就是你们的事了。”
　　雷诺对通讯器上正在等待的杰恩说道，后者瞪大眼睛看着旁边可能是另外一个屏幕的方向，闻言有点惊奇地说道：“你们的光学隐形技术真是神奇，与你们作对真是一件可怕的事情。”
　　……你跟帝国舰队作对更可怕。
　　已经登陆的地面部队百分之九十都是普罗托斯的人工智能单位，那些敏捷而攻击方式多变的战术攻击机和高达百米的巨像拥有惊人的战斗力，而且它们不惧死亡也不知疼痛，杰恩提供的资料表明，杰塔斯地表的军事设施大多数都是被设计用来抵御当地曾猖獗一时的土著恐怖分子的，面对装备了反物质飞弹的攻击机和能瞬间汽化重型装甲的热能切割枪时，这些应付爆炸武器的掩体显得异常脆弱。
　　地表的战斗仅仅持续了不到三十分钟，突如其来的攻击让下面负隅顽抗的敌人始料不及，而且巨像这样魄力十足的单位恐怕也让他们大吃一惊，肉眼可见的，杰塔斯厚重的大气层下绽放出了数十处明亮的火光，简直是同步爆发出来，随后，整个北半球的防空镭射便熄灭了大半。
　　剩下的，已经没我们什么事了。
　　“哥哥哥哥！我回来了！”
　　身后突然响起了清脆欢快的声音，不用说，能这样招呼我的，也只有活泼好动，更重要的是刚刚发泄了多余的硝化甘油而兴致勃勃的维斯卡，果然，我刚一转身，一个小小的身影便扑入了自己怀中，还带着浓浓的焦糊味……
　　丫头，你先去洗个澡吧。
　　钻到别人飞船里将整个动力装置切割下来，和整艘战舰的卫队进行近距离交火，推着仍然在冒烟的战舰引擎在交火带横冲直撞二十多万公里，中间还不知道她都干了什么别的惨绝人寰的事情，现在这丫头胳肢窝都焦油味了。
　　“唔嗯~~~”猫咪一般哼哼着，维斯卡固执地钻在我怀里，仿佛丝毫不知道自己刚才是从哪钻出来一样，抱着小家伙软乎乎的身体，我只能默认了自己妹妹已经快跟炮弹壳一个味的情况，看潘多拉暂时还没过来，维斯卡倒是可以好好享受一会独占哥哥的感觉了。
　　“行了，现在说吧，你强抢人家发动机干什么？”
　　这是我百思不得其解的问题，潘多拉和维斯卡热爱战争这众人皆知，但我可不知道她俩还有打劫别人引擎的习惯，今天她俩的战斗过程真是太鬼畜了。
　　“那个引擎，里面有莫森莫得结构，笨蛋姐姐还想看看那飞船的控制核心是不是也有配套的东西，但她没来得及把它的控制核心拆下来——那些低等文明制造的飞船太不结实了！”
　　我先是习惯性地出了一头冷汗，跟这俩空手把宇宙战舰拆掉的小疯子比起来，空手拆机甲的家伙简直弱爆了，而现在维斯卡竟然还在抱怨人家飞船太不结实了……
　　然后就是一阵迷惑：莫森莫得结构？那是啥玩意？跟变速箱一个系统的吗？
　　“莫森莫得结构，是曾经被帝国淘汰的最后一代燃料引擎架构。”一个声音完全没有预兆地在身旁响起，我差点横着就跳出去了，幸好下一秒我就看清了对方的模样：一个半透明的虚影，一个边缘如同受到电磁干扰一样抖动着的虚影，一个黑长直+眼镜娘御姐风十足的虚影。
　　“塔维尔？你这是质量投影？怎么看着跟快没电了一样？哆哆嗦嗦的？”
　　“资讯屏障的干扰太过强烈，樱的带宽又不太够，”黑长直研究员耸耸肩，整个身体因为这个过大的动作而瞬间模糊一片，几秒种后才稳定下来，“不过这并不影响我的研究——嗯，带宽宝贵，还是让我们说正事吧，我的陛下，潘多拉将军和维斯卡将军抢回来的那部动力装置似乎是帝国最后一代燃料引擎的变形版本，虽然在能量爆发回路和矢量牵引、坐标驱动等引擎技术成熟之后，这种仍然需要将燃料点燃才能释放动力的设备已经被彻底淘汰，但它百分之百的能量利用率仍然是很多文明可望而不可即的技术，莫森莫得结构是希灵帝国独有的技术，其研发过程与希灵使徒本身的思考形态有莫大关联，可以说，只有我们能研究出类似的东西。”
　　“也就是说——这个宇宙有人在侵犯帝国知识产权？”
　　“阿俊，你就不能严肃点？”姐姐大人在旁边白了我一眼，然后对塔维尔说道，“这个专利权应该还在咱们手上吧？”
　　“……总之，属下会继续研究相关资料，假如您在这个世界发现更多奇怪东西的话，请交给属下分析，我们可能正在挖掘一段失落的历史——理论上是这样，恩，连接时限到了，属下告退。”
　　啊，用非常古板而笨蛋的方式绕过姐姐和我二连击了。
　　“伟大导师，我们在杰塔斯地表的登陆部队返回了信息。”
　　这头刚中断和塔维尔的联系，泽拉图低沉的声音便响了起来，他转接了联邦军内部的加密频道，一个身着帝国改装版幽灵轻甲的妹子出现在屏幕上，在她身后，数名幽灵特工和两个高大的黑暗圣堂武士正在小心戒备，而这一小拨行动队周围的背景似乎是一片荒凉的岩床，或者是戈壁滩，他们旁边的地面还蒸腾着尚未冷却的熔融物，几台战车的残骸正在不远处冒着烟，夕阳下充满了凄凉的感觉。
　　我最近特容易湿人。
　　“您好，皇帝陛下，我是诺娃，”似乎是小队队长的妹子开口就让我呛了口口水，不过还没等我问她别的呢，这个干练的女军官便转身指着自己身后冒烟的地方汇报起工作来，“这里就是标定地点，原先有敌人一个机械化部队驻守，感谢帝国的渡鸦教官让我掌握了奥术能量，解决这些铁疙瘩还算轻松——这里其实是一个巨大环形山的底部，它太大了，简直就像个盆地，您可以看到那边是环形山的边缘，敌人在这附近建立了一个类似能量萃取站的设施，它源源不断地给附近的两个镭射炮塔提供能量，而这个萃取站的能量来源……虽然匪夷所思，但就是空气，这片环形山内的空气。”
　　“这里的空气中弥漫着低浓度的幽能辐射，而且十分活跃，稍加引导就可以聚集起来，这帮了我们不少忙，我的士兵采集了很多土壤样本，这些样本里混杂着微量的幽能水晶粉末和一些疑似帝国制造的合金碎片的东西，但后者我不十分熟悉，黑暗圣堂武士塔洛姆怀疑环形山的下面还有什么东西，他说自己的眼睛看到了那黑暗下的光明，但时间看来不允许我们在这里挖个矿坑了，另外，本次行动未发生人员损失，只有新兵李维让敌人的重型坦克碾压了一下，不过没有大碍，塔洛姆正在给他接骨头，over。”
　　通讯中断了，我眨巴眨巴眼睛，跟姐姐两手一摊：“姐，我觉得这个宇宙有点坑爹。”
　　姐姐大人给了我脑门一个温柔的爆栗子。
　　“长官，来自杰恩军的通信，要接通吗？”
　　“接过来。”
　　于是，下一秒整个舰桥都在响彻某中老年帅哥那洪亮的大嗓门，我都不知道他这个年纪是如何保持这么结实的声带的：“啊哈！女王在上我的朋友！你帮助我们夺回了这个殖民星！杰塔斯现在又处于王国统治下了！我欠你一个天大的人情！”
　　“攻击这颗殖民星的果然是那帮‘轻骑兵’，他们真是没脱离昔日海盗的习惯，你们在北半球奇迹般的空投闪袭战摧毁了他们将近一半的防空火力，原本假如这些强盗能勇敢一点，或许还可以依靠赤道附近的星环定标塔支撑一阵子，但这些海盗出身的家伙真是被你们的军队吓破了胆，在失去了北半球的防空力量之后他们没怎么抵抗就投降了，恩，或许你想听听这个，真带劲——”
　　杰恩对旁边比划了个手势，然后通讯器里响起了杰恩的大气层内突击队截获到的无线电信号：
　　“……哨站，第133哨站，空中突然出现了大量闪光……身份不明的轰炸机突破了大气圈！”
　　“我们的能量护盾破掉了！只是一瞬间，就像肥皂泡一样被那些光子飞弹炸成了碎片……119哨站请求支援！我们的能量供应被掐断……”
　　“突然出现了两个数百米高的步行机甲，那是什么玩意……娘啊！它们用射线切掉了我们身后的山崖！哨站外面被融化了！请求支援！那两个怪物外表有一层能量护盾，我们的火力不……”
　　“还有很多，还有很多，这些自称星际勇士的‘骑兵’海盗竟然也有这么屁滚尿流的时候，虽然自由王国的钢铁风暴卫队同样能让这些乌合之众如此闻风丧胆，但我仍然要说，你们这些宝贝真带劲！”
　　如此短的时间内便收复失地，杰恩的心情显然非常高涨，不管是不是出于真心，他是如此大嗓门地将联邦军的登陆部队捧上了天，虽然其中肯定有拉拢我们亲近那个什么自由王国的意思，但发自肺腑的赞叹肯定也是少不了的。
　　而我这时候则是对这个宇宙的格局愈发奇怪，乱七八糟的舰队，完全无法分级的科学水平，还有几乎整个宇宙都在互相开战的政治版图，以及这些从官方到民间都集体介于海盗和军队之间的风气（虽然不是很明显，但我发现，这个杰恩带领的军队也有那么点星际海盗的味道，虽然，已经彻底洗白了），一个正常的文明体系究竟要经历什么样奇葩的历史才能发展到这般蛋疼的地步？我觉得，这地方已经可以被称为社会学家杀手了。
　　而且，我也稍微有点同情那帮“卡普特兰自由轻骑兵”呢。
　　我们是莫名其妙地跟杰恩军队混到了一起，莫名其妙地参与了后者的国土收复战，莫名其妙地跟这个宇宙某支最大规模的“官方海盗”进行了一场死磕，从头至尾都由于人生地不熟而处于不在状态的状态，可那帮“自由轻骑兵”就更郁闷了，他们就干了两件事：第一，兴高采烈地占领杰塔斯，第二，嗨了六个小时之后就被一帮莫名其妙的家伙干掉了。
　　这是我后来从杰恩那里知道的，这帮自由轻骑兵发动了一场成功的趁虚攻击和一次堪称教科书的掠地战争，但他们更值得大书特书的还是其长达五个小时零四十三分钟的星球执政史，杰恩军队不但以远超他们想象的速度返航，而且还带回来一帮怪物一样的军队，恩，最重要的是两个怪物一样的矮冬瓜，不过对这帮悲催的侵略者我是只有同情和鄙视，本来嘛，身为海盗就应该老老实实地打一枪换一个地方，平常绑架俩人质要挟点海景房的维护经费，偶尔洗劫一次矿场充实充实腰包然后夹起尾巴安生大半年，撑死了在当地官方网站上发个征兵启示还得注明地址保密电话免谈联系人待定，以为自己实力大了就想学人家起义军攻城略地占据咽喉自立为王？那不脑抽嘛……
　　一个大众化的强盗，就是那种占领了总统府都只知道第二天诏令全国保护费提高二十块钱的主，当杰恩兴致勃勃地“解放”了整个杰塔斯的时候，殖民星上一大帮在偏远矿区的劳工甚至有一半还不知道自己的星球已经被人占领过一次了呢，他们根本不知道那些打酱油一样登陆过来的轻骑兵是干啥的，也不关心天空爆发出的闪光是太空炮火还是闪电风暴，由此可知那帮试图占山为王的海盗脑残到了什么地步……
　　这多少让满心期待被当成英雄夹道欢迎（当然，他还是被不少民众夹道欢迎了的，只是自由轻骑兵完蛋的神速，让民众对这一次解放战争的感触太浅了点，要是我们来个二十年的围攻战，等全星球人口死个七七八八再登陆你试试看，那时候我保证整个星球群情振奋——假如那帮脑残的海盗用二十年都没能成功建立政权的话）的杰恩稍稍失落了一点，不过一次闪电般的收复战至少让他在驻守失利方面的过错弥补大半，因此，老帅哥情绪还是异常高涨的。
　　我们也随后登陆了杰塔斯——这里我要提一下，杰恩还不算个老顽固，收复战结束之后他相当大度地答应了我们将包括艾尔之光号在内的整个联邦舰队停泊在大气圈外层的要求，这说明我们已经获得了其极大的信任……那是扯淡，他只不过非常清楚地认识到一点：自己手头这点军队还真扛不住我们手下一帮如狼似虎的军舰，尤其是两个如狼似虎的一米二。


第五百七十六章 莉莉娜的消息
　　杰塔斯星球行政中心位于这颗类地行星的赤道附近，其市中心最醒目的东西是一个高高扬起，如兽角般倾斜直刺天空的塔状建筑，该建筑物的顶端挂着一个突出塔身的三分之一圆饼结构，这就是我们现在所处的位置。
　　在杰恩将军去向自己的上司解释为什么在他出去剿灭两拨小海盗的时候整个殖民星都会被人攻占当然我怀疑他更多的是想介绍一下自己是如何在短短六小时后收复失地的时候，我们就暂时被安置在了这个显然行政级别非常高的地方，恩，行政级别什么的我不敢确定，不过这里是真够高的。
　　应该叫总统府之类吧，这个设计真是蛋疼，好好的坚固结构不用，非要用如此标新立异的建筑形状玄而又玄地盖个不平衡塔吊，完全是在骚包地卖弄自己材料学方面的技术而已，反正看见这个造出来就仿佛等着倒的高塔之后，我第一件事就是感叹，住在高塔下面的家伙心理素质真NB。
　　还是帝国建筑坚固耐用设计可靠，三层往上的建筑我们都每层安一个反重力发生器的……
　　“这座城市看上去简直是个废品收购站，我是说它给人的印象。”
　　雷诺站在那一大圈半环形外倾斜窗户的中段，看着下面的城市景象，良久才有点头晕眼花地后退两步，冲我们耸耸肩说道。
　　“深有同感，”这里的椅子似乎不是给人类设计，至少这个宇宙的人类在身体结构上和地球人可能不太一样，坐在那张看上去挺豪华的椅子上我感觉特不舒服，只好站起来走来走去，“建筑风格五花八门，每个区域都有不同的色调，而且看上去这些还是它们的规划者有意为之，不知道是不是两个宇宙审美观的差异问题，反正我看着这世界的一切都怎么看怎么别扭。”
　　“但是人家觉得这里挺有趣的！”
　　浅浅从刚才开始就在满屋子乱窜，跟好奇心爆棚的维斯卡一起展开着室内大冒险，这时候她又觉得到自己发表意见的时候了。
　　“咱们的影子城不也是这样吗，矮人建筑旁边是兽人地穴，巨魔树屋后面紧挨精灵房舍，摩天大楼对过就是法师浮空塔，中间隔着地精商业街……”
　　我顿时呛到：“咳咳……那咱们家也比这里有条理多了……”
　　不过我还真应该正视浅浅偶尔的敏锐了，让她这么一提醒，我还真发现了这座号称“杰塔斯首府”的大城市与影子城的相似之处，大量不同风格的居民区犬牙交错，不同文化甚至科技体系下的城市设施鳞次栉比，要说和影子城有什么不同的话，也就是刚才说的，这里比影子城混乱数倍，而且几乎没有有序规划的痕迹。
　　“阿俊，你知道吗，我一直有个感觉，”姐姐大人轻轻靠了过来，“这个世界的一切都是拼凑起来的，不只是那些飞船，还有这座城市，还有刚才我们看到的这个世界那些服装各异的居民，甚至是这间房间里的陈设……虽然对塔维尔提到的一些事情我也不是很理解，但有一点我们都看出来了：这些土著手中掌握的科技分层达到了匪夷所思的程度，甚至，十几种毫不相干的科技产物都被强行糅合在一起。”
　　刚佩服完浅浅偶尔的敏锐，我还得佩服姐姐大人的周密和观察入微，你说作为一个智力凡人的家伙我容易么我？
　　“这里好高哦——陈君，我们这是在国外旅游吗——诶？这是什么啊……”希尔维亚慢悠悠傻乎乎的声音从身后传来。
　　顿时我又有信心了。
　　凡人又如何？难道还有希尔维亚缺心眼吗？
　　不过姐姐大人和浅浅的敏锐观察都很有道理，这个世界的文化体系是人家自己的事情，咱暂且不表，但他们那东一榔头西一棒子的科技体系是怎么回事？燃料发动机搭配跃迁引擎，火药武器配合镭射炮塔，就连战舰的装甲也是从钢铁到星际合金应有尽有，给我的感觉就好像隔壁王大爷穿背心打领带戴草帽左脚拖鞋右脚鳄鱼怀揣一沓子越南盾去肯德基要一碗老伦敦炸酱面一样不搭调，要是看完我这句话还不感觉凌乱等你看看这个世界几乎横跨了一个文明数万年科技史的技术现状也该感觉凌乱了。
　　印象中，能把技术胡扯到这种地步，也就那些不入流的中国式科幻了，比如开着三十米高的机甲苦练古武术让机器人蹲着马步自以为能增强机体平衡性却毫不知道金属疲劳并且至死不换陀螺仪的，比如放着琳琅满目的快捷键不知道用坚信手速决定技术抽筋一样在一分钟内狂敲两百多行代码等快抽过去的时候才知道世界上有种神技叫Ctrl+C、Ctrl+V的，如此种种，不一而足。
　　当然，上述技术蛋疼和上上述技术蛋疼完全不是一个概念，古武机甲和手速战胜宏属于看着一爽的玩意，而杰塔斯的科技混乱则充满让人头大如斗的逻辑猜想。
　　在等待杰恩回来的时候，我们已经就这个宇宙的科技现状热切地讨论了不下十种猜想，连远在影子城的珊多拉和塔维尔也参与了进来，讨论的猜想中包括技术断层论、科技大崩塌论、高文明继承论、科技神教偏执论以及浅浅创造性的帝国酱油团昔日大战遗祸万年论（不幸的是，这最后一个论调让我们所有人都产生了至少百分之十的信服），在整个讨论过程中，林大仙人始终面带微笑地坐在通讯窗口的一个角落，千金大小姐一般慵懒地斜靠在沙发上，手里抓着用水银灯的羽毛做成的鸡毛掸子在我们中间指来指去，一副我啥都知道就不告诉你们的模样，我一开始以为她刚打扫完屋子，后来才知道这丫头打算COS孔明，可惜水银灯正在接受康复治疗，安薇娜的乌鸦羽毛又不合适，她只能用个鸡毛掸子代替羽扇了……
　　你说我们这帮子得多蛋疼？
　　“非常抱歉，联邦的朋友们，让你们久等了！”
　　突然从门口响起的大嗓门让我们无聊的扯淡暂时告一段落，前去汇报工作的杰恩少将终于回来了，其实我想说的是，假如你不出现的话，我们都打算开始讨论这个宇宙的生命进化史了……
　　之前都只是从通讯器中看到过杰恩，而且还只有一个头像，我对他最清晰的印象就是那只一直举着的左胳膊——扶摄像头来着，现在看到会喘气的了，我才有点感叹：不愧是真正在战场上领兵打仗的老将军，那近乎1.489潘多拉的身高和军装下隐隐约约的腱子肉真不是白长的，一个中老年帅哥跃然眼帘让人难免吐槽：大爷，你之前不会一直住在悬崖下等着天赋异禀的少年砸下来直到最近才久等无望转职当太空舰长的吧？
　　“也不是太久。”
　　雷诺大叔起身相迎，礼节性地向对方伸出双臂，这是一个象征性的拥抱邀请，不管俩人是不是真的铁到了身为两个大老爷们都能在大庭广众下狠命纠缠的地步，作为政治人物如此一个拥抱都是免不了的，结果杰恩不愧是个军人，丫还真实在，快步上前抱着雷诺就是嘎吱一阵脆响。
　　这只是老军人的性情流露而已，可是雷诺大叔也性情了一把，这次嘎吱起来的换成杰恩了。
　　我说胡茬大叔你差不多就得了，人家白头发都占领三分之一制高点了，真抱出个好歹来，你那一堆跌打损伤的医药费就不用指望了。
　　总之，两个兵气十足的各方高级军事将领就这么完成了一次历史性拥抱，然后各自抱着肋骨抽冷子坐到了自己的座位上，我暗自庆幸多亏当时把雷诺推上了新闻发言人的位置，自己还真不习惯跟一个老大爷这么拥抱，你要换成个软妹子还成——浅浅事后不咬人的话。
　　另外，真不知道这些军人脑子里是个啥结构……
　　“我想你们应该作为杰塔斯的英雄去接受民众的欢呼，”一坐下来，杰恩就迫不及待地跟我们说道，“我们应该庆祝一下，除了殖民地建立那天，这是杰塔斯最值得纪念的日子，我们驱逐了穷凶极恶的侵略者……”
　　“事实上他们只不过成功在你的星球上非法驻留了六个小时，走的时候人家连强抢民女都没来得及做呢。”雷诺打趣地说道，看了看我的脸色，对杰恩抱歉地摇摇头，“我们对这些虚夸的东西没兴趣，而且我也不认为你在这时候大张旗鼓地举办什么庆祝活动会让自己的上级高兴。”
　　“好吧，我觉得也是，”中老年帅哥杰恩以令人惊异的光棍态度同意了雷诺的说法，“那帮只会讨论政治气氛和舆论引导的书呆子果然都是笨蛋，庆祝仪式就算了，但咱们或许可以喝一杯？”
　　我现在特好奇，这位以猛男之身可获跳脱称号的老大爷是怎么混到少将位置的——同僚都死光了？
　　雷诺听到“喝一杯”三字之后脸上红光那是肉眼可见地一闪而过，天可怜见，对这仨字这位大叔现在真是一点抵抗力都没有，听说过新伊甸联邦上层一点点八卦的人都知道，他们敬爱的詹姆斯？雷诺执政官平常是怎么让自己老婆统治的，凯瑞甘知道了雷诺在那段日子里借酒浇愁几乎不成人形之后心疼之余就是气愤，为了不让刚刚脱离梦魇的联邦迎来一个酒精肝的首脑，从女王转职成贤妻的凯瑞甘在帮雷诺戒酒的时候几乎把集中营那套都用上了，要不说每一个成功的男人背后都有一个S的女人，每一个S的女人都配套一个M的男人呢，雷诺让自家妹子如此统治却还乐在其中，只不过现在因为数月不沾酒已经有点饥渴难耐了而已。
　　“我说，你这是第几次戒酒未遂了？”
　　在雷诺肩膀上碰了碰，我颇有点调侃地看着脸色尴尬的大叔。
　　“这位是？”
　　看到我大大咧咧地在“联邦首脑”肩膀上拍来拍去，杰恩将军有点困惑，这不怪他，从一开始我们就只介绍了雷诺和泽拉图是新闻发言人和军政首脑，对方当然不知道我的身份——但你那副“这个路人甲是谁呀”的眼神真是让人非常不爽啊！
　　“他是我老板。”雷诺不介意地指指我，用我们习惯的说法说道，“虽然我是联邦首脑，但在这里，我得听他的。”
　　“额，我的事情稍后再说，今天那些莫名其妙的战斗也稍后再说，”看杰恩还有深究的意思，我赶紧打断，要不这事掰持不清，“你知道，我们是迷航至此，对这个地方的情况非常不熟悉，比如到处横行的海盗和你们诡异的多边关系——要不介意的话，给我讲讲这个如何？”
　　“你们还没有接到那个信息？”这次，杰恩倒是大为惊讶地看着我们，“难道……牧羊人也有迟到的时候？”
　　“牧羊人？”我注意到了这个不止一次听到的词汇，但又不敢表现的太过困惑，杰恩刚才的反应不太对劲，就好像正常情况下我们这时候已经接到了那个所谓“牧羊人”的通知了一样，假如表现太困惑的话，难保他不会产生什么联想，“啊，谁知道呢，我到现在还糊涂着呢。”
　　“……好吧，可能牧羊人也有偷懒的时候，”杰恩倒是没有在这个问题上纠缠，“只要记住一点就行了，来到这个地方，你们迟早会遇到牧羊人，或者他们的命令，并非我危言耸听，假如你们孤军奋战的话，迟早会死在这上面，牧羊人没有怜悯之心，他们需要的只是让整个宇宙自相残杀，本来我应该告诉你们更多的，但……牧羊人到现在都没有和你们接触，我不知道他们在计划什么，所以，少说话可能是个明智之举吧……”
　　杰恩言辞有点闪烁，他脸上带着毫不掩饰的不安和紧张，我从没想过，这个老硬汉形象的将军会这样，那些个“牧羊人”，究竟是何方神圣？
　　这个宇宙的黑恶势力？或者说……
　　这实在太坑爹了，我竟然想到了莉莉娜……那丫头的危害应该还没这么夸张和快捷吧？
　　但是不管我再怎么追问，杰恩都不愿多说，关于牧羊人的事情他守口如瓶，甚至关于这个世界的情况他也一再表示需要等牧羊人明确指示才可以告诉我们，能让一个将军畏惧至此，甚至听上去是让整个宇宙所有国度都如此畏惧，“牧羊人”这个组织在我心中瞬间就被打上了“美利坚”的标签。
　　“说起来，在我们之前，应该还有别的舰队迷航至此吧，”装作不经意的样子，姐姐大人在我旁边坐下说道，“之前听到你的口气，似乎对迷航舰队已经见怪不怪了。”
　　多亏姐姐提醒，我们一大帮子都快忘掉莉莉娜了。
　　“迷航舰队，当然，在这个地方，几乎每天都有迷航舰队，冒冒失失地闯进来，就此被困在这里，恩，难道你们希望找到和自己来自一个地方的舰队？别费工夫了，那个几率简直微乎其微……”
　　“当然，我姐就是随口问问。”
　　“这是人之常情，我们刚来这里的时候也是这样……说起来，前一阵子大星云东部天区倒是出了点麻烦，但也仅仅是传言而已……”
　　杰恩话还没说完，我就心中一动：他提到自己刚来这里的时候也是一样，也就是说，眼前这个人，其实也是从另一个宇宙迷航到这里的？
　　这个宇宙盛行鬼打墙不成？
　　“东部天区？我们对这个宇宙的星图倒是一无所知，但那些麻烦和迷航舰队有关吗？”
　　“差不多，”杰恩打开了话匣子也是个好说话的人，“据说是突然冒出来一个邪教组织，战斗里格外强大，甚至有人风传他们和牧羊人一样厉害，他们先是杀光了整个天区的海盗势力，然后又消失不见了，现在只是偶尔出来吓唬吓唬人，据说他们的教义每天一变，组织称号要在每周一举行公民投票才能决定，他们到处打劫，宣称是劫富济贫，但行动却常常没有条理，导致抢劫来的东西不知道送给谁，就找个无人星球随手一扔……”
　　老帅哥还没说我呢，我就一拍手心：没跑了，除了莉莉娜谁也干不出这么缺的事。
　　但杰恩所知也有限，大星云距离这个地方足足有十光年之遥，它是这片星图的中心，与杰塔斯几乎没有联系，尽管这个宇宙的人类也掌握了超时空通讯技术，但他们还没奢侈到闲着没事能穿越十光年去遛弯的程度，杰恩口中的情报也只是些八卦消息，关于那个突然出现到处传教神经兮兮身份不明（这堆形容词全部由杰恩友情提供）的教会，在这个宇宙有不下一百种解释版本，杰恩知道的版本数还不如俩街头大妈多……
　　你可见莉莉娜刚来那时候引起多大轰动了。
　　不过有一点信息是可以肯定的，莉莉娜在初来之时大闹一番之后便立刻转入了蛰伏，这导致这个宇宙很多人其实并不知道圣殿军团的真实面目，全部只能依靠谣言传播，我不知道那丫头是如何做出这样与其性格完全不符的举动的，但她至少让我少了巨量的头疼。
　　十光年的距离，对超时空跃迁技术尚不完善的土著而言是耗资巨大的远行，对我们而言却不算什么，当即我便决定，首先去大星云东部天区探探究竟，不过这个决定还没来得及跟浅浅她们公布，杰恩便给了我另外一个信息。
　　戈塔克自由王国的“女王”陛下，想见见我们。


第五百七十七章 打酱油的女王
　　戈塔克自由王国的女王？想见见我们？
　　这个倒没有太出乎我们预料，在自家地头上突然冒出来一支自称XXX联邦政府军的庞大部队，而且三下五除二地干掉了占领自家殖民星的大批侵略军，如此大的动静你搁谁身上都受不了，但那位只闻其名不见其容的女王陛下竟然要亲自前来，这就有点耐人寻味了。
　　平心而论，我觉得自己魅力应该还没到可以在亿万光年之外勾搭深宫王女的地步（据杰恩友情提示，那位女王陛下倒还真是年纪轻轻待字闺中），一批突然冒出来的可疑舰队出现在王国境内，这位女王应该下一纸诏书让我们过去或者派个特使来跟我们接洽才对，她亲自过来——是不是有点掉价了？还是这位神机妙算的女王陛下发现了新伊甸联邦的什么惊天秘密？
　　而且说起待字闺中的女王陛下，虽然听上去蛮让人春心勃发的，可惜对我而言没啥吸引力，家里已经有一个观赏性娱乐性俱佳的女王了，就光那一个都能吃下随便哪个非洲国家三分之一的粮食收成去，你再来一个还不把国库给我吃空喽？
　　亲自动身前往大星云地区的计划被稍稍修改，我也想看看这位自由王国女王是何方神圣，自然是不能离开，一批普罗托斯战士被派去替我们查探究竟，相信以莉莉娜祸害苍生的本事，就是个盲聋瞎三重残废到哪里都能切实感受到空气中的灭世味道，更别提是专精侦查的斥候部队，只要能和莉莉娜恢复联系，一切就都好说了。
　　普罗托斯斥候部队的离开并没有惊动自由王国军队，他们在艾尔之光内直接进行的超时空弹射，在这个有点微妙的时期，作为从天而降并且即将迎接女王大驾光临的异界军队，我们要尽可能避免引发误会。
　　在杰塔斯星球，我们已经住了两天，在这段时间里，除了让联邦军的飞船稍事休整顺便让那两千多倒霉的跌打损伤养伤之外，我更重要的任务是陪着已经有点亢奋的浅浅和活蹦乱跳的维斯卡到处闲逛，这颗异界星球与我们曾到过的任何一个世界都不一样，首先，它是一个高科技位面，这就让小时候一直梦想当宇航员开飞船的浅浅（你说这丫头是怎么在小学三年级的作文里写出“驾驶星际战舰消灭邪恶的火星人然后统治太阳系成为宇宙女王”这样惊人阴谋的？）高兴不已，然后，这是一个文化科技发展匪夷所思的地方，杰恩对当地现状的支支吾吾更加强了两个好奇心爆棚的家伙的探险热情，一大一小两个丫头几乎整天都在拉着我大街小巷地转圈，试图发现隐藏在外星人中流落至此的黑衣人之类……
　　反正闲着也是闲着，我也就陪浅浅一起疯好了，但这么一疯，我还真发现点有意思的情况。
　　首先，这个世界的人种并非只有人类——我是指那些和地球人外貌一样的人型生物。
　　在这里，人类种生物占据了总人口的百分之五十左右（这个比例非常之高，假如你知道这个星球究竟聚集了多少种高智慧生物的话），但剩下百分之五十则是一些在我们看来多多少少有点奇形怪状的外星人，我心说这真不容易，这年头地球语言都统一多元宇宙了，在异世界竟然还能看到货真价实的外星人，总算冥冥之中的某某某还有点敬业心，外星人嘛，本来也没什么好说的，轰轰烈烈地过了这几年，我和浅浅是各种奇形怪状的生物都见识过的，远的不说，你看看杜隆塔尔有几个像人的？你看看泰达希尔，你看看雷霆崖，你看看幽暗城，以上地方你能找出几个有人模样的？要不严格定义，上述那些地方那都算外星人领地，而且新伊甸联邦里还有普罗托斯人呢，外星人对我们而言并不稀奇，只是在这个世界的外星人有点更让人在意的地方。
　　他们的品种太多了……咳咳，这个说起来可能有点失礼，但就我和浅浅看到的，杰塔斯首府城市内居住的能被划分为不同种族的人种就已经达到了数十个之多，肤色五花八门，五官各种各样，身高从0.9m到9.9m应有尽有，我一直以为艾泽拉斯的生态圈就已经够乱了，没想到这个世界的更夸张，几十种异星生物扎堆出现可算让浅浅过足了新鲜劲，拉着异形合个影成了她这两天最大的爱好，一时间，首府城内“合影魔女”的传言让居民们人心惶惶，拜浅浅一高兴起来就没时间观念而她偏偏又能掌控时间所赐，最近大清早晃荡在街头宣称自己丢失了大段记忆的异型同学是越来越多了……
　　这时候我也算知道了为什么杰恩看到泽拉图和我们在一起的时候会那么淡定，这个世界，人种丰富着呢……
　　大量可能来自不同星球不同文明不同科技层次的外星人组成了这个宇宙某些国度的主要公民，一个真正的大宇宙时代，这或许多多少少解释了为什么我们遇到的那些舰队会如同民兵团一样东拼西凑，跟DIY展会一样五花八门，本来嘛，说不定这个地方实行的还是中世纪欧洲的那种骑士兵役制度呢，苦逼的骑士们扛着贵族（尾巴）的名号，真要上战场了还得自己准备武器盔甲，假如杰恩和那些海盗手下的飞船也是用这种方式募集来，这样就好理解为什么他们出去巡逻都能开出来二十种以上的飞船了——好吧，这个解释仍然非常牵强，一个高度先进的星际文明竟然连制式装备的概念都没有未免太掰持不清，但谁能给我个更合理的解释呢？杰恩那老小子现在啥都不敢说了……
　　我就是这个毛病，当遇上什么诡异的事情的时候，总想刨根问底地找个解释的通的理由，当实在找不到理由，就随便编一个暂时凑数的，类似偏执一样，这让我始终觉得自己是个特哲学的哲学家，在这方面浅浅就比我轻松多了，能想通的事情她都不一定去想，更别提想不通的，你看现在她多快乐啊，领着维斯卡都快横扫半座城的点心屋了……
　　我说维斯卡也就罢了，浅浅你真的确认自己的胃能消化掉那些天知道什么东西制成的点心吗？
　　“潘多拉，你不跟妹妹一起玩去？”
　　再次无奈地偏头看了看身旁如同半绑定装备一样抓着自己的胳膊，始终不发一言默默跟随的（伪）三无萝莉，我敲敲对方的脑袋说道。
　　手感不错——话说潘多拉这一米二的身高简直就是为敲头准备的啊，胳膊垂下来刚好支撑成一个舒适的三十度角，敲的舒心还不费劲……
　　“不。”
　　不打仗不宣战时刻的三无状态，潘多拉回答我的问话还真是言简意赅。
　　“独占哥哥，机会不多。”
　　又沉默了一会，潘多拉才终于总结式地点点头，软乎乎的小脸无意识地在我手背上蹭了蹭，灰蒙蒙的眼睛中闪动着优越的眼光，看着前方正跟浅浅一起趴在一个疑似路边小吃摊的地方跟一个身形高瘦如同麻杆般的外星人讨价还价的维斯卡，非常明显，她觉得自己这次胜利了。
　　真是廉价的胜利啊，你的援军只不过是一串刚好吸引了维斯卡目光的烧烤罢了，不过在高度发达的外星首府街头竟然还有烧烤摊（我实在不知道那摊子是干什么的了）这种神奇的东西存在，城管这种职业果然在文明发展的过程中灰飞烟灭了吗？
　　“哥哥哥哥！给你吃这个！”
　　就在潘多拉还在享受因自家妹妹主动撒手而轻易获得的“胜利果实”时，后者终于拿到了她跟浅浅排队十分钟才买到的食物，举着一串灰不拉几还在冒烟的奇怪圆柱体，维斯卡那跟潘多拉一样可爱的小脸上满是开心的光彩，一双红色猫瞳都快眯缝成细线了，在我顺手摸了摸维斯卡的小脑袋并接过那“食物”的一瞬间，旁边潘多拉胳膊明显一紧，然后隐隐约约的声音传入耳朵：“大意……输了……”
　　……你俩这是比赛刷好感度呢？
　　“呼呼——阿俊，那可是维斯卡专门为你留的哦！”浅浅这时候也举着一串一样的东西蹦了过来，嘴里咬着半截我都不敢确信能不能吃的“烧烤”，“这种食物好奇怪的，看上去是肉类，吃起来有一股苹果味，那个麻杆说这个真正的吃法是泡在巴莫巴莫的汁里然后生吃，不过为了迎合这里数量众多的人类的习惯，他发明了这种烧烤的方法，味道也没什么变化，就是这东西加热的时候气味有点呛人……”
　　幸亏外星没城管，要不那边的麻杆你早完了。
　　看浅浅吃了那么多也没闹肚子，我也跟着尝了尝这独具特色的外星人烧烤，确实，肉类的口感和外观，苹果的味道，这要扔地球，肯定就是添加剂泡出来的，不过在这里，那就是稀罕的土特产，在维斯卡鼓起来的小脸前，我微微弯腰把烧烤塞进了潘多拉嘴里，果然，两个较劲的小丫头胜负又逆转了。
　　我才不承认自己有逗弄萝莉的恶趣味呢！
　　“对了，之前我们的特工在登陆作战的时候发现的那个幽能环形山，有什么更新的发现吗？”
　　领着几个大小疯丫头在外面晃荡了整整两天，我觉得这时候要再不提点正事，连潘多拉都要彻底进入观光姿态了。
　　浅浅也不顾嘴里鼓鼓囊囊的，立刻兴高采烈地举着手：“窝油还了汗真（我又派了探针），哈现（发现）……”
　　“咽下去再说！”
　　“唔，”三下五除二吃掉那人类恐怕根本不能消化的“烧烤”，浅浅拍着胸口说道，“那么有趣的东西人家当然不会忘掉啦，我又派了好多探针过去，不过都没能靠近那个环形山的中央地带呢，那里现在到处都是岗哨。”
　　连希灵人制造的探针都无法靠近？这个世界的科技还真是不可思议，他们究竟是怎么发展的？
　　“我和这个笨蛋姐姐都有猜想，”维斯卡舔着嘴角的油渍，气鼓鼓地看了潘多拉一眼，“我觉得那里可能被携带幽能的武器轰炸过，比如对星波能导弹之类，因为当时爆炸不充分导致大量能量残留，成了那些低等文明的能源井，笨蛋姐姐觉得那里可能坠毁过一艘帝国飞船，飞船的能量炉泄露导致幽能环形山形成，呐，哥哥大人觉得谁说的对？”
　　我随便表个态你们是不是就要现场打起来？
　　两种猜想都只是猜想，当帝国不可燃垃圾的痕迹再次出现在异界的时候，我就知道昔日无节操的帝国军又给我准备了坑爹的大麻烦，所以什么猜想都是有可能的。
　　“那个星环呢？发现什么没有？”
　　我抬头看了看天空，从这个位置能够看到一个极为模糊的银灰色影子正在缓缓向西方移动，星环位于杰塔斯的赤道位置，但它本身的动力系统似乎还在运作，这让整个环状体以一个缓慢的速度在三十度角内来回摆动，在杰塔斯星球地表，不断在天空震荡的星环也就成了一大特景。
　　“人家也发射了探针，不过那里的守卫比幽能环形山还严密，”浅浅的声音非常气馁，对这个好奇心无比强烈的丫头而言，发射探针一直是她在新世界最喜闻乐见的娱乐活动，不过在这个科技诡异，尤其是侦测技术异常发达的地方，屡屡碰壁就让她很恼火了，“毕竟是整个星球的供电所嘛……”
　　“确认是星球护盾发生器，和帝国用的不一样，”潘多拉啃完了烧烤，跟机器人一样汇报着自己的分析，“但被打坏了，那些人类只知道拿它当做能量源，真浪费。”
　　被打坏？
　　我突然又产生了个猜想，这个被打坏的护盾发生器，会不会跟那个疑似攻击承受点或者飞船坠毁点的环形山有关？
　　呃，猜想太多，捋都捋不顺了。
　　就在浅浅又发现了什么好玩的东西要拉着我开路的时候，杰恩送给我们的联络器突然响了起来。
　　“你好，机主正忙着陪妹子，有事请留言~~~”随手拿起那看上去怪模怪样的椭球形联络器，撂下一句我就准备挂掉——八成又是介绍这“风景如画四季如春”的首府城市还有什么新景点之类，堂堂一个将军大人可能是最近太闲得慌，这两天都快转战旅游业了。
　　也比我身边这两个已经转职成游客的将军强……
　　“将军阁下（这是我随便给自己安排的名头，听上去威风不？只可惜杰恩死活记不住开疆骠骑总兵马大元帅这个更威风的名字），请尽快赶来殖民星军政中心，我们遇上麻烦了！”
　　好吧，观光时间结束，看来我的麻烦体质这两天也没写着，丫攒着劲给我造孽呢。
　　拉着浅浅和一对有点失落的小姐妹急匆匆赶回军政中心，也就是那座看上去格外骚包的四十五度角斜塔上，我明显发现这里的警备已经被提升了一个量级，到处是荷枪实弹的卫兵，以及游来荡去的警戒机器人，以及层出不穷的警戒镭射，以及……愁眉不展地坐在椅子上跟哈姆雷特似的长吁短叹的杰恩将军。
　　真难为这老大爷了，一大把年纪还军事政治一把抓，不过这个自由王国的边境拓荒星球好像都是这种军政合一的管理模式，原因无他，边境开拓星上除了士兵就是矿工，政治，管毛用啊？
　　“女王陛下的‘胜利荣耀’舰队在斜角星带遭受攻击，全员被困！”
　　结果，刚一见面，杰恩就给了我这么一个劲爆的消息。
　　历史上很多事实证明，有一个威猛的名字对战争胜利与否根本没任何作用，两军交战并不是说你名字能吓死人对方就真会减员多少多少的，想想西班牙的无敌舰队，再想想被围殴的“胜利荣耀”，其实是一个道理，灰太狼名字里还有个狼字呢，照样干不过喜羊羊，我小学五年级班上有个成天让女生吓哭的小胖墩还叫南宫霸天呢……
　　这个就扯远了。
　　“好吧好吧，你们女王真能给人添麻烦，她来这就是个错误。”丝毫不顾杰恩吹胡子瞪眼的表情，我大大咧咧地坐在办公室那别扭无比的倾斜座椅上，还有一句话我没说：敢情这位女王陛下来此唯一目的就是给人绑架创造剧情的？
　　“女王陛下引领我们在这个险恶的宇宙生存至今，没有她的英勇和远见，我们这盘散沙早就死于战争或牧羊人的猎杀之下！！”
　　从来一副老好人模样的杰恩竟然也有激动起来的时候，看来那个声名远播的女王陛下在这王国里威望真的非同一般，我可以想象有人在希灵大兵面前说一句“你家皇帝是个SB”的严重后果，所以——
　　“好吧，我就是顺嘴一说，那什么，救援，是吧？”
　　毕竟我对这个性格严谨又有点不靠边的老大爷印象还不错，老人家让我气出毛病来就不好了。
　　不过这么长时间，我竟然没有在自由王国境内发现任何一张有关那位女王陛下的图像，这委实有点匪夷所思，你要搁中国，别说星际文明的女王了，一副市长讲话都恨不得昭告天下的。
　　“我知道这有些过分，你们不是自由王国的人，”杰恩也知道有求于人，颇为颓然地坐了回来，“但距离斜角星带最近的王国驻军就是这里，我需要你们强大的战舰，女王陛下危在旦夕！”


第五百七十八章 迷雾
　　世界上有这么一个词语，狗血。
　　泛指一切情节老套，衔接老套，起因经过结果人物时间地点老套，从头到尾都被人用烂了但还有人乐此不疲地在用，听着片头曲你差不多能把结尾死几个人都猜出来的三流剧情片，这绝对是人类创造出来的最无价值的东西之一，它们占据你大量大脑带宽，最后留给你的不过是一个演员表……
　　但有时候你得承认，狗血的事情还真有可能发生。
　　声名赫赫的女王陛下，母仪天下的女王陛下，黑丝皮鞭紧身衣的女王陛……咳咳最后这个不算，总而言之，就是这么一位女王陛下，傻乎乎地要亲自来接见一群来历不明的异世界军队，傻乎乎地在距离自己王国边境不足两亿公里的地方遭遇突袭，傻乎乎地被重重围困，然后等着我们解救，这个剧情我感觉怎么这么熟悉呢？
　　“斜角星带就是这个地方，距离上次我们与海盗交战的小行星带不太远，但位于那片重元素云雾后面，”在艾尔之光号上，雷诺正用镭射鞭戳着星图上一片呈钝角三角形的小行星带，“这里有大量金属核小行星，它们体积巨大，不少此类小行星都可以在一定程度上屏蔽战舰的雷达系统，是个伏击的好地方，不过能将女王舰队都整个伏击下来，所需要的兵力绝对不是一个区区小行星带能隐藏起来的，只能说那位女王陛下太倒霉了。”
　　咳咳，不是我说你，你家凯瑞甘，我家珊多拉，那都算女王类生物啊，嘴上留德就是善待自己啊大叔。
　　“我们现在在亚光速低度隐形状态，大概一小时后就会接近交战区，假如一切顺利，杰恩的军队会在同时从另一个方向准备好质能打击，就是上次引爆整个战场的那种超级武器，不过他们只有在最后才会派上用场，所以我们应该速战速决，首要目标是将女王旗舰抢救出来，绝大部分士兵都聚集在那里，剩下的战舰如果抢救不出来，就作为燃料，引爆整个天区。”
　　“也就是说，那些战舰里的士兵被放弃了？”
　　我一挑眉毛，对杰恩竟然做出这样的决定颇为惊讶。
　　“当然不是，”雷诺耸耸肩，“那些战舰都是无人的自主智能飞船，它们是自由王国最强大的舰队，比有人控制的战舰更加狡猾而凶猛，但现在，杰恩已经得到了他们女王的命令，关键时刻宁可摧毁这些战舰也不能让敌人得到这些人工智能技术。”
　　我：“……靠，又是这个世界见鬼的科技分层。”
　　自由王国的最强舰队竟然都是无人控制的高科技战舰，而且战斗力比人类控制还猛，这玩意也太凶残了吧？国家的正规军从上到下的装备断层达到这种令人发指的地步，给我的感觉就是：女王身边都是高达，地方武装拿着粪叉。
　　杰恩军除了那个开一炮就需要喘俩小时的超级武器（没错，就是老帅哥的旗舰，那艘开战的时候始终一副无辜样子作壁上观的蛋蛋飞船，它十几公里的大肚子就是一台质能效应发生器）之外，都是粪叉。
　　“侦测到前方高能量爆发，判定攻击……非攻击，保持航向，警戒程度上升。”
　　艾尔之光的人工智能在我们正探讨高达和粪叉的时候突然来了这么一嗓子，让我当场就楞了。
　　“喵了个咪的！解除隐形，舰队加速——那个倒霉女王别就这么挂了，我来这的燃料费还等着你给报呢！”
　　刚才巨大的能量爆发毫无疑问是交战产生，要是女王舰队“胜利荣耀”动用了超级武器，那就是他们已经濒临绝境，要是对方动用了超级武器，那我们就准备过去收拾破烂吧，当然，已经有了这么个狗血的女王，我真怕她刚才来了个更狗血的剧情：来个旗舰自爆，要的就是心跳。
　　“听着，杰恩，我们正在加速，你的女王现在可能要撑不住了——赶紧过来，就这样！”
　　我挂掉了和杰恩之间的通讯，联邦舰队航速开始向光速逼近，舰船内部开启了时空屏障，顿时，外景图像上只剩下一片红移特有的光芒通道。
　　“哈，这次终于轮到本王大显身手了吧！让那帮贱民见识见识人类最古老的王是多么强大！”
　　“吉尔，你一会少给我添乱！”拽着某金光闪闪大傻妞的脖子，把她扔回座位，估计有史以来都没人敢这么对待这个人类最古老女王的，要搁过去，言峰绮礼别说这样，恐怕稍有逾越都得被心高气傲的吉尔伽美什给揍翻（我坚信一个娘化的英雄王会比爷们版更加可怕，因为男人干不出来的事这些女人基本上都能找个理由干出来），但小恶魔一般（吉尔视角）的小泡泡已经对金皮卡进行了卓有成效的调教，被我扔出去她除了叫唤两声“贱民”之外根本就不敢反抗的。
　　“这次让你们英灵上战场是为了让你们熟悉熟悉这个高科技世界的战争，为保护水晶圣母积攒经验值，吉尔你要本着玩的心态，我就把小泡泡叫来！”
　　顿时，这个金光乱冒的贫乳妹子亮度就又下降了六七个百分点。
　　小泡泡余威纵贯宇内已经突破晶壁系了。
　　“陈，我有点奇怪的感觉。”
　　刚扔走了吉尔妹，又过来个骑士王，阿尔托利亚脑袋上那根呆毛就跟有动力源一样在半空中转着圈，吸引我的目光来回绕着，“我们的敌人，可能……请不要这样失礼地看着这缕象征胜利的头发！”
　　……吾王你都无聊到给自己的头发封爵的地步了吗？
　　“确实，我也有点感觉怪怪的，”这次说话的是美杜莎，身材爆棚的骑兵姐姐保持着和潘多拉姐妹三米以上的距离，小心翼翼地蹭了过来，表情严肃地低声说道，“体内的水晶能量在波动……请相信我们的直觉，虽然力量上可能不及您，但作为世界之神的守护者，我们对很多事情有非常敏锐的直觉，请……”
　　“引擎加速停止，进入正常时空线。”
　　人工智能打断了英灵妹子的汇报，我用力挥挥手再咳嗽一声，示意一帮明显不在状态的英雄帝王和旁边似乎更不在状态的姐姐、浅浅从各自的五子棋扑克牌KOF简笔画中回过神来：“同志们！战场要到了！联邦的职业军人不用交待，但你们这帮英灵我真不放心，这是你们第一次面对太空战舰，一种即使你们身为世界守护者也不一定能正面硬抗的玩意，还记着自己这次参战的目标吧？”
　　我话还没说完呢，一身金光闪闪跟个移动金砖式的傻蛋吉尔妹就跳出来了：“抢钱抢宝抢地盘！”
　　你一大半家当都是这么来的吧？
　　“胜利与荣耀！”阿尔托利亚神情凌然，呆毛如士兵般瞬间站的笔直——你咋不说鲜血与雷鸣呢？
　　“为了下个月评先进！”这是美狄亚。
　　“为了月底奖金！”这是库丘林。
　　“为了某个黑心老板能让我们这帮全年无休的苦逼英灵休息两天。”这是哪个混蛋？
　　“为了跟凯撒打赌的那两百块钱！”这个我已经完全不认识了……
　　幸好，在我疯掉之前，总算还有个讨人喜的家伙跳了出来，带着点犹豫，美杜莎下意识地捏着自己宝贝一样的P×P，小声道：“为了积攒经验？”
　　我还没乐出来呢，她又补了一句：“然后LEVEL UP？”
　　“你们这帮……算了，有动力就行，这次任务完了，都有假期——吉尔你除外！不服气就跟自己饲主商量去！”
　　平常都跟帝国小公主一个待遇了，你还不满意是怎么的？
　　“嘁，小看人的家伙，我们现在可是世界的守护者，真神侧的超级英灵，不比你口中的宇宙飞船差劲好不……”被我当头训斥，吉尔妹只能如此碎碎念着去一边画圈了。
　　然后——怎么说呢，意外之所以被称为意外，就是因为它们发生的时候你总是在干某些让人无暇他顾而且倍儿有成就感的事情，比如训一帮上古英雄啦，比如训一帮上古帝王啦，比如两个一起训之类，当我这头正享受着鼓动一群帝王将相打家劫舍快感的时候，一道空前强烈的闪光突然划破了天际，照亮了艾尔之光能量屏障之下的大地，也让指令厅中煞白一片。
　　然后，就是让人牙根发酸的能量尖啸声，从数百米高的能量屏障之外传来，响彻整个太空堡垒。
　　刺耳的防空警报瞬间响彻整个舰队。
　　“警告，旗舰遭受最高级幽能打击，能量级别……帝国主力战舰火炮，威胁度极高，护盾稳定性下降……护盾恢复稳定，所有反应堆功率全开，全部组件开始注入幽能……”
　　所有人呆呆地看着全息投影上那还未消散的闪光，几秒种后我才反应过来：“尼玛，那是星河主炮！咱们让帝国战舰轰了！！”
　　雷诺立刻从座位上站了起来，语气急促地下令：“所有人员各就各位！战舰幽能模组连接上线！小型护航战机进入各自母舰，护盾全功率输出，我们遭受帝国武器打击，重复，我们遭受帝国武器打击！”
　　“战舰幽能护盾调节到e+105能级，”维斯卡毫不客气地将一个正在操作防御系统的普罗托斯战士抗飞出去七八米，噼里啪啦地在那块控制用水晶面板上敲打着，“所有战舰护盾调节到e+105能级，这可以暂时干扰帝国超视距索敌雷达……嘁，这种操作系统真迟钝，麻烦，简陋……你们拿着帝国那么先进的科技资料，就不能多研究出点东西吗？！”
　　“行了。”在处于暴躁状态的猫瞳小萝莉脑袋上一敲，我顺手把她从操纵台上提溜了回来，你个子还没人普罗托斯战士一半高呢，别这么暴躁地训话好不好。
　　就在我们匆忙应对的时候，来自正前方的第二道攻击已经来临，舰队前数十公里外突然出现了一个扭曲的空间隧道，然后压缩程度惊人的纯幽能便如同刺目的亮白色星河洪流一般从中奔涌而出，横扫整个联邦舰队，刚才那一下来得突然，这次我可是看清了，分毫不差，星河主炮，而且是完全充能的星河主炮！
　　超时空打击，星河主炮，幽能射流，对面要不是帝国战舰我就跳反应炉去！
　　“警告，侦测到最高级幽能和超时空打击，无法回避……战舰主体受到攻击，护盾抵抗成功，战舰受损为零，人工智能建议：请迅速脱离本区域……”
　　第二次被星河主炮正面命中，联邦舰队毫发无伤，这对曾经能被一艘帝国飞船横扫整个军团的联邦战舰而言是个奇迹，从某方面讲，这是帝国科技的胜利，希灵技术对这些联邦飞船的强化这时候再次立功，哪怕等级上低了一个层次，这些飞船也算是一半希灵兵工产物，面对威力强大的帝国舰炮，虽然这边弱了一点，联邦军舰也并不是不堪一击的。
　　但也强不到哪去。
　　“改变航向！保持护盾，沿曲线继续前行！为了艾尔！！”
　　星河主炮的火控装置具备超时空打击能力，仅仅依靠飞船机动是不可能逃出其射程的，泽拉图没有选择人工智能提出的逃避建议，而是毅然决然地宣布全速前进。
　　他对飞船上一帮首领级使徒和一群战斗力不下一艘战舰的英灵充满信心。
　　但我却充满困惑。
　　帝国舰队？突然攻击我们的帝国舰队？这个宇宙哪来的帝国舰队？
　　第一瞬间跃入脑海的当然是某个天然黑的伪萝莉，那个不分青红皂白习惯先斩后奏的教宗丫头真像是能这么干的家伙，但我立刻就否定了这个猜想，在超时空打击开始的一瞬间，星河主炮观瞄设备可以清楚地扫描到目标的形态，莉莉娜没有理由在发现对面的是我们之后还开第二炮，然后的可能就是……
　　堕落使徒……
　　那帮阴魂不散的货！丫从来就不知道挑个时候跳出来，我是来回收自家妹子的不是来……嗯？好像也不对，刚才那次星河炮击没有丝毫深渊能量气息，那是纯粹的幽能，这一点我绝对不会感觉错，对方不是深渊！
　　一个惊人的猜想突然闯进脑海：
　　难道，我们在这个世界将遇到另外一支帝国军团！？另外一个还没有沉睡的帝国力量！？
　　这一刻，我激动万分，然后又瞬间忧虑起来——你说万一这次再捡个女王回去，我会不会被活活吃死？
　　脑子里一秒钟内闪过的不靠谱念头跟刷屏一样蹭蹭蹭地占据了大半个页面，而第三次星河炮击一直没有到来：维斯卡的建议是对的，她果然发现了一个可以干扰母舰雷达的幽能频率。
　　“我也是有一些笨蛋姐姐不知道的知识的！”当艾尔之光的警报声逐渐平息的时候，猫瞳小萝莉立刻骄傲地一挺那曲线微妙的小胸脯，自豪满满地表示了自己的优越性。
　　“是是是，我的宝贝妹妹都是独一无二的，”早就知道这时候应该怎么让这丫头彻底满足，我也不吝于自己的夸奖，在小家伙脑袋上揉着，我转向泽拉图，“我们现在的位置在哪？”
　　“和预定目标有所偏差，但仍然顺利地进入了战场边缘，”泽拉图低沉的声音带着让人安心的可靠感，他在星图上修正了几个参数，然后将一系列超视距探测来的图片放大，“前面有大量能量反应，肯定是交战区域我们要靠过去吗？”
　　“战场距这里还有七十七万公里，对星河主炮而言，我们已经进入了他们的直接射程——维斯卡，这种干扰能达到什么程度？”
　　“最多再前进三十万公里，永恒级的舰载主机没那么容易上当的。”
　　“巡航速度前进，转接到帝国上将号通讯塔群，让他们帮我搜索前方帝国舰队的通讯频率——但愿他们和这里的距离不会影响信号破译。”
　　在说话的时候，我的目光始终没有离开眼前的屏幕，上面，是刚才跃迁出去的几枚超时空探针发回的图像。
　　广袤而飘满破碎小行星的太空中，两支舰队正在凶狠缠斗。
　　最引人瞩目的是那规模庞大的女王舰队，这支舰队与我之前见到的杰恩军截然不同，他们装备统一，列装整齐，显然是同一个科技体系下的产物，这些飞船拥有统一的流线型纤瘦风格，通体银白，舰首蚀刻蓝色的三叶草标记，分为鲜明的三种量级，体型最小的是只有几十米长，敏捷灵活的突袭舰，它们形似梭镖，速度极快，看不出其动力源是什么类型，然后是一千余艘体长两公里，一端膨大，另一端逐渐变细的“大头战舰”，这些飞船仿佛被拉长的水滴一般，全身反射着银白色的光泽，浑然一体的表面看不到任何炮口和推进装置，简直跟水银做的一样，它们使用的武器应该是某种场效应，各种能量光辉从它们前段扩散出来，不断击毁着来自敌方的攻击，与其说这些是主战飞船，倒不如说是依靠那些敏捷的舰载机来进攻，本身只擅长防御的巨型护卫舰，而第三个量级的飞船则只有一座，就是被整个舰队层层保护在中间的总旗舰。
　　太明显了，是个人都能看出那个形状宛若贝壳，体长三十公里的巨大母舰是这支舰队的总旗舰，且不说它的体积和众星拱月的地位，就光看看那上面每一笔画都可能宽达半公里的几个大字就能说明问题：
　　“女王旗舰”……
　　这个戈塔克自由王国的女王陛下果然是个天然呆吗！？你这是恨自己不死啊！
　　狠狠地被这支看上去威猛但旗舰却充满吐槽点的舰队雷了一下，我还是得正视他们已经濒临溃败的糟糕处境——距离那些水银液滴护卫舰几十万公里，遥遥相望的敌人要比他们强大太多了，尽管后者的数量只是前者的三分之一。
　　一支帝国舰队，两百余艘体积庞大的永恒级母舰，以及不计其数的突击飞船……


第五百七十九章 保姆之怒
　　戏剧化的发展，谁也想不到，袭击女王舰队的竟然是一批帝国飞船。
　　杰恩给我们的情报非常欠缺，女王舰队在遇袭受困的第一时间就被切断了通讯，除了发回求救信息之外，他们根本没时间将敌人的情况传过来，要是提前知道他们在跟一群帝国战舰干仗的话，说什么我也会好好做做准备的。
　　这时候，我终于大致猜到了为什么林半仙在我们启程后会要求我将所有帝国舰队隐藏起来。
　　这个世界的“牧羊人”，十有八九就是这些帝国战舰吧？
　　已经有许多次被坑经验的我，对这种坑爹的剧情产生了惊人的直觉。
　　假如我们领着一群在这个世界被视为洪水猛兽的帝国舰队大摇大摆地出现，会引发什么样的事情还用想？整个宇宙的慌乱，群起围攻，或者别的什么，都有可能。
　　莉莉娜在这个宇宙露面之初引发了什么样的骚乱现在我都不敢想象，不过那不将世界搅到天翻地覆誓不罢休的丫头竟然刚一露面就进入蛰伏的原因我算是明白了，她多半是发现了情况的诡异，所以隐藏了起来，莉莉娜是喜欢惹麻烦不假，但她也是个有分寸（大概吧）而且非常机敏（流落异界锻炼出来的）的家伙，在闹到不可收拾之前，圣殿军团及时蛰伏了起来，这让我多少有点安慰。
　　“站在敌人的位置跟帝国舰队作战，恩哈，”我在面前的水晶面板上敲打着，“这可真是风水轮流转，维斯卡，那些帝国战舰对我们的停火命令有回应吗？”
　　“帝国上将号正在尝试，”猫瞳萝莉双眼中闪烁着不详的红光，情况的诡异让所有人都在绷起神经，她也不例外，“不行，对方拒绝回应，我们的信号被完全无视了，那些编制不明的帝国战舰之间也在使用一个从未在数据库中备案过的频率……帝国上将号传回信息，他们正在被陌生资讯系统反向定位！”
　　“让他们停止通讯！”
　　我当机立断，终止了和帝国上将号的联络，然后表情严肃地看着探测到的，远在几十万公里之外的战场图景。
　　事实上，在这个距离上，哪怕用肉眼也能勉强分辨出远方星空背景下的点点闪光了，假如不是维斯卡提供的那个干扰频率在起作用，现在我们已经处于星河主炮的饱和轰炸之下。
　　女王舰队的那些古怪飞船居然能依靠场效应武器抵抗这么长时间，虽然有着数量上的巨大优势，他们也够让人吃惊的。
　　“那些帝国战舰情况不对劲，不但在主动攻击无辜的中立舰队，而且就好像幽灵船一样不接受任何外部信号，自己之间的联络也自成体系，”姐姐大人也在思考着，“阿俊，打还是不打？”
　　当然要打，否则一会我们就只能过去把那些残骸收拢收拢化成铁水卖钢板了，但是在此之前——
　　“让战巡舰组成联合护盾，给我接通广播频道，现在用我的最高权限向那些帝国飞船发布最后通牒，假如它们仍然不接受停火命令——准备封锁天区，放潘多拉出去。”
　　“咚！”肚子上被潘多拉的小脑袋顶了一下，小丫头灰蒙蒙的大眼睛带着有若实质的怨念用四十五度角看着这边，她对地球人的隐喻是越来越熟悉了。
　　“联合护盾已建立，外部频道接通，选择发射频率，幽能，FIS351，加载特殊加密程式，皇帝陛下，您已经连线了。”
　　搭载了希灵通讯模块的艾尔之光人工智能迅速执行了命令，将广播频道转换到了帝国指挥链路，而我则释放精神力，将一个特殊的心灵连接融入战舰放大装置。
　　“前方无编制舰队，这里是帝国皇帝的最终命令，你们的攻击目标不在帝国敌对势力列表中，现在我依帝国军事法典命令你们立即停火，并汇报你们的军事编制，重复，这里是帝国皇帝，我在以最终权限对你们下令，立即停止对非敌对舰队的攻击并后撤，汇报你们的军事编制……”
　　“警告，舰队前方发生大规模空间失衡，超时空打击即将到来！”
　　“我靠！这是赤果果的打脸！”
　　只来得及靠了一声，剧烈的闪光和晃动便席卷了整个舰队，这次不再是试探性的一两波幽能射线，而是几十道宏大的幽能洪流，星河炮的齐射撕裂了空间，横扫着我们的舰队，明明已经进入常规射程还要用超时空打击来进攻，敌人这是要往死里打啊！
　　刺耳的防空警报，能量尖啸，指挥官们高声的指令声以及人工智能急促的战报同时响彻指令厅，位置彻底暴露之后，我们已经完全处于那些“幽灵帝国舰”的火力网下。
　　如果不是上千艘战巡舰利用同样来自帝国科技的联合幽能护盾在抵挡进攻，这一击恐怕就足以让艾尔之光解体了。
　　突然要和帝国舰队开战，明显让这些联邦官兵有些混乱，深知帝国舰队威力有多强大，我立刻冲上了指挥席，大声命令道：“战巡舰不要攻击，将所有能量集中到联合护盾上，舰队整体前行！曲光舰集中火力，进入射程后点名攻击敌方母舰，航母舰载机全部弹射出去，必须拦截它们的突击舰！潘多拉，维斯卡，你们……”
　　我刚喊到一半，突然发现，原来两个小丫头已经出现在外面的太空中了。
　　通讯链路中传来的是两个小家伙热血十足的口号：
　　“帝国万岁！胜利万岁！”by热血潘多拉。
　　“消灭违抗皇帝命令的叛军！哥哥大人必将胜利！”by热血维斯卡。
　　“超时空浮游炮！进攻！”这是俩热血疯子同步。
　　然后就见帝国舰队前方的空间中如洒下一把碎石的湖面般剧烈波动起来，数千门体长百米，如同种子形状的太空战专用浮游炮从各自的异空间武器库中进入了主物质位面，这些巨大兵器尾部激荡着蓝色的光环，一瞬间便完成了超时空跃迁，前行数十万公里，开始拦截那些已经对这边发动冲锋的帝国突击舰。
　　当终于不用在战斗中欺负低等文明的舢板战舰，而可以和势均力敌的敌人死战一场，一米二姐妹的热血完全燃烧了起来——我怎么感觉这俩小妮子这次能揍“自己人”显得比任何时候都振奋呢？你们确认自己是为了帝国胜利而战而不是单纯为了打仗好玩吗？
　　“除航母舰载机外，任何战斗单位严禁离开阵列！两位将军不可能拦截全部突击舰，准备迎敌！”
　　雷诺也从一开始的惊讶中缓过劲来，立刻接手指挥战斗，尽管数量上我们占据优势，但对面可是帝国舰队，联邦飞船与其抗衡的唯一资本就是同样来自希灵科技的联合护盾和部分幽能武器，深知这一点，雷诺选择了非常保守的反击战术。
　　假如贸然出击的话，皮薄血弱攻击低的联邦飞船绝对会被那些极端敏捷而且各个能小范围跃迁的突击舰逐一击破的。
　　对我而言，这也真是戏剧化的一幕了，平常都是我们开着帝国舰队碾压别人，现在情势逆转，自己手下的只有一堆民兵船，帝国战舰却成了对手……
　　不管这个宇宙有什么秘密，看来今天救援那个素未谋面的女王陛下是真没白来。
　　潘多拉和维斯卡已经进入全功率输出，数千门太空战专用的浮游炮是两个小家伙的带宽极限，这些精英级的炮塔几乎拦截了和它们数量一样的希灵突击舰，蓝白色的能量光栅在宇宙中交织的天网是连帝国战舰也不敢硬抗的，但突击舰倒是拦截下来了，那些体积更小速度更快的单兵战机却突破了两位将军的火力封锁，进入了联邦舰队的防空网。
　　“我们的舰载机数量不足！”
　　一名普罗托斯指挥官大声汇报着糟糕的消息，哪怕经过了帝国科技强化，普罗托斯航母的舰载机也不是希灵单兵战机的对手，甚至，本来就几乎是一次性兵器的前者需要数倍的数量才能堆死一架希灵单兵战机，那些庞大如太空兵工厂的航母仍然在拼命地组装着无人机，但这个速度根本扛不住成千上万扑过来的战机啊！
　　但就在这时，我们突然发现，外面的一切都慢了下来。
　　原本如闪电般在联邦舰队前方纵横驰骋，将镭射光束泼洒在联合护盾上的希灵单兵战机就好像进了慢镜头一样，在空中艰难地一寸寸移动着位置，它们尾部的光焰在太空中划过长长地彩色条块，然后慢慢消散，甚至连它们放出的镭射攻击，都只能以每秒不到一米的速度在空中慢慢延伸，神秘的能量充盈着空间，一切，都陷入了凝滞效应。
　　某个身材娇小的短发少女这时候如同女王一样漂浮在军官平台上，头发无风自舞，嘴里高声叫嚣：“帝国不需要废物！如果你们搞不定叛军，我就搞定你们！”
　　完了，黑浅浅出来了……你这么说会打消联邦将士们作战积极性的。
　　幸好，泽拉图他们也知道黑浅浅的存在，对那无礼的言论全部选择了左耳进右耳出，只是将所有战舰的防空火力全开，加紧消灭那些蜗牛一样的单兵战机。
　　“现在该我们出动了吧！”
　　刚刚才从太空战斗的绚烂震撼场景中缓过劲来的吉尔妹突然跳了过来，一脸的趾高气扬，“啊哈，这可比本王所见过的任何一种战争都要刺激，让他们见识见识本王的力量吧！”
　　“一边去！情况有变，那些是帝国飞船，你以为自己是高达啊！”
　　“你敢小看本王！”金闪闪的妹子立刻炸起了浑身的毛，“不要因为圣杯战争中那所谓的‘英灵’力量就留下这种愚蠢的印象，我们现在不但是完全体的英灵，而且是世界之神的卫兵！世界的守护者！我们是宇宙层面的战斗力，区区太空作战，你以为本王会害怕吗？！”
　　额，让吉尔妹这一嚷嚷，我好像终于反应过来了。
　　现在他们已经不是区区一个地球意识的打工仔，而是星域真神的近卫兵，好吧，职称上仍然是保安，但南府大街的保安跟中南海的保安能比吗？
　　现在的金闪闪他们，就是中南海级别的：在世界之神的神殿门口站岗，最低也得半神起，不管你信不信，叮当就是这么大身段，曾经在圣杯战争中被我们碾压的英灵，连在真空环境下生存都不可能，而现在的叮当侧英灵，宇宙中作战应该都是小菜一碟，至于眼前这个金光闪闪的家伙……
　　娘的，理论上应该不比中阶使徒战斗力差啊！对付一群被浅浅减速成靶子的单兵战机，还能有压力？
　　之前我对他们的实力设想完全错了！
　　不怪我现在才反应过来，毕竟之前我一直拿这些世界守护者当成普通的附庸种族来看，让他们干的都是杂活来着……
　　“英灵部队投入战斗，舰队继续前进，争取在近距离和女王舰队的旗舰建立联络！”
　　我这句话算是打开了某个诡异的开关，眨眼间，眼前一群英灵就都没影了，而与此同时，在其他几艘飞船上搭载着的英灵们也跟脱缰的野狗一样冲出了弹射口，面对他们从未接触过的战斗类型，这些苦大仇深的帝王将相已经饥渴难耐。
　　也算那些被打上“叛军”名号的帝国战机倒霉，本来它们已经占据了绝对上风，结果我们这里有浅浅这么个作弊器，被下了群体减速，又因为两个萝莉将军和曲光舰的拦截而得不到远程炮火支援，这时候都成了防空火炮和帝王将相们的靶子，立刻，目力所及，烟花无限。
　　一群狗刨式冲出去的英灵刚刚适应了太空环境中无依无靠的感觉，便各自技能全开地轰炸起来，他们中有一部分在穿越潮时期参与过柯伊伯带的任务，现在这些老鸟全都成了其他太空新兵的老师，就连美杜莎都在领着一群罗马人熟悉如何对付太空中的反作用力，恩，反作用力，对于还不太习惯用魔力射流驱动自身的英灵而言，这确实是个麻烦的东西，刚才我就看见一排罗马战士跟炮弹一样从艾尔之光上空倒退着飞了过去，一开始还以为他们中弹了呢，后来才知道，这帮愣头青是往外扔魔力投枪的时候忘了开魔力反冲，把自己顶出来了，这个还是好的，那边还有个使流星锤的才叫一个悲催，已经在那转十几分钟了，都没人敢上前拦着的。
　　这帮世界守护者啊，你们真不愧是叮当的近卫兵。
　　“Ex——calibur”，一往无前的气势裹挟着耀眼如战舰主炮般的光辉，有若实质的光芒刺破了黑暗，在宇宙中爆发出强烈的爆炸，真空中是没有声音的，但魔力共振形成的场中，Saber的充满必胜信念的声音还是传入了我的“耳朵”，姬骑士王在战场上已然不是那昔日的吃货和珊多拉二号，她化身为大不列颠的雄狮，挥舞着崩裂圣光的利剑，将两架根本无法闪避的单兵战机炸成了碎片，只可惜，当初去柯伊伯带的时候Saber没报名……
　　于是毫无经验的阿尔托利亚瞬间就被自己的圣光剑推没影了，远远看着跟运载火箭似的。
　　而这时，浅浅的时空凝滞效应也在渐渐减退，目力所及的单兵战机正在逐一恢复敏捷，联邦军防空火炮那迟钝的索敌系统已经力不从心，只能依靠密集的弹幕来保护本舰，可是……现在我们手下战斗力唯一强过那些单兵战机的英灵们却只能添乱。
　　要是有一群希灵使徒在场，那多好啊。
　　就在我感叹的时候，外面又是一片混乱，刚刚把自己的魔枪当做威力巨大的远程炮弹扔出去，库丘林就一膀子抗飞了正准备放箭的红A，红A则抗飞了凯撒，凯撒扭头撞翻了列奥尼达，列奥尼达踹倒了佐佐木小次郎，佐佐木飞了大概两秒钟，准确地把贝奥武夫一脑袋顶到艾尔之光的灵能水晶峰上了。
　　人类纵横几千年的历史和全球文化在短短一分钟内完成了斯诺克式的碰撞，库丘林你跟丁俊晖啥关系？
　　“外面的笨蛋们！反冲！用魔力反冲！”在指令厅中看着全息投影上乱七八糟的一幕，我急得跟啥似的，在精神连接里大喊大叫，“要不就把自己绑在战巡舰上！你们这飞来飞去的是诚心给防空火炮添堵……海格力斯你要对那个陨石干啥……”
　　我还没说完呢，就见准备扔陨石砸战机的B叔噌一声没影了，那自重至少百吨的陨石象征性地往前飘了几米，然后在自己的轨道里继续打酱油。
　　B叔，回去在军事学院补补物理吧，太空中推石头，跟你多大力气是没关系的，还有……哪怕是防御力最低的希灵单兵战机，也不是这种豆腐渣一样的陨石能砸坏的。
　　“闭嘴！贱民！本王用不着你来指手画脚！”别的英灵都还听话，惟独心高气傲还死不悔改的吉尔妹当场又炸毛了，“可恶，这种情况下根本不可能战斗……那边那个魔女和骑兵丫头，你们是怎么办到的？”
　　吉尔妹惊讶地看着敏捷地从自己身前划过的美狄亚-美杜莎双人组，眼珠子都瞪出来了。
　　我在后方看着也喷了，美杜莎和美狄亚不知道从哪找了块通体泛着金属光泽的小行星，把上面削平了站在那，美狄亚的魔力包围着脚下的“平台”，在它上面形成了无数个微型法阵，利用各个角度精确的魔力喷发保证整个小行星的自由移动，而擅长骑兵战的美杜莎则利用魔力将自己吸附在小行星上，手中长度简直没个谱而且进入完全体后貌似具备了跨空间投射功能的锁链剑纵横纷飞，我一直以为她那根链子攻击力也就那样（反正平常跟泡泡打都够呛），万没想到，R姐全力全开之后竟然也能跟中阶使徒论个高低，确实，她的攻击力很难破掉战机幽能护盾的防御，但她专门挑凑对的战机下手啊，每次都用链子把敌人拴在一块，让它们自己因能量干涉而解体，世界守护者的武器都具备神性（真神的神性，那是吉尔妹这种所谓的天生半神都无法相比的），一旦被拴上，就凭炮灰级的单兵战机，那根本就不可能挣开。
　　老古董的英灵们都不习惯用先进装备，但这俩黄金搭档倒是自己想法组建了个战斗平台，一时间风头无两，R姐就差登高一声喊：“我已经天下无敌了！”。
　　“啊哈，这将是本王的战车！”吉尔妹在旁边看的兴趣大增，当惯了女王的她根本不知道客气为何物，蹭地就冲到了Rider旁边，“你们两个，为本王驾驭好这战车，让那些叛军见识见识王之愤怒有多可怕！！”
　　假如你刚才登陆小行星的时候没趴在地上滑三四米那就更有说服力了。
　　默默地如此一个吐槽，我真想看看这三个上古女王公主半神英雄头衔一大堆的妹子能带给我什么样的惊喜。
　　“王之财宝！”
　　果然，吉尔就不会别的……
　　以被临时改造成“战斗机”的小行星为中心，半径数十公里的球形空间中顿时荡漾起了无尽的波纹，即使是在行家眼中最没有技术含量的暴发户打击，当达到这种规模的时候，你也只能感叹一声该死的有钱人，这是吉尔妹的完全形态，魔力无限，神性全满，附带空间定锚技术的最古之女王吉尔伽美什，为我们献上的闪瞎你狗眼之暴发户大放送！
　　昔日，只能在吉尔妹身后数百米的半空中形成通道，一次发射不过数百的宝具之豪雨都那样惊心动魄，而现在，获得了无限的魔力甚至是神力供应，可以将整个宝库都释放出来的“王之财宝”会震撼到什么地步不言而喻，反正我在一瞬间就被满屏幕的金光晃瞎了狗眼，就连发动了能力，正处于冷酷状态下的浅浅都浑身哆嗦起来，三室一厅的怨念和时之女王的暴虐灵魂在剧烈交锋着……
　　“去死吧！你们这些杂种！贱民！叛军！在本王的威仪下下跪求饶吧！哦赫赫赫~~~~”算上呆毛总共一米五的贫乳傻蛋女王在金光闪闪的宝具风暴中威风八面，半径几十公里的宝具集群让她顿觉自己已经天下无敌，铺天盖地的那叫刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，镋棍槊棒，拐子流星；带钩儿的，带尖儿的，带刃儿的，带刺儿的，带峨眉针儿的，带锁链儿的，长柄短打铺天盖地地就向四面八方席卷开去——我滴个娘咧，升级之后的吉尔妹都化身成破片地雷了？
　　爆炸，爆炸，无尽的爆炸，恐怕有数十万之巨的各种宝具席卷了上千公里的空间，这些原本就威力无穷的刀剑现在还蕴含了叮当的神力，释放开来之后完全不亚于幽能爆炸，我信了，我完全信了，这个世界上就是有一种人叫做变态，就好像有一种变态叫做主角，她可以没有出众的招式，没有出众的力量，没有出众的智力（这个最重要），但只要一个BUG的技能，一切都将被逆转，完全形态的吉尔伽美什是最强大的英灵，以八十万宝具豪雨的名义，我敢向你如此保证——抛去防御力不算，这份攻击能力不弱于一个高阶希灵使徒啊！
　　“哦呵呵呵~~~~本王在最强的！”爆炸刚刚平息，敌人和自己人（为什么会出现自己人？）还来不及填充吉尔妹制造的无人区，某女王嚣张的声音再次响彻通讯链路，“王之财宝！”
　　再一次的，整个屏幕被金光闪闪填满了。
　　这一刻我几乎要掀桌而起：吉尔你究竟抢劫了多少古代英雄，洗劫了多少王国宝库才收集那无数的传世之兵啊！恐怕整个人类历史加起来也没这么多神兵利器让你挥霍吧？而且在小泡泡无止尽的剥削下，你是怎么把这些东西保存下来的？
　　不过我还没来得及掀桌呢，就发现了一件让人恨不得连整个桌子砸烂的事情。
　　吉尔妹的宝具海中貌似混进去了奇怪的东西。
　　恩，假如我没看错的话，那可能，也许，好像，说不定，貌似是……塑料鸭子？
　　还有小火车，洋娃娃，一米高的泰迪熊，毛绒兔，全比例的皮卡丘，亮晶晶的风铃，小皮球，还有……我都不好意思说了，原来小泡泡平常还喝奶粉啊？
　　尼玛奶瓶都有啊混蛋！
　　当铺天盖地的第二波宝具豪雨夹杂着那些乱七八糟的东西出现的一瞬间，金闪闪震惊了全场。
　　所有英灵都傻了，尤其是在上次圣杯战争中跟吉尔伽美什打过的英灵更是都傻了，他们都不敢想象一个最古之女王究竟要经历什么样的生活才会被打磨成这样，但唯有当事人对一切都毫不在意，或者说，某娘闪闪已经将这种身边堆满玩具的景象当成每日日常，她压根没发现自己这次拿出来的东西有什么不对劲。
　　也是，一次性扔出去几十吨的宝具，你再倒腾箱子底肯定会出现一些奇奇怪怪的东西的。
　　“去吧！王之财宝！杂碎们！见证王之愤怒吧！”
　　错了，这是保姆的愤怒，这是奶妈的逆袭！娘闪闪，这一刻本奶爸甘拜下风，你赢了，作为一个能随时从兜里掏出十吨玩具的最强奶妈，你完全赢了！
　　伟大的爆炸狂人金皮卡告诉我们，即使是小孩子的玩具，在凝聚了巨量魔力之后也是能当炸弹用的，这一刻泰迪熊和塑料鸭子立下显赫战功，它们用冲击波向世人证明了PVC和人造纤维的铮铮铁骨！爆炸，爆炸，更多爆炸，虽然威力完全无法和纯魔力凝结的宝具相比，但叮当的真神赐福力量仍然让前者拥有不俗的爆发力，这时候，宝具什么的，不过是浮云，金皮卡要的只有爆炸！
　　我看你回去怎么跟小公主交待。
　　这是此刻我们所有围观群众共同的心声。
　　玩具可不是宝具，它们炸掉之后你可没办法回收啊傻妞！
　　仿佛是后方无数人的吐槽跨越时空传到了金皮卡的脑海里，洋洋得意的最古之女王不自禁打了个冷战，然后环视四周，发现自己已经天下无敌，立刻也不管身体上的疲惫，一手叉腰一手放在嘴边，典型的女王三段笑响彻公共频道：“哦呵呵呵~~~本王果然是最厉害的！本王已经天下无敌了！等此战结束，本王一定要……”
　　“少废话！它们又来了！”
　　我不知道金闪闪接下来的话是不是要回老家嫁人，也不知道女孩子说这样的禁语会不会也光荣地领取便当，反正在她话音落下之前，R姐就一鞭子（链子）把有些得意忘形的女王给抽趴下了，刚才全部的风头都让这个金光乱冒的暴发户抢走了，这让好不容易在老板面前表现一下的美杜莎格外羡慕嫉妒恨。
　　女人都是小心眼的，尤其是一个固执地认为自己不可爱的女人面对一个明显比她可爱很多的女人（以上完全出自美杜莎自己别扭的视角，与作者无关）的时候。
　　而能被美杜莎一下子撂翻，这也证明一件事，金闪闪现在的情况可不像她表现的那么好，魔力无限，可带宽是有限的，你再让这傻妞来一次王之财宝那是打死她也别指望了。
　　“不可能，刚才的爆炸连一个都没搞定？！”
　　吉尔妹终于掩饰不住疲惫，喘着粗气说道，同时不甘地俯身闪过一串袭来的镭射光束——刚才美杜莎那一链子就是为了防止这个离开王之财宝啥都不行的女王陛下被炮火开瓢，攻击力上娘闪闪敢跟帝国指挥官叫板，但防御力……小泡泡都比她强。
　　“废话，你指望这种没有技术含量的魔力浪费能有多大杀伤力？”一向崇尚技术流的美狄亚毫不掩饰自己对女王陛下的鄙视，当然，也有羡慕嫉妒恨，“为我们的女神大人节省点开支吧，你个败家子！”
　　天可怜见，跟这个走路都能捡到一百万的金闪闪比起来，每个月还要领低保的美狄亚&葛木小两口那叫一个悲催啊。
　　三人立足的小行星在刚才的一连串爆炸中已经东倒西歪，美狄亚竭尽全力才让那上百个微喷魔力发动机恢复运转，而刚才被爆炸冲击波推开的大量单兵战机似乎并没有受到实质性损伤，这时候它们又气势汹汹地冲了上来。
　　“可恶，可恶，这些东西简直太结实了！希灵使徒没事把些个炮灰造这么结实干嘛……”
　　“所有英灵单位注意，所有英灵单位注意！立即进入你们最近的母舰，立即进入你们最近的母舰！敌人的星河主炮正在充能，不想回英灵殿吃盒饭的现在立即给我回来！你们已经积累够经验，剩下的交给航母和那俩小疯子搞定！”
　　“老板的声音，看来我们该撤退了。”
　　美杜莎有些吃力地将两架单兵战机捆成粽子，扔到一边放了烟火，身上那件彰显身材却不怎么保护周全的短小“紧身裙”已经破了几个洞，散发着蓝白色辉光的鲜红血液正一点点渗出来，除了那嚣张暴力的金闪闪之外，她这样已经算所有英灵里情况比较好的了，当浅浅的时空凝滞效应逐渐结束之后，所有英灵都多多少少地受到了那些镭射光束的照顾，不少倒霉蛋都是八成熟被人抢救回来的，不过他们已经得到了让人始料未及的巨大战果，这些一直被我们定义为“高级民兵”的战士在这里展现出了他们身为世界守护者的真正实力，不到一千名英灵，击坠了相当于他们五倍数量的单兵战机，而且只有不到一百人的伤亡——伤亡也不太对，他们只是被送回了英灵殿而已，叮当就在我的口袋里充当着这些英灵的庇护者，这些英雄帝王就是想死都不会有机会。
　　而在整个战场上最大放异彩的，当然是娘闪闪，不论是她的弹幕，她的弹幕，还是她的弹幕，从色泽到价值都是非常吸引人眼球的东西，虽然金皮卡第二次的“保姆之怒”大爆炸只起到了驱散的作用而没多大杀伤力，但这不影响她被评为本次战斗NO.1的战士。
　　但很显然，我们的最古之女王陛下不这么想。
　　“还没完，我还没完！”
　　喘了半天粗气，因为流淌过量魔力而受损的身体却没多大恢复，吉尔伽美什仍然倔强地站直了身体，狠狠地看着四周那数不尽的单兵战机，“区区叛军也敢如此嚣张，王之财宝消灭不了你们，本王还有很多招没有用呢！”
　　“喂！那边的魔女，你不是最恨背叛者吗，现在这些东西，都是叛军，最大的叛徒，你就不想干掉它们？！”
　　美狄亚精灵族的耳朵微微抖动了一下，不置可否。
　　我直接就私聊了这俩主：“喂！赶紧回来！外面就剩你们仨了！那群家伙就是叛军那也是背叛我好不好，更何况叛军这俩字都是临时给人家安上……”
　　我话还没说话，吉尔就嗤之以鼻：“哼，身为帝国军，违抗王之命令者，就是叛军，你要连这点魄力都没有，本王会看不起你的……魔女，给本王稳住这战车！本王要让这些叛军饮恨沙场！”
　　随着这样决绝的话语，吉尔伽美什身边的空间再一次波动起来，仍然是连接了她那让人羡慕嫉妒恨的宝库，但这一次，出现在世间的却仅仅是一把剑，甚至是堪称丑陋的，不能称之为剑的东西。
　　那是一块黑色的长条状碎片，勉强有着被戏称为“烧火棍”的外形，除了剑柄处金色的护手之外，红色的符文遍布黑色剑身之上，随着魔力吞吐而闪烁不定，它有一个名字非常奇怪，“Ea”，这是吉尔伽美什私自对这把创世神兵赋予的名字，传说是昔日开天辟地的对界宝具，当然，这个就只是传说了，真正开天辟地用的东西凡人谁都没见过，东方人认为是盘古的斧子，吉尔认为是她的烧火棍，基督徒始终认为耶和华一嗓子吼出了天地，但叮当认为，我们那个宇宙是用MOD3.0造出来的，所以传说什么的，最好别信……
　　不过哪怕不能开天辟地，Ea，或者说乖离剑，拥有莫大威力还是不容置疑的，尤其是在它被叮当亲自祝福过之后。
　　那是一个月黑风高的不祥之夜……好吧，就是小泡泡和叮当三更半夜不睡觉非要玩游戏的夜晚，作为小泡泡保姆的吉尔伽美什利用职务之便，更重要的是作为傻蛋三人组之老二的亲情之便，取出了自己的乖离剑，连哄带骗地让叮当把自己翅膀上的粉末蹭在了剑刃上，于是，这把剑获得了“加诸神躯”的属性，虽然不能真的伤害到神，但诸神以下，万物皆杀——反正吉尔是这么说的。
　　古代的英雄帝王半神之流，心眼忒多，连傻蛋都有这心机。
　　巨大的魔力再一次凝聚，远在另一个世界的生命神殿亦开始运转，神力，沿着世界之树的神秘网络，跨越时空而来，我在艾尔之光的指令厅中都能感应到四周的空间充盈着惊人的能量，今天这个英灵给我造成的惊喜实在是太多了。
　　胸前传来了微微的瘙痒，叮当一拱一拱地从口袋中探出了脑袋，自己的守护者突然爆发出这样的能量，小东西竟然也有了反应：她的翅膀正在微微发亮，就好像夜光的一样。
　　“唔哦~~~”小东西傻乎乎地抱着口袋前的扣子，轻轻感叹。
　　“哦你妹！”我捏起叮当，在眼前来回摇晃，“那个傻妞能受得了吗？”
　　叮当想了想，开始犯迷糊：“大概……会挂掉吧……”
　　大概？这个小东西真是永远都可靠不起来啊！
　　“警告，侦测到最高级幽能，星河主炮已经发射，舰群进入第二套防御方案，艾尔之光开始生成曲率陷阱……”
　　“可恶，偏偏这个时候……”
　　吉尔伽美什手中的乖离剑已经充能达到顶峰，可是来自数十万公里之外的，上百道星河主炮汇聚成的能量洪流也已经出现在她视野中，金色的瞳仁中倒映着一轮刺目的新星，那是能量洪流正如同一轮新升的太阳般急速靠近，周围的敌机已经停止了攻击，很显然，它们就要撤退了。
　　“死就死吧！大不了回去接着陪那个小恶魔，本王绝不会在叛军面前撤退啊啊啊！！！”
　　“你这个女疯子别拉上我们！”这是美杜莎和美狄亚异口同声的大叫。
　　然后，天地乖离，洪荒初开……
　　假如真是那样就好了。


第五百八十章 胜利，以及拖回去卖废铁？
　　大量突击舰被潘多拉和维斯卡的浮游炮阵击毁，发动奇袭的单兵战机几乎寸功未立便在烟花中折损大半，那些始终保持沉默的帝国“叛军”终于意识到了这边联邦军的棘手，而为表示诚意，它们给我们送上了一份大礼：
　　一半以上的帝国母舰将注意力从已经快全军覆没的女王舰队上转移了开来，然后给了我们一次齐射，星河主炮的齐射。
　　一百门以上的星河主炮同时发射能产生多大威力？
　　任何尝试计算这一量级的家伙都纯属蛋疼，你就是放个神族站那，正面挨上这一下那也得灰飞烟灭，当然，那帮可恶的官二代会不会在神界复活我们暂且不表，反正丫此身是绝对保不下来的，一门星河主炮在不充能的情况下就足以让在地球上剜个喜马拉雅大峡谷出来，一百门这样的炮同时发射，所产生的已经不是一加一等于二的效应了，那是能直接一串把金木水火土星全炸成碎片然后顺便干掉地球如果瞄准的话甚至能顺便让太阳嗝屁的炮击，即使是整个联邦舰队组成的联合护盾也不一定能偏转掉这种攻击，没错，不是抵挡，而是仅仅偏转掉这次攻击，那已经是理论上一千艘战巡舰联合护盾所能做到的极限了，但是现在，有一个傻乎乎的英灵，竟然试图用烧火棒干掉这融合在一起互相反应之后已经宽达上千公里的幽能洪流？
　　美狄亚和美杜莎第一时间就想到了跑路，她们倒不担心死亡，只要叮当还在，这些世界守护者就永远不会消亡，但是就这么被一个疯子拉着挂一次可绝对不是什么美好体验，不过时间貌似已经来不及了，眼前只有一轮急剧放大的烈日，那幽能洪流形成的浪潮根本不会给任何人逃跑的时间。
　　这道洪流在刚刚发射的时候被减速了一次，持续时间很短，只有不到十秒，那是已经消耗颇重的浅浅所能做到的极限（她已经比昔日强太多了，但对面可是上百艘帝国母舰，这个犯规的数量即使是时之王女也不可能搞定），这十秒钟给了其他英灵们躲回母舰的时间，然后幽能洪流继续前进，艾尔之光在这次攻击的必经之路上设置了一个曲率陷阱，试图以空间的扭曲来折转这强大的能量洪流，但我们几乎没有看到它产生任何作用：能量达到一个极值的幽能炮击干脆无视了空间的畸变，它一路碾平了空间，撕碎了不正常的曲率，摧枯拉朽地前进着，在前进中，幽能互相反应，扩散，不断壮大，当它在瞬息间完成一半路程的时候，已经变成了一道宽达千公里的白色风暴，而这道风暴的目标，正是体积庞大的艾尔之光以及其近卫的数艘航母。
　　潘多拉和维斯卡在攻击伊始就行动了起来，她们收回了全部的浮游炮，将节约起的带宽全部转换到超级武器上，短短数秒钟内便放出了四个氦闪，二米四的愤怒狮子吼一共击中了四个正在聚能中的星河主炮，所引发的一连串反应让四艘永恒级母舰变成了裹挟着浓烟的太空烟花，不过除了神族那些变态之外，希灵使徒的单兵力量再强也无法和军团相比，四艘飞船的损失对上百艘母舰组成的方阵而言根本微不足道。
　　“可恶！可恶！给本王死开啊！”
　　吉尔伽美什榨干了身上最后一丝体力，也从世界之树体系中汲取了自己能控制的最后一丝魔力，庞大到任何一个英灵都从未想象过的魔力汇聚在那被真神祝福过的乖离剑上，让后者几乎变成了半透明状态，那是超高的能级无法释放，直接导致维度提升所产生的幻象，发出最后一声怒吼，吉尔完全释放了对神剑的控制，任凭那惊人的能量沿着自己的身体疯狂流窜，而一道急速扩散的空间裂痕也从乖离剑的剑尖释放出来，冲向前方。
　　OK，到此为止，一切都在热血状态下进行着。
　　我猜很多人都以为大放异彩的吉尔妹这次要绝地大反击，以一己之力扭转乾坤了，没错，在很久很久以前，人类还没发明内裤所以没有超人的年代，吉尔伽美什确实干过不少扭转乾坤的事，但这次，她搞不定了。
　　热血在港漫里确实经常让主角起死回生，但你就是把血加热到两万多度，也不可能让一根胳膊粗细的乖离剑释放出足以拦截一千公里宽能量洪流的空间裂缝，这是一个几何问题，对吧？
　　从乖离剑前方释放出来的空间断层确实在急速扩大着，当它接触到幽能洪流的时候，已经延展到了将近一百公里，这绝对是吉尔妹发挥最好的一次，但那玩意毕竟不是专门负责扩散的散弹枪，一个英灵拼着爆体而亡也不可能让自己的魔力跟一百门星河主炮相比，更别提现在吉尔伽美什已经到了崩溃边缘，跟整体上千公里的幽能洪流比起来，那道空间裂口就跟试图阻挡攻城锤的筷子一样瘦弱。
　　完蛋了。
　　手中的神剑化为点点光芒，消散在空气中，吉尔伽美什从未绝望过的脸庞上也带上了一层阴霾，身为不死英灵的她本不应该露出如此表情的，但现在的无力感突然勾起了她的某些回忆，当长生药被蛇所偷吃，那种面对死亡时毫无反抗的回忆。
　　回忆持续了半秒，终结于一个从天而降的手刀。
　　“你想显摆想疯了吧！”我几乎是气急败坏地在这傻妞耳朵边吼着，让后者一愣一愣的，“全体英灵部队都撤退了，就你们仨在外太空跟表演全剧终一样抽风地硬抗帝国军团，你们以为自己是悲情戏的女主角啊？”
　　一边吼着对方，我手中也不能闲着，金皮卡的身体现在简直就跟破败的布娃娃一样，全身超载造成的结果用经脉寸断（假如英灵有那玩意的话）来形容都算是安慰患者，你看看她浑身上下崩裂的铠甲和飙血的伤口就知道刚才她拼命到了什么地步，小心翼翼地扶着油尽灯枯的最古之女王，我开始了自己早已轻车熟路的能量生物修补作业。
　　这里插播一句，这个技能的熟练度是在安薇娜一次次卡在液晶屏里的时候逐渐练上来的。
　　“我是被她强拉的。”美杜莎第一个举手，弱弱地说道，身材爆棚的御姐现在就跟个做错了事的小学生一样，脸色微红，萌度满点。
　　“我也是……”
　　这是毫无节操直接出卖前一刻战友的魔女美狄亚，你真不愧自己的称号啊。
　　“怎……”软绵绵地靠在自家老板胳膊上，吉尔妹终于反应过来点什么，刚要发问，那宏大的幽能洪流已经冲撞了联邦军的联合护盾。
　　然后，诡异地停在那里，并开始急速暗淡下来。
　　“你们仨从不看帝国军事报的家里蹲！联邦飞船从上个月八号开始就全体列装了掠能器啊白痴！”
　　没错，我说过联邦舰队的护盾抗不过星河主炮，但……我没说除了幽能护盾之外，我们就没有别的东西，掠能器，这么好康的东西，难道我还会吝啬于给联邦军的王牌部队列装吗？
　　当然，这些掠能器不能和帝国战舰上的超级货相比，由于巨大的技术落差，这些减料版掠能器能量融通率很低，而且七十二小时内只能启动一次，在一场战斗中，它们几乎就是一次性的玩意，因此，我才让整个联邦舰队将这压箱底的玩意拖到现在才用出来，事实证明，咱的决定是正确的。
　　一百艘希灵母舰确实强大，但我们这里有数千的联邦飞船来分摊伤害。
　　抵挡在战线第一列的战巡舰坚持了大约七秒不到，它们身上的能量护盾和主要能量管线便爆发出了最高级的光芒，这是容量过载的警报，雷诺立刻命令这些已经尽责的肉盾转向，利用临时增强的护盾硬扛着幽能洪流后撤，而后面的普罗托斯航母和曲光舰则上前换班，这时候，一百门星河主炮的联合炮击已经被削弱一小半了。
　　“怎……怎么会这样……本王那么努力，那么拼命地在为你战斗……竟然只是个小丑……”
　　吉尔妹表情无比崩溃地看着正在精确跑位分摊伤害玩的不亦乐乎的联邦舰队，看样子是遭受了巨大的心灵创伤，我立刻伸手按在了对方的脑袋上，就跟平常对付家里一大帮娃娃头一样的手段，揉来揉去，低声安慰：“嘛嘛，你已经非常努力了，虽然努力的方向有错误……不过说实话，‘姬’尔伽美什（感谢中华上下五千年文明积累下的同音字），你今天的作战不愧于你的名字，人类最古老的王，你仍然胜利了。”
　　要不说智商低的都好哄呢，一下子就晴转多云了。
　　身旁唰唰地划来两道迅影，我的视线跟着转向旁边然后向下偏转三十度，看到的是一脸气鼓鼓的潘多拉姐妹，俩小家伙各举着个小小的电子牌，上面写着充满怨念的大字：
　　“为什么哥哥大人不告诉我们还有这一手？”by维斯卡。
　　其实我早就说过的，是你们两个热血上头啥都忘了而已，白扔四个氦闪出去，嗓子冒烟了吧？
　　“嗓子痛，哥哥，要果汁。”by潘多拉，你现在的状态，果汁喝下去一定会直接变成蒸汽喷出来吧？
　　“敌人正在撤退！”雷诺的声音突然在通讯链路中响起，“看来我们胜利了，这是一个奇迹！”
　　当然，敌人当然要撤退，他们的单兵战机在联邦军超水平发挥的英灵和航母奋战下折损六成，突击舰让俩帝国将军和这边的曲光舰干沉一半，一百艘永恒级母舰被掠能器吸的数个小时内都无法开炮，另外一百艘永恒级倒是完整无缺，不过女王舰队似乎也不是摆设，而我们这里，却有数千艘能量充沛到令人发指的战舰虎视眈眈，哪怕是无畏的帝国军队，在这种情况下也没有死磕的道理。
　　通讯链路里，雷诺的声音听上去大有松一口气的感觉：“啊哈，总算赢了，三十倍的兵力，数名首领级希灵使徒亲自帮忙，上千名英灵奋勇作战，才勉勉强强获得胜利，我竟然还觉得自己创造了奇迹，说真的，我的皇帝陛下，以后说什么我也不跟帝国军开战了，这简直比自杀还考验勇气。”
　　行了行了，你打跑了两百艘帝国母舰，还有铺天盖地的希灵突击舰和希灵单兵战机，这战绩扔多元宇宙里已经算古往今来的奇迹战役了，那些被帝国灭掉的文明可不会管你用了多少倍的兵力请了多少的外援，你想显摆一下就明说。
　　“靠近女王舰队，看看能跟他们联络上不。”
　　拽着三个已经有点虚脱半死不活的麻烦美女回到指令厅，我立刻让泽拉图联络对面被我们刚刚救下来的女王舰队，我们的突然出现确实帮后者吸引了大半攻击，但他们能坚持到现在也真不容易了。
　　而且，关于那个女王舰队，我已经有点好奇了。
　　通过刚才的观察，我大致判断了对方的飞船战力，那些水银一样的水滴母舰和联邦战舰在攻防能力上差距不大，也就是说，面对同样的帝国战舰，他们和联邦舰队在实力上应该差不多，但是他们坚持了多久？
　　从发出求救信号到现在，整整两天。
　　我们大致推算了一下，在没有掠能器支持和首领级使徒、英灵协助作战的情况下，联邦舰队和刚才那样的帝国舰队对抗，最好的情况都是消灭对方一半兵力之后全军覆没，那么，战斗力差不多的女王舰队凭什么抵抗到现在？他们有什么办法来抵抗星河主炮的齐射吗？
　　或者换个说法——那些帝国“叛军”究竟在迟疑什么，以至于整整两天过去都没有用两百门星河主炮的齐射来一劳永逸地干掉那座醒目的女王旗舰？
　　“叛军制造的干扰停止了，我们正在和女王舰队建立连接。”雷诺脸上有点疲惫，但掩饰不住那丝丝兴奋，“我们到的真够及时，女王舰队的护盾和动力已经全部见底，杰恩仍然在慢吞吞地赶过来，不过现在看来没他们的事了。”
　　打酱油的女王和打酱油的少将，除了装备和军队之外，这个戈塔克自由王国在别的地方倒是挺齐整的。
　　飘满战舰残骸和泄露中的能量核心，这片小行星带已经不适合两支舰队接驳，这里遗留的飞船碎块和它们被甩出来的能量仓随时可能爆炸，于是那支拥有“胜利荣耀”这样牛逼名号的女王舰队就在我们的引领下和联邦军一同脱离了小行星带，这片危险的坟场就留给杰恩吧，虽然压根没帮上忙，但他们的质能武器用在扫地上还真是一把好手。
　　“引力牵引启动，艾尔之光即将和目标旗舰接驳，微观修复预备。”
　　“离得太远看不清，现在才发现，这玩意真够惨的——那一串绝对是被打穿了，他们应该对我们宣誓效忠永世为奴才能偿还这份恩情呐。”
　　艾尔之光号的外缘接驳区，吉尔妹非常不道德地评价着前方正逐渐靠近，如同山岳般的女王旗舰，虽然脸色仍然惨白，但这丝毫不能影响某最古之女王大战得胜之后的好心情。
　　“奴隶制早被干沉了，”我一拳敲在这个算上呆毛才一米五却偏偏一副女王样的嚣张家伙头上，“你算是复活了？”
　　“哼！本王哪有那么脆弱！倒是那个始终没露过面的所谓‘女王’，本王倒要看看她现在一副丧家之犬的样子值不值得可怜~~~”由于要以大救星的身份去面对另一个女王，尤其是一个比自己当年权力还广大的女王，这让吉尔妹状态好的不得了，就差在脸上写着“我很得意”几个字了。
　　由于一番惨烈激战，女王舰队不但损失了百分之六十的战舰（没错，现在我们看到的这支规模堪称庞大的舰队其实只是原本女王舰队的三分之一而已，剩下的，都已经在太空中放了烟火），就连剩下的三成飞船都处于解体边缘，甚至他们层层保护的总旗舰，都到处是浓烟和破洞，我们甚至能通过女王旗舰表面的裂痕看到里面穿着太空作战服飞来飞去运送伤员的自由王国士兵，对方发来的简短通讯已经坦白地宣布了自己的现状，旗舰的剩余动力不足两成，甚至随时可能停机，因此泽拉图才做出了将艾尔之光和女王旗舰接驳的决定，一方面对后者是能修就修，哪怕修不好，拖回去卖废铁也是好的——后半句是浅浅补充的。
　　在普罗托斯先进的引力牵引装置作用下，两艘旗舰终于连接在一起，整个过程几乎没有一丝震动，这让一帮看着如山般飘来的女王旗舰于是紧张地抓紧了身旁扶手的英灵们尴尬不已，艾尔之光表面的幽能护盾开始变形，逐渐扩大，将整个女王旗舰都笼罩其中，现在，两座空中堡垒组成的联合体已经变成了仿佛葫芦型的奇怪形状，一边是庞大的艾尔之光，一边是相对而言娇小一些的女王旗舰。
　　人工大气在几秒钟内完成了幽能屏障内部的气压平衡，接驳通道原先由数条临时“生长”出来的透明管道组成，现在它们纷纷收缩了下去，形成了十几条笔直的“天桥”，从对面走来了数十名穿着戈塔克高级军官制服的人型生物，各种肤色各种身高各种五官四肢的都有——物种真够齐全的。


第五百八十一章 ……人？
　　“嗯？你们那个所谓的女王呢？为何她不亲自来面见本王！”
　　看着眼前一群身穿各级军装但显然没有一个是女王的自由王国将领，吉尔妹的眉毛几乎立了起来，毫不顾及对方颜面地斥责道。
　　要问为什么我们这么确定那个戈塔克女王没在这群人中——我只能说，要这帮歪瓜裂枣里随便哪个是女王陛下，我的世界观绝对得崩溃了。
　　“别理她，”我伸手就把吉尔妹扔到了后面，“她是我们这的保姆——不过她说的没错，你们的女王呢？目前为止从不现身，事到如今都不露面，似乎有点不太诚意吧？”
　　不怪我们不满，联邦军这一路披荆斩棘浴血奋战地帮自由王国收复失地驱散海盗救驾女王刚刚还艰难无比地用民兵船击退了如狼似虎的帝国舰队，那个什么女王竟然连露个面都不肯，满足别人一下好奇心你会死啊？
　　好奇，非常好奇，在这个连通用货币上都只印一堆花花草草而看不到一个伟人大头贴的国度里，我对那个从不现形的女王真是太好奇了。
　　刚刚冒出来一个浑身金光闪闪穿着绝对不适合现代战场的古代铠甲而且语气高傲到不像话的贫乳妹子把一干将领一通斥责，又冒出来个一身地摊货路人甲一般毫无特色的男子将金闪闪妹子扔到十米开外，本来已经打好草稿准备发表官方感谢信的一帮王国将领顿时相顾愕然，纷纷感觉和眼前这帮货恐怕存在巨大的交流障碍。
　　反正他们是彻底不知道这帮救了自己的星际部队里究竟谁才是领导人了，大隐隐于节操小隐隐于热闹，大部分情况下陌生人初次见面确实挺难确定我们里哪个管事的。
　　这时候就看出种族天赋的另类使用方法了，既然一群人型生物不知道跟谁搭话，那就上来一个球型生物好了……没错，球型生物，从刚才开始我就在好奇地看着这群满脸疲惫的王国将领身后，那里飘着一个非常引人注目的东西，一个大大的圆球。
　　一开始我以为它是某种机械设备，但对方很快向我们证明了一件事：大千世界无奇不有，别说没脑袋的刑天，就连只有脑袋的外星人也是存在的。
　　通体宛若水银，拥有似乎全反射的体表，直径一米左右，全身没有任何五官突起之类的东西，这就是这个“外星生物”的体貌特征，“它”飘到我们和戈塔克军官中间，微微上浮下沉了一下算是鞠躬，然后彷如机械合成的声音响了起来：“非常感谢您和您的舰队前来支援，你们拯救了戈塔克，我是王国的大宰相，比伯鲁。”
　　……所以这就是种族优势，面对一个球，你根本不知道它的正面在哪，丫完全不用考虑对面哪个才是正主，只要一开口，我们这边谁都觉得它是跟自己说话呢。
　　我刚想回答这看上去特有趣的宰相大人，旁边一道黑影唰地就冲过去了，定睛一看，浅浅正兴高采烈地扒拉着这个漂浮在半空的圆球，一边玩一边惊异地嚷嚷：“阿俊阿俊！这个圆球也是外星人？它怎么长这样啊？诶阿俊，它身上用颜料画着戈塔克的国徽和绶带的说，外星人你好，这是你的军装吗？你平常怎么吃饭啊？你穿着衣服吗？我们家有一个叫主神的家伙原来跟你长得一样诶，不过现在它变成葫芦形了……‘砰砰’”浅浅突然攥起拳头敲打着那大球的表面，“好硬哦，外星人你是硅基生命吗？”
　　事出突然，在场一群帝王将相没有一个反应过来的，等我想起来把这个脑子缺根线的疯丫头拽回来的时候，面前那个本来银光闪闪的大圆球已经变成铅灰色了。
　　“额，这是一个误会！”我本着双边友好的原则赶紧解释，“这个是她特有的打招呼方式，那啥……你都变色了，没事吧？”
　　“啊，没关系，变色只是正常现象，”完全出乎我的预料，圆滚滚的大宰相根本没有生气的样子，“这也是我们打招呼的方式。”
　　我：“……”
　　“因为没有你们这些不规则种族独有的延伸性器官，思维波、体表色和轻微碰撞就是我们Sikiieron族表达善意的常用手段，刚才的碰撞让我想起了故乡……”
　　我都不敢想象这个依靠碰来碰去交流感情的古怪种族是怎么个社会形态，跟台球差不多吧？
　　再次伸手，一把将就着比伯鲁的全反射外壳整理头发的浅浅拽到怀里，我颇有点尴尬地跟对方说道：“我要见你们的女王，她总不至于连救命恩人都不接见吧？”
　　“哈，搞清楚了，”吉尔妹不咸不淡地在一旁嘀咕起来，“那个什么女王，明明是被搭救的一方，现在竟然还摆着架子要让本王亲自去面见吗？还是说，你们觉得自己那破烂一般的战船非常可靠，甚至信不过本王的这座天空之皇宫！？”
　　“……这里啥时候成你家的了？”我一个爆栗凿在吉尔脑袋上，连对方那长度仅次于Saber的呆毛都给打平了。
　　金皮卡这张臭嘴三番五次地无礼，就连那些始终很客气的戈塔克军官都露出了不忿神色，但比伯鲁却只是从体内发出一阵悦耳的金属碰撞声，便让他们安静下来。
　　真不愧是大宰相，还能当风铃用。
　　“非常抱歉，陛下也让我来向你们转达她无法亲自出来向诸位致谢的歉意，”比伯鲁圆滚滚的身体向我靠拢了一点，似乎总算确定了在这里应该找谁说话才管事，然后闷声闷气地说道，“女王陛下情况特殊，她无法轻易离开自己的王座，假如您信得过我们，前去一看便知——陛下邀请您进入她的殿堂，这也是她亲自来此的初衷。”
　　“好吧，我过去看看。”
　　根本没给其他人反应的时间，比伯鲁话音刚落，我便痛快地答应了。
　　“喂！这也太掉价了吧？”吉尔妹立刻就满血复活地冲了过来，“你这个家伙不在乎，可身为……身为仆……仆人的本王威严扫地啊！”
　　“保姆的威严吗？”之前差点被这个傻蛋金皮卡拉着挂掉的美杜莎揶揄道，立刻，鸡飞狗跳。
　　没有再管这帮闲着无聊的时候只能添乱的英灵，让雷诺看好旗舰，我领着一帮帝国高层就走上了两座飞船接驳的天桥，没有人担心对方在耍什么花招，深知这一大家子里连身高一米二的小丫头都拥有能平推整个星球的实力，雷诺他们根本不怕发生意外。
　　而我则是对那个女王非常好奇，始终不肯露面的家伙，难道是个严重自闭？还是说，是个如花？
　　女王旗舰内部并不像它表面看起来那样恢弘宽广，倒更像是一个严密厚重却稍显闭仄的地堡，而且这里所有的通道四壁都有着整齐的平行纹理，除了主干道之外，通道口上方都是拱顶，如同植物脉络一样的结构贯通了我们经过的每一个连接点，给人的感觉，女王旗舰里面就好像一个巨大的植物管网一般，或者说……丝瓜？
　　我怎么想起这个的。
　　“和杰塔斯的任何一种科技风格都不同，这里好像某种巨大植物干枯之后的内部结构，”被比伯鲁大宰相领着前往直通指挥中心的快速通道，姐姐突然凑过来低声说道，“我已经上传给塔维尔了，看看帝国资料库中有没有这个科技体系的记载。”
　　“碰碰运气吧，反正目前为止上传的所有资料都找不到对应记录……”
　　“这个通道就可以直通女王陛下的王座，”我们的交谈被大宰相打断，银光闪闪的大圆球悬停在众人前方走廊的入口处，“站在发出蓝光的地板上，一分钟内便可以完成这段数公里的路程，不必担心加速——这是我们付出很大代价之后从牧羊人手中‘学’到的技术。”
　　我竟然从一个球“脸上”看到了自豪的“表情”，对方貌似是在显摆？
　　而且这个从“牧羊人”手中学到的技术——如果没猜错的话，应该是希灵战舰超高速弹射通道常用的，让弹射体无时差无惯性加速到三分之一光速的矢量抵消场？那这玩意可算天大的山寨了。
　　带着这样的吐槽，我们站到了山寨版的希灵弹射通道上，顿时一溜蓝光，直奔司令室。
　　最终，停在一个悬浮在空旷的无重力场中央，仅有我们脚下这条通道与之相连并将其固定的六棱柱前。
　　圆球状的宰相大人安静地悬停在棱柱前，没见他如何操作，棱柱上便凭空出现了一个宽敞的大门，里面黑黢黢的什么也看不见，我一瞬间就想到了个“宅”字。
　　“请进吧，女王陛下已等待多时。”
　　步入这古怪的“王座”或者说控制中心之后，我们重新感觉到了重力，显然这个棱柱体拥有独立的人工重力装置，虽然我觉得这种设计有点蛋疼，但或许是出于安保考量吧。
　　身后入口关闭的同时，轻微的电流声在黑暗的空间中逐渐响起，漆黑一片的“王座”瞬间明亮了起来，这个神神叨叨的地方终于呈现在我们面前。
　　地面，是如同黑曜石一般光洁，全无缝隙和突起的光滑平面，这种光滑的风格在整个女王舰队每一艘飞船上都随处可见，而其下似乎有很多能量管线，萤火虫般的光点在黑曜石般的地面下飞快地游动着，形成了好似电路板一样的光景，房间非常宽大，而且高不见顶，看样子整个棱柱体除了外壳之外，就是这个边长百米的巨大房间了，在这里，我们没有看到预想中的豪华皇家装饰，也没有荷枪实弹列队整齐的皇家近卫兵，甚至没有任何家具，空荡荡的房间中，只有中央的巨大“王座”。
　　一个黑色的钢铁王座，被数不尽的管线包围着，固定在地面上，之前地上那些游动的光点全部汇聚在这个王座基部，并沿着能量管线向上流动，而王座的靠椅向上延伸，逐渐分裂，变形，最终形成了令人惊异的，庞大无比的管线系统，就好像从根部突然分出无数枝杈的某种植物一般，巨量的让人眩晕的管线延展出去，最终消失在这房间一眼望不到顶的上空，隐隐约约地，我能看到那上面有着很多移动的光点，再远就看不清楚了。
　　就在这庞大诡异，令人惊叹的王座上，端坐着一个衣着朴素的少女。
　　稻黄色的长发，轻柔地垂在胸前，灰蓝色的瞳孔，倒映着进入房间的众人，微微抿起的嘴唇，仿佛是为了隐藏一切感情而刻意冰冻起来，姿容端正秀丽，却毫无生气，这是一个用少女来形容都稍显过分，甚至只能说是个孩子的女孩，却就是那个无比神秘，让人百般猜测的女王陛下。
　　由于刚才我们都在观察这个奇怪的房间，没有人顾得上和“女王陛下”搭话，对方就这么静静地看了这边将近一分钟，中间表情从未波动，我甚至怀疑她连眼睛都没眨过，这个穿着普通的灰白长裙，就好像坐在王座上的灰姑娘一样古怪的女王，整个人有着雕塑一般的气质，让人禁不住产生“这是活人吗？”这样的错觉。
　　看着这诡异的，一言不发的女王陛下，又低头看了看某个一米二，我突然撇撇嘴，弯腰把潘多拉推到前面。
　　时间一分一秒过去，浅浅趴在地上追那些光点，姐姐大人在打哈欠，维斯卡在从我兜里翻找糖果，我在帮着潘多拉掐表，潘多拉似乎有点莫名其妙，不过没有命令的情况下，她自然而然地进入了待机状态，无口地跟女王陛下对视着。
　　“你们，在干什么？”
　　七分钟过去，四面八方突然同时响起了机械合成的单调声音，那端坐在王座上的女王陛下仍然雕塑一般纹丝不动，似乎已经和王座融为一体，但显然，四周的声音是她在说话。
　　“潘多拉，你赢了！”
　　在仍然一头雾水的自家小妹脑袋上揉了揉，并塞给后者一根棒棒糖，我高兴地宣布道。
　　姐姐大人又一个哈欠还没出口，便差点闪了腰：“我当你干啥呢，阿俊你还敢再无聊点吗？”
　　“滴滴，哔哔。”潘多拉继续一头雾水，肚子里滴滴作响。
　　“无法理解的行为，”那位女王陛下端坐不动，声音却充满整个房间，“抱歉，用这种姿态与你们相见，但我必须坐在这里，否则整个舰队都将失控。”
　　“失控？”我愣了一下，“女王舰队（那个牛逼哄哄的原名叫啥？让它随风而去吧）不全部都是无人舰吗……难道，只是个增强士气用的幌子？”
　　“人工智能，本身并非多么遥不可及的技术，”空气中的声音听不出感情，就好像一个应答机器，点一下小箭头便会弹出一堆文本那种，“但，依靠人工智能控制整个军队，甚至让它们与牧羊人对抗，难度巨大，奇特的Sikiieron一族（就是那位宰相大人）虽然形态古怪，却可以依靠自己的精神力量以及对电磁的控制力制造出非常先进的人工智能系统，但无数次惨败证明，这些系统在面对牧羊人的时候不堪一击，女王舰队，是处于我绝对控制之下，自从它诞生之初，便是如此，你的说法不错，依靠人工智能便足够和牧羊人抗衡的女王舰队，从一开始就是个幌子。”
　　我列个去，这得多高的微操技术？女王陛下跟泡泡简直是一样恐怖的生物啊！你APM上十万了吧？
　　对方当然不知道我脸上各种表情滚屏播出是因为什么，女王陛下还没说完：“很多事实证明，牧羊人具备的人工智能已经达到，甚至远远超出了人类指挥官的水平，女王舰队在此方面必须做出足以鼓动人心的表率，否则，自由王国将在士气上土崩瓦解。”
　　那是，牧羊……帝国的人工智能那个厉害，孩子她妈在互联网上化身亿万，平常一上线全国的服务器都得跟着哆嗦一下，上次那丫头还差点让百度服务器得出全球网民数量已经超过两百亿的结论，她上贴吧屠了一回版就几乎颠覆人类互联网啊。
　　不过女王舰队竟然还有这样的秘密，真是让人始料未及，而对面王座上的少女言语中流露的信息更让人在意，牧羊人，自由王国，战火纷飞的全宇宙，这一切的一切关系都是那么扑朔迷离，而突破口，似乎就在面前的小小女王身上。
　　“呐，看来今天我们有很多话要聊了，你似乎非常乐于，甚至急于告诉我们很多秘密，”我随手从随身空间中掏出了自己永恒的神器，围观专用道具，星际合金打造的居家旅行杀人放火通用版马扎，一屁股坐下的同时也拉着其他几个大小美女围成围观团，“别奇怪，这就是我们那的风俗——不介意告诉我你的名字吧，女王陛下？权当作表示诚意了。”
　　王座上的少女平静地看着前方，空气中传来了对方缓慢而有点迟疑的声音：“名字……已经很久很久没有用过，记忆中度过了多少年，我的名字都只是女王陛下……但是假如你们真的需要一个这样的代号才习惯，那么请用这个发音吧……安度瓦因？菲娜？奥维加？波普鲁斯？萨多恩凡尼迪？马萨维尔？兰罗兰拉？米奥尔嘉实？图伦索……”
　　我……我是不是应该先去喝两杯？


第五百八十二章 这个混蛋的世界
　　“安度瓦因·菲娜·奥维加·波普鲁斯·萨多恩凡尼迪·马萨维尔·兰罗兰拉·米奥尔嘉实·图伦索……”空气中回荡着机械化的女声，仿佛是在用这一遍遍的重复来让自己加强某方面的回忆一样，那如雕塑般端坐在王座上，有着稻黄色长发和灰蓝色瞳孔的少女根本就忘记了我们的存在，兀自将这个超级长的名字重复了数遍（这功夫维斯卡都吃完一根棒棒糖了）才确定地说道，“确实是如此发音的，我曾经的名字，不过如果你们不习惯的话，称呼我为菲娜吧，印象中，似乎很长时间里有人一直在这么称呼我。”
　　……还是叫你菲娜吧，这名字我认识的人里面恐怕也就不用喘气的安薇娜能一口气读下来了……
　　好吧，我就知道，一天一坑爹几乎是自己命中注定的事情，对各种暴走的设定，你只要习惯就好，至少她不叫克丽奥佩托拉七世，对吧？
　　“这名字让你产生了明显情绪波动，强大的陌生人，”空气中回荡起对方平静的声音，“我很好奇。”
　　但你的声音一点好奇的意思都木有！你甚至连眨眨眼都欠奉啊！
　　和对方说话的感觉太诡异了，我们都知道正在和自己交谈是面前王座上的少女，但声音却是从四面八方传来，王座上的正主看上去并不具备活动能力，甚至不具备做出表情的能力，那是一个雕塑，一个用来让来访者将注意力集中起来好有个依托的雕塑，如果不是提前知道，你甚至会产生自己在和房间对话，而不是和王座上的女孩对话的错觉。
　　“好吧好吧，名字超长的菲娜女王陛下，我们不讨论凑字数的敏感问题，”暂且压下了就对方的家谱刨根问底的冲动，我在马扎上换了个舒服的姿势，恩，下次有机会找林大小姐把她那个华丽到不像话的天鹅绒座椅抢过来，“恩，看样子不用向你解释我们是怎么来的，在这个宇宙那应该属于自然现象——我们来自另一个世界，迷航至此，过程省略，现在人生地不熟，假如你能承担起引路NPC的重担，麻烦给我们讲讲这里的情况吧，关于这里的战火滔天，牧羊人，乱七八糟的科技和文化，恩，还有您老人家的打算，假如你有时间的话。”
　　“我有无尽的时间，”不知道是不是错觉，刚才王座上的少女突然眨动了一下眼睛，“我一度以为你们是牧羊人，这导致我到目前为止采取了一系列错误行动……那么首先需要解释的，牧羊人。”
　　我以为这样的大人物至少都会习惯卖关子，但眼前这个机器一般的少女女王出人意料的爽快，她就好像一台准备就绪的资料查询器，一个按钮下去，信息就开始滚屏播出了。
　　“牧羊人，强大的存在，在本宇宙某些地方被称为帝国军，拥有不可想象的力量，以及已经无法被归类为科学的先进技术，关于他们的过去，行动目的，社会形态，以及是否可以交流都无人知晓，牧羊人有可能是这个宇宙唯一的原生住民，至少，目前为止的记录中，未发现牧羊人从宇宙之外进入这里的痕迹。”
　　“牧羊人在本宇宙拥有神秘的领地，这个领地可能隐藏在恒星内部，黑洞内部，甚至空间褶皱中，没有任何一个势力宣称自己知道牧羊人的领地在哪里，并且被牧羊人摧毁的文明中，有一半就是贸然探索那些神秘的地区而触犯了禁忌，这些因触怒牧羊人而被毁灭的文明或毁于庞大的帝国舰队，或因其赖以生存的恒星系大坍缩而亡，或在一夜之间神秘蒸发，目前没有任何证据表明，触怒牧羊人之后的文明还可以侥幸生存，因此，牧羊人的领地是本宇宙各文明公认的禁忌话题，任何一个势力都有义务警告新进入这里的迷航者，不要探索你不应探索的东西，否则，你们将在牧羊人行动之前被全宇宙的文明联合绞杀——这只是自保而已。”
　　明明是这么毛骨悚然的话题，名为菲娜的“女王陛下”说着还真是淡然如水，她没有感情的吗？
　　“我想起了那个笼中猴子的故事，”姐姐大人通过精神连接说道，“在笼子里关几只猴子，不管它们中的哪一个试图动笼子顶上的香蕉，饲养员都会用水枪惩罚每一只猴子，最终，所有的猴子都学会了一件事：当它们中来了新成员，猴子们就会主动担任起监督的职责，一旦新‘人’对香蕉图谋不轨，在饲养员动手之前，猴子们就会首先痛揍新‘人’一顿。”
　　我深有同感地点点头：“而且这个‘传统’还会在猴子间一代代传递下去，哪怕到最后已经没有任何一个猴子知道为什么不能动那个香蕉，这个故事我听过。”
　　浅浅则乐呵呵地拽着姐姐大人的胳膊，跟维斯卡一起可劲晃荡：“再讲一个，再讲一个~~”
　　这丫头的脑神经跟现实世界完全没有交叉点的。
　　“关于牧羊人的情况，到此为止，”我们这边热热闹闹，那边似乎已经失去人类情感和思维方式的“女王”却仍然在机器般地述说着，“在这个宇宙中，迷航而来的文明，你们，我们，以及整个宇宙除牧羊人之外的一切，不论何种生命形式，不论力量强弱与否，皆为羔羊。”
　　“我们是被牧羊人放牧的羔羊，我们是牧羊人圈养的牲畜，在这片无边无际，谁也无法逃离的牢笼和牧场中，羊群们战战兢兢，如履薄冰，他们生杀予夺，他们肆意玩乐，这是一场宴会，也可能仅仅是他们习以为常的游戏，从亘古时代开始，且永远不会结束……”王座上已经失去了人类之心的女王陛下用着陈述的语气，说着这诡异的，仿佛某种隐晦的古老预言一样的话语，“这是从非常古老的年代便流传下来的诗句，那个概括出这些诗句的文明已经无人知晓，或许他们仅仅是这个宇宙无数代羔羊中的一群，那个年代，距今已经太久了……但这个世界在长久的岁月中从未改变，我们迷航至此，然后努力让自己的文明生存的久一点，这就是全部，你们所需要知道的全部。”
　　“所以……这里没有任何完整的科技体系，没有系统的文明，一切都是东拼西凑，一切东西看上去都从未考虑过长久使用……”
　　姐姐大人双眼中微微闪动着银白的光芒，但却不知道这份诅咒该释放给谁，“全都是被困在这里的过客，这个宇宙本身根本未曾孕育过任何文明——除去那些帝国军，是这样吗？”
　　“理论上，是这样。”
　　……塔维尔，你走错片场了。
　　菲娜女王的话让我们心中产生了巨大的冲击，谁也没想到事情竟然会是这样，结合目前掌握的情报，对方所言应该非虚，但这恰恰让人大惑不解，牢笼世界？肆意残杀无辜过客？这是希灵使徒能做出来的事情？
　　完全无法想象这个世界的希灵人究竟在干什么，也不知道这个世界是什么时候就建立，一直运行到现在，菲娜说得越多，围绕在真相周围的迷雾反而愈发浓厚，但知道这些迷雾都不是现在能破除的，我还是压下了心中翻腾的思绪，看看这位机器人一样的女王陛下还有什么秘辛要说。
　　“帝国……牧羊人的目的，难道就是杀光这里的生命吗？你的舰队遭到牧羊人攻击也是……”
　　就连脑筋随时脱离现实世界的浅浅都停止了闹腾，她紧紧抓着我的手臂，向面前的女王询问道。
　　“不，牧羊人的行为是无法预测的，他们和正常生命之间很少交流，我们普遍认为，牧羊人不具备一般可以理解的逻辑思维，”空气中的声音干脆利落地否定了浅浅的猜测，咳咳，而且内容让人有点尴尬，“和牧羊人相遇是一件很可怕的事情，但并不一定会带来死亡，他们有时候仅仅是在羔羊身边游荡，就好像真的放牧一般，但他们有时候也会毫无预兆地攻击任何一个安分守己，甚至可能是刚刚来到这个宇宙的文明，没有人知道牧羊人会以什么规律行动，他们的判断准则也不存在，行动随机，捉摸不定，没有逻辑，一切行为都建立在突然的决定上，这就是牧羊人的行动本质，无数个文明覆灭之后得到的唯一规律。”
　　空气中沉默了两三秒，浅浅突然轻轻拽了拽我的胳膊：“阿俊，刚才那些话人家好像听谁说过诶~~”
　　……没错，那是我经常用来形容你的，没想到你一次都没记住吗？
　　对方的解释让我又解开了一个疑惑，那就是为什么被关在这样一个牢笼中，与帝国军为敌，这个宇宙的各个国度竟然还能支持到现在没有灭亡干净，原来，又是因为那些奇怪的帝国军不可捉摸的举动吗？
　　姐姐大人从刚才开始就端坐在自己从随身空间中拿出来的高背靠椅上——话说这时候就能看出个人的喜好了，我钟情于马扎，姐姐大人则是优雅稳重的高背靠椅，浅浅跟我一个德行，而潘多拉维斯卡俩小的则一人坐着个横放过来的炮弹壳，你说我无聊到什么程度来分析这个——总之，姐姐大人始终端坐在椅子上，带着思考的样子，显然王座上的少女让她产生了困惑，这时候，她才轻飘飘地抛出一个问题：“那么，现在这个宇宙中的国家或者势力，都是来自各个世界的迷航舰队或他们的后人组建起来，因此，这里的一切才会呈现出那样大融合的景象，是这样吧？”
　　“正确。”
　　“那么——既然时时刻刻处于牧羊人的阴影下，而来自不同世界的文明也可以团结成一个国家，你们，为何不彻底联合起来？”姐姐大人的目光紧紧盯着前方，“这个宇宙的现状我们也看到了，各个国家势力征战不休，到处都在打仗，假如旷野中真的有择人而噬的猛兽，那作为弱小的一方，更应该团结，如果是来自互相陌生的世界，你们应该不存在天生的敌视才对，在生死面前，最低限度的共同抗敌，或者仅仅是互相停战根本不是问题，即使无法完全联合成一体，也不应该像现在这样，本就弱小的种族，偏偏还要分成无数个势力……”
　　“很好的设想，”平静的叙述声打断了姐姐大人的言语，“这也是我所好奇的，为何你们到现在还没接收到牧羊人的信息，假如你们如其他迷航者一样接收到信息的话，或许就会明白了。”
　　“不是我们不希望团结起来，而是这不被允许。”
　　“不被允许？”我和姐姐大人对视了一眼，不由自主地重复道。
　　“牧羊人生杀予夺，牧羊人肆意玩乐，所指的并不仅仅是他们兴起时对我们的猎杀，更指的是他们设计了这一切，他们不与任何‘低等种族’密切接触，但会用自己的行动向你们下达指示，可能是一条模糊不清的信号，也可能是直接前来驱策你们的战舰，他们的目的通常只有一个……命令你们开战。”
　　“这宇宙的战争格局，就是他们设计的，我们必须进行不死不休的争斗，和完全没有仇恨，甚至从未见过面的陌生文明作战，每当平静周期结束，牧羊人的督战船就会出现在每一个宇宙文明的殖民星上空，作战不利，不够勇猛，拖延，消极，任何一个微小的错误都不被允许，他们规划了很多东西，我们如想生存，必须小心翼翼地猜测他们的命令，然后丝毫不差地执行，已经有很多文明在这一揣摩中付出了代价……”
　　“哐——砰！”
　　突然在空荡的房间中响起了这样突兀的巨响，“女王”的叙述声被突然打断，而我则惊诧地看着自己的两个妹妹。
　　潘多拉和维斯卡，已经从各自坐着的炮弹壳上站起身来，在她们手中的，是巨大的对舰火炮。
　　两个小女孩背对着我们，我看不到她们的表情，但能从精神连接中感受到那惊人的愤怒和杀意。
　　“你们两个，要干什么？”
　　一人一只地拉住了扭头就要往外冲的俩一米二，我和姐姐大人异口同声地问道。
　　“杀光那些叛军！！”维斯卡抬起头来，双眼中闪烁着不详的浑浊红光，“杀光他们！”
　　“那些叛军，不配帝国军人之名。”这是同样热血沸腾的潘多拉，这丫头力气真大。
　　“废话，给我冷静下来！”我强行把两个小家伙按下去，“我当然要干掉他们，问题是你俩谁知道敌人在哪？出去对着太空开炮吗？”
　　然后两个明显没有进行任何计划的小疯子就蔫了。
　　“我，无法理解她们的行为，”空气中继续响起了那种陈述的语气，“但你们的话语携带了很多有针对性的信息，我得出了不好的结论……”
　　“那是你的幻觉！”我赶紧转移对方注意力，“好吧，这个世界的情况我们大致知道了……虽然还有一堆疑问，不过最大的疑问是：你堂堂一个女王，为何要亲自来见我们这样一群迷航舰队？”
　　“因为，我突然得知，你们中有牧羊人存在。”
　　一句话，我冷汗都下来了，不是吓的，对方还没有吓到我的资本，纯粹是惊的，这位女王陛下，你上辈子不会是折翼的诸葛孔明吧？
　　“但观察了你们的舰队以及作战方式之后，我排除了这个可能，我过于相信杰塔斯星环的感应装置，现在看来，那个曾被牧羊人击伤的古老设备已经不值得信任，它让我做出了错误的判断。”
　　杰塔斯星环的判断？
　　“杰塔斯，上古时期曾与牧羊人对峙的强大国度的首星，杰塔斯星环是该国度仿照牧羊人科技创造出来的星球防护装置，该王国后被牧羊人毁灭，首星亦毁于能量辐射，在最后一战中，牧羊人的一艘飞船被击毁，并在坠落至杰塔斯防护罩上空时自爆，这场爆炸摧毁了杰塔斯星环的能量平衡器，飞船能量核心则坠落在杰塔斯安杜尔环形山，星球防护罩变成了无人知晓其原理的星环，除少数人外，绝大部分自由王国公民都认为那只是一个上古时期的能量站，但这个星环仍然有一些隐秘的功能还在运转，它可以探测到牧羊人的高等作战单位。”
　　“牧羊人高等单位出现在自由王国的殖民星上空，这是新一轮势力战争开始的信号，作为势力首领，我必须亲自到场，整顿军队，以做出奉命出征的表示，否则，王国将被毁灭，这就是我亲自前来的原因，杰恩少将并不是多么优秀的将领，他只因资历与同僚的阵亡而被提拔为殖民星总长，却在智计上有所不足，为防止还未从上一次势力战争中恢复过来的民众提前产生慌乱，我对他隐瞒了部分事实。”
　　……杰恩大爷，放心吧，我说什么也不会让你知道这些的，不过话说回来，上次洒家猜中了啊，你果然是因为同僚都死光了才当上的少将！
　　“真是，需要好好消化一番的信息，”我压制着心中翻江倒海一般的思绪，表情努力平静着站起身来，“现在还有一个问题，当然你不愿意回答也没啥：你为何会告诉我们这么多？介绍介绍世界背景也就罢了，可是那些涉及机密的玩意，你说出来就不太合适了吧？”
　　“因为，”出乎预料地沉默了将近十秒钟，对方才缓缓开口，“你们是希望。”


第五百八十三章 异变的战争工具
　　“你是我唯一的希望。”
　　回忆一下，貌似只要这句话或者类似的东西出现，就没个好，尤其是它被一个漂亮女人说出来的时候，那简直跟回老家结婚一样属于法则性的诅咒了，多少英雄豪杰都是让这句话忽悠的上刀山下火海赴汤蹈火万死不辞的，它言下之意就是：这位壮士，你替我们去死吧！
　　翻译成白话文就是这样。
　　眼前的女王妹子就这么堂而皇之地说出了这句让人鸭梨山大的话，别说犹豫和不好意思了，人家连眼皮都没眨一下——事实上从开始对话到现在这一个多小时过去，那个名字超长到摘出来能自成一章的女王大人总共眨眼的次数还没浅浅安静下来的次数多呢。
　　“你还真抬举我们，你平常就用这种草率态度决定国家大事啊女王陛下……”
　　带着受不了的表情，我按着太阳穴说道，心说你就不能来一句有创意点的吗？而且当着别人女朋友的面说这个暧昧到容易竖flag的台词，虽然那丫头只是个脑筋缺根线的傻妞，但万一她突然敏锐一下过来咬人咋办？
　　“我的判断不会有错，”少女女王丝毫没听出我话语中的揶揄，“六万七千个逻辑终端第一次得出完全一致的结论，你们是迄今为止最强大，最有可能扭转局势的军队，你们拥有足以与牧羊人单人对抗的力量，与这女王舰队不相上下甚至更胜一筹的高科技战舰，以及可以抵抗牧羊人毁灭性武器的护盾技术，你们的出现，或许是王国期盼已久的奇迹，假如还有谁想离开这个深渊般的宇宙，那么你们将是唯一的领路者，我刚才所讲述的，其实并非多么机密的情报，你们迟早可以用自己的方式探查到这一切，那仅仅是表示我的诚意。”
　　“打败牧羊人，”姐姐大人不置可否地说道，“你真的觉得有可能吗？”
　　两百艘希灵母舰就让拥有上万艘战舰的女王舰队差点全军覆没，处于这种劣势下，这位女王竟然抱有这样的心愿，真是不可思议。
　　“逃离牢笼，这是戈塔克自由王国建立的最初，也是最终目标，我们不奢望能战胜牧羊人，我们想要的，仅仅是逃离这个宇宙，而为此，我们需要任何可能用于世界穿越的技术，来自新迷航者的世界外科技，以及来自牧羊人的神秘科技，都是我们渴望得到的，而要得到后者，必须有足够强大的力量……我们对牧羊人的研究已经进行了上百年，付出了其他国度无法理解的代价，终于依靠那些偷师来的一星半点超先进科技成为这片星域最强大的国度之一，但这还不够，牧羊人可以上百年地容忍自由王国存在，也有可能在某个早晨突兀地将整个王国抹消，他们无法预料的行为是始终悬在王国头顶的利剑，因此，我希望得到你们的帮助，这是六万七千个逻辑终端共同得出的结论。”
　　“你有点过于习惯用那些逻辑终端来代替自己思考了，”我叹了口气，站起身来，“当然，可能这就是你们这个种族的特点……我会帮忙的，当然，原因可能跟你想象的不太一样（为了剿灭帝国‘叛军’），那我们先回去合计一下……等等，差点忘记了。”
　　即将离开这房间的一瞬，才记起一个之前一直好奇的问题，站住脚步，看着那面无表情，始终雕塑般坐在王位上的女王陛下，我摸了摸自己的下巴：“在和那些帝国军，也就是你们口中的牧羊人战斗的时候我就发现了，他们始终没有对你的旗舰下死手，你自己也应该知道，没有我们那种联合护盾技术，仅凭借你的舰队那些力场效应装置，根本不可能扛得住他们两百门主炮齐射吧？”
　　“抱歉，这个问题我无法回答，牧羊人的行为是无法用逻辑判断的。”
　　……算了，不跟你说了，作为帝国元首我这不是找别扭嘛。
　　完全密闭的房间中突然出现了一扇通往外部的大门，就和我们进来时一样，我和几个思绪万千的帝国高层——浅浅可能除外——一同离开了这古怪的王座，虽然看不到什么，但直觉告诉自己，那女王陛下的“目光”一直跟着我们，直到被大门所阻。
　　比伯鲁仍然等候在门外，这银光闪闪的圆球宰相并没有询问那位女王都和我们说了什么，在它全反射的镜面体表上，我能看到我们几个的脸色都不怎么好看，一个个阴云密布的。
　　恩，浅浅再次除外。
　　就这样带着满肚子的思绪万千，我们一行人回到了艾尔之光上。
　　“真是，糟透了。”
　　军官休息室中，姐姐大人慵懒地斜靠在沙发上，仰头看着天花板喃喃自语。
　　“林雪看来是早就知道了什么，以帝国军的身份出现在这个世界的土著面前确实不是个好主意，”我揉着自己的太阳穴，“这个世界的帝国军到底是怎么回事，明明没有被深渊污染的迹象，却跟疯掉了一样……潘多拉，你说希灵使徒会出现这种集体精神病吗？”
　　回应我的是一个巨大的白眼。
　　“我的陛下，非常抱歉突然打扰，但或许您会对我们的研究成果感兴趣。”
　　就在我合计着对这个宇宙的诡异情况应该从何入手的时候，空气中突然弹出来一个窗口，塔维尔那模糊不清的质量投影跃然其上，“请您来下层格纳库一趟，关于这个世界的希灵力量我们有了重大发现。”
　　艾尔之光下层格纳库，这个原本存放普罗托斯灵能水晶的仓库类区域在圣母舰换用了幽能反应炉之后便被半废弃了，现在它被改造成了塔维尔的研究设施，当领着纯属凑热闹的浅浅来到格纳库的时候，这里正在对一个大型机械组件进行切割作业，塔维尔的质量投影悬停在半空，指挥着一帮刚刚从帝国上将号传送过来的希灵技师对地上拆解成一摊的某些机械碎片进行进一步的拆卸。
　　一眼望过去跟废品收购站似的。
　　“这什么玩意？”我头一次看到这样的研究现场，颇为费力地在满地的金属零件中跳着脚前进，还得小心别踩着某个倒霉的研究员，希灵技师都是那种进入工作状态之后人来疯的家伙，我估计就是自己从他们身上踩过去他们也得等下班之后才能反应过来，“塔维尔你改行废品收购了？”
　　“这是我们俘获的几架希灵单兵战机，还有回收到的一艘突击舰的核心舱段，它们现在已经被完全拆解了，我的技师们正在手工分离这些东西变异的操控装置。”
　　“俘获？”我一愣，然后大喜过望，“这真不容易，我以为在主力部队撤退之后它们全都自爆了呢。”
　　“那些叛变帝国的士兵在哪？”
　　维斯卡关心的则是另一件事，小家伙唰地扔出了一地的大炮（你看咱这量词，一地！），一脸为刑讯逼供做好准备的兴奋模样，旁边潘多拉也差不多，只不过她扔出来的是一天花板的浮游炮。
　　既然俘获了单兵战机，就意味着我们抓到了战机里的驾驶员，哪怕对方是没多少独立意识的战斗傀儡，我们也能从他们的记忆核心里撬到叛军的情报，这是很简单的逻辑。
　　但塔维尔的回答却让所有人大吃一惊：“没有驾驶者，单兵战机中没有，突击舰的驾驶舱也没有，这些帝国载具全都没有驾驶员，这些就是它们的控制系统——理论上是这样。”
　　塔维尔扶了扶眼镜，伸手指着一旁地面上几乎看不出原样的一片零件。
　　“都是这样完全无法接受外部控制的古怪终端，这些战争兵器在自己控制自己，但却不是人工智能，而是一种更奇特的自动装置，能做出和人工智能几无二致的反应，本身却不存在独立意识，”塔维尔说着，从地上捡起了一块弧形的零件，这零件和完全由能量组成的质量投影接触的一瞬间便爆发出剧烈的火花，然后暗淡下来，“它们排斥任何形式的能量接触，所以我们很难用常规仪器分析这些碎片，可以说，这些帝国载具除了外表之外，其内在已经完完全全变异成了另一种东西——理论上是这样。”
　　浅浅慢慢弯下腰去，捡起一个被标上黄色标记的圆盘状零件，翻来覆去地看着，时不时地皱眉思索。
　　就在我以为这丫头有什么发现的时候，“嗖”地一声，浅浅就把那东西扔出去了，两秒钟后，远方传来某个研究员被砸翻的惊呼。
　　“哇！抱歉，我还以为它跟回旋镖一样能飞回来呢！”
　　……你还敢再无聊点吗？
　　“咳咳，”塔维尔几乎是习以为常地无视了自家主母的傻气举动，继续报告，“我们从一架几乎没有受损的单兵战机上分离出了一套完整无缺的控制中枢，它已经完全变异，但还保有基本的，符合希灵科技架构的存储装置，在它被外来能量刺激自毁之前，我们从中读取了一些陌生的代码，这些代码非常奇怪，它们不符合任何一种已知且合理的语言架构，而且充满亢余，理应是执行效率非常低下的无组织字符串，但当它们整体执行的时候，却具备高度的合理性……”
　　“你捡我能听懂的说行不？”
　　硬挺着抗了半天，我终于发现塔维尔嘴里的话在自己耳朵里已经变成另一个次元的东西了。
　　“……综上所述，这些异常的帝国载具已经组建了自己的语言体系，拥有自己的自律规则，与它们的控制者进行沟通并寻求解决方案的可能性被完全排除了——理论上是这样。”
　　“载具，自己的语言体系，真是老套的科幻恐怖题材，恩哈，”我看着四周围的分析平台和拆解区上摊成一地的战争兵器，“难道希灵人造的高智能兵器也会产生这种仿佛人工智能革命一样的狗血故障？”
　　“不，它们没有故障，帝国科技也不会产生这样类似Matrix的漏洞，”塔维尔显然是知道骇客帝国的，那可能是泡泡不间断给整个信息链路里上传各种影视作品的结果，“这所有的变异载具都没有产生智能的迹象，至少这些低级单位是不具备思考能力的，属下刚才提到过，它们的控制系统并不是人工智能，所有的异常载具都处于一个复杂的行为模板控制下，那或许就是它们之间通用语言所限定的某种规则，假如能破译这种无逻辑语言的话，说不定我们就能找到这个宇宙帝国军的失控原因了——理论上是这样。”
　　看着眼前这几乎可以说是整个帝国最忙碌也最敬业的御姐，我突然有点惭愧：“是么，看来又要辛苦你了，这方面我可帮不上忙——对了，珊多拉那边怎么说？你应该已经把这里的情况上传给影子要塞了吧？”
　　“是的，”眼睛御姐点点头，“珊多拉陛下认为这些变异应该和某种感染有关，类似深渊感染，它导致正常的帝国战争机器发生系统紊乱，自我增生出这些矛盾重重的控制模块，这个猜想也是我们的研究方向之一，但愿，情况不是这样吧。”
　　我点点头，深以为然。
　　一个深渊感染已经够让人头大的了，你要再冒出个希灵人都会中招的病毒型流感，我们就准备在卫生防疫上头疼到死吧。
　　“走吧，丫头，别玩了，我们回上层区，”看塔维尔和她的研究员们又要陷入新一轮的忙碌中，我高声把某个已经不知道钻哪去的活力丫头叫了回来，临行前，我又突然想起件事，回头对塔维尔提醒道，“塔维尔，让研究员们注意点，尽量少在这个世界的原住民眼前暴露出希灵特征，虽然后者看上去只能依靠帝国战舰来识别‘牧羊人’，但能避免麻烦还是小心点好。”
　　“这个属下自然知道，”塔维尔点点头，“这些研究员在来之前都是接受过西卡罗指挥官特训的，非常擅长隐秘行动和伪装。”
　　我：“……”
　　我算是知道西卡罗那厮在被我安排在帝国上将号值班的时候念叨了一句“后继有人”是啥意思了。
　　不知道是不是只要跟自己相关的人就都具备吸引麻烦的体质，还是莉莉娜那个天然黑生来就是个惹祸精，本来还以为到这个世界之后直接把那丫头回收就万事大吉了，没想到在这里会遇上前所未有的复杂情况，甚至，连珊多拉都坦言自己对这边的事情一筹莫展，在领着浅浅和潘多拉姐妹回到艾尔之光上层的时候，菲娜和塔维尔的话语始终在自己脑海中盘旋着，一会是被残暴混乱的“牧羊人”肆意玩弄残杀的无辜迷航者，一会是发生如同感染一样异变，仿佛在上演人工智能革命的帝国载具，我都不敢想象未来自己还会遇上什么，这时候真是要赶紧联络上莉莉娜啊，这个诡异危险的世界，那丫头又是来到这里不多久就隐匿了踪影，希望她没出什么事才好。
　　这样纷乱的思绪困扰了自己一路，然后在来到灵网广场的时候戛然而止。
　　“干杯！！！阿瓦隆万岁！！！水晶万岁！！！”
　　从升降机中出来的一瞬间，迎面而来的欢呼声浪直接就把我推回去了。
　　眼前那叫一个群魔乱舞，那叫一个沸反盈天，我这是知道真相，你要换个不知道的，来一看还以为进了哪家妖怪的洞府呢！
　　整个水晶广场上，那是挤满了来自各个年代的帝王将相，这一眼看上去就是个露天宴会啊！满地的烟酒茶糖，流水的川越赣鲁，各个年代各个民族各个地区的菜系酒水铺了快两里地，入目之处英雄们喝酒打牌聊天吹牛站卧坐躺，行酒令吆五喝六，呼朋唤友声冲霄汉，一百零八个职业流氓就敢叫嚣豪杰的水泊梁山跟这帮古代英雄们比起来真是弱爆了，你们这是准备拆船了是咋的？
　　“庆祝啦庆祝，如此大战得胜，士气振奋，理应大肆庆祝一番以显示我帝国军威浩浩，你这家伙就别一直绷着个脸了，今天本王高兴，特别赏光陪你喝两杯也是可以的哦~~~”
　　我面无表情地低下头，看着那算上呆毛一共才一米五的英雄王跟个小大人一样努力踮着脚拍着自己的肩膀，顿时眼神一凌，抓着丫领子就提溜了起来。
　　“放本王下来！你这贱民！放本王下来！呜呜呜，本王还是伤员啊喂！”
　　你抱着半斤茅台对瓶吹的时候咋不说自己是伤员了？
　　“泽拉图，想哭你就哭吧。”
　　随手将手舞足蹈的吉尔妹扔到一边，让她找佐佐木耍酒令去，我突然发现角落里还蹲着个萧瑟的背影，过去一看，原来是泽拉图。
　　后者默默抬起头来，跟我对视一眼，低声说道：“如您所见，没有嘴确实是一件很麻烦的事情……”
　　我：“……”
　　终于，连你也惨遭腐蚀了吗？昔日严肃的Z叔？给我认真起来啊！你们一族的圣地这眼瞅着都成二里桥菜市场了有木有！


第五百八十四章 庆功会上的酒疯
　　圣母舰，普罗托斯族的种族丰碑，代表着这个古老种族的高傲灵魂以及他们那长远以来的神秘崇拜，这些被誉为太空中的移动圣地的庞大堡垒无一不背负着数不清的荣耀和赞颂，普罗托斯族英勇的战士们皆将登上圣母舰并为荣耀而战视为极高的光荣，千百年来，圣母舰一直是他们最神圣的所在，直到现在也是如此，除了因极高的科技和对宇宙本源的了解而被他们视为文明导师的希灵使徒，以及共同经历了星河浩劫，共同开创新家园的兄弟种族克普鲁人类之外，普罗托斯族仍然不允许任何陌生种族登上他们的圣母舰，甚至目前算是联邦临时盟友的戈塔克自由王国将士，也只能在圣母舰和女王旗舰的接驳区停留，往前，就是禁地了。
　　……听上去听牛皮烘烘的吧？
　　但真神侧英灵，这个有史以来来头最大，成分最杂，后台最硬，组织性纪律性最差的暴力团伙，如今成了所有普罗托斯人最没办法的一群家伙。
　　我们都知道，普罗托斯人有很多古老神秘的信奉，这个科技极端先进的种族却同时走着宗教信仰的道路，假如可以的话，我甚至想将其吐槽为宇宙修真路线，因此，对世界本源，宇宙规律之类的探索和崇拜自然也是普罗托斯人所关注的东西之一，他们试图通过精神上的锤炼让自己和宇宙真理合二为一，接触到万物本源的秘密，而且貌似成效不错，能依靠精神力掌握初级幽能就是个很好的例子。
　　而目前有一个显而易见的命题：叮当侧英灵，也叫世界守护者，换句话说，就是世界本源力量的保安。
　　你可知现在艾尔之光号上的普罗托斯族们是多么纠结了，代表着世界本源的力量，为宇宙真正真理服务的英灵们在普罗托斯的宗教体系中虽然没有明确的位置，但从后者的感情上却占据非常重要的分量，这就跟信仰上帝的基督徒面对一帮冲到自家屋里蹭吃蹭喝的天使会毫无办法一样，人家职称在那摆着呢，对种族圣物的恋物癖和对世界本源奥秘的崇敬感一旦发生碰撞，还真不那么容易折腾清楚。
　　而且……
　　“来一个！佐佐木！再来一个！可不能在酒量上输给女人啊！老板都押了你一百多啊！”
　　“哈哈哈！本王是最强的！不论是战力还是酒力！”
　　而且我是从什么时候也跟这帮货混到一块的呢？
　　喂喂喂！这是在太空战舰上吧？现在还在任务状态吧？你们这帮货都知道目前是行军途中吧？这种仿佛大反派灭亡前必然举行的奢华宴会一样的桥段究竟是哪个混蛋起的头！
　　“嘛嘛嘛，阿俊，就让他们随便吧，”姐姐大人就跟其他人一样席地而坐，靠在我胳膊上犯着迷糊，“这些英灵在阿瓦隆已经这样习惯了，而且你也需要调节一下心情，不要因为那些叛军的事情太过紧张哦……潘多拉，维斯卡，小孩子不可以喝酒！”
　　既然姐姐大人都这么说了，那就这样吧，不过俗话说骂人不揭短打人不打脸，姐姐大人你就别刺激这俩几十万年没长个的小萝莉了，我敢说，这里随便哪个能喘气的都比你酒量好……
　　这一堆坐的都是互相熟悉的家伙，除了姐姐大人、潘多拉姐妹和我之外，就是阿尔托利亚，佐佐木，库丘林这一帮自己戏称为“英灵苦工团”的熟面孔，恩，另外也有几个不认识的，应该都是库丘林他们私下里熟识的其他英灵，平常这些英灵在阿瓦隆就已经习惯了，完成任务或者战斗完之后就立刻呼朋唤友地胡吃海塞一通，现在看着他们热闹，我也算侧面了解了这群号称叮当卫队的家伙日常的生活，感觉上，跟梁山差不多……
　　佐佐木在和金皮卡拼酒，前者生性喜酒，后者竟然也是个令人惊诧的海量，倒是我始料未及，而红A则在和库丘林对着吹牛，这俩一个擅长垂钓一个烹饪万能，在阿瓦隆水产俱乐部获得了黄金搭档的美誉，闲着没事就凑一块聊天打屁，是一对颇有潜力的好基友，R姐平常也是个喜欢酒的人，只不过性格恬淡的她在人多的时候会进入无口状态，现在正躲在个角落里发呆，旁边放着她宝贝疙瘩一样的PxP，由于老公不在身边而兴致不高的美狄亚跟她坐在一块，耳边垂下一根黑色的细线——我这才发现，她俩在一块听歌呢？那PxP上连接的是耳机吧？这和谐到诡异的一幕必须要拍照留念！
　　由于潘多拉姐妹在场，为避免发生惨剧，海格力斯坐在我正对面最远的位置，跟几个我不认识但听说同样是神话时代的英灵聊天，这些英灵无一例外是跟他差不多的彪形大汉，而另一个共同点则是：他们全都非常聪明地低着身子，这边潘多拉姐妹充满怨念的注视实在太具备压力了。
　　额，说了一圈，好像漏掉谁了呢……
　　好吧，虽然不想毁人形象，但旁边这一大摞盘子杯盏后面探出来的一根不断抖动的呆毛，就是吾王。
　　珊多拉这是不在，要她也在的话，阿尔托利亚你说什么也不会有被盘子淹没的机会的！
　　至于浅浅这个永远不缺存在感的家伙，倒是没在这，从十分钟前她宣布要去别人那蹭饭之后就一直没回来，现在不知道在祸害哪个倒霉英灵呢，但愿她真的只是去蹭饭了吧……
　　“说起来，今天挂彩的几个，现在都没事了？”
　　我随意地说着，眼神却不由自主地放到了金皮卡身上，要说挂彩，今天最惨的就是她了，一个人干掉了几乎相当于其他所有英灵干掉的三分之一的敌人，最后还用乖离剑硬抗了一下百门星河的联合炮击，当时她整个人甲胄破碎浑身飙血的样子就跟个喷壶一样，虽然后来被我亲自救治了一下，但这才几个小时过去，竟然都生龙活虎到了能跟佐佐木拼酒的地步，这等凶残的恢复能力也太夸张了吧？
　　“区区小伤，对本王而言算什么！”金皮卡大气无比地一挥手，浑身金光闪闪的甲胄就跟刚抛光打蜡完一样，这傻蛋还真是时时刻刻充满气势，也不知道当时挂我胳膊上站都站不直的家伙是谁啊。
　　心里这么想着，我突然感觉胸前有什么东西在拱来拱去，低头一看，叮当正好从领子里冒出头来，小脑袋机灵地四下张望，我一下子就想通这帮英灵一个个凶残的恢复能力是咋回事了。
　　……他们最大的后台就在这呢。
　　果不其然，小东西钻出来就是为了骄傲地宣布这件事：“有叮当在这里，英灵只要不被送回世界之树，都可以在三小时内完全恢复哦！”
　　叮当秘技·真·群体圣疗术！
　　我被小东西凶残的神属性光环刺激的各种羡慕嫉妒恨，后者却只是好奇地在我胳膊上走来走去，看着四周热闹的景象啧啧称奇，然后——就跟以前经常发生的一样，脚底打滑，一声惊叫掉了下去。
　　但这次发生的是以前从未遇到的情况：她直接掉到酒坛子里去了。
　　而且就扑腾了一下，小东西便直接被浓郁的酒气熏到抽筋，直挺挺地沉底了。
　　“叮当！”
　　“吾主！”
　　“神大人！”
　　“Oh，my god！”
　　“大蜻蜓……喀嚓！轰隆！”
　　百忙之中我还是抽空看了一眼永远被劈飞从来没记性的库丘林，然后赶紧伸手去捞已经沉底的小不点，酒坛子里咕嘟嘟地冒着泡，每一个泡泡都代表着叮当又灌下去多少高度酒，旁边一圈英灵急的脚汗都出来了，不管怎么说也是自己目前的生命之源啊，这个小东西一举一动都会让英灵们跟着肝颤，这个毫不夸张——当然那边被劈飞的库丘林和淹没在一堆盘子里仍然伏案大嚼的吾王除外。
　　幸好，没多大工夫，浑身酒香扑鼻的叮当就被我捞了出来，全身湿透的小不点在我手心里蜷缩成一个逗号，翅膀一哆嗦就是五十年份的浓香，迷迷糊糊地抱着我的大拇指蹭了蹭之后，小东西冒出一句话来：“噗哈，女神姐姐，叮当真的喝饱了……”
　　完蛋，彻底醉了。
　　“阿俊，我觉得……四周的情况不太对劲诶。”
　　姐姐大人捅了捅我的胳膊，眼神有点迷糊地说道，我这时候才注意到她的表情不对，大惊失色：“姐，你不会喝了酒吧？”
　　“没，姐姐知道自己酒量不行的，”姐姐大人脸色泛红地趴在我肩膀上，言语间已经低沉下去，“这里的气味好浓啊……”
　　光是闻到酒味就要犯迷糊啊？
　　“不过老板，四周的情况似乎真的不太对劲，”佐佐木这时候已经站了起来，环视四周语气严肃，“地面，好像在震动……”
　　“阿俊！阿俊阿俊！”浅浅的声音突然从远处传来，一路的大呼小叫，“这些是神马啊！”
　　我一看浅浅跑来的方向，顿时被她身后的景象吓出了一脑门子的冷汗，再看看手里浑身洋溢着五十年份的芬芳，已经彻底蜷缩成句号的醉酒女神，终于扯着嗓子吼出日后让英灵们永远记住这天的一句话：“大家赶紧跑啊！！叮当发酒疯了！！”
　　于是，千军奔腾，地动山摇。
　　管你是王侯将相，管你是九天神佛，再不可一世的英灵面对一个发酒疯的女神也唯有屁滚尿流，当铺天盖地的生命能量席卷整个圣母舰的时候，就连金皮卡都只能大喊一声“妈呀”然后跟着我们一路狂奔。
　　“陈，发生什么事了？！这样很失礼的！”身后突然传来了Saber的声音，事出突然，整个人又完全被自己制造的盘子山所包围，名为阿尔托利亚的少女算是现场仅有的几个搞不清状况的家伙，嘴里叼着半根鸡腿一手还抱着个沙拉盘子，吾王被我拽着呈现出半浮空状态，也真难为她了，这么情势危急还不忘自己的食物，在半空中啃鸡腿都能始终保持一副优雅的姿态，而且完全不影响正常说话——这得多凶残的多线操作能力？
　　“你要有功夫回头看看后面就……啊靠！前面也有！！”
　　随着我的一声惊呼，已经逃无可逃的英灵们也此起彼伏地呼喊起来。
　　“我们被包围了！”
　　“援军！援军在哪？！它们截断了主干道！”
　　“呔！我常山赵子龙在此，谁敢……谁来把我弄下来！”
　　“以太阳王的名义！向西突袭！”
　　“敌在动力炉……哇！”
　　“斯巴达！！”
　　“主啊！这是怎么了！？”身旁一个不知名的英灵手里举着把巨剑，却完全不知该如何下手，在他旁边的库丘林毫不客气地吐槽道：“省省吧圣骑士，这就是咱家主干的！”
　　话音刚落，倒霉枪兵就让一个突然窜过来的蛮藤打了个猝不及防，甚至来不及举起他那把长枪，库丘林就被已经遮天蔽日的藤蔓给捆成了粽子。
　　这还是好的，那边还有俩让食人花吞下去的，虽然死不了，但我估计一会他们出来都没法闻了。
　　“该死……区区植物竟敢冒犯本王！”同样被逼到这里的金闪闪脸上本来就带着三分醉意，这时候更是因为气恼而晕头转向，借着体型娇小的优势，吉尔妹三两下躲过了最近的几根蛮藤，然后跳到空中，顿时，入目之处都是塑料鸭子跟泰迪熊——她还有存货啊？“去吧！王之财……啊？为什么无效呜呜……”
　　铺天盖地的玩具刚闪现了一下便消失了个无影无踪，还没反应过来的金皮卡下一秒就被捆了个严严实实，反绑着双手在众人头顶晃来晃去。
　　可惜啊，这丫头太平了，哪怕再怎么捆绑也没感觉的说……话说我这是想什么呢？
　　“英灵还想对自己的主人动手啊？”我看四周的英灵已经差不多全军覆没，随手把叮当往兜里一塞，“你们等着啊，我能攻击这些藤蔓……潘多拉你给我把舰炮收起来，这是咱自家的飞船！”
　　“阿俊！用这个吧！”浅浅突然从随身空间里掏出一样神器来，又哗啦啦倒了一地，“这个不会伤到飞船的！”
　　……这丫头随身带着汽油锯啊！我家浅浅是不是最近能力使用频繁即将变成某种可怕的生物了？
　　“哇哈哈，哥哥大人，这个很好玩啊！”维斯卡弯腰捡起了那跟她体型比起来过于庞大的汽油锯，一把拉响化身为链锯萝莉，呜哇乱叫着就冲了上去，等我反应过来的时候，潘多拉，浅浅，甚至是还不太清醒的姐姐大人，都已经化身成电锯狂魔开始在叮当催生出来的蛮藤+食人花森林中披荆斩棘，整场面跟德州电锯杀人狂似的。
　　总而言之言而总之，大概三十分钟之后……
　　“呐，阿俊阿俊，咱们要在这里挂多久啊？”
　　“等叮当酒醒吧……”
　　“嘻嘻，阿俊，不要乱动嘛，好痒的~~~”
　　“没办法，咱俩被绑一块了……额，浅浅，你能别扭了吗？这个……蹭来蹭去的我可上火啊。”
　　怀中和自己绑在一块的少女因为闲不下来而不断扭动着，蹭的某这个火烧火燎啊，幸好，身后突然传来的声音让咱一下子就冷却下来了：“咳咳，阿俊，姐姐在后面看着你们哦。”
　　看样子至少有一个人酒醒了。
　　环视四周，一片惨淡，千古帝王，英雄豪杰，各种捆绑束缚悬挂，虽然有娘闪闪这样怎么捆绑都出不来效果的搓衣板存在，但也有R姐那样各种赏心悦目的实力派——我努力不去看二十米外的B叔。
　　这样看来，像我们几个仅仅是被绑成粽子的貌似还算不错了。
　　我还真有闲工夫啊……也没办法，英灵们全都让蛮藤上的神力折腾晕过去了，就连精神气十足叫骂半天的娘闪闪也只不过比其他人多坚持了十分钟而已，现在除了胡思乱想之外，实在找不到事干。
　　“哥哥大人，笨蛋姐姐抓我头发！”
　　“我想把藤蔓扯断。”
　　这头刚平静下来，另一边同样被绑在一块的小姐妹又闹腾了起来，别看被这些拥有神性，坚韧程度惊人的蛮藤绑着，十万马力就是十万马力，潘多拉和维斯卡还有闲工夫小小地打一架——算了，我就当百合片看了，俩一模一样的娇俏萝莉被紧紧束缚着缠绵在一起，你看，稍微脑补一下，还是挺解闷的。
　　从何说起呢，从叮当掉到酒坛子里酩酊大醉开始说，还是从一帮开庆功会的英灵们被挂在这蔓延了三分之一艘圣母舰的蛮藤上开始说，还是从五把星际合金铸造的链锯在小小的青藤上一齐崩断开始说呢，总感觉今天真是莫名的悲剧啊，一摞帝国高层和整个英灵军团，竟然被一个耍酒疯的⑨之女神给放倒了。
　　这些藤蔓，强度简直逆天了，而且光强度还不算什么，它们竟然都是神造生物，常规手段根本弄不断——当然，假如我们几个放大招的话还是能烧掉这些植物的，但那样叮当绝对会受伤，思前想后，反正闲着也是闲着，咱就苦中作乐在这吊一会吧，权当稀罕的人生经历了。
　　苦战大捷的庆功会就在一场长达五个小时的群体悬挂活动中以令人蛋疼的方式结束了，唯一值得庆幸的是，叮当没有按着神族的作息习惯一觉睡个三五百年出去，小东西迷迷糊糊地从我兜里钻出来的时候，我都快激动哭了——浅浅这丫头来回折腾的真让人上火，偏偏她本人还一点都不明白！
　　“喂诶？大家玩的好高兴啊！”
　　这是叮当清醒过来说的第一句话，我当场差点就要把这小东西塞进瓶子里做个女神罐头出来，这个傻缺，你真是一觉过去啥责任都没有了是吧？！
　　“诶？和叮当有关吗？”面对我和姐姐大人联合起来的怨念，小东西只是傻乎乎地敲着脑袋，一边眼神飘忽地看着广场上正在活动筋骨或者满身食人花粘液欲哭无泪的英灵们，“啊哈哈哈，叮当当时喝醉了，完全不知道呢！”
　　这就算糊弄过去了？
　　“请放心，今天发生的事情将作为最高机密，”泽拉图不知什么时候冒了出来，这个普罗托斯英雄在安慰人上还真是没啥水平，一句话就让周围的英灵们哭了一片，“舰队已经脱离超时空状态，现在距离杰塔斯星球还有七千万公里，我们接受到了来自第一探索部队的联络，他们发现了莉莉娜大主教的踪迹……”


第五百八十五章 开始蔓延的战火
　　之前派往大星云东部地区侦查的探索部队终于传回了消息，莉莉娜那个史上最强路痴的线索找到了。
　　当然，要找到一支诚心隐藏起来的帝国舰队不是那么容易的，我们派出的小拨普罗托斯侦察部队仅仅是发现了圣殿军团活动过的痕迹而已，比如两三颗被彻底烧成熔融状态的巨行星，比如一颗显然刚刚完成超新星爆发而且混杂大量幽能波长的恒星，比如几艘没有变异过的帝国突击舰残骸，这些都证明了大星云东部某个恒星系曾是圣殿军团极为活跃的地带，普罗托斯探索部队在那里留下了只有帝国飞船才能识别的信标装置，以期可以联络到可能还滞留在那一带的圣殿军团，然后找了个荒凉的小行星带建立前哨基地，准备迎接我们到来。
　　而我们这边则整装待发，一天内便做好了准备，全舰队即将启程离开杰塔斯。
　　联邦军的大规模异动自然瞒不过杰恩，这个在菲娜女王评价中属于劳苦功高无功无过型将领的老帅哥在自己职责范围内倒是个尽职尽责的人，我们刚刚准备动身，他就匆匆赶到了我们临时居住的行馆，甚至没有带警卫——可见诚意，当然，也可能就是慌的。
　　“就是这样，我们要离开了，说不好回不回来，”让满脸有话要说的老帅哥稍安勿躁地在客厅坐下，我起身给他倒了杯水，“舰队今天晚些时候就会起航，我知道你肯定会来找我，所以在这里等着。”
　　“好吧，”杰恩在沙发上坐得笔直，一脸的秉公行事，“在这个见鬼的宇宙，很多规矩都没意义，你们仍然是自己的‘联邦军’，戈塔克没有束缚你们的立场，不过，我能冒昧问一下，你们如此匆匆启程为何吗？”
　　看来还是出于军人本能的警觉啊，也是，这么一支庞大舰队的一举一动都够让人肝颤的。
　　“你应该还记着，刚来的时候我曾向你打听，之前是否有另外一支迷航舰队与联邦军先后进入这个宇宙，事实上我们就是为寻找那支舰队而来的，现在我的人找到了他们的线索，所以我们不得不动身了。”
　　“原来如此，”杰恩点点头，不过脸上仍然面有难色，“倒是可以理解的理由，而且具体情况如何我也不好多问，但在这个关键时刻，你们庞大的舰队假如要离开这片星区的话，恐怕会引发不必要的麻烦。”
　　“怎么回事？”
　　我挑了挑眉毛，旁边正在沏茶的姐姐大人也停下了动作，侧耳听着这边的动静。
　　“牧羊人发出的信息，他们在二十四小时前向全宇宙所有智慧种族发布了消息，这一个平衡周期就要结束了。”
　　杰恩的话音落下，房间中沉寂了整整半分钟，他在等待我们的反应，而我则在压抑骂娘的冲动。
　　那帮混蛋帝国“叛军”！丫不给我找麻烦会死是吧？
　　“新一轮全宇宙混战？他们是这个意思吧？”
　　“可以这么说，这个平衡周期比以往的都短，或许是因为最近宇宙中各个势力发展太快，短时间就恢复了繁荣的原因，牧羊人提前宣布了大战争的开始，靠近大星云的几个国度已经开始备战，其他势力已经有很多殖民星上空出现了牧羊人的舰队，而就在这个消息刚刚下达的时候，一个刚刚进入这个宇宙没几年，未曾经历过牧羊人洗礼的庞大舰队公然宣布了对牧羊人的反抗，几个小时过去了，现在他们曾活动过的星系已经没有任何生命反应传出，这让所有得到情报的势力都人心惶惶，戈塔克自由王国在上一次大混战中是艰难取胜，元气未复，我们原本寄希望于两个正在进行的，关于牧羊人科技的破译工作，希望它们可以让戈塔克军队的战舰在短时间内获得强化，但现在看来已经不太可能，而王国最引以为傲的女王舰队更是刚刚遭遇牧羊人的直接打击，虽然奇迹般地幸存了下来，可你也很清楚，它几乎全军覆没，这个消息我们甚至不敢让王国公民们知道，身为势力领导人，你和那两名执政官大人应该都知道这种情况有多严峻，而此刻，已经被戈塔克逐渐熟悉并产生友善印象的联邦舰队假如突然离开的话……恐怕，对我们而言情况不妙啊。”
　　杰恩顿了顿，做出了有话直说的架势：“我从军多年，不喜欢拐弯抹角的说话方式，在此只是据实相告：你们来此之后连续的大行动可能已经让很多势力注意到，联邦军在这时离开会对戈塔克造成不小的冲击，而且也有可能让神经紧绷的其他势力提前骚动起来，更可能让自己被牧羊人盯上，这最后一条尤其致命，我没有阻拦你们完成自己使命的资格，但作为戈塔克的军人，我出于职责来告知此事，这就是我的来意。”
　　“也是你们女王的意思吗？”
　　我突然想到了那机械一样思考着的少女女王，不知怎的，自从上次见面之后，对方让我产生了非常深刻的印象，这时候我第一个想到的，就是那位女王陛下在面对当前情况的时候会作何反应，直觉告诉我，对方知道的要比杰恩多很多，或许，我应该考虑再见她一面。
　　“我很好奇，关于你们的女王陛下。”看杰恩露出默认的表情，我觉得很有必要问问那位奇怪女王的情况，要不怎么说好奇心害死的不仅仅是猫呢，可是又有点不知道怎么开口——涉及隐私，而且还涉及人家女王陛下的隐私，不好好合计合计可是算政治挑衅的。
　　最终，我非常委婉地问道：“你们女王是人不？”
　　那边姐姐大人哐当一声就把脑袋撞茶几上了：“阿俊你以后遇这情况提前打个草稿吧！”
　　杰恩也是让我问地一愣，脸上表情很微妙地扭曲起来，花了差不多五分钟才算恢复正常——认识这么多天，我们这边的没溜精神他还是领略过一二的。
　　“假如你是对女王陛下的种族好奇的话，我只能说，她曾经确实是人类，碳基生物，”老帅哥充满怨念地看着我，“但那是很久以前的事了，我也是从一些旧档案里看到过相关记载，实不相瞒，二十年前我和我的合众国护卫舰队迷航到这个宇宙并被戈塔克军队救援的时候，女王陛下便已经统治这个国度上百年了……”
　　……怪不得看上去快五六十的老帅哥杰恩能对一个看上去才十几岁的小女孩那么尊敬呢，原来算真实年纪这位老大爷也算孙子辈啊？
　　“我要去见见那位女王陛下，方便不？”
　　仍然是那诡异的圆柱形“寝宫”，一个守卫都没有的王座之前，名为……咱们就简称为菲娜的女王陛下仿佛早已料到我们的到来，脸上古井无波地看着眼前几人。
　　好吧，她在任何时候都是古井无波的。
　　我也没想到杰恩会答应的那么爽快，好像我们要拜访的不是一个王国的统治者，而仅仅是隔壁XXX一样简单，要知道这年头你就是见个副县长都得通报半天了。
　　“我的计算是正确的，你们会来。”
　　没有上次的七分钟对视，空气中提前响起了那机械化的女声，得，这又是一个神机妙算的主。
　　不过自己都习惯了，家里也不是没女王，更不是没先知，连林雪那样的咱都能对付，还怕你一个小小的掐指一算？
　　这次来我没带别人，就连潘多拉和维斯卡这两个最缠人的小家伙都被留在了行馆，完全是单枪匹马过来的，而目的……我承认，就是为了满足自己的好奇心。
　　我已经大致猜到了和这位女王交流的模式，不必拘礼，不必多想，假如我所料不差的话，这位女王陛下现在和一部会思考的机器应该差不多，只要围绕着不危及戈塔克利益这个大前提，你和她交流起来根本不用顾虑什么，就跟自家XP娘一样对付就行了。
　　于是，往马扎上一坐，我跟XP娘聊起天来：“牧羊人密你了？”
　　……跟XP娘好像也有点区别。
　　“战火即将蔓延，罗兰盖尔财团一直想将自己的势力延伸到大星云西部天区，上次战争他们几乎成功，却因牧羊人宣布平静周期到来而功亏一篑，这一次，他们来势汹汹。”
　　“我对这个宇宙的势力争霸没什么感觉，今天来，就是向你辞行的，杰恩应该向你报告了，我们找到了自己一直在寻找的舰队。”
　　“大星云东部地带，那支活跃了很短时间便销声匿迹的舰队，虽然与他们接触的海盗势力已经全部灭亡，但有传言，他们和牧羊人之间存在巨大关联，我的计算告诉我，你们要寻找的，就是这样一支舰队。”
　　“好吧好吧，你的计算，”我站起身来，呼了口气，“还是直说吧——牧羊人的舰队现在在哪？”
　　帝国上将号派出的探索部队已经在星区内游弋了数日，却根本找不到“帝国叛军”的基地，这样下去只是在浪费时间，现在牧羊人不知怎么突然有了大动静，这是将他们引出来的好机会，我很好奇那些完全自律，如同幽灵舰队一样的帝国军在受到另一支帝国军正面攻击的时候会做出什么反应，这也是判断他们行为模式的好机会，而最适合下手的，自然是后者派驻在其他文明殖民星上的督战部队——对普通的殖民星而言督战队自然是致命的威胁，但对成建制的帝国正规军而言，那些落单的歼星飞船就是肉啊。
　　空气中突然沉默了，完全以逻辑思考的菲娜无法判断我这个问题的含义，不过XP就是XP，只要不蓝屏就还有恢复响应的机会，两分钟后她的声音响了起来：“牧羊人在行动的时候从不会隐藏自己的行踪，现在每个势力都在密切观察着那些督战队的动向，我可以把坐标给你，但你要做什么？”
　　“我说要干掉他们，你信吗？”
　　“没有相信与不相信，计算告诉我，这是自杀。”
　　菲娜毫不客气地说道，但艾尔之光号随后便发来了信息，报告他们接收到了来自女王旗舰的一组坐标。
　　“我改变主意了，舰队或许会晚几天起航，在这之前，我先帮你解决点麻烦，也算朋友一场。”
　　通过指挥链路直接连线帝国上将号，我让已经在红巨星内建立了庞大生产基地的帝国王牌军团立即组织优势兵力，准备对几个随机的“叛军”督战队发动奇袭，很快，这个宇宙就将沸腾起来吧？
　　至少，也得将“牧羊人”的注意力吸引走，别让他们继续祸祸这里倒霉的普通种族了。
　　“朋友，很熟悉的词，和你成为朋友是有价值的。”菲娜的声音听上去无悲无喜，她根本不知道就在几秒钟前，一个多么恐怖的命令从这房间中被传达了出去，而我则好奇地看着对方那雕塑一样的面容，终于忍不住问了出来：“菲娜——直呼姓名没问题吧？我想问你件事，可能涉及隐私……”
　　“朋友，你可以问你想问的，我则回答我想回答的。”
　　“还真直接，好吧，我就是想知道，你……这个形态还是人类吗？”
　　平心而论，这是个冒失的问题，面前随便换一个人我都不会这么问人家的，不过眼前这位好像可以例外，我都不知道人权法案给她身上还适不适用，好奇心害死元首啊。
　　“原来你是好奇这个，记忆告诉我，对朋友应该坦诚。”菲娜还真是一点隐私意识都没有，纯逻辑的女王陛下，我估计就是有人问她三围她都能毫不犹豫地据实相告，在我惊讶的注视下，前面那始终端坐在王座上，从第一次见面就连一个表情一个姿势都没换过的女王陛下竟然动了！
　　她轻轻抬起了一只手臂，立刻，从王座上传出了一阵阵电流的声音。
　　“女王舰队现在处于静默状态，不需要我的控制。”
　　声音终于不是从周围的机器中传出，而是从少女口中发出，听上去清脆悦耳，没有丝毫生涩，跟之前的机械声音简直判若两人，我惊诧地看着菲娜从王座上缓缓站起身来，微微转身让我能看到她的身后——那里连接着无数的电缆和管线。
　　“很久以前，我是人类，”身后的管道和电缆逐一脱落，少女脸上的表情也在渐渐活跃过来，“在来到这个世界之前，我只不过是舰队的通讯总长，然后，发生了很多事情。”
　　绝大部分的电缆自动脱离了菲娜的身体，但还有几根蓝色的能量管道连接在她肩膀上，由于没有了那些电缆的阻挡，菲娜背后的情况现在一目了然，姿容秀美的少女背后却密布着各种各样的插槽和接头，让人看着不禁毛骨悚然。
　　我完全没有想到，自己的一句话竟然会引起这样的后果，不管怎么想，她都不应该对我这么信任，可是……
　　“我的身体，是在一次战斗中损坏，一次突然的遭遇战，一千三百艘护航编队遭遇了二十二艘牧羊人的飞船，激战之后全军覆没，我的救生舱被之后赶来的援军发现，救生舱里，只有一个浸泡在维生系统中的头颅。”
　　菲娜伸手指了指自己的脑袋，这个动作却让我觉得毛骨悚然，而毛骨悚然之余，我更在意的是刚才一瞬间她身上流过的某种能量……
　　就好像，幽能。
　　“我被当时的戈塔克海盗团团长所救，那是一个勇敢而天才的扎普卢族人，‘它’用自己一族的科技复活了我，就如你所见。”
　　“这副身体，不是我的，她来自……来自……来自……”
　　菲娜说到这里，突然卡壳一样，不断重复起那个词语，少女双眼中一片茫然，直到我不由自主地为她补充完整：“来自一个牧羊人，对吧？”
　　茫然之色瞬间消退，菲娜莫名其妙地看着前方，从断点继续回忆：“这副身体是那位海盗团团长在一次成功的伏击战中得到，牧羊人的飞船中很少有驾驶者，而普通战舰在和牧羊人飞船作战中更是很少能取得胜利，即使胜利……”
　　“即使胜利，它们也会选择自爆，你这副身体真是来之不易，我们不讨论这个，”我急促地打断了菲娜的话，双眼热切地看着对方那流动着幽能的希灵躯干，这个眼神要让别人看见绝对就脑补到不得了了，“菲娜，你是不是觉得，我说的话……让你有无法拒绝的感觉？”
　　对方思索了一下，似乎脱离了那些电缆的辅助之后，她的思维能力就会极大变慢一样，然后点了点头。
　　原来这就是原因。
　　一个人类大脑和希灵身体融合起来的生物，充满理性的大脑让原本没有逻辑可言的牧羊人身体具备了思考能力，而低阶希灵使徒的身体则在本能地亲和高阶希灵使徒的灵魂频率，这就是菲娜在我们这些帝国高层面前显得如此自来熟的原因，连她自己也无法意识到这一点吧——毕竟，她已经没有感性思维了。
　　真是的，原来我还以为自己魅力值突然LEVEL UP了呢，专程自己一个人过来试验……呃，说漏嘴了。
　　不过，现在看来我要搞明白的东西又多了很多啊……


第五百八十六章 贸然打击
　　这是不可能实现的东西。
　　让人类的大脑和希灵使徒的身体，通过生化科技手段融合在一起。
　　嫁接技术也是有极限的好不好！
　　根本就是两个生命形态啊，一边是脆弱低效的碳基生命，每时每秒都要依靠氧化效应来提供能量，葡萄糖含量低于警戒线超过三分钟就得发病危通知，百分之六十的能量都会消耗在维持热量上的“草履虫”，另一边是根本无法用物质生命来分类的希灵使徒，半能量半构装体生命，后者的生命形式我当时用了俩月才弄明白，也就是一种随时处于能量-物质相互转化的中间态，依靠自身灵魂决定身体性质的生命，虽然珊多拉他们有意识地让自己的身体完全模仿了人类的结构，但那一个个可以变身成战舰坦克飞机星球堡垒的家伙，任谁也不会将其简单归类为物质生命吧？更何况还有阿赖耶这样纯光形成的奇葩，所以，菲娜和一个希灵使徒的身体连接在一起简直是太不可思议了。
　　那已经可以干掉进化论和生物学了。
　　不过，科学这东西，本来就是用来创造奇迹的，而且菲娜现在这副拼合起来的身体也远远称不上完成体。
　　“这里，”菲娜指了指自己的脑袋，脸上的表情古井无波，“严格来讲，我并未和这身体完全融合，我的大脑仍然在独立工作，人类的大脑和牧羊人的身体应用着截然不同的能量和工作形式，后者的原理根本没人能明白，即使是让她的关节活动起来，也已经是整个宇宙最高科技能达到的极限，这些管道和电缆，就是在分别为我的大脑和这具身体提供能量，而后者由于所使用的能量我们根本无法复制，所以供能效率极低，一个独立的聚变反应堆才能让她正常活动，然后，我通过一个非常复杂的指令转化模块来控制身体移动，这，很难。”
　　“既然这样，你干嘛不直接克隆一个身体？”我耸了耸肩，“连控制牧羊人身体的技术都能攻克，你们还掌握不了克隆技术？别跟我说这个世界也存在世界人权组织啊。”
　　“人类的身体太脆弱了，”菲娜摇了摇头，身后的管线跟着一阵晃动，“除了大脑之外，人类身体一无是处，甚至，假如不是为了承载记忆和灵魂，连大脑我也应该舍弃——计算告诉我，这是有价值的。”
　　“我要控制女王舰队，与整个宇宙的强敌对抗，这需要极高的运算量，以及，悠久的生命，承载力，还有无限的精力，人类身体承担不了这些，但这副身体可以，虽然我们无法分析其原理，但这具身体很神奇，她不但本身强度竟然，也可以强化我的大脑，她让我的大脑停止老化，而且永远不会疲惫，通过这具身体，我的思维可以被扩展到整个舰队，与机器之间达成极限的融合，而且永远不用休息，她始终在自己运行着，用一种我不理解的方式处理着我的每一个命令，并转化成高效的舰队指令，除了比伯鲁之外，没有人知道这个秘密，戈塔克的公民将惧怕一个拥有牧羊人躯体的统治者，但对我而言，这是有价值的。”
　　我默默无言地看着眼前对自己知无不言言无不尽，却丝毫没有察觉自己的行为有什么异常的少女女王，或许她现在真的只是一部思考中的机器了，真正的菲娜，早在数百年前便已经死于一场和牧羊人的遭遇战中。
　　然后，拳头微微捏紧。
　　“菲娜，坐回去吧，你的脸色正在变差。”
　　戈塔克女王，这个已经失去人心的女孩茫然地看了我一眼，然后不由自主地走回了王座，那些电缆和管线已经收缩到座椅的靠背上，当她坐上去的时候，我看到了一片连接时的火花。
　　从始至终，对方都没有发现自己如此听从一个几乎还是陌生人的男子吩咐有什么不对。
　　“朋友，你的脸色很奇怪，”四周传来了机械化的声音，“不要为我担心，那只是离开王座的能量协调装置之后人类部分有些不适应，这具身体一直在排斥入侵她的碳基组织，而王座则在协调两种生命形态之间的排斥效应，我已经习惯了。”
　　“女王陛下！非常抱歉打扰您会客，牧羊人的督战队出现了！他们就停泊在杰塔斯引力平衡点上空！”
　　突然在房间中响起的，是杰恩的声音，老帅哥这次带来一个非常麻烦的消息。
　　“没想到这么快，”菲娜低声说道，“看来，很快我们就要接到对谁开战的命令了。”
　　“这次我们真是想离开都不行了，”我伸了个懒腰，“想不想和牧羊人全面开战？”
　　“朋友，你仍然不理解，牧羊人的督战队不一定是攻击部队，只要服从他们，这颗殖民星就不会有危险，我已经启动了女王舰队，按照惯例，在我回到戈塔克首星之后，牧羊人就会下达命令……”
　　我没有理会菲娜的声音，而是当着后者的面接通了和帝国上将号的通信：“总旗舰，目前进入杰塔斯上空的叛军有多少，他们有没有后续部队？”
　　“永恒级母舰一艘，远征级驱逐舰二十艘，护卫舰以及单兵战机数量不明，未发现有后续空间跳跃的迹象。”
　　“超时空火力打击，干掉他们。”
　　区区二十多艘战舰组成的战舰编队就敢去威胁一个驻扎了庞大星际舰队的星球，而且还是在自己两百艘母舰刚刚被这支舰队打败的情况下，真正的帝国军人可不会犯这样冒失的错误，对付他们，一个命令而已。
　　“朋友，你在和谁说话？”
　　菲娜疑惑的声音响了起来，当然，也可能并没有疑惑的感情，仅仅是逻辑电路让她觉得有必要针对目前情况进行情报探知而已，但那不重要，对这个世界的帝国叛军，我已经没多少耐心了。
　　既然是胆敢抗命的战争工具，那就应该承担起不听话的工具所应该承担的责任。
　　引力平衡点上突然发生的大爆炸或许很华丽，但这王座之厅中却只有一阵安静，在我没有主动发问的时候，菲娜只是安静地思考着，周围回响着电流和接触器的轻微鸣叫，就好像少女的思绪一样，安静，有序，充满逻辑。
　　直到它们被一个毫无逻辑的情报打乱。
　　“女王……女王陛……陛下！！”杰恩的声音刚刚沉寂下去几分钟就响了起来，听上去多少有点滑稽，“牧羊人……牧羊人的督……督战队爆炸了！他们被击毁了！十秒钟前，在引力平衡点上，一道不知道从哪来的巨大光束击中了牧羊人的督战队，他们全军覆没！”
　　“我知道你们为何不反抗他们，那不是懦弱的错，”轻轻吐了一口气，我觉得现在心情爽快多了，“原本我还想用尽可能平和的方式解决问题，但那些叛军竟然用发动‘大宇宙战争’这样的方式来挑战我的耐心，我得在他们闹出更大的麻烦之前搞定一切。”
　　是的，原本还以为可以用和缓一点的方式控制局面，毕竟那些都是帝国军队，而且还没有被深渊腐蚀过，如果能找到重新控制他们的方法，对正处于复兴时期的我们而言无疑是巨大的生力军，可谁也想不到那些没有逻辑的叛军会突然让整个宇宙开始战争，一下子，长远打算什么的就都来不及了，眼下唯一能采取的手段，只有全面出击，无论如何不能让这个世界的无辜文明因为一群发疯的集成电路而大灭绝，这个决定从杰恩早上来找我们的时候就开始酝酿，而刚才看到菲娜的情况之后，才算彻底下定决心。
　　“真难得，你也能杀伐果断一次啊，”精神连接中突然传来了一个特别有存在感的声音，林大小姐真是冤魂不散，冒出来的总是这么突兀，“好吧，我杀伐果断的大帝，告诉你一个不太好的消息，那个宇宙的帝国叛军力量可是不弱哦。”
　　“你又看见了？”
　　“啊，费了不少力气，不过幸好有樱帮忙减弱了你那边的资讯屏障，”林雪的声音听上去有点疲惫，“你那边有一些非常古老的东西，你知道的，跟希灵帝国这样的失落文明相关，越是古老的东西反而越是要命，影子要塞这边在尽量将最近生产出来的战舰输送到你的红巨星基地中，不过还是要靠你自己多加小心了，别对自己的力量太过自信，毕竟，毕竟真正强大的永远不是个体力量——神族那帮富二代除外。”
　　我沉默了一下，很认真地问道：“林丫头，你又惹麻烦了吧？”
　　“……难为本大小姐偶尔关心你一次你这个木头就不能给本大小姐带着感恩的心老老实实接受吗？！”
　　末了还是小声添了一句：“另外，宏世界有两条信息链被我弄砸了。”
　　果然，不犯点错这丫头是绝对不会主动来跟我嘘寒问暖的。
　　从精神连接中脱离出来，我发现菲娜正在直勾勾的盯着这边，当然，也可能就是纯粹看着前面而已，跟一个雕塑你不能讨论眼神的问题。
　　“怎么了？”
　　“刚才那次攻击，是你所为？”
　　“很明显，”我痛快地承认，“然后呢？”
　　“杰塔斯星环刚才产生了报警，侦测到超大规模‘牧羊人’武器爆发，这是它第二次报警，第一次，是你们帮助杰恩收复这颗殖民星的时候。”
　　那应该是侦测到了潘多拉姐妹的能量波动，除了那俩小丫头，我们这边所有的纯种希灵战斗人员都已经钻红巨星里了。
　　“所有的逻辑单元都计算出了相同的结果，朋友，你们是牧羊人。”
　　我感觉菲娜现在的说话方式充满了违和感呢。
　　刚才当着对方的面联络了总旗舰，干掉叛军飞船的时候又忘记了这个星球还有一套可以识别高级幽能的雷达系统——原以为用超时空打击就没事了呢，结果现在看来，身份也不用隐瞒了。
　　“差不多吧，我们是牧羊人，现在，说不定我会立即毁灭你的星球哦，在知道你竟然一直在打我们技术的主意之后。”
　　我突然产生了恶趣味的想法，试图故意做出恶狠狠的表情来威胁眼前这个终极三无的女王陛下，但对方一句话就让咱热情磨灭了：“很古怪的表情，你在做什么？”
　　得，咱生来一副老好人的脸。
　　菲娜老老实实地说道：“计算告诉我，现在我的处境非常危险，任何反抗都是无用的，但逻辑单元无法分析你们之前一直帮助我们的举动，这不符合牧羊人的任何一次行为，因此，我很困惑。”
　　“好吧，事实上是这么回事，一个非常狗血的叛国故事……”
　　我一直觉得自己有一个普通人所不能及的天赋，那就是睁眼说白话，说谎不打稿，忽悠无极限，随便给俩啤酒瓶子我都能脑补出一段与之相关的恩怨情仇血雨腥风来，感觉上唯有浅浅那无时无刻不在狂飙的脑神经能与这种天赋相提并论，当下，一个关于在上古时代背叛帝国的叛军躲藏入另一个宇宙，秉正义之名的帝国元首在国家恢复元气之后本着不放过任何一个敌人的态度御驾亲征，在荒凉宇宙发现叛军踪迹并打算与当地土著联手剿灭敌人的故事辉煌出炉，前后一两百万字，直接就把逻辑严密的菲娜给侃晕了——她还一次接受不了这么多逻辑漏洞的。
　　咳咳，逻辑漏洞什么的，你们就当没听见好了。
　　在其他人面色说秘密或许还需要担心会不会泄密，可告诉菲娜这些我是一点压力都没有，在发现对方的身体竟然属于一个阵亡的希灵战士之后，我已经可以自豪地宣布，自己又收获了一个妹子——
　　才怪啊！
　　反正对方是绝对可靠就行了，我相信希灵使徒骨子里的等级制度，高位使徒的灵魂对低位使徒拥有无可争议的上位权，哪怕后者已经死亡成百上千年，哪怕她的身体都已经残破成了一个代步的机器，这就是种族烙印的可怕，因此，单从忠诚度来讲的话，一个理想的女仆并不是飞刀狂魔十六夜咲夜，也不是眼棱光线安薇娜，更不是太刀达人毒岛冴子，而是一个军衔没你高的希灵妹子——假如你能忍受对方的高能料理和拆迁办一样的打扫水平的话。
　　爆炸性的信息冲击着菲娜的逻辑单元，那是七千个还是七万个来着？反正我估计它们现在都要宕机了，良久，就在我开始惴惴不安是不是需要叫个人过来帮忙给他们的女王陛下摁个Ctrl+Alt+Del的时候，对方终于说话了，声音里听着倒还是古井无波的。
　　“逻辑计算告诉我，这个信息的可信度为百分之八十至百分之八十五，这是一个值得惊讶的情报，而且有很多需要认真分析的潜在价值。”
　　XP娘，你赢了。
　　不过对方还没说完：“但请暂时不要暴露你们的身份，也不要让其他势力看到你们的帝国正规军，这会引起巨大恐慌，甚至可能导致势力之间爆发一场连牧羊人都无法控制的混战，这个可能性高达百分之九十九，然后，我需要确认一件事。”
　　“啊，你说。”我正思索着菲娜的提醒，确实，光想着怎么痛痛快快地剿灭叛军了，忘掉了普通文明，尤其是无数个种族糅合而成的普通文明一旦遭遇这样的巨变会产生什么反应，尤其是宇宙战争令刚刚下达的现在，牧羊人之间爆发混战恐怕会这些脑神经极端紧张的家伙开始一场谁也无法控制的宇宙大战，更糟糕的，则是说不定多少势力联合起来把我们也当成敌人——这样恶心的情况在克普鲁领教一次就够了，而且这个宇宙可比克普鲁都民风凶悍呐。
　　但攻击已经发出，开弓没有回头箭，和叛军之间的对抗必须从现在开始，只是行动上需要隐蔽一些而已，尽量避免在其他势力眼皮子底下和帝国叛军大混战，这是必须注意的。
　　“你真的不杀我？”
　　结果菲娜一句话就让我的思绪咔嚓崩断了。
　　“啥？你抽风呢？”开口就是这样一句相当失礼的反问，而且还是面对一个女孩子，当场我就觉得不妥，不过对方到没任何感觉，只是很认真地说道：“只是一个需要确定的问题，牧羊人……更正，帝国人在这个宇宙是恐慌和杀戮的代名词，逻辑单元告诉我，假如你们是牧羊人的话，就有百分之二十的几率会杀死我，记忆告诉我，在这种情况下，我应该搞清楚情况。”
　　按着脑门，我几乎要被这个不会正常思考的女王陛下逼疯了：“我说，菲娜，你已经多长时间没有正常和人交流过了？不算你以女王的身份对属下发布命令的情况。”
　　“一百二十三年，我处于纯理性思考状态，频繁和理性思想交流会降低我的运算精度和客观性，而我的大臣们也尽量避免和我产生过多交谈，我只需要思考，然后制定出对王国有利的计划，他们负责完全执行，这是这个宇宙的生存之道，很多文明也建立有类似的统治机构，就是逻辑单元告诉我，和你们建立友好关系的有价值的，我才与你交谈。”
　　虽然有着女王的名号和荣誉，实际上却被王国的真正大权者当成一个决策机器么……唉。
　　“好吧，现在你多了一个可以聊天的家伙，虽然我不敢确信你会不会因此而高兴。”向对方摆摆手，我做出了离开的态度，“要回去了，就按你说的，我们会把自己的身份保密下去，我会留下主力部队帮你守护国土，大星云那边，还是要去一趟的。”
　　“是，朋友，我表示高兴，”菲娜非常有条理地一个个回答我的问题，“暂时不引发各势力的恐慌是有必要的，至少有几个重要势力，我会帮你通知一下，到时再和牧羊人宣战会比较好，感谢你的主力部队，他们让我安心很多，大星云东部非常危险，不带主力部队的话，请多加小心。”
　　……以后跟菲娜说话还是尽量别一连串抛出太多信息了，感觉她回答起来一节一节的真奇怪。


第五百八十七章 大星云
　　伴随着超时空加速启动的空间错乱感，外景投影上的星空化为一片模糊的光带，红移和蓝移组成的通道成为了现在外面唯一的光景，整个世界就好像一个单调的渐变通道一样，然后，光带逐渐暗淡下来，飞船已经进入了超时空状态。
　　按照这艘普罗托斯战舰的超光速推进引擎功率，这个过程恐怕得持续好几个小时我们才能到站。
　　十光年真是个让人纠葛的距离，对普罗托斯战舰而言，这个距离用高维度跃迁有点过近，用超时空加速又有点远，不过和在杰塔斯那边遭遇乱七八糟的事情耽误的这么多天比起来，几个小时也不算什么了。
　　可算能把莉莉娜那疯妮子找回来了——虽然也只是知道她大致的位置而已，但在那个距离上，又有樱的功放辅助，找到她应该不难吧？
　　“好无聊哦……”
　　说啥来啥，刚想到某个化身为无线路由的水晶圣母，身后就传来了对方无聊的抱怨，以及一阵水晶摩擦的悦耳清鸣。
　　数米高的水晶巨像被十几道光栅连接着，半固定在一个碗型凹陷上空两米处，随着水晶共鸣微微上下浮动，巨像下半身的倒锥体底座探出了不计其数的蓝白色晶簇，上面密集的能量火花一次次冲击着周围的光栅——别误会，仅仅是通信而已，而巨像上半部，天蓝色的水晶少女雕塑正一脸无聊地趴在自己的底座上，偶尔非常惊悚地将整个上半身旋转七百二十度以显示自己瑜伽术是多么到位，樱保持这个状态已经许多天过去了，一开始转发情报的新鲜感过去之后，她就剩无聊了。
　　“普罗托斯的战舰真是无趣，连动画片和因特网都没有。”
　　“……正常的战舰才不可能有那种东西吧？你别把泡泡对帝国战舰进行的恶趣味改造当成理所当然好不好？”
　　而且你看看自己周围那一圈任劳任怨的英灵卫兵，虽然他们中一大半都是凑热闹来的，而且几乎百分之八十现在都在斗地主，可是至少人家没有一个喊无聊的不是？作为集团员工，要有一个积极的工作心态嘛。
　　不过浅浅不在身边，确实有点无聊呢——少了个欢乐小动物的感觉，虽然兜里还有一个更欢乐的小不点，不过在日常生活中，一个耍赖卖萌的宠物和一个脱线搞笑的女朋友所能带给你的乐趣是截然不同的。
　　由于担心杰塔斯受到帝国叛军的突然袭击，也不放心牧羊人会不会再派更多的督战队过去，我们将联邦主力和几个最强战力留在了那里协助防御，其中就包括能力最具逆转性的浅浅和刚刚在实力榜上靠近高阶使徒的金闪闪，以及超级杀器潘多拉，现在在自己身边的只有姐姐大人和维斯卡，以及一个无聊到在自己底座上打滚的无线路由和一帮斗地主的英灵卫队，这个配置果然沉闷多了。
　　哦，还忘了一个人，塔维尔，由于是以质量投影的状态现身在这个宇宙，黑长直眼镜娘需要在樱身边才能工作——这里信号好一点，所以塔维尔也跟我们通行，顺便研究神神叨叨的大星云究竟是什么玩意，但哪怕说出来有点失礼我也得说，这个工作狂加入之后，旅程更沉闷了……
　　虚空游弋者是普罗托斯仿照希灵远征级战舰制造出来的高速远航自维持型飞船，算是他们目前的最高科技成果，在这方面就能看出来克普鲁人类和他们的普罗托斯朋友存在多大差距了，虽然得到了帝国更多的科技指导，但底子上数倍的科技落差让前者仍然只能被动地使用帝国交给他们的现成技术，他们甚至需要倾尽全力来理解如何操作他们，而普罗托斯族却已经可以举一反三，根据我们的图纸制造出自己的幽能战舰。
　　这就是我们现在所乘坐的虚空游弋者飞船，一艘充盈着幽能，但外形和整体架构却和帝国飞船大不相同的战舰。
　　大星云地带是这个牢笼宇宙最著名的区域，它是一片半径达到三光年，从外到内逐渐稠密的星际尘埃云，其成分具备惊人的有序性——均匀化合的重金属分子，还有厚度在整体上连一毫米偏差都没有的放射性气云隔离带，几乎在数千万公里内都不会有丝毫褶皱的物质分层现象，以及一些呈现诡异的密集状态，在自然情况下绝对不可能变成那个形状的物质聚合团，它们共同组成了这个半径三光年，呈现绝对球形，表面“光滑度”超过百分之九十九点九九的大星云。
　　显然，这不是大自然能产生的东西。
　　超光速行进的飞船会产生惊人的质量（你可以认为那是无限大，尽管它在希灵人眼中仍然是一个可以计算的数字），引力扰动对附近物质而言具有毁灭性的潮汐效应，即使虚空游弋者装备了普罗托斯人能研制出来的最先进的引力制衡装备来抵消这种对周围环境的破坏，引力扰动效应仍然存在，但在我们进入大星云的时候，观测装置却发现了无法用常规科学解释的现象：那些脆弱的，在局部地区根本没有强度可言的云雾就好像无视了正在以百倍光速掠过的飞船一样，在空间都微微翘曲的情况下，它们的结构仍然保持着高度的均匀。
　　给我的感觉，就是台风吹不散一阵青烟，洪水冲不走两片落叶，我们挟着雷霆万钧之势冲入云雾，轻飘飘的后者却仿佛在另一个世界对我们冷眼旁观。
　　没错，我就是为了押韵。
　　塔维尔在飞船进入大星云之后就开始了自己的研究工作，她霸占了情报官的坐席来当做临时工作台：“我们刚刚穿过了零点一光年厚的大星云稀薄区，一路上，周围的物质密度波动不超过亿分之一，前面是戈塔克女王口中的辐射层，大星云在辐射层之后密度骤然上升了三倍，然后是下一个密度无限均匀的物质云雾带，再一个辐射层，再一个物质带……就好像一层层的果壳一样，每层的物质密度都非常均匀，而且在下一层陡然激增，我的陛下，大星云的内部可能是实体的，我们真的不过去看看？这应该没有危险——理论上是这样。”
　　科学家都是很危险的，尤其是希灵人的科学家，这帮没有下限的疯子会为了研究干出任何耸人听闻的事情，比如——建议我们这势单力孤的一艘飞船一头冲进疑似牧羊人要塞的大星云核心去。
　　没错，大星云核心地带是这个宇宙众所周知的几个禁地之一，而且比起其他只能猜测的地点，大星云中央几乎可以百分之一百被确信有牧羊人的基地，至少是他们经常停留的地方，这里已经被我们列为重点监控目标，红巨星要塞里面一百三十七个大型星港加班加点地制造舰队就是为了在全面开战之后首先冲击这里，我们这一趟出来就带着这么点人，目的就是为了接莉莉娜，谁要答应塔维尔发疯的建议那绝对是脑子进水了。
　　“好吧，属下明白陛下的顾虑，我会尽量让探测机在大星云外层飞行的，不过超光速状态下我们能分析的情报不多，假如能再次稍事停留……”
　　“回来再说。”
　　我对天翻了个白眼，跟这个研究狂不用客气，因为你一客气她就顺杆爬让你万劫不复了。
　　“这片地区肯定是叛军制造的，”维斯卡站在自己的椅子上，试图用这种方法建立起俯视的感觉，“这个宇宙的自然规律形不成这种地区。”
　　语气倒是挺严肃，表情也符合将军的威严，但踮着脚尖才刚好能跟塔维尔看齐的话……你还是下去吧。
　　“据说这里是宇宙混战周期开始之后最惨烈的战场，”姐姐大人看着眼前的全息投影，虽然外景上只有一片模糊的光带，但在补偿计算之后，大星云的模拟图仍然清晰地呈现在众人眼前，“那些在战争中失去领地或者刚刚来到这里还没来得及建立领地的种族会被驱赶到大星云外层区，在这里进行混战，最终存活的种族才能离开，否则就会被牧羊人的督战队消灭。”
　　“哼，那帮疯子也制定了规则嘛。”维斯卡语气带着讥讽，轻巧地从椅子上跳了下来，脸色红扑扑的，往常要是做出刚才那样冒傻气的举动都是潘多拉负责用手刀或寸拳把这丫头打下来的，但现在“笨蛋姐姐”不在，她只能察觉到尴尬之后自己跳下来了，另外，说道疯子的话，貌似你也差不多哦，一米二的将军阁下。
　　“真不公平，”姐姐大人叹了口气，“很多刚来到这个宇宙的种族就是这样莫名其妙被扔进战场灰飞烟灭的，不过也奇怪，这么多年的战争积累，即使大星云有三光年的半径，这里也应该留下一些战舰残骸吧？”
　　“它们应该都变成了大星云的物质，或者辐射带的能量，”塔维尔转过头，推了推眼镜，“叛军建立这个地带肯定不仅仅是让它做一个战场的，这个庞大的云雾区有明显的规划痕迹，它的运转机制尚不明确，但它绝对具备某种功能，假如……”
　　“回来再说。”
　　“……好吧，陛下。”
　　现在还不是对大星云发动正面冲击的时候，我们的飞船在它内部走了一个巨大的弧形，绕开了大星云的第一辐射层，据说这里是平衡周期中牧羊人设定的边界线，普通种族的飞船一旦越过那道辐射带就会受到他们的攻击，这让我们的航程平白延长了两倍，不过六小时后，飞船还是越过了这片巨大的“星际尘埃”，当飞船逐渐减速进入光可捕捉速度之后，大星云东部的第一缕星光照射在虚空游弋者光滑的梭形舰身上，就如同一尾银色的梭鱼，联邦军的飞船进入了这片沉寂的太空。
　　“看着很平静嘛，介绍上还说这里是整个宇宙最混乱的海盗统治地区，每天都在战争呢，”库丘林扛着自己的魔枪，一脸遗憾，“黑的什么都看不见。”
　　“你以为宇宙空间的人口密度跟成天打架的菜市口一样啊，”我斜了这个压根不知道什么叫宇宙文明的家伙一眼，“副官，把传送控制器连线。”
　　“滋滋”，一阵轻微的能量响动之后，指挥官坐席前的水晶面板幻影般消失不见，一个看上去怪模怪样的手柄状控制器升了起来，这算是我们送给新伊甸联邦的小玩意，可以在极短时间和极小消耗的情况下将星系范围内的分散军队集中到一个基地中去的瞬时传送装置，算是让他们也初步具备了希灵正规军在任意状况下的军团传送能力，之前我们派到这里的普罗托斯先遣队应该在附近建立了基地，假如用常规空间跳跃过去的话，我们还得等飞船的超时空引擎冷却完才行，但这东西只要有坐标，传送多少次都不用冷却的。
　　我想想啊，定标传送的启动代码是多少来着……
　　恩，下前下前方块，后下前三角。
　　……想笑就笑吧，这玩意是泡泡设计的，帝国上将号的返航代码还是上上下下左右左右A+B呢。
　　白光一闪——虽然用的很俗，但超先进的帝国传送器用起来确实比启动就得好几分钟的普罗托斯跃迁发动机快多了，就是白光一闪，我们便进入了一个小行星带。
　　前方是一片初具雏形的半固定基地，典型的小行星带工事模板，十几颗体积较大的小行星被高强度星际合金骨架连接在一起，组成了依托它们原本的相对位置而构建成的立体防线，每个小行星内部都有被掏空的痕迹，金属光泽已经差不多覆盖了它们内外百分之八十的面积，各种有着普罗托斯特色的金色建筑就被固定在这些小行星表面，而其内部应该是仓库之类的地方，固定这一片小行星的合金骨架又向外延伸了一部分，连接着数个星港和起降平台，看样子已经可以使用了。
　　但是，整个基地一片沉寂。
　　通讯呼叫之后，回应我们的是一片嘈杂的背景音，基地的星际合金骨架泛着冰冷的金属光泽，却唯独少了能量流动的流光，整个小行星体系只有寥寥几处建筑还保持着灯光，其他地方就如同失去了能量一般漆黑一片，起降平台上堆放着杂乱的补给集装箱，其中一半都已经破损，里面的东西飘洒地到处都是——基地的人工重力已经关闭了。
　　这就是我们完成传送之后看到的全部景象。
　　“飞船停推，让探机过去，把画面传回来。”
　　姐姐大人立刻谨慎地说道，现在她也有点正规军团指挥官的风范了。
　　“他们遭受攻击了，”当画面传回来并且在各个细节放大之后，我立即得出了这个显而易见的结论，“一个人都没有。”
　　刚刚建立完的基地似乎已经在一次紧急行动中被废弃，当画面放大之后，我们才发现那些组成整个基地架构的星际合金骨架有三分之一已经断裂，两颗建有幽能反应炉的金属小行星因为连接骨架断裂和某种冲击波而被抛出了建筑集群，孤零零地飘荡在基地背后快速自旋着，整个基地因此失去了能量供应，三个起降平台中有两个带着明显的熔融痕迹，表面布满坑坑洼洼的金属泡，应该是被高强度能量武器连续轰炸的结果，基地中央那个可能是用来安装幽能护盾发生器的小行星现在已经四分五裂，看上去是毁于一次严重过载，而在基地周围，我们只找到一些哨戒炮和光子加农炮的炮台残骸。
　　更遥远的空间中，还有一些不起眼的金属碎片飘荡着，似乎是战舰的碎片，但那些碎片的主要部分显然已经被谁打捞走了，剩下的零碎才被人抛弃在这里。
　　“全频段沉默，而且那支探索部队的母舰频道也不在广播域中，”一个普罗托斯军官摇了摇头说道，“伟大导师，基地中没有生命反应，我们是否靠近？”
　　“恩，保持警惕。”
　　反射着银光的飞船缓缓靠近了荒废的基地，并在它唯一保存完整的起降平台上降落下来，大部分英灵和普罗托斯战士受命留在飞船上保护虚空游弋者和更重要的水晶圣母，我和姐姐大人以及维斯卡领着几个高战力英灵登上了这个沉默的哨站。
　　“人工重力全部失效了。”
　　轻飘飘地游荡在起降平台上，看着身边悬浮在半空的机械装置以及破碎石片，我通过精神连接说道。
　　“这……这真是很有难度的战斗环境……”
　　脑海中响起了一个非常困扰的声音，我一扭头，Saber正大头朝下倾斜三十五度晃晃悠悠地飘过来。
　　“Saber，用魔力射流就可以了，呆毛转再快也是不能跟螺旋桨一样用的。”
　　“……太失礼了！以您的身份，请不要说这么失礼的话！！”
　　有本事你过来咬我啊！
　　“好了好了，还有正事呢，”姐姐大人仍然是永恒的和事佬，一句话就让义愤的狮子王和恶趣味的帝国元首安静下来，“现在，最好是看看这里有没有尸体之类……”


第五百八十八章 破船
　　这里是基地的组装平台，紧挨着我们登陆的起降平台，作为小行星工事群中最大的一片平整区域，这个地方完全由银灰色的帝国合金铸造而成，地面上还蚀刻着新伊甸联邦的徽记和帝国纹章，组装平台周边入目之处，一切都是崭新的。
　　光滑的建筑表面，刚刚由纳米建设者生长完成的合金装甲板，装配完成还未来得及启动的空战机器人，还有一尘不染的水晶矩阵，死气沉沉的基地却到处浮现着崭新的感觉，让人感觉分外不协调。
　　明明在我们起航之前还和这个基地联络了一次，到现在不过十二小时过去，基地竟然就因受到攻击而被废弃了，而且连这里的驻军都消失了个干干净净，这里究竟发生了什么？
　　“这里还保持着百分之十的动力，”精神连接中传来了维斯卡的声音，她刚刚从前面一个未完全封闭的功能性建筑中钻出来，正在扒拉着乱糟糟的头发，“就是那几个还亮着警戒灯的信标，它们由备用的普罗托斯水晶塔提供能量，幸运地躲过了攻击，并且为虚空游弋者提供了传送坐标，我已经把它们的能量转接到人工重力发生器上了，那东西大概十分钟后就会启动，残留的水晶能量可以维持十二个小时的重力，不习惯太空环境的英灵可以轻松一点。”
　　顿时，众人的视线都集中在一个人身上。
　　呆毛王脑袋上的天线一下子就直了：“我……我只是还不习惯这种无依无靠的感觉罢了！身为骑士，本来就是地面战斗的……”
　　她还没说完，贝狄威尔就从前面姿态优雅地飘了过去，注意到Saber的视线，后者立刻在空中立直了身体，稳如泰山地一个骑士礼：“吾王。”
　　“人总有自己擅长和不擅长的地方，”我看阿尔托利亚呆毛都卷起来了，立刻上前拍了拍对方的肩膀，“回去少跟珊多拉一起出去吃霸王餐，有空学学基本物理，总会好起来的……”
　　怎么说呢，话还没说完，Saber已经让我拍飞了，她真的需要多加练习。
　　本来这样一个死活学不会无重力作战的家伙是不可能参与本次行动的，但骑士王的骄傲可不允许她因为在战场上站不直身体这样的理由而躲在安全的飞船里对着一个巨像发呆，狮子王几乎是死缠烂打最后以熟悉技巧的名义才跟屁虫一样过来的，不过现在看来，Saber距离学会在太空中走路都有很长一段路要走，在这之前，无法发挥剑术的她也只能老老实实当自己的太空炮台——开一炮就跟长征七号一样窜出去一百多公里，然后被牵引船拖回来开第二炮。
　　幸好，在这时候救命的人工重力终于恢复，眼看快飘出组装平台飞向星辰大海的阿尔托利亚在空中手舞足蹈了一下就五体投地地趴在平台边缘，我旁边的R姐立刻失望地叹了口气：她链子都准备好了，就等着扔梭镖捆人玩呢。
　　R姐现在彻底学坏了。
　　“基地受损情况并不大，”维斯卡一马当先地走在我们前面，作为现场军事专业最强的人，小丫头总算能优越一把，“毁坏的哨戒炮和镭射炮台说明它们在敌人出现的时候全部及时投入了战斗，附近收集到的一些战舰碎片和基地正面受损的伤痕表明，敌人的主力部队并没能太靠近这里，但由于基地建造还不完善，能量护盾出力不足，再加上敌人可能有超级武器，防御屏障在基地火力完整的情况下竟然首先被击破了，然后，一点点坏运气——”
　　维斯卡指了指远方的两个小点，那里是两个飞离了建筑群的小行星，它们和基地主体连接的合金骨架被正面炸断，然后被甩了出去，中间可能还和别的什么东西碰撞了一番，最终变成了两个飞快自旋的倒霉蛋。
　　“幽能反应炉竟然被正面命中了……那帮笨蛋……交给他们那么多科技，结果自己造出来的仿制品竟然还是这么个水平，连异时空反应炉技术都复制不出来啊……”
　　嘴下留德吧我的宝贝妹妹，不是所有种族都能用量子大脑当日常计算工具的。
　　基地的动力区已经四分五裂，而且可能有大剂量的幽能泄露，不可能有幸存者，跟着我们一起下来的几个英灵小队分成了三个方向，分别前去调查基地的储存区、居住区和武装生产区，来自世界之树神殿的加成让他们拥有比希灵生命探测装置还要高的灵敏度，而我们则向基地中央的指挥中心靠拢，那座金色的金字塔状建筑，星灵枢纽似乎并没受到严重损伤，或许里面还有值得收集的东西。
　　“基地没有被完全破坏，只是最关键建筑毁掉了，”维斯卡血红色的猫瞳中释放出了微微的红光，似乎正在扫描四周建筑的结构，“常规能量管道也没有过载的迹象，而且目前为止还没发现基地有被敌人大规模登陆的迹象，驻扎在这里的部队应该成功地赶跑了第一波敌人，但在发现基地无法工作而且本身位置暴露之后主动选择了撤退，他们把能带走的东西几乎都带走了……嗯？”
　　维斯卡突然发现了什么，飞快地跑到了前面然后举着个水缸大小的东西跑了回来。
　　“普罗托斯的探机，似乎已经坏掉了，但表面没什么伤痕，这个建筑者或许还记忆着什么东西。”
　　小家伙脸上有点兴奋的表情，一米二的身高举着个几乎和她一样大的“水缸”看上去轻若无物，然后粗暴地将后者扔在地上，我和姐姐大人顿时感觉脚下一阵晃动。
　　……就是没坏这时候应该也差不多了，这丫头真是用惯了帝国生产的那些怪物机器啊。
　　作为最重要的日常工作单位，普罗托斯制造的探机自然也经过了希灵科技的改造，不过那都是针对AI系统和能量系统进行的内部改进，它们的外形仍然是那样憨厚的圆滚滚样子，前半截是大眼睛一样的多种工业射线聚焦棱镜，中间一个胖胖的合金肚子，尾部是反重力装置和推进器，维斯卡现在正趴在它的大眼睛前面，小手抓着那亮晶晶的聚焦棱镜，嘿呦嘿呦地往外拽。
　　这个暴力的小妹妹可没工夫研究普罗托斯人粗浅的自动机器人，她只是探测到后者的记忆核心在脑袋附近，就想找个最近的途径把后者挖出来而已。
　　“喂，丫头，小心别弄坏……”
　　我赶紧上前要拦着维斯卡暴力拆解的行为，突然，那探机的“眼睛”猛然间亮了起来。
　　一束蓝白色的高能物质流在我反应过来之前就正面命中了维斯卡，打的后者小脑袋顿时后仰了九十多度，小丫头生拉硬拽的动作顿时僵硬了一下。
　　仍然是一个我没反应过来的瞬间，被突然袭击的维斯卡刚恢复姿势就抽身一个扫堂腿，顿时，探机的整个棱镜部分就流星出去了。
　　好暴力的解决方法。
　　“嘁，早知道这种白痴AI不可靠，”维斯卡嘀咕了一句，伸手从正在吱吱冒烟的探机脑袋里拽出了一个三角形晶体块，扭脸冲我炫耀起来，“嘻嘻，哥哥大人，这个没踢坏……诶？怎么了？”
　　我要不要提醒她去照照镜子呢？
　　被探机自卫的粒子枪打了一下，虽然没破防，但完全黑了哦！
　　“哇！”维斯卡终于意识到自己的小脸恐怕已经跟宇宙背景色一个模样了，手忙脚乱地掏出手帕擦起来，“可恶……那个东西攻击力太低，自动护盾根本没启动……没想到竟然会这样……”
　　啊，一张能硬抗粒子枪的脸蛋啊，甚至连护盾都懒得启动，维斯卡你这是逼着我吐槽吧？
　　和姐姐大人一边一个帮维斯卡擦着黑乎乎的小脸，最后不过是让小丫头变了个大花脸，也不知道刚才那种攻击到底是什么原理，威力不怎么样倒是挺上色的。
　　这里顺带说一句，维斯卡的脸蛋手感还真不错，软乎乎的，你要不提醒，谁也想不到这玩意是能硬抗穿甲弹的东西哦。
　　“好了，现在看看这个可恶的探机都记录了什么。”
　　就跟耍脾气的小孩子一样，维斯卡用力抹了一把自己黑一道白一道的脸，将那个拆下来的记忆核心握在手上，也不见她有什么别的动作，那记忆核心便自己亮了起来。
　　几秒钟过去了，毫无动静。
　　“……唔，哥哥大人等一下，这个用的是普罗托斯语言编码，我下个兼容包……”
　　原来从刚才开始你肚子里“滴滴哔哔”不断的声音是因为这个啊？
　　“好啦！”维斯卡从虚空游弋者的主机上下载好了语言库，终于解析出这个破损水晶的记忆，“我看看……飞船，杂牌军，海盗攻击，似乎没什么有价值的东西……嗯，最后是被某种空间武器打击了，护盾过载，这里的海盗团还挺厉害……哥哥大人，这个基地是被当地海盗攻击的！”
　　海盗？用得起空间武器的海盗？有这实力建国多好！
　　维斯卡对那个可怜的记忆核心折腾了至少五分钟，直到后者在一阵闪光中变成气态为止，它全部的信息总算是被提取了出来，那个探机目睹了基地遭受一个庞大混合舰队袭击的全过程，但后者是不是海盗还不敢确定——这个世界的海盗和政府军本来也没什么区别的，在记忆的末尾，探机记录了一条全军撤退的指令，似乎在这里的驻军已经找到了安全的新基地，但探机就是在那一刻被击毁的，这里军队最终撤离的地点没能记录下来，而要找其他的记忆体恐怕也不这么容易了，基地里完好的东西都已经被搬运一空，剩下的都是些破烂。
　　一个高挑的身影如风一般轻盈地落在旁边，前去查探居住区的美杜莎回来了。
　　“有血和死亡的味道，但没发现尸体。”
　　紫长直御姐有些气馁地报告着，而在她后面，跟着一帮灰头土脸的英灵ABCD。
　　“我们挖塌了一个掏空的小行星，”R姐嘴角微微上翘，“但我及时跑出来了！”
　　喂！你的队员们明显被埋进去了吧？即使知道英灵不会那么简单受伤你也给我有点领队的自觉好不好？
　　“作为女性，脏兮兮的话，不是很影响形象吗？”面对我的吐槽，R姐不自然地偏过头去，然后正对上斜下方一张脏兮兮的花猫脸，顿时浑身冷汗，“维斯卡将军非常抱歉请一定不要介意我刚才的自说自话！”
　　“储存区和武装生产区那边也一样，没有尸体，没有残骸，撤离的干干净净，”其他两组英灵也赶了回来，他们的发现大同小异，“所有的建筑现在都是空壳子，能搬走的都搬走了。”
　　“恩，假如是在击退敌人之后战略转移的话，他们肯定会拿走一切能拿走的东西，战友们的尸体肯定也不会就这么留在废弃基地里，什么都没有，基地建筑也没有被暴力打开的迹象，至少说明剩下的人是在安全情况下有序撤退的，只是，有点奇怪啊，”我环视着四周黑暗死寂的小行星联合体，寥寥几处仍然在运转的建筑灯光将一切扭曲地光怪陆离，“即使是放弃基地，他们也应该向后方报告才对，可艾尔之光根本没有收到通讯，而且，这里也没有留下能说明他们去向的密码，难道那些驻军撤离前不知道很快我们就会到吗？”
　　“谁知道，”姐姐大人在地上画着圈圈，“什么都没剩下，根本就没法调查，那批撤离的探索部队究竟在干什么……”
　　“额，那啥，姐，”我有点战战兢兢地看着姐姐大人在合金地面上不断画圈，感觉中四周的温度恐怕都要逼近绝对零度了，“你这是干啥呢？”
　　“一会毁掉这里，顺便释放一个连锁诅咒，让攻击过这里的家伙遭遇厄运，唔，不太熟练，实际效果和成功率都不能保证，而且也不知道外星人是怎么繁育后代的啊……”
　　看姐姐大人浑身黑雾缭绕地用云淡风轻的口气说着这样让人毛骨悚然的话语，就连号称魔女的美狄亚都蹭蹭蹭地窜出了十米开外，满脸都是“好卡帕，帝国人果然都好卡帕”的表情，而我则迫切地想知道，都涉及人家繁殖方式的问题了，我昔日单纯温柔的姐姐大人啊，你现在究竟在诅咒些什么东西呢……
　　正在这时候，樱的声音突然在通讯链路中响起，带着点点紧张：“这里是通信塔，这里是通信塔……有一艘小型飞船正在靠近，它的目标是这个基地，行动要不要终止？”
　　“飞船？”姐姐大人站起身来，“你确认只有一艘小飞船？”
　　“恩，它刚刚在数千公里外跃迁出来，体长大概只有五百米左右，按你们的分类方式的话，应该算小飞船吧，目标速度不快，但两小时之内肯定能来到基地上空。”
　　“先别忙着攻击，”我也对这时候突然冒出来一艘孤零零的小飞船感到非常好奇，不知道对方是什么来头，立刻下令道，“虚空游弋者沉入空间褶皱，在废弃基地内的英灵们灵体化隐形，我们看看对方是干什么来的。”
　　一分钟后，我们全体都进入了隐形状态，躲在犄角旮旯里等着那艘来路不明的小飞船。
　　就和樱报告的一样，大概两个小时后，那艘慢悠悠的飞船终于出现了。
　　“好破……”
　　这是姐姐大人第一时间的感叹。
　　看着那正在起降平台上磕磕碰碰地找降落点，好像某个发动机还有点故障的长方形飞船，我深表赞同。
　　船身有点破损也就算了，权当经受战火洗礼，有些改造痕迹也可以无视，反正这个宇宙的飞船都是各种科技的大杂烩，但是——那破飞船肚子上两大块装甲板明显跟周围不一个色吧？丫屁股后面那八个分列两排的发动机有一个明显已经点不着火了吧？船尾迎风（假如有风的话）招展的那块铁皮绝对不是设计上如此吧？
　　而且不知道是不是错觉，船身中部那一堆天线里面，好像有一个还是……还是用铁丝绑在支架上的？
　　这奇葩的玩意真能进太空？你丫是怎么离开大气层的？更重要的是——这东西真的是跃迁过来的？那边飞船的驾驶员，给我向全宇宙的物理学家道歉去！
　　“我……我需要重新评价那些低等种族的科技创造力，”维斯卡呆呆地看着那跟一块大号切片面包一样外形憨厚的长方形飞船，尤其是它那用铁丝绑在支架上的天线，“我们回炉重练的那些战损飞船都比这个强，它是怎么脱离万有引力的？”
　　在我们这囧囧有神的时候，那艘破破烂烂，几乎是在挑战科技底限的飞船也终于完成了它的降落，耗时十五分钟来找平衡，这要在战场上都够别人把它打成蜂窝煤了，看到这一幕的瞬间我就得出了结论：前面那绝对不是攻击过这个基地的敌人，否则我找遍深层空间也得把这里驻扎过的那些探索队挨个枪毙一遍。
　　在这个残酷的宇宙竟然还有这么奇葩的飞船敢单枪匹马地灰来灰去，我顿时对他们失去了敌意，然后拍拍维斯卡的小脑袋：“丫头，试着监听一下他们的联络频道。”
　　“早就入侵成功了，”维斯卡眯着眼睛，小脸在我裤子上蹭了一片灰，“简直太容易了，那种毫不设防的通讯设备，恐怕拿个调频收音机都能直接收听……”
　　喂，这个过了啊……


第五百八十九章 私掠团
　　一艘体长不过五百米的飞船——这东西如果扔在地球上当然算得上是高不可攀的外星科技，那边人类造出来最大的航天器还处于绕地球转悠的铁罐头级别呢，但放在浩瀚莫测的宇宙空间，放在周边环伺的星系级文明里面，这样的飞船单独出现的话简直跟舢板无异。
　　要知道，由于太空环境的特殊性，在宇宙中执行长时间任务的飞船都必须配套生态自循环系统，根据种族的不同，这些生态系统的要求高低可能不一样，但要在空间中完全模拟出一颗行星的环境怎么说也是个麻烦的活计，眼前停靠的这艘飞船既然具备深层空间航行能力，就肯定搭载了类似的装置，我现在非常好奇那区区五百米长的飞船是怎么把那样一套玩意塞进去的……
　　另外，领着浩浩荡荡几百号子人隐身情况下悍然偷窥别人，这种感觉真是太棒了。
　　登陆在起降平台上的人当然不可能知道飞船下面就有几百双眼睛在盯着他们的破船品头论足，更不可能察觉自己旁边的停泊位上还停着一艘比自己威猛几十倍的先进飞船在对着自己上上下下地扫描，他们现在已经开始自己的行动了。
　　飞船停稳之后，从它中段侧面打开了一个十米多宽的舱门，一条脏兮兮的装卸通道从大门中探出来，慢慢延伸到平台上，当它运行到一半的时候明显被卡了一下，我们冒着冷汗看到有两个壮的跟牛一样的大汉穿着太空作战服从通道上方出现，抡着两个大铁锤在后者和船体的连接处狠砸了两下才将通道完全放下来。
　　“突然觉得很想上去帮他们一把……”
　　阿尔托利亚头上的呆毛转了一圈，颇为纠结地说道。
　　而这时候，从那艘飞船的传送通道上开下来了几辆似乎是工程用的履带车，看了那艘破破烂烂的飞船那么久，这几辆崭新的太空工程车真是让人眼前一亮。
　　“他们这是干什么呢？探测队？”姐姐大人困惑地说着，看着那些人把工程车停在起降平台和组装平台的连接处之后就开始原地组装一些奇奇怪怪的机械设备，看上去就好像在探测什么一样。
　　这时候维斯卡终于想起来把自己截获的通信信号转入了公共频道，顿时，我们脑海中响起了那些人之间交谈的声音。
　　“……（前略）总算找到了，这片小行星带真够荒凉的。”
　　这是一个粗犷的男性声音，维斯卡标记出，声音的来源是刚才抡大锤砸装卸通道的两个壮汉之一，随着话音落下，另外一个人回答道：“如果不荒凉咱们可就抢不到了，大姐头也真厉害，消息竟然这么灵通，这下子说不定咱们还能大捞一笔啊，哈哈……”
　　“不过说实话，这种基地我还真是第一次看见，也不知道是什么势力建立的，看上去真够先进。”
　　“别想了，肯定是财团那边的人，他们早就想趁着这次混战周期扩大地盘，看样子又有新的倒霉蛋来了这个宇宙，正好被财团的人捡到——喂！工程车动作快点！虽然大姐头说这里被放弃了，但万一有别的私掠团过来咱们麻烦可大了啊！而且说不定天使的人也知道了这地方，咱们可干不过有行政星的大势力！”
　　“你们也赶紧的，”另一个人这时候跳下了装卸通道，指挥着一队刚从飞船上下来的工程机械人，“先把看上去稀罕的东西拆下来送到船上，那个金光闪闪的建筑物先别动，一会让‘博士’进去看看，说不定里面还有什么宝贝，这么先进的基地，里面拆下来的东西放到黑市上肯定能卖个高价钱！”
　　“都别想着私藏！上次偷藏了一块导航仪的家伙现在还在矿场那边挨鞭子，你们要觉得那样舒坦就试试！这次出来前大姐头说了，东西卖钱之后人人都能分三倍的份子，但谁要私藏，在黑市上被咱们的人看见了，就扔到红石星上挖十年矿去！”
　　在一旁听了半天，这时候我终于大致明白了这群人的身份。
　　海盗……不，甚至不如海盗，恐怕连拦路抢劫的都算不上，他们自称私掠团，但实际上……应该跟食腐的秃鹫差不多吧？
　　零散而毫无组织的武装势力，弱小却狡猾无比，在这个混乱的世界依靠捡拾战场遗迹，将其中的神秘科技收集起来卖到黑市来发财，偶尔或许还会干些胆大的勾当，比如走私，情报贩子，或者跟在某支军队后面等着打捞残骸——最多也就这样，他们的本事到此为止。
　　这就是私掠团，或者说坦白一点，收废品的。
　　在这个一团糟的世界里出现类似的小团伙似乎并不奇怪，这里随时都有产生战场垃圾的机会，战舰的残骸，毁弃的基地，空间站，各种战场遗留物，每时每刻都在产生，而其中打捞出来的很多东西放在黑市上都值个好价钱——不要以为残骸就没人要了，在这个随时有新种族误入的世界里，科技呈现出遍地开花的态势，由于几乎不存在研发新技术的大环境，获得别人现成的技术来改造自己的军队就成了很多势力增强自身的好法子，虽然不同体系的技术存在冲突，但这个世界有的是能将不同科技融合起来的“人才”，这里到处灰来灰去的那些改装的千奇百怪的拼装飞船就是个例子。
　　这样看起来，那些普罗托斯先遣队遗留下的废弃基地倒成了他们的宝贝，那可是绝绝对对的新技术啊。
　　恐怕即使是这里的“国家政府”，平常也会从这种人手里购买战场遗物吧？
　　因为此前一直在和戈塔克王国军那样的官方大势力接触，我对这样的小团伙根本没有过耳闻，现在看到他们，也不知道这样的配置在其“同行”里面算什么级别，不过想来最大的“私掠团”也就是大点的废品回收工而已，从战场上打捞点碎片到黑市上卖，收入或许比普通老百姓高点，但绝对没有在正面战场上争抢地盘利益高，风险却一点都不少，别的不说，就这个刚刚废弃十几个小时的基地，眼前这帮开着垃圾船来捡宝贝的家伙都敢染指，得冒多大风险？
　　不管是基地所属的势力，还是攻击了这里的军队，或者是别的想要趁火打劫的“政府军”（从刚才那个大汉甲的话里能听出来，即使是有“主权”的政府军队也偶尔会放下架子来亲自打捞残骸），随便哪个过来都铁定能干掉那艘看着跟残骸似的破飞船，都是一帮生活在底层的家伙啊。
　　当然，毫无疑问的是，假如给他们足够的武器装备，这些看上去只能小打小闹的废品工随时都愿意化身成刀尖上舔血的星际海盗，这个世界民风彪悍到不得了，小孩子生下来嘴里都叼着三棱军刺的——你说他娘得多NB？
　　不是袭击了基地的敌兵，也不是了解情况的正规军，这帮私掠团顿时让我们失去了兴趣，维斯卡开始合计着是不是要杀光他们，当然，这个草菅人命的建议被我和姐姐大人给联合否决了。
　　“头儿！前面什么都没有！”
　　正在这时，又一个声音响起在公共监听频道里，一个高大的工程机械人从储存区那边走了过来，怀里抱着个有点眼熟的水桶状机械……额，是刚才那个探机，因为喷了维斯卡一脸的黑，最后让小丫头一脚过去踹飞好几公里，直接砸进储存区的一个仓库里，现在看来，这就是这个工程机械人的唯一收获，而在这个工程机械人身后跟着的两个倒霉蛋更是手里空空如也。
　　“就这玩意？”被称为头儿的壮硕男人头上戴着太空面罩，看不清表情，但声音听上去绝对怒气冲冲，“这是啥？看着跟个没组装完的发动机似的，你们三个人翻腾到现在就找到这么个东西？”
　　“都被搬空了，”那机械人驾驶员的声音听上去格外委屈，“我们翻了好几个仓库，除了墙壁和照明设施之外什么都没有，墙上到处都是嵌入式设备被扣掉之后留下的凹槽，地上连个螺丝钉都没剩下……”
　　卧了个槽，这么会过日子，那帮普罗托斯先遣队的指挥官真精细，这都是在克普鲁重建的时候逼出来的吧？
　　“额滴娘咧，那也太会过了吧？”就跟我的吐槽一样，似乎是小头目的壮汉某某某这时候也忍不住咂咂嘴，“怎么感觉比咱还俭省？”
　　“头儿！这边也没发现！”
　　这时候，其他几个机械人小队也一无所获地回来了，这些看上去就好像脱去了装甲板，只留下骨架的步战机甲一样的工程机械人显然是专为了这样的“探索工作”而设计，体型并不高大，却拥有几乎相当于整个身高的机械臂，但巧妇难为无米之炊，再专业的拾荒者也不可能在雁过拔毛之后的废弃基地里找到宝贝，十二个机械人，除了其中两个怀里抱着两三件不知名的机械组件之外，其他人都是两手空空。
　　这么快就回来，想必是看到那些连螺丝钉都拧下来拆走的建筑空壳之后就直接退出来了，还得感叹一句，真他娘的会过啊……
　　“啥都没有？！”另外一个在指挥着工程车准备去基地里面运东西的大汉突然意识到自己可能不用忙活了，立刻大着嗓门嚷嚷道，“那咱今天岂不是白来了？”
　　“不行，汉姆，就这么回去，大姐头敢直接枪毙了咱哥俩，”担任机械人指挥的大汉手一挥，仿佛下定了决心，“让战斗机甲下来！用激光炮，轰也要把这些建筑轰碎了，里面肯定有拆不走的建筑能源组之类的玩意，虽然黑市上没人要，但手里面多点东西拿着回去也是好的，大不了回去就说这都是新科技，咱哥俩粗人看不出来啥有价值就一齐拿回来了……对，就这么着，那边那个谁谁谁，你赶紧去把‘博士’请下来！要想回去不挨鞭子可就全指望那唯一一个聪明人了……”
　　但是，他的话根本没来得及说完，便被一个突然在无线电中响起的声音打断了：“喂，我说，做到这种程度的话，我们可要动手了啊。”
　　“谁？谁乱用这个频率的？！”
　　无人回答，通信中只有一片嘈杂的杂音。
　　“贝克！你跟谁说话呢！”
　　刚刚吓唬了对方一下，我顿时就被他的名字给雷到了，贝克？那边还有个叫汉姆的是他兄弟……这俩哥们出场是为活跃气氛来的吧？
　　“娘的，可能是我听错了，刚才我听见有人在无线电里跟自己说话，用的还是大姐头的御用频率……”
　　“扯淡，”之前被称为汉姆的大汉二号挥挥手，“大姐头这时候找你干啥……哇啊！”
　　“咋了……喂！”贝克刚要回头看看自家兄弟出了什么状况，就看到一个穿着太空作战服，体型跟牛一样的巨汉横着向自己飞过来，连反应的时间都没有，贝克汉姆两兄弟就滚成了一团。
　　“怎么回事？！汉姆你练啥功夫呢？！”
　　“有……这基地有古怪！刚才我看见眼前出现了个半透明的小女孩，然后整个人自己就飞过来了！”
　　友情提示，维斯卡会扔飞一切站在自己面前且身高超过自己的非友方目标哦，当然，假如她姐姐在场的话，两个小家伙更是会朝相反的方向把你扔出去。
　　B叔对此印象深刻。
　　“收缩阵型！工程车回来！战斗机甲赶紧就位，这地方有古怪！”
　　名为贝克的大汉被一件又一件一共两件的灵异事件给刺激到浑身发毛，立刻高声宣布进入防御阵型，那些正试图从基地的钢梁上撬点电缆下来的私掠团虽然不知道发生了什么，但还是立刻响应命令集中起来，几辆工程车，十几个工程机械人，还有十几个穿着太空作战服，端着制式枪械的杂兵立刻围成一个圆圈，组建了个漏洞百出的“防线”。
　　我们一开始还想赶紧赶跑这些家伙了事，但现在，所有人包括维斯卡似乎都被激发出了某种恶趣味，打算好好折腾折腾这帮差点就要开炮炸毁基地的私掠团了，看着他们疑神疑鬼地围拢成一个圆圈，几个帝国领袖，一帮无良英灵立刻阴笑着围了过去。
　　“哥，我怎么觉得有点发冷啊……”
　　名为汉姆的壮汉看来是这对兄弟中的弟弟，虽然壮的跟牛一样，但胆子却意外地不大，额，也可能是刚才维斯卡惊艳的一个过肩摔太过灵异，他的声音听上去有点哆嗦。
　　“别吓唬自己，可能是刚才跃迁的时候产生的过压，咱们都产生幻觉了，大家靠拢，不要动……娘的，早知道那破跃迁发动机该大修了……嘿，战斗机甲下来了，这帮小兔崽子磨蹭了这么半天可算到了！”
　　从飞船的装卸通道上跳下来的，就是对方口中的战斗机甲，怎么说呢，五台有点像高达的玩意，当场让我囧了一把。
　　……世界上竟然还真存在红有三啊。
　　“机甲啊，想当年我还梦想过开高达来着，”看着那五台正灵活地跳下飞船向这边跑来的，将近二十米高的钢铁巨人，我忍不住耸了耸肩，“不过现在梦想破灭了。”
　　虽然看起来很威猛，但这东西在恒星级以上的文明中实战性其实很一般，具备深层空间作战能力的战舰最不缺的就是能源，在同等科技水平下，此类战舰的主反应炉体积往往是战斗机甲整体体积的数百倍，标准出力则是后者的数千乃至上万倍，单兵机甲受限于其挂件容积，哪怕它们科技水平再高，面对同样科技水平的战舰编队，也是不可能占据优势的。
　　道理很简单，假如一个单兵驾驶的机器人都能用得上质子步枪的话，它对面的战舰有什么道理不安装两千门质子加农炮？士兵都用上装甲了，运兵船不可能还是木头造吧？一个平衡的科技，可是所有兵种都要同步进化的，再敏捷的高达也躲不开更加敏捷的炮塔——因为角动量加速技术（让炮塔无惯性运转的关键技术）远比反作用力制动技术（战斗机甲在宇宙中改变姿态的主要手段）容易研发的多。
　　不过以上情况都只适用于希灵人这种规格外的文明，战斗机甲在“低等文明”中仍然有不小的市场，它们面对太空战舰集群虽然无力，但在地面冲突和局部战争中的优势却非常大，它们的装甲恰好能扛得住大部分大气层内武器，多变的运动方式也让绝大多数地面火炮难以捕捉其致命点，而其火力则远超任何一种地面部队——再次排除希灵那帮规格外。
　　这帮私掠团竟然连战斗机甲都用得起，看来他们也不像我们一开始想的那样穷酸嘛。
　　新加入防御圈的战斗机甲并不知道发生了什么事，它们手中端着的巨大镭射步枪只能无目标地在四周指来指去，人类真是一个很神奇的物种，那种被称为第六感的特殊感官让珊多拉都困惑不已，而现在，这些私掠团的第六感让他们战战兢兢，原因，就在于周围里三层外层围观着他们的各种无良视线。
　　然后，好死不死的，某个倒霉的战斗机甲向旁边走了几步，瞬间跨过十几米的距离，站在维斯卡面前。


第五百九十章 莉莉娜，看你干的好事
　　二十米高的战斗机器人，浑身泛着冰冷的金属光泽，那覆满了超合金装甲的威猛机身上，几乎每一处都是让人望而生畏的杀人兵器，腿部的飞弹发射槽，右肩上的辅助镭射炮，臂甲外挂载的导弹阵列，以及它们手中平端着的，放到坦克上能当主炮用的镭射步枪，还有其他零零碎碎不知道是不是武器的插件槽，共同组成了一个移动的火力碉堡，这显然是极端擅长远程火力压制的炮台类步战机器人，那一身的外挂式导弹枪炮或许影响了这种机甲在进战时的灵敏度，但其瞬间能够覆盖一整个小型地面部队的火力输出也决定了此类机甲根本没有近战的必要——而且更重要的，在人人都有镭射炮的大星际时代，大型战斗机器人这样的单位也实在不适合近战。
　　看上去，似乎比高达还要威猛的玩意啊，虽然希灵人早已放弃了机甲这种无法适应超大规模舰队战的单兵单位，转而研究单兵战机和空战类希灵使徒，但不可否认，对“低层次文明”来说，这东西还是挺拉风的。
　　维斯卡就愣愣地站在这个刚刚迈步走到自己眼前的机甲正下方，小脑瓜仰成九十度之后颇为费力地看着对方棱角分明的铁脑袋，仿佛一时间还没反应过来，良久之后，才张着小嘴，“哇”了一声。
　　当场我们这边身高超过一米二的都浑身一个哆嗦——也就是集体筛了下糠，然后浩浩荡荡几百号子人整齐划一地后退了几十米。
　　“哈啊！！”
　　就跟我预料的一样，维斯卡脑袋上爆起了巨大的青筋，然后原地一个起跳，就跟敏捷的小猴子一样，啪嗒啪嗒地窜上了那人型机器人的身体，两秒钟内便站到了对方的肩膀上。
　　“头儿！！”无线电中立刻传来了某个驾驶员惊慌的声音，“头儿！有什么东西……有什么东西刚才撞在我的机甲上！”
　　“别疑神疑鬼的！这不过是个被废弃的基地！”刚才也被灵异事件吓得不轻的贝克这时候反倒教训起自己部下来，“星际幽灵都是那帮海盗团杀人太多自己精神不正常胡编乱造出来的……喂！你镭射炮指哪呢！”
　　贝克慌张地指着那台不正常的战斗机甲，后者虽然站在原地没动，但它肩膀上的镭射炮却诡异地旋转了一个角度，现在正指着众人组成的防御圈的中央，被自己人的镭射炮指着脑袋，当然不是什么令人身心愉悦的事情，但就在众人以为这个机甲驾驶员要突然反水的时候，那旋转过来的镭射炮却毫不停歇地继续转动着，然后，伴随着一阵耀眼的电火花，那数米长的炮筒竟然诡异地被凭空扭断，沉重地砸在地上。
　　“哇啊啊啊！！！鬼啊！！！”
　　完全搞不清状况，自己的肩部武器就被外来的大力扭断，那台机甲的驾驶员立刻夸张地大叫出来。
　　“有什么东西，有什么东西在我背上！”无线电里回荡着那倒霉催驾驶员荡气回肠的哭爹喊娘，二十米高的机器人此刻正在剧烈扭动着身体，似乎是想把某个看不见的敌人甩下去一样，“它在我的背上……”
　　话音未落，机甲背后那可能有上吨重的喷气背包同样在一阵剧烈的电火花中被巨大的力量硬生生撕扯了下来，然后凭空被甩了两圈，远远地扔到了太空中，爆炸成一团灿烂的火球。
　　紧接着，导弹发射器，肩甲，通信挂件，任凭那机甲的驾驶员怎么疯狂扭动身体，某个看不见的“恶魔”仍然牢牢地附着在它身上，在一连串的火花四溅中，整个机甲凭空被人逐渐拆解，已经严重黑化的维斯卡趴在二十米高的机器人身上就好像小虫子般不起眼，却以惊人的效率，用自己那看上去毫无力量的小手将后者身上钢铁的覆甲一片片撕了下来，其他的私掠团成员们这时候早已被诡异的场景吓呆了，他们只不过是一群铤而走险发战争财的小角色，胆子顶到天也不过敢拦截个采矿船还得小心人家有没有护航编队，这几台战斗机甲可是压箱底的宝贝，看那浑身澄明瓦亮的样子就知道它们平常参与过多少次实战，一帮无组织无纪律的小贼，几个就会举枪射击的机师，还有一对名叫贝克汉姆的，似乎出来就是为了搞笑的兄弟头目，面对眼前的灵异事件完全乱了手脚，工程车和工程机械人无济于事地在已经“疯掉”的机甲旁边转悠着，却根本不可能阻止那比自己高大数倍的战争机器，没有给“附身”的四台机甲则在徒劳地摆出格斗的姿势，想要用个小擒拿把那台古怪的机甲按住，但却根本不知道从何下手，而贝克汉姆兄弟和一帮端着枪的步兵则在满场凌波微步——你得小心机甲的大脚丫子下来把自己踩扁了。
　　“看不见了！我看不见了！”
　　因为一个错误走位而惹祸上身的倒霉机师仍然在惊呼着，原来是维斯卡拆掉对方一身的武器架和外挂装甲之后，又蹭蹭地爬到了对方的肩膀上，对着那棱角分明的铁脑袋就是一个侧踹，顿时，机甲的头部便和躯干分了家，消失在星辰大海中，瞬间出力恐怕能达到上千吨的小萝莉现在已经不仅仅是单纯的生气，反而好像找到了有趣的玩具，兴致盎然地玩着空手拆机甲的新游戏，那二十米高的战斗机器人就在里面驾驶员不断的呼天抢地中到处扭来扭去，身上的零件如雨般纷纷掉落。
　　一道蓝白色的光束突然闪过，已经惊慌失措到无以复加的机师竟然紧张地扣动了镭射步枪的扳机，这次贸然的攻击却险些击中自己人，不过下一秒，它手中的巨大步枪就凭空断成了两截，切口平整，带着高温的红光，那是维斯卡一个手刀的功劳，至此，这倒霉机甲全身的武器终于干净了。
　　意识到自己已经被人解除了武装，早已看不见外面情况的机师终于崩溃，语气悲怆地在无线电里大声哭喊起来，一开口就让我脑补成了正宗的天津味：“完了，完了，头儿，我让星际幽灵缠上了，大家快跑吧，它一会就要来啃掉驾驶舱了……呜呜呜，我他娘的就知道这次这么大一块肥肉不该捡……”
　　言语间，机甲的两条胳膊被看不见的力量扭转了三百六十度，然后扔到千米之外。
　　“……娘的，这么大个基地被人瞬间平了，里面还一个尸体都没剩下，这得多大冤仇啊，我就说过这地方邪乎你们谁也不听……呜呜呜，我上有八十老母下有八岁孩童啊，老爹三十多岁才找到老婆我四十有二才得了孩儿，就他娘的毁到这么个捡破烂的活计上了，为了考个（哔）达的B本我容易么我，给考官塞烟送酒的……”
　　地面一阵震动，机甲的双腿被隐形中的维斯卡一脚踹断，几十吨重的钢铁砸在地面上，巨大的冲击力却只让里面已经有点不正常而且貌似挺迷信的机师顿了一下，然后接着哭诉：“……人一辈子就是不能干缺德事啊咱们弟兄几个，这发死人财的活计那比上战场杀人还挨千刀哇，我这次算是完了，头儿，回去了你帮我照顾着那倒霉孩子看着点别让他做傻事，这辈子干啥都行就是千万别开（哔）达啊，一会星际幽灵要能留我个全尸，你们给我摆个好看点的姿势在驾驶舱里照个像吧，那小子一直以为我从十四岁那年开始就在拯救世界了，回去你就骗他说，他老子是在和异形打仗的时候壮烈的，还有，告诉大姐头，我一直都喜欢她，我们整个小队的晚上都是看着她照片睡觉……唉，算了，还是别说了，我怕你让我家那口子一擀面杖敲死，我还有四个弟兄呢，回头让大姐头扔到黑矿场上这辈子就出不来了……”
　　这话落下，周围四部机甲整齐地上前一步，一个个杀气腾腾的，看样子就等对方再多说点啥出来，抽枪先让丫沉默了再说。
　　我们这时候已经彻底呆住了，怎么说呢，空手拆机甲的萝莉是卡帕，但更卡帕的果然还是这个扯淡的展开方式啊，我都不知道开（哔）达还要考本的——吐槽的方向是不是错了？
　　而且……这帮最初让我以为是一帮无法无天恐怖分子的私掠团，现在看着怎么这么可爱呢？
　　“你丫在那唧唧歪歪有完没完？！”
　　似乎终于忍受不了自己手下脑残式的表现，也不知道是贝克还是汉姆的大汉远远地对着已经就剩个驾驶舱还完整地躺在地上的（哔）达喝骂了一声，然后小心翼翼地看着四周，“那东西……可能已经走了吧？”
　　没错，已经走了，刚才拆高达的“幽灵”现在正挂在我脖子上傻乐呢，在把那个大机器人的每一个部件都拆到一米二以下，连驾驶舱都拽出来横着放在地上之后，维斯卡总算是从黑化状态中恢复过来，也亏她还记着不能随便杀人的禁令，我一开始还以为她要把那倒霉蛋的驾驶舱直接压成饼呢。
　　“额？已经没事了？”
　　惨遭分尸的（哔）达机师不可置信地嘀咕道，然后，那横着躺在地上的驾驶舱突然晃荡起来，由于动力电缆已经被维斯卡撕了个粉碎，他费了好大劲才推开驾驶舱的盖子，然后，一个穿着密闭作战服的驾驶员从里面晃晃悠悠地爬了出来——刚才震动挺强烈吧？
　　“听着，这地方绝对有星际幽灵，不信也不行了，”汉姆的声音听上去有点发颤，手里举着把手枪，做出了全神戒备的样子，“大家慢慢回飞船上去，动作不要太快，保持面向基地中心的方向，倒退着回到装卸通道上，工程车不要了，我听老疯子说过，这种废弃空间基地里的星际幽灵都是战死的士兵变的，他们对入侵者非常仇视，但假如咱们倒退着走，他们就不会生气了……战斗机甲最后走！你们已经让星际幽灵盯上了，这时候第一个撤退会让那东西把注意力转移到我们身上的！”
　　“姐，这些人真搞笑，”在百米开外看着不远处的喜剧表演，我心中只剩下一阵欢乐，原本对这些偷坟掘墓一样的私掠团并没什么好感，但眼前这波明显不是那种穷凶极恶之辈，甚至，在这个险恶的疯狂宇宙中，这样的一群家伙还可以称得上可爱，“咱们要不要跟着他们，说不定在人类聚集点能找到莉莉娜的行踪，或者打听一下在这里发生的袭击是怎么回事，他们口中的大姐头似乎是个地头蛇，情报贩子之类。”
　　姐姐大人闻言轻轻点头，但就在这时，监听频道中又响起了那帮私掠团的声音：“啊！我……我让星际幽灵缠上了！”
　　那些私掠团已经差不多全撤离到了他们的破飞船上，只有几个殿后的战斗机器人在慢慢倒退着回去，但现在，有一个机器人显然发生了故障，僵硬地停在装卸通道前面，保持着走路的姿势无法动弹。
　　我看了看四周，没少人啊——对方让什么东西缠上了？还真是那种海盗们迷信的“星际幽灵”？
　　几个（哔）达本来就紧张兮兮，人心惶惶，这时候更是让自己人一个“星际幽灵”吓的集体筛糠，当先一人强自镇定地开着机甲来到了那走不动道的哥们身前，紧张地问道：“怎么回事？！”
　　“我也不知道啊！”监听频道里传来的声音都快带上哭腔了，“刚才突然弹出来个0X？指令引用什么什么0x00000000的内存，该内存不能为‘read’或‘written’，然后屏幕就全蓝了……”
　　顿时，这个世界囧住了。
　　尼玛，头一次知道（哔）达也有蓝屏的……
　　“好吧，看来是我刚才的诅咒正在生效，”姐姐大人轻轻敲了敲脑袋，“基地正在陷入灾难，假如他们不赶快离开，一定会死在这里，现在是机甲操作故障，下一个可能就是他们的武器系统了。”
　　“听着听着，我们已经因为幽灵损失了一部机甲，现在扛也要把你扛回去，否则不死在亡灵手上咱们也会让大姐头枪毙掉，”贝克，或者汉姆，反正一个本来已经撤退到飞船里的彪形大汉又折返了回来，手里举着个奇怪的绿色小棍，“他娘的，看来那帮海盗也不全是迷信，既然幽灵都存在，但愿那些神明也是真的！吉森，你扶着自己的兄弟，我要试试这个驱灵仪式管不管用！”
　　“头儿，你什么时候当牧师了？”
　　“闭嘴……哦天哪！”
　　由于逐渐扩散开的诅咒力量，灾难果然开始降临在这基地上，一颗路过的小行星突然改变了轨道，以完全不符合物理常识的轨迹狠狠撞击在基地东部一根合金骨架根部，顿时，整个数百公里长的小行星带工事都跟着剧烈晃动了一下，那动弹不得的机甲甚至差点倒在地上，举着个绿色小棍，却身穿太空服，还宣称要除灵的大汉夸张地做出了个祈祷的姿势，嘴里大喊着：“听着！我信了！我都信了！恶灵啊，退去吧！我手中的，乃是从神明使徒之处接过的……接过的什么来着……这个太难背了……好吧好吧，总而言之，伟大的生命女神啊！！看在糖果，甜面包圈，饲主以及草莓果酱四大神圣之物的份上，代表月亮赐予我力量吧！我是希曼……他娘的就是因为这个祈祷词老子当初才死不入教的啊啊啊！！！但现在看在世界什么什么树的份上，您老人家就显显灵吧！又他娘的一颗陨石飞过来了啊！”
　　“哇！这里有叮当的信徒诶？”就在我还目瞪口呆的时候，胸前的口袋里突然传来了叮当好奇的呼叫，然后，第二颗因为诅咒气息而向这边飞来的陨石竟然真的在空中转变了一个微小的弧度，擦着起降平台的边飞了过去！
　　当然，是某小女神的力量。
　　我应该吐槽这个被糖果和甜面包圈就能收买，主动帮凡人推开陨石的女神大人吗？
　　“圣爹陈老太爷在上，俺以后就专职当牧师了！”在一团混乱中成功“驱灵”的贝克或者汉姆举着手里那绿色的小棍兴奋地高呼了一声，然后得意洋洋地看着已经目瞪口呆的两个（哔）达手下，浑身跟洋溢着圣光一样不可一世：“看什么看！不知道你们头儿是个虔诚信徒啊？这东西真他娘的管用嘿……咳咳，行了，你们身上的恶灵已经被我驱散了，赶紧回船上去，这地方真是一秒钟也不想多呆了……但愿刚才那个水缸一样的东西在黑市上能卖个钱吧……话说那帮圣殿骑士分发的祈祷书还真奇怪，圣爹究竟是啥玩意？”
　　在“闹鬼”的基地被吓了个够呛，私掠团的亡命徒们真是一刻也不想多呆，全员回到船上之后立刻起航，离开了这里。
　　十分钟后，确认私掠团的飞船已经进入超时空预加速状态，隐形状态下的帝国众们缓缓露出了身形。
　　“刚才那个，可以算作莉莉娜留下的活动痕迹吧？”
　　犹豫了一下，姐姐大人还是说了出来。
　　……非常有那个疯癫神官的特色，从祭祀仪式到祈祷文，都很有她的特色……至少可以确信了，这帮私掠团跟莉莉娜的圣殿军团是接触过的。
　　“圣爹陈老太爷……”库丘林则在关心另一件事，“那个大个子是说谁呢？”
　　众人：“……（自作孽不可活的家伙啊）”
　　总而言之，在私掠团的破船离开这里不到三十分钟之后，整个基地便在诅咒力量的作用下毁于一次惨无人道的陨石轰击，姐姐大人一个圈就能让整个太空城灰飞烟灭的本事算是让一帮英灵们再度认识了这位总是温柔地微笑着，看上去人畜无害还充满治愈的御姐大人，而我们则果断地跟在好不容易加速到可以超时空行进的私掠团飞船后面，打算去寻找莉莉娜的行踪，顺便打探这个基地撤离的那些普罗托斯先遣队的遭遇，航行中，虚空游弋者上多了一个全新的装饰品：用R姐的铁链绑在舰首，迎风招展的枪兵库丘林。
　　圣爹陈老太爷，啊哈，莉莉娜啊莉莉娜，俩月没管你，彻底疯了啊……


第五百九十一章 私掠团，底层的拾荒者
　　近在咫尺的恒星看上去硕大无朋，在背景上几乎如同一堵燃烧着的墙壁，将自己猛烈酷热的阳光倾洒在一颗黑色的贫瘠星球表面，这是一颗显然不适合人类居住的“等离子星”，它拥有过于厚重的大气层，而且大气成分电离特性太过活跃，附近恒星猛烈的太阳风吹拂着这如同天然电解质一样的浓重大气，让它的每一平方英里都随时爆发着二十次以上的剧烈闪电，大气层的上部因此成为了厚重的等离子体云雾，而大气层下方永无休止的雷霆则烧焦了大地，让整个地壳在不断的电解和熔融中变成了黑曜石一般的导电球壳，当过度充电的时候，这颗星球甚至有三分之一都将被斑斓闪烁的银光覆盖，使它看上去更加壮丽——也更致命。
　　没有人能在一块高达十亿伏特的电极板上生存，对吧？
　　而在这颗等离子星的背阳面，孤零零地悬浮着一个庞大而老旧的空间站。
　　那是一个看上去就好像线轴一样的巨大建筑，主体部分是一个长轴达到两百余公里，半径大约五十公里的圆柱体，而圆柱体的两端则各自有一个沿着相反方向旋转的，半径一百公里的庞大钢铁环状体，功能不明，这座巨大的空间站维持在星球的背阳面，依靠自身动力保持这个姿态以避免那过于强烈的太阳风吹拂，由此可以判定这个空间站应该属于恒星系级文明以下的造物：他们还不具备在太阳的磁流屏障以内建立空间实体，并利用自身的能量场来安然无恙的科技。
　　这个庞大的空间站已经达到了太空城的规模，在“低等文明”中，算是恢弘的造物，但它显然已经不太年轻了，表面斑驳，布满伤痕，有些地方还显然有着缺失了什么的痕迹，空间站外表本来应该布满灯光，现在却只有三分之一的地方笼罩在光明中，在它的中段有着五个花瓣一样的半圆形起降平台，但其中两个堆满杂物，暗淡无光，肯定已经失去了应有的功能——显而易见，没人去修。
　　私掠团的基地就是这里。
　　首先，没想到一帮私掠团竟然还会拥有自己的空间站，看这规模，肯定不是他们自己造出来的，至少也得出自于某个国家之手，而假如我们不认真考量的话，空间站所凭依的那颗等离子星也可以算作那些私掠团的财富，啊哈，一个拥有空间站和殖民星的私掠团，你且别说中间有多大水分，唬人总是可以的。
　　其次，没想到这样破烂的空间站还有人敢住啊……里面的人就不怕空间站的动力系统突然停摆一下？星球后面的太阳风可是只需要十五分钟就足以让这样脆弱的无护盾太空实体爆炸的。
　　原本维斯卡的计划是让虚空游弋者大摇大摆地出现在私掠团面前，然后义正言辞地宣布他们侵占了帝国的合法财产，之后需要经历一段足够绚丽的火力轰炸（由帝国将军亲自执行），最后活捉对方的头目，也就是那位大姐头，接下来就是辣椒水老虎凳地从对方嘴里撬情报出来，但这个计划被我的手刀打成了某暴力萝莉眼角卖萌的泪花，而且在看到前面那说不定什么时候就要解体，看着跟难民营一样的空间站之后，我终于决定，本着扶贫的精神，还是别吓唬人家了……
　　姐姐大人则觉得，或许我们应该试试电影上那些看起来很有趣的渗透手段，用脑子混进这帮私掠团中之后再骗点情报出来，应该会很好玩，这个好玩的计划获得了全票通过。
　　虚空游弋者在等离子星的向阳面保持隐蔽（联邦军的新锐飞船可不会担心区区的等离子暴，有无能量护盾，这是一个科技层的差距），而我和姐姐大人则带着维斯卡换乘一架小型穿梭机大摇大摆地靠近了空间站。
　　自然，在刚一进入对方警戒线之后，我们就收到了对方的警告。
　　“前方不明飞船，这里是黎明方舟号空间站，你们已进入我方防空线，请立即表明身份并减速停船，否则我们将发动攻击！”
　　“嘁，一群爬虫，倒是挺像模像样的。”
　　驾驶席上的维斯卡不屑地哼了一声，我则接过了通讯：“告诉你们的老大，我们是来做生意的。”
　　“生意？这里是居住型空间站，除了补给我们不需要别的东西……恩，我想我们确实订购了一批粮食，没想到这么早就到了，你们是罗兰盖尔财团粮食部门的特派员吗？请出示你们的工商照，生产许可证，卫生许可证和批次检验报告。”
　　……持续吐槽真是一件很麻烦的事情，所以这次我就忽略过去了。
　　“可能你搞错了一件事情，我找你们做点更有价值的生意，一点有趣的小玩意，来自大星云对面，我找你们这里的大姐头——贝克汉姆两兄弟是这么称呼的。”
　　通讯器中的声音沉默了几秒钟，然后换了个挺起来有点年纪的男人：“恐怕你们找错地方了，这里只是个殖民太空城，我们不接受非正规渠道的补给物资。”
　　“那就算了，这周围的私掠团多得是，他们只会出更高的价钱。”
　　“阿俊，”姐姐大人凑了过来，低声嘀咕道，“真能忽悠。”
　　“这没啥技术含量，私掠团连海盗都算不上，在大宇宙时代也就是一群混混，你还指望他们能有多高反间谍技巧？”
　　果然，对面的人虽然听上去稳重一点，但由于私掠团“生意”的特殊性，他根本无法判定我话中真假，更重要的是，类似的上门生意并不是没有，考虑了一会，对面传来了将信将疑的回答：“好吧，你们的登陆代码是AE689，我引导你们降落——唔，你们那是什么飞船？通用引导频率不能干涉？”
　　“来自一个新的科技体系，当然干涉不了，而且我保证连军方的人都破解不了它的导航技术，怎么样，这货不错吧？”
　　这次，对方终于信了八九分，语气中显得轻松了许多：“不会就是从军方里面搞到……啊哈，差点忘了这行的规矩……我把代码给你们，自己找地方降落就行，有人在那里等着你们。”
　　就这么容易，混进去了。
　　私掠团这样不起眼的组织平常也不会有大势力上心对付，他们自然也不用考虑被间谍渗透之类，在这个混乱的宇宙，就连宣战都可以毫无理由，私掠团这样谁都不管的小组织更是没有哪个治安部门会去费心对付，所以他们反倒是真正意义上的自由者，但话又说回来，任意一个势力要想歼灭他们也容易的很，甚至，不用付出任何代价。
　　这就是位于宇宙武装势力金字塔底端的“拾荒者”们的现状。
　　也是因此，混进私掠团的空间站比想象的还要容易，只要一个蹩脚的理由，别表露出足以威胁到他们的力量，这些宇宙混混就会毫无戒心，没听说过哪个中学的不良少年组建个小团队内部还要通行口令的。
　　这个老旧的空间站并没有完善的港口管理，我们的穿梭机降落之后对方甚至没有进行货柜舱扫描，只有一队穿着太空服的工作人员从封闭门中走了出来，示意我们下机。
　　我打开穿梭机舱门，抱着撒娇状态的维斯卡跳到重力有点偏低的空间站起降平台上，再伸手把姐姐大人扶下舷梯，然后扭头对前来接应的太空人挥了挥手。
　　对方全部处于石化状态，无人应答。
　　……呃？怎么回事？
　　我诧异地看着对方，透过全通透状态下的面罩，我能看到这些太空人一个个脸上都带着惊恐的表情，每个人都跟被石化了一样一动不动，这是怎么了？
　　低头看看自己身上，干净整洁，除了都是地摊货之外没啥问题，潘多拉，穿着我上次给她卖的黑色连衣裙，也很正常，姐姐大人，一袭白色长裙，更是整洁又有气质，这衣着打扮应该都没差吧……
　　没差就扯淡了！尼玛这个起降平台是直接暴露在太空的！嫦娥登月的时候还吃了个筑基丹呢，你见过国际空间站的宇航员穿着裤衩背心出舱遛弯吗？
　　我们一家子平常在太空里走来走去都习惯了，可是在眼前这帮穿着太空服的人类眼里，同样是人类的我们如此举动可就有点惊悚。
　　“看什么看！”维斯卡呲牙咧嘴地冲对面挥了挥拳头，精神通信直接轰鸣在那些工作人员脑海里，“你们这些脆弱的人类，看见不穿宇航服的人很奇怪吗？”
　　这丫头立刻就把我和姐姐大人一块排除到人类范畴之外了，不过倒是让对面的太空人们了然地点点头。
　　降落平台上一立威——虽然我完全没有立威的意思，但显然引起了这些私掠团更大的重视，对方立刻邀请我们进入空间站，并告知已经派人去通知大姐头，而我们来时乘坐的穿梭机将由他们“暂行保管”，对此我不以为意，只是拿出遥控对着穿梭机摁了两下，滴滴两声上锁拉倒，泡泡设计的宇宙战舰专用防盗锁，自带空间定锚功能，开一个死星要塞来你都够呛能把这架穿梭机拉走的，天地良心，我们的小飞机可算是这破烂空间站现在唯一澄明瓦亮的东西了。
　　……孩子她妈平常真是太闲了。
　　“这里真够乱的。”走在空间站那似乎有点重力不均的长长走廊里，姐姐大人微微凑过来低声说道，“跟贫民窟一样。”
　　你指望一帮私掠团管理这样的空间站，水平能高明到哪去？
　　也不知道这地方建成多少年了，反正一路过来我们见到的每一个金属甲板几乎都带着锈迹，悬空桥的栏杆上也是脏兮兮的样子，各种涂鸦和张贴画几乎覆盖了两旁金属墙壁本来的颜色，原本应该澄明瓦亮的人员走廊都是这样，就更不用说悬空桥下面那条战舰通道了，看着跟废品收购站似的，嗯，就是废品收购站，堆满了不知道从哪淘换来的战场垃圾，几个锈迹斑斑的工程机器人，一群穿着裤衩背心懒洋洋地在里面翻腾的工作人员，原本应该是战舰弹射通道的地方现在要写个“拆”字外面再画个圈毫无违和。
　　“嘿，怎么样，地方挺大吧？”
　　带我们前行的是一个穿着深棕色工装，头戴黄皮工作帽的黑皮肤男人，他在说到这座空间站的时候并不觉得丢人，反而有些得意洋洋，“这座空间站整个都是大姐头的私人财产，听说大姐头以前可是名门望族啊，后来是因为第几次宇宙战争来着的才没落，可这空间站，还有下面的硅矿星，那都是她家的……”
　　这个絮絮叨叨的男人一路上已经不是第一次提起这个话题了，听得出来，那个大姐头在这里的威望极高，甚至到了个人崇拜的地步，不过我对此没任何兴趣，我们来这里就是找那个“大姐头”买情报的，你可以鄙视地头蛇那微不足道的力量，但任谁也得承认，地头蛇往往知道很多你花再大代价也搞不来的事情，比如已经神隐而且不再对外有任何联络的圣殿军团，比如刚刚遭受攻击现在下落不明的联邦军，那个大姐头肯定知道他们的蛛丝马迹。
　　莉莉娜竟然还给私掠团传过教，真不知道那丫头怎么想的……
　　“波罕，如果你不介意回矿场继续挨鞭子的话，你这张嘴就别改！”
　　突然从前方传来一个中气十足的男低音，让我们前方那絮絮叨叨的黑皮肤向导猛然住嘴了，循声望去，两个壮的跟牛一样的光头大汉正站在悬空桥的尽头，面色不善地看着这边。
　　如此强烈的即视感，贝克汉姆兄弟出场率挺高嘛。
　　而且我敏锐地发现一件事，前面那长相几乎一模一样的兄弟俩虽然穿着同样的粗布工作服，其中一个人却在胸前用绿颜料画了个大大的叶子图案，至少叶子和那片颜料的形状是最接近的，在脏兮兮的衣服上出现一个如此鲜亮的图案，那显然是刚画上去的，不用说，我就猜到这个绝对是不久前完成“驱灵”的主。
　　他还真准备转职当神父啊？
　　“贝克！听说你俩在外面遇上星际幽灵了？”被称为波罕的黑人男子对对方的奚落不以为意，反而更有话题，大着嗓门嚷嚷道：“还弄坏一架战斗机甲，那个叫肯的机师回来精神都不正常了，你还要转职当神父，那玩意就是你的神袍？”
　　“你丫闭嘴！”对面开口就有北京风味的光头大汉用力拍了拍胸前的绿色标记，“我可是真见着神迹了，前一阵子来祸祸……来传教的圣殿军团多厉害你也不是没看见，老子提醒你啊，嘴下留德！要不是女神让咱珍爱生命，老子砸碎你丫脑壳！”
　　……这帮货都是从河北境内穿越过来的吧？
　　“听说你们用我们兄弟的名号，”贝克，就是身上画着个绿色图案真的打算转职当神父的光头大汉（这个形象的违和感真是爆表了），现在正带着怀疑的眼神看着我们，“确实会有人直接来找私掠团做生意，我们兄弟的口风也一向不怎么紧，不过说实话，你们看上去真不像做生意的。”
　　我也不理他，本来就不是，要不是姐姐大人突然想玩渗透游戏的话，这时候我们军舰都开你门口了。
　　“好吧，不喜欢说话，嗯哼？这边来，大姐头对你们带来的那艘穿梭机非常感兴趣，它看上去挺先进的，天使的人应该会买这种轻型战机的技术，”汉姆耸了耸肩，当先走去，“生意谈完了赶紧走，不怪我话直，我们最不喜欢跟你们军方的人谈生意，尤其是你这样偷自己人的东西出来卖的，给牵连上，我们这样的小人物可得罪不起……”
　　看来是把我们当成东天区某个官方大势力内部人了，以为我们是把自己国家的新科技当成货物卖掉，而且听对方口气，类似的事情还不算稀罕，敢情在这个新科技产物层出不穷，而且国家构成混乱无比，人人都不具备爱国意识只求自保的宇宙里，卖国都算商业行为？
　　最终，我们乘着空间站内部的专列被带到了一个规格显然与众不同的舱段，好吧，其实也就是普通的空间站生活区，但是——这恐怕是这里唯一干净，崭新的地方了。
　　洁净的合金走廊，明亮的灯光，银白色的舱壁，充满高科技味道的自动哨戒门禁，我可算找到了点身处空间站而不是三叉街旧货市场的感觉，这里就是大姐头的所在地。
　　贝克汉姆哥俩指着一扇银白色，贴着写有“女王闺房”四个歪歪扭扭大字的彩色画纸的舱门：“前面就是大姐头的房间，你们自己进去就行，她不让我们随便进去。”
　　哥俩说完就闪人了。
　　我和姐姐大人对视了一眼，维斯卡则毫不客气地上前两步，连门都不敲就用力推开了虚掩着的合金门。
　　一个……非常普通的舱室。
　　一开始我还以为自己会见到一个金碧辉煌的藏宝室，里面堆满珍珠玛瑙翡翠白玉琉璃山，墙上贴着金箔地上镶着钻石，红天鹅绒的大椅子上坐着个戴眼罩的大美妞，头戴海盗帽身穿黑夹克，翘着二郎腿一边喷云吐雾一边拿手上安着的铁钩子掏耳朵，等我们进来对方就得嘿嘿一乐，语气低沉地来一句：“杰克，咱们还有笔帐没完……”
　　你说这都串到哪了？
　　但实际上，入目的只有一个非常普通的居住舱而已，简单而毫无装饰的白色金属舱壁，不到三十平米的面积，一面墙边是折叠式的空间站制式床铺，旁边一张灰色的写字台，另一边是个金属制的大柜子，再有的就是大柜子旁边的一个木制梳妆台，算整个房间唯一的奢侈品，而那位大姐头就背对着我们站在房间正中，一个身高一米七，留着披肩的紫色卷发，身穿暗色皮夹克的女人。
　　看不到长相，只能从背影判断，身材比不上姐姐，应该是个年轻女子。
　　不过这位大姐头对我们的到来倒是没有任何反应，她正忙着训人呢——在房间正中有一个大型悬浮屏幕，上面是一个满脸郁闷的中年男人，正被这位很有气场的大姐头训得跟孙子一样。


第五百九十二章 莉莉娜归来
　　被称为大姐头的，是一个非常有气场的女人。
　　虽然看不到她的长相，但那副训人的架势真不是盖的。
　　“够了！你的理由已经够多了！但我到现在只看见你在大把大把地花钱！如果你真想让我继续批准你的研究，现在就给我干点能看见钱途的正事，要不就给我去矿场挖石头！”
　　口气就跟黑心煤老板一样。
　　被训的是一个穿着工作服的中年男人，一头花白的头发和略显疲惫的眼神，以及他背后的机械设备，说明这应该是技师或研究员一类的人物，他被自家老板训了不知道多久，现在只能尴尬地摸着头发：“但是大姐头，你得承认，这种新的战斗机器人比我们高价从外面买的战斗机甲便宜太多了，而且性能也不差……”
　　“没错，你个白痴！”那大姐头两手叉腰气吞山河，“你确实成功造出了这玩意，能跑能跳，装甲厚重，火力也不错，机动性甚至还超过常规战斗机甲，而且据说操作比一般机甲还容易……但是！你这个混蛋能不能先给我解释一下这么先进的高机动单位，为什么要靠一根三十五米长的工业电缆来供电？你打算让我们的机师拖着插座维护世界和平吗！？”
　　“……这个……小型化的反应堆或许还需要一点时间……”
　　“加上那个反应堆我们已经足够买一台真正有注册商标的（哔）达了白痴！把你的脑子从制造机甲的幻想里捞出来，给我鉴定贝克汉姆兄弟刚捡回来的那个水桶去！假如它不够补偿你已经浪费掉的经费，你就给我下去挖矿到补偿够数为止！”
　　以上，就是在我们推门进去三分钟内听到的对话。
　　这帮私掠团的日常生活简直是太丰富多彩了……靠三十五米长的工业电缆来供电的机动战士，那位大叔其实在尝试制造初号机是吧？
　　“切，一帮只会花钱的饭桶，”训完了手下心情似乎好了一些，这位大姐头终于有时间转身了，“哦，就是你们？说来谈生意的？要把那艘穿梭机卖掉还是卖掉它的图纸？如果是后者，你得保证军队以后不找我们麻烦——随便坐，我们不讲究。”
　　果然是一个年轻的女子，这是对方扭过头来之后我发现的，所谓的大姐头其实只有二十五岁上下，脸型带着些地球上的欧亚混血感，不过眼睛却是地球人所不可能具备的深紫色，看着有一种魅惑的味道，加上那匀称柔和的五官和高挑的身材，这称得上是一位漂亮姐姐，但对于已经在珊多拉她们一帮规格外美女之间历练许久的我而言，也止步于漂亮姐姐而已。
　　还没姐姐大人好看呢……
　　看对方的样子也确实是不太拘礼的人，跟私掠团这样压根不正规的组织交流不必考虑什么外交礼节，我拉着维斯卡和姐姐大人准备找个坐的地方，但环视四周，这里除了一把椅子之外，也就剩下人家那张整齐的床铺了，考虑了一下，我干脆随手一掏……仍然是永恒的马扎，“我们自己带了椅子。”
　　“……这技术也卖吗？”对方的眼睛立刻亮了起来，“个人空间折叠技术？据说罗兰盖尔研究这个快二十年了都没成功，你们从哪来的？”
　　“种族天赋，”我看了看身旁维斯卡屁股底下的炮弹壳和姐姐大人坐着的高背椅，感觉自己真该换个坐骑，“我们还能在真空里遛弯呢，你应该已经知道了——另外，实话实说，我不是来卖东西的。”
　　那本来就是一时兴起说的，为了进来观光观光而想的幌子而已。
　　“我知道，”对方脸上毫无意外，“我干这行很多年了，还真没见过拖家带口来找私掠团谈生意的。”
　　我顿时愣了：拖家带口？！
　　脖子带着僵硬感，我先看到了另一边带着温柔微笑看向这边的姐姐大人，这是老婆，然后视线下移，看到了仍然抓着我和姐姐大人的手臂，貌似乖巧实则无聊待机的维斯卡，这是闺女。
　　再算上兜里睡觉的叮当的话，这就算老婆孩子宠物三件套了。
　　“嘎吱”，咱还没来得及解释，就听得旁边一阵怪响，维斯卡从待机状态清醒了过来，然后意识到自己被人当成了小孩子，脑门上顿时青筋乱冒。
　　“一家三口呢，阿俊，”姐姐大人则隔着维斯卡倾过身子，做出很亲密的样子靠在我肩膀上，顺便把正打算暴起拆屋的维斯卡压下去，“姐姐我稍微有点紧张哦。”
　　姐，我都紧张出一身脚汗了！！
　　“啊，抱歉抱歉！！”看到我们的反常反应，再听完我冒着冷汗的解释，对面的女人赶紧道歉，“我还以为……原来是姐弟啊，啊，忘了自我介绍，邦妮，这是我的名字。”
　　用了很老套但卓有成效的方式，名为邦妮的私掠团团长成功转移了我们的关注点，只留下维斯卡在一旁磨牙磨到震天响。
　　“好吧，言归正传，”我敲了维斯卡的小脑瓜一下，让她别磨牙了，“我来这里找你买两条情报，假如你也做这生意的话。”
　　“只要有钱赚，”邦妮大大咧咧地坐在椅子上，随手点燃了一根香烟，三个帝国高层，一个私掠团首领，就在这样一个三十平米的指挥官舱室中如同聊天一样谈起了情报贩卖的生意，“不过倒卖情报可是高风险的活计，用一般的价钱可换不来，我们只收同样价值的情报或者能在黑市上卖个好价钱的新科技，战火纷飞的东天区，情报可不便宜。”
　　“真是的，哥哥大人好麻烦，”维斯卡在精神连接里碎碎念起来，刚才被人当成随行的小孩子让她对眼前的女团长好感降至冰点，“舰队轰炸一分钟，这个女人就什么都说了，还非要亲自过来……”
　　那不是欺负弱者嘛……你的军人荣誉到哪去了？
　　我没有搭理维斯卡，当前这种有点暗箱交易滋味的气氛已经让我和姐姐大人兴致盎然了：“你应该看到了我们带来的那艘穿梭机，我敢打赌在东天区你找不到比它更先进的玩意，我可以把它的设计图给你，用来换两个对你而言不起眼的小道消息，怎么样？”
　　“情报没有价值高低之分，对急需它们的人而言，情报统一都是无价的，”精明市侩的女团长捻了捻手指，“不过这生意划得来，你们这些挖自己墙角的军方人员一向是我们这行人最喜欢的，第一个情报，我可以预支给你，你想知道什么？”
　　“一支舰队，在不久前活跃在东天区，之后突然销声匿迹，我在你的私掠团成员中发现了这个舰队活动过的痕迹，他们或许曾自称圣殿军团，以及别的类似称呼，我再提示清楚一点，他们由一个精神不太正常的小女孩领导，那个小女孩应该热衷于传教，而且，她曾经找上过你们，现在我想知道他们最后一次出现在哪。”
　　“不用说这么详细，我已经知道你说的是谁了，”邦妮脸上划过了复杂的神色，眉头微微皱起，“你找那支可怕的圣殿军团？他们可跟帝国军（在东天区，牧羊人被称作帝国军）有关。”
　　“对，那支军团的动向，他们最后一次活动的位置以及他们在干什么，这就是我要知道的。”
　　我点点头，心情好了起来。
　　之前派到这个天区的侦察部队情报是正确的，莉莉娜最后活动的地区正在这片恒星系内，而眼前的私掠团则在最后一段时间和他们有过正面接触，现在看来，这个名叫邦妮的团长更是知道他们详细的信息。
　　“好吧，他们最后一次活动的情况是吧？这个情报白给你们都没问题——就是这里。”
　　“这座空间站下面的星球，我就叫它硅矿星，算是私掠团唯一正经的经济来源，不过在不久前，这里曾被人占据过，有两拨海盗团发现了这里，并从我们手中强行夺走了矿星，本来紧接着要倒霉的就是我们，但两拨海盗却在关键时刻起了内讧，争夺矿星背阳面的开采权——你知道，那种星球的向阳面简直就是地狱，任何生命都不可能在那里生存，所以我们这个本应该立即灭亡的私掠团就多活了两个月。”
　　“然后，圣殿军团来了。”
　　邦妮说到这里，忍不住吸了口气，似乎对当时发生的事情还心有余悸。
　　“开着帝国军的飞船，但广播中宣称自己的名号为圣殿军团，他们先用了三十分钟来烧光整个恒星系内所有能飞的人造物体，包括海盗团的旗杆，然后用了十五分钟认真清洗这颗星球，已经占领星球表面的白色左翼海盗团被蒸发的一根螺丝钉都没剩下，整个清洗活动只有这座破旧的空间站幸免于难，最后，那些自称为圣殿军团的帝国军强行登陆了空间站，并要求我们全部入教，一人一份宗教材料，并宣称只要有一个人不入教，他们就灭绝整个私掠团所有人所隶属的种族，但说实话，后来我们发现那些教义加起来有至少二十个改编版本……然后他们逗留了不到两天时间，便突然撤离了，似乎发生了什么事情，那些帝国军撤离的非常匆忙，而且临行前跑遍了整个恒星系，将之前战斗的痕迹全部清除干净，就好像要防止被人追踪一样，之后再未出现。”
　　“至于我们？最后把这当成了帝国军新的虐待手段，反正他们经常毫无理由地灭绝某个种族，我们也就当成一场闹剧而已，所谓的传教……倒是有些无聊的家伙还在当成话题，也没人管，反正不影响我挣钱，只是为了防止惹麻烦，他们的宗教手册我都还留着。”
　　“也就是说，圣殿军团最后好像是被谁追杀一样地神隐了？”
　　“追杀？”邦妮嗤笑一声，“怎么可能，帝国军在这个宇宙会受到追杀？不过你说的也有点道理，他们撤离的时候确实好像受到了……喂，我已经说得够多了，往下你得多加钱啊。”
　　“你真是想钱想疯了，”我摇了摇头，“所以脑子有点不太好使，我了解莉莉娜，她是个狡猾的小狐狸，假如你所言非虚，那么——那个小女孩还交给你什么东西了？”
　　莉莉娜从来不会做多余的事，哪怕是人来疯的时候，也是有目的的，如此大张旗鼓的一次行动，她绝对不仅仅是为了搞什么宗教复兴，显然，她是试图用这种方式来在当地人手中留下自己最后行动的痕迹，以期有人（比如影子要塞的援军）能找到自己，而这个痕迹又不能被追杀他们的人发现，那么，根据她留下的痕迹的性质，那些追杀者的身份就很容易察觉了：帝国叛军。
　　只有那些已经陷入错误逻辑的叛军才无法察觉在当地土著中间口口相传的东西。
　　虽然不知道莉莉娜为什么会看上这样一个私掠团，但眼前名为邦妮的女人肯定知道更多东西，甚至，她可能单独和莉莉娜见过面。
　　“别这样看着我，我只是想多赚点钱而已，”面对我们的注视，邦妮认命地举起双手，“开个玩笑，开个玩笑……看来现在可以确认你们的身份了，抱歉，刚才只是在确认你们是不是我等的人，那个叫莉莉娜的小女孩给我说了一个很神奇的故事，关于帝国，叛军，皇帝，一切的终结，简直跟催眠一样，我答应过她，为了狗屁的……为了宇宙解放，不会将某些事情主动告诉任何陌生人，但她也没告诉我怎么判断哪些人是她在等的，不用刚才那种方法让你主动说出来，我还能怎么着？”
　　我和姐姐大人互相对视了一眼，从对方眼中，看到了意外和惊喜。
　　莉莉娜，真是个狡猾的小狐狸。
　　眼前这个叫邦妮的女人，看来一早就跟莉莉娜有所接触，而且被后者所信任，我相信那个天然黑的精明丫头不会在这种事情上犯低级错误，所以，姑且也相信这个私掠团团长吧。
　　“告诉我，怎么跟莉莉娜联系上。”
　　“别着急，”邦妮站起身来，用力舒展了一下自己的腰肢，然后起身去自己的梳妆台里翻找什么东西，“只有大致确认了你们的身份，我才可以把这个拿出来，莉莉娜告诉我，这东西可以召唤出一个神奇的小生物，而那个小生物只会呆在她所等的那个人身上，这算是确认你们身份的最后一步。”
　　说完这句话，面前那似乎有点爱财如命的女团长终于转过身来，手中举着一个……棒棒糖。
　　在千分之一秒内，我感到胸前的口袋微微动了一下，然后一道绿色的闪电漂亮地在邦妮手上做了个大回旋，下一秒，邦妮手中的棒棒糖没了，而我肩膀上多了一个正兴高采烈地撕着糖纸嘀嘀咕咕的小不点：“哇哈，是棒棒糖诶，是莉莉娜亲手做的棒棒糖诶！已经好久没吃到了……”
　　果然你养个女神官就是为了给自己供奉糖果用的吗？
　　“竟然……真的出现了……”邦妮用了五秒钟才反应过来，看着空空如也的右手，再看看某个正趴在饲主肩膀上啃糖果的小可爱，她的双眼正在逐渐发亮，“好可爱~！~！”
　　呲溜一声，叮当就钻进我口袋了——跟习惯用超音速冲锋来抓捕叮当的小泡泡比起来，邦妮你的速度太慢了。
　　“现在身份确认了，带我们去找莉莉娜。”
　　“等等，还有一件事，”出乎我的预料，邦妮突然皱起了眉头，然后当着我们的面脱下了外面的夹克，并褪下了肩膀上的衣物，仿佛我这个男性不存在一样，“既然你们来了，那按照莉莉娜临走时交待的，能不能把这东西给我去掉？”
　　一个散发着淡淡绿光的三角形标记，悬浮在洁白的肌肤上空几毫米处，标记下面，则是已经转变成仿佛树皮一样材质的“植物身体”。
　　“我不怕死，但假如最后结果是变成一颗树人的话，我宁愿死掉。”
　　我顿时惊住了。
　　原来……莉莉娜果然不会那么容易相信别人啊，如此一个缓慢，而且除非叮当亲自出手否则绝对无法驱散的物种诅咒，用在一个谨小慎微的私掠团团长身上，真是个夸张的枷锁。
　　不过话又说回来，这个邦妮团长倒也真是够淡定的，看到我们很淡定，知道我们的身份也很淡定，就连之前被莉莉娜下了这么个随时可能会死的诅咒，还淡定到现在……我已经开始佩服她了。
　　“虽然可能在你们看来只是个笑话，但……我也有贵族的血统啊，不能给格威尔家族的族徽抹黑，我那个老顽固父亲死前是这么说的，”面对我的疑惑，对方是这么回答的，“哈，说这个干什么，总之，现在我带你们去一个地方。”
　　我得说，贵族什么的，混到这个份上还是不要再提了……而且真没想到，这个邦妮团长，竟然还真是名门出身？貌似除了那缺心眼一样的淡定之外，你已经跟贵族丝毫沾不上边了吧？
　　穿梭机大大咧咧地停放在私掠团的起降平台上，果然引发了不少人的关注，自然也有人打它的主意，无关乎卑鄙不卑鄙，这只是这些习惯占便宜的私掠团的根性而已，当我们来到起降平台的时候，穿梭机旁边已经躺了一地的私掠团团员了。
　　都是被防盗锁弄晕的。
　　“滚开滚开！你们这帮不长进的家伙！”
　　自己手下的丢人举动自然让邦妮感觉颜面无光，于是只能用一连串的喝骂来抒发郁闷，四周的私掠团成员看到自家老大竟然穿着太空服出现在平台上，一个个也是惊讶无比，但邦妮对众人根本没有任何解释的意思，就直接跟着我们钻到了穿梭机中，只留下一句话：“你们老大跟这几个朋友去外面谈个大买卖，好好看家，回来分钱！”
　　“你还挺有威信。”启动穿梭机离开空间站，我微微偏头对后面正在脱去太空服的邦妮说道。
　　“都是些老实人，靠着团结才在这鬼地方活到今天，他们都知道自己的本分，”邦妮神情有些落寞地靠在靠背上，“如果不是为了活命，谁愿意干这个啊，发死人财，倒卖良心……我们家族以前可是另一个宇宙的皇族啊……”
　　我皱了皱眉，不再说话，姐姐大人则轻轻叹了口气：“放心吧，一切都会好起来的。”
　　“但愿吧……恩，我们这是去哪？”
　　“先回母舰。”我启动了自动导航，开始将邦妮提供给我们的坐标上传到虚空游弋者和帝国上将号。
　　几分钟后，随着一次短距跃迁的结束，正在等离子星向阳面晒太阳的虚空游弋者那金光闪闪的舰体出现在舷窗外面。
　　“……我就知道，莉莉娜口中那么厉害的人物，不可能开着个小飞机满宇宙亲自乱窜的……你们军队的人真是习惯欺诈啊。”
　　回到虚空游弋者上之后，整舰立刻进入超时空加速，向着临近的一颗恒星进发，根据邦妮的说法，莉莉娜最后给她的坐标就是那里，“大门”的入口，在恒星里面。
　　关于失踪的普罗托斯军队，我们倒是也在路上询问了一下，但很遗憾，关于这个，邦妮能提供的情报就少得可怜了，甚至那个基地受到攻击她也只不过是从别的人手中买到的小道消息而已，因此寻找失踪的普罗托斯先遣队就被暂时排在了后面，当前先找到莉莉娜要紧。
　　“喔，好高！”
　　站在水晶巨像下面，因为无所事事而只能好奇地到处观望的邦妮开始试图跟那巨大的雕塑打招呼，“你好，我是邦妮，一个人类，你好高啊！你什么种族的……”
　　让她们玩去吧。
　　战舰最终停留在一个孤零零的中等体积衰老恒星六千万公里处，这里就是邦妮标示的地点，莉莉娜将她的舰队隐藏在深层空间之中，空间本身上了锁，只有从节点才能打开，而这个行将暮年的恒星就是节点，四周的宇宙空旷死寂，如我们所见，这颗恒星根本没有自己的星系，甚至附近一光年内都没有任何称得上够大的太空实体，已经垂垂老矣的恒星就在这里散发着它所剩不多的光和热，如此不起眼的地方，怪不得我们的搜索部队这么久都未能找到圣殿军团的踪迹。
　　“然后呢？怎么才能打开深层空间的大门？”
　　我将正试图和樱商量爬到后者的底座上玩玩的邦妮招呼了过来，虽然她不可能知道高深的深层空间知识，但莉莉娜肯定告诉了她开门的方法。
　　“一个令人难以置信的途径：让这颗恒星开始坍塌，”邦妮耸了耸肩，“莉莉娜竟然说这对你们而言很容易，怪不得她不担心大门被别人不小心打开啊，这根本不是一般文明能办到的。”
　　“好吧，我明白了，这次竟然是恒星级别的玩意，我得准备几分钟……”忍不住咂咂嘴，我这个回答却让邦妮大惊失色：“喂！你不会说这真能办到吧？难道莉莉娜不是开玩笑的？你们真的没有真正靠谱的开门方法？”
　　“别把恒星看得太结实，”维斯卡鄙视地斜了被当成向导兼“人质”的私掠团团长一眼，“它不过是大号的聚变堆而已，我们有一百种方法干掉它。”
　　我这时候已经沉寂下心情，不再关心外面的声响，而是用一个最高加密频道联系着远在另一个世界的阿瓦隆。
　　摧毁一颗恒星需要的能量输出是非常庞大的，假如还让帝国上将号和它的舰队来进行的话，即使用超时空打击，他们也可能被叛军发现而遭受整个宇宙无数帝国舰队的围攻，因此，我只能让另外一个超级武器来进行这一切，这，算是阿瓦隆第一次用于攻击吧。
　　“这里是离世庭园控制中枢，非常荣幸能回应您的召唤，伟大的皇帝陛下。”
　　“恩，准备法则干涉系统，现在我给你一个异位面坐标，通过水晶圣母上传。”
　　“坐标已确认，目标为一颗恒星。”
　　我最后看了一眼全息投影上那耀眼的火球，心中得出了处置方案。
　　“删除这颗恒星范围内氢聚变反应的原理，五秒钟后将其范围内的光速设定成十米每秒，十分钟后恢复正常。”
　　“离世庭园明白，目标恒星将被摧毁，您的飞船将有足够的时间规避。”
　　“喂……”邦妮迟疑着在我身后说道，“你们的攻击，开始了吗？”
　　“恩，我已经下令摧毁这颗太阳，现在静静等待吧。”
　　女私掠团团长不明所以，只好张大眼睛看着全息投影上的景象。
　　大约三分钟后，恒星的图像微微震荡了一下，当然，也有可能仅仅是个幻觉，那震荡实在太不明显，尽管它是发生在整个恒星每一处的，但那滔天的烈焰却掩盖了星体轻微而迅捷的震颤。
　　可是，崩溃已经开始。
　　维持恒星的两个力，自身引力和内部反应斥力，已经失去平衡，或者说，它已经不可能再产生反应了。
　　氢元素在任何情况下都不可能产生核聚变，这就是离世庭园为这颗恒星制定的新规则，因此，它只能在自身的引力下开始坍塌，然后引爆内部的较重元素，在一次氦闪耀中成为巨星，或者矮星。
　　这个过程恐怕将持续几百万年，不过对我们而言，只要它开始坍塌就足够了。
　　飞船的空间探测装置已经能扫描到四周的曲率震荡，甚至原本应处于平衡状态的维度也在发生错位，有一些区域的维度正在从三维向二维跌落，而在那颗恒星附近，维度则反向跃升，这不正常的情况说明，一个隐藏在维度之外的深层空间正在打破十一维组成的壁垒，进入主物质位面，当这个深层空间中的“异物”回到主物质位面并填补了空间的缺陷之后，维度才会重新稳定下来。
　　恒星的坍塌和能量冲击将因光速锁定而被延迟十分钟，虚空游弋者已经开始加速，并向着安全距离撤退，而邦妮仍然不知道发生了什么，直到全息投影上那用超光速通信技术传输过来的恒星图像肉眼可见地剧烈胀缩了一下，她才失声惊呼：“你们……你们真的让它坍缩了？！？！”
　　没有人回答她，飞船上的人都在忙于自己的工作，虚空游弋者在几分钟内便来到了距离坍缩恒星安全的位置，然后开始搭建引导信标塔，我们不知道莉莉娜的圣殿军团会从什么地方出现，所以必须建立这样一个信标来指引他们进入安全区域，而这个信标更重要的功能则是为圣殿军团的飞船指引出红巨星基地的位置，如此大规模的幽能扰动，绝对瞒不过布满整个宇宙的叛军眼线，他们虎视眈眈就在等着圣殿军团出现，留给后者的时间恐怕不会超过十几分钟，他们必须在十几分钟内找到另一个安全的地方，比如隐藏在磁暴信息屏障后面的红巨星基地。
　　剩下的事情已经没有让邦妮继续参与的必要了，她自己也知道这点，带着满脸“长见识了”的神情，私掠团团长主动提出了回去的要求。
　　虽然只是萍水相逢，这个女人却也帮了不少忙，维斯卡将一些并不怎么重要的淘汰技术整合在一块晶片上交给了她，当做本次的酬劳，虽然都是我们用不上的东西，这些科技在东天区的黑市上却绝对是抢手货，只不过用不了多久，那些出高价买资料的势力就会发现它们已经没用了吧……
　　送邦妮回空间站之后，维斯卡呼叫了阿西达阿西多拉姐妹，让这两位高级指挥官亲自出马，将虚空游弋者传送到红巨星基地内，这是个非常浪费的行为，但现在已经没人计较了。
　　因为红巨星基地已经传来信息，圣殿军团在几分钟前通过东天区的信标通道打开了进入帝国第一军团驻地的传送门，莉莉娜，回来了。
　　红巨星基地绝对是我见过的最宏伟的地方，没有之一，弥漫天地无穷无尽的火海，是红巨星那厚度以亿公里记的燃烧外壳，就如同代替了整个世界的深红云雾一般，而在这无边云雾的中央，一个刺目的圆球则更引人注目，那是红巨星的核心，一颗年轻的白矮星，也是红巨星基地的中央建筑，这密度惊人的星体上有着斑驳的黑色线条，仿佛眼球上的血丝一般，那是帝国基地的能量抽取管道和白矮星改造设施，他们正在尝试让这颗已经死亡的恒星再度活跃起来，或许能成为一件兵器，至少也是个更有用的能源井，而不是现在这样只能热浪滔天的大熔炉，在白矮星周边，则是已经拆解成基地形态的帝国上将号以及一片片的军事堡垒，再加上层层的哨戒防线和信标，这个基地仅仅其核心部分便蔓延了半径数百万公里的空间，而且还在不断扩张着。
　　红巨星基地便是这样建立在史上最大熔炉之中的恢弘存在。
　　“真刺眼啊。”纵使已经有了强悍的体制，还有飞船的保护，从舷窗上泄露进来的白矮星光芒仍然让我感到非常不适，不得不将外源光线全部封闭掉，当飞船进入帝国上将号展开的“将军城”中之后才算好受一点，这里有着庞大的能量屏障，惊人的幽能转化成了近乎空间重塑的壁垒，在将军城内形成了类似地球上的天空。
　　如此大的消耗，仅仅是为了让亲临此城的人类领袖能习惯一点而已，假如是完全的希灵基地的话，他们可不会在乎环境恶劣不恶劣的。
　　“莉莉娜在哪？”
　　回到将军城之后我第一件事就是找到了这里的负责人，由于即将和叛军开战而最近才从影子城调过来的西维斯，劈头就是这个问题。
　　“A-00区，第一休息室。”
　　没有让姐姐大人跟来，我一个人风风火火地赶到了第一休息室，凭我对某个天然黑的了解，现在这样决定是最明智的。
　　干净整洁的小房间中，身穿白色公主裙的小女孩正安静地坐在椅子上，双眼出神地看着前方的梳妆镜，安静，乖巧，不开口的话看着跟个好人似的。
　　听到门口的动静，体型娇小的女孩立刻从椅子上跳了下来，就好像猜到了门口的人是谁一样，根本不需要抬头确认，便飞扑了过来。
　　这就是莉莉娜，永远天然黑的形象，却也在自己人面前率真到可怕的家伙。
　　但假如周围有别人的话，这个心智远比体貌要成熟好几倍的家伙绝对不会放开自己的感情吧？
　　“好了好了，可算找到你了，我的小麻烦精。”
　　虽然明知道对方是个心理年龄已经差不多能当姐姐的姐姐的伪萝莉，但一个抱着自己腰都有点费力的小女孩却真的很容易让人产生在哄小妹妹的感觉，反正家里已经有不少年龄能让地球生命进化史从头到尾倒腾好几遍的萝莉了，莉莉娜在她们中间还算婴儿呢……
　　莉莉娜没有回答，只是默不作声地抱着我的腰，费力地将自己挂在那个位置，曾经多少次她都用这种方式来装嫩卖萌，但这次，这个伪萝莉却是发自真心地不想放手，我有些不知道手该往哪放，这要是小泡泡，现在就应该弯腰把她提起来抱在胸前拍打安慰，这要是维斯卡，就应该蹲下去揉着对方脑袋释放关怀，这要是潘多拉，就应该拉着她去看2012或者世界大战之类的娱乐片，但面前偏偏是莉莉娜，一个虽然和自己亲密但大部分时间却总是臭着一张嘴吵来吵去的腹黑伪萝莉，对方突然如此柔弱一把让我手足无措。
　　都说天然呆最可怕的是她们偶尔灵光一闪的时候，天然粉最可怕的是她们突然被切开的时候，天然黑最可怕的呢？是她们突然小鸟依人的时候。
　　都是这么让人不知所措。
　　“笨蛋老大，抱抱人家。”
　　结果我还在纠结应该用哪种模式对付这个柔弱版的莉莉娜的时候，对方却主动闷声闷气地开口了，伴随着哭腔，以及自己裤子上的一片潮湿感觉。
　　当下我一弯腰，就手就把莉莉娜抄起来婴儿抱了。
　　然后俩人集体沉默了几秒钟，莉莉娜咚一声脑袋撞上我胸口：“没让你这样抱啊我不是小孩子！！”
　　问题是尺寸在那摆着你让我还怎么抱！！有本事你给我长高二十厘米去！
　　见面之后毫无意外地产生了小小的闹剧，这真是我和莉莉娜专用的相处模式了，但也拜这一番闹剧所赐，原本的尴尬消弭于无形，跳到地上的伪萝莉正在有些郁闷地整理着自己的头发和胸前乱掉的蕾丝边，偶尔抬起头看着我，眼角还带着点潮湿。
　　这丫头，真的哭了啊，一开始我还以为是幻觉呢——也可能是她在擦鼻涕。
　　“看什么看！”注意到我的视线，莉莉娜噌就蹦起来了，“梨花带雨看着很养眼是吧？”
　　我习惯性地一个手刀抬起，但考虑到对方现在的特殊情况，又放了下去——等莉莉娜松了口气的瞬间手刀再起，砰！
　　“哇！你干什么？！”
　　“确认一下手感。”我面无表情地回答，没错，是莉莉娜的专属手感，精确到毫米计的一米零⑨，比泡泡都矮一厘米的小丫头片子。
　　接下来又是一番闹腾，莉莉娜看上去比我想象的要精神，这让人放心不少，而此番检验的代价就是胳膊上被她咬出了一串的劳力士，要不是最后手刀乱舞把她打了回去，这丫头还打算给我咬十几条配套的表带来着。
　　“我以为你们已经忘掉我了。”
　　释放了一直以来的委屈，再释放完刚刚见面的激动，抒发完毕的莉莉娜长出了一口气，大大咧咧地将自己扔到了床上来回打滚，明明是御姐的心态却偏要模拟萝莉的举动，“好长时间啊，我几乎要放弃了，冲出去跟那些疯子拼命的心都有。”
　　“傻丫头，我怎么会放弃你。”看莉莉娜打滚挺舒服，我也跟着将自己扔在松软的床铺上，结果一屁股坐下去就听见莉莉娜一声惊呼，扭头一看顿时喷饭：这人类军官休息室特制床铺的弹性也太好了，小丫头片子惊呼着被弹起来撞上旁边的墙壁再趴叽一声扑在地上，顿时我连抓拍留念的心都有了。
　　刚才那算杠杆原理不？
　　下一秒，撞惨摔疼的小毛丫头就张牙舞爪地冲过来了——刚才那都是意外啊！
　　“你这个笨蛋啊啊啊！！！”带着一身的煞气，莉莉娜抓着我的领子，整个身子都扑了上来，额头因为撞击而红彤彤一片，但就在我已经认命地要接受她在自己身上咬个怀表出来的时候，莉莉娜却突然沉默了，良久，对方幽幽地吐出一句：“谢谢你，来接我……真的，这种流落到异界，永远回不去的感觉，再也不要了……”
　　沉默良久，我还是没有说话，只是伸出手去，轻轻抚摸着某个因为迷路而惊慌失措，因为见到家人而开心落泪的“小萝莉”的头发。
　　“喂，笨蛋老大，说实话，刚才你真的没有邪念吗？”
　　“什么意思？”静静地保持着靠在床边的姿势，让偶尔想表现出柔弱一面的莉莉娜如同小妹一样趴在自己胸前，我却突然被对方的发言弄得一楞。
　　“就刚才，我抱着你的腰哦，”莉莉娜嘿嘿一乐，“亏人家赔本大甩卖用脑袋蹭了半天呢……”
　　……额滴叮当啊，这个有着御姐灵魂的伪萝莉太可怕了！！


第五百九十三章 火花
　　一同回来的不仅有莉莉娜，还有那拨倒霉的普罗托斯先遣队，这算是买一送一。
　　怎么说呢，虽然先遣队倒霉地脚跟没站稳就被一群当地海盗爆了菊，但说起来他们的敌人还更凄惨，对先遣队基地发动攻击的是在莉莉娜围剿下幸存的东天区海盗，因为圣殿军团的活动，那些倒霉海盗全都失去了地盘，在宇宙中游荡了一个多月，在被称为“海盗克星”的神秘舰队消失之后，他们当然如同从冬眠中苏醒一样又活动了起来，然后好死不死地发现了一个在小行星带中建立的安全基地，本着抢钱抢粮抢地盘的精神，勇敢的海盗凭借数量上的绝对优势攻击了这个看不出有什么势力背景的基地，哪怕不能占山为王，补充点粮食也是好的，好消息是他们成功地打破了基地的能量屏障并摧毁了防御炮塔的能量供应，坏消息是——莉莉娜正好出来放放风，顺便看看叛军们走了没。
　　这就是全部了。
　　之后先遣队就和圣殿军团隐蔽在深层空间中，由于圣殿军团离开深层空间时产生的巨大幽能波动，东天区的叛军已经注意到了他们，为了防止暴露，莉莉娜本打算再躲几天等风声过去再让先遣队出来报信，不过我们第二天就找到了她，省了不少麻烦。
　　“没事了？”
　　领着莉莉娜走向军官会议室的路上，我再次低头看了看旁边小小的女孩，有些不放心地问道。
　　“没事啦没事啦！！老大你什么时候这么婆婆妈妈的——好吧，你一向这个样子。”
　　带着万分不耐烦的口气，可恶的伪萝莉摆着手大摇大摆地走在前面，乍一看就好像她才是领导，我成了跟班一样，听着对方精神气十足而且非常富有其特色的大气言论，我也只好相信她是真的没事了。
　　还以为这家伙要发泄很长时间，但仅仅是见面之后稍微哭了一下，在我身上蹭了一会鼻涕，莉莉娜就宣布心态调节完成，这神速让我万分意外，假如是别人，比如浅浅那个缺心眼或者潘多拉这个唯恐天下不乱的家伙，流落到异界两个月才恢复联系的话，用这么短的时间调节完心情抒发完郁闷我还相信，可莉莉娜情况特殊。
　　她已经是第二次迷失在异世界了。
　　第一次，因死亡穿越而迷失到艾泽拉斯，整整数年漂泊在一个完全陌生的世界，面对亡灵天灾的恐怖灾难，那经历足以在原本只是个普通女学生的她心中产生永远的伤痕，而这一次，虽然时间很短，身边也有大群将士陪伴，却难免引发了她类似的糟糕回忆，虽然我不是心理学专家，也能想到莉莉娜在这两个月里心态会多么糟糕，这一点从她那堪称疯狂的传教和屠杀海盗的行为就能看出端倪。
　　“真是的，你还真是麻烦啊。”突然在下方响起的声音打断了我的思绪，莉莉娜在自己前面不到半米开外用向上四十五度角的闪亮视线看着这边，一边保持着匀速倒退行进，“我真的已经没事了，因为本神官知道，某个烂好人的笨蛋肯定会着急上火地来找自己的，惊慌嘛，刚开始稍微有一点点，不过屠杀海盗的时候已经释放个差不多了，然后还有个叫邦妮的，自称有贵族血统的私掠团长也给我带来不小乐趣，所以我的情况没有那么糟糕啦，以女神大人的名义，老娘还等着干掉这个宇宙全部的叛军来泄泄火气呢。”
　　……好吧，性格恶劣没个正形的女神官确实满血满状态复活了。
　　姐姐大人，维斯卡，西维斯，还有一票身份比较高的英灵都已经集中在军官会议室，等着我们到来，当莉莉娜看到一群熟悉的面孔之后，立刻兴高采烈地跳到了沙发上，张牙舞爪地大声宣布：“各位！伟大的生命女神首席女祭司，圣殿骑士团骑士长，有史以来最强教宗，我叮？莉莉娜？当又回来了~！”
　　“莉莉娜还是这么有精神。”
　　带着温柔的微笑，姐姐大人对某试图掩饰自己激动心情的伪萝莉轻轻点头致意，然后不引人注意地微微偏过头去，对我投来一个淡淡赞赏的笑容。
　　一瞬间就被治愈了，包括刚才让莉莉娜各种无节操发言所击伤的节操体系也被治愈了。
　　这个现在看上去精神无比乐观向上的伪萝莉在过去的半个小时内有没有哭过闹过，姐姐大人可是很容易就能猜到的。
　　“教宗陛下。”“祭司长。”“莉莉娜大人。”“女神官大人。”
　　这则是一众英灵的致意，不管平常有没有正型，莉莉娜身为叮当身侧最高代言者，甚至在某些情况下就象征着女神本人的身份是在那摆着的，从职称上来看，相当于叮当家臣和门卫的众英灵必须将莉莉娜当成自己的上级，就相当于公司保安面对董事长秘书，不恭敬不行，于是，让一帮帝王将相恭敬了一把的莉莉娜顿时更加尾巴上天了。
　　“嘁，真是拖后腿的家伙，因为你，很多军事行动都推迟了。”
　　维斯卡则是毫不客气地将不能尽情打仗的郁闷扣到莉莉娜头上，这也算她自己的打招呼方式，平日里几个小的关系可是很融洽的。
　　“打仗打仗，生命女神教育羔羊们，冲动是魔鬼啊，”莉莉娜毫不客气地捏造了一条叮当的教义，侧面宣布了生命女神教宗教手册即将迎来第三百多次改版，然后得意洋洋地站在会议室中间的巨大投影下面，“现在召开战争会议，以女神大人的名义！老娘这次非要扳回场子不可！”
　　在过去的几天里，帝国上将号一直在向宇宙深处发射探针和空间嗅探信号，结合阿瓦隆系统扫描到的资讯情报，我们已经大致绘制出了这个世界的“地图”，现在军官会议室中央的投影上正是这个初具雏形的星图。
　　首先可以明确，这确实是一个体积很小的宇宙，它的半径大概只有二亿到二点三亿光年——和我们的宇宙比起来简直是个芝麻，其次，这个世界真是确确实实的牢笼，它的结构完全静止，不膨胀也不收缩，所有星系都呈现出不可能的永静状态，互相保持着一个绝对距离，亿万年也不会偏差一毫米，而且这些星系的分布也不均匀，绝大部分物质都集中在宇宙中心，包括迷航至此的异世界种族，都集中在宇宙中心的一个巨型银河内，而向外延伸的话，太空中的物质密度则急剧下降，那大片的空旷地带似乎是为了让宇宙核心笼罩在资讯屏障下才设立的，半径三光年的大星云就位于宇宙的正中，关于大星云在宇宙中的位置，帝国上将号的数次测量得出了一个让人非常在意的结论：它和这个世界的“外壳”距离完全均匀，偏差是绝对性的零。
　　作为一个人造的太空结构体，这个位置肯定也是人为的，但叛军们为何要让大星云在这个位置，就和它的功能一样，仍然是个谜。
　　“毫无悬念，大星云就是疯子们的老巢之一，”莉莉娜站在一个小凳子上，手中的光子教鞭在星图上戳来戳去，“刚到这个世界的时候圣殿军团可没你们这么好运，一露面我就跟数不尽的海盗大打出手，虽然把他们都干掉了，但也引起了那些疯子……也就是你们所说的叛军的注意，我可以肯定，他们三分之一的主力部队都是从大星云中出来的。”
　　“那真是战火纷飞啊，跟二十倍的敌人打阵地战，”闯下过大祸的女神官感叹道，引得下面旁听的维斯卡一脸羡慕，“但是，圣殿军团被整个东天区整整一百多个集团军围追堵截，虽然浴血奋战用尽了抽冷子下陷阱敲闷棍打冷枪的精妙战术，最后还是不得不把自己封锁在深层空间里，这个憋屈，此仇不报非萝莉！”
　　还真有脸说，冲到一个完全陌生的宇宙，连最基础的情报收集和先遣队都不分派，直接就热血上头地满世界剿灭海盗到处传教，生怕别人不知道你来了似的，哪怕叛军那边的领袖是希尔维亚那样的主也得第一时间找上门来好不好？
　　而且说战火纷飞……在战场上你这个伪萝莉其实只是打酱油的角色吧？一夜之间觉醒了军事素养第二天就领着军队横扫XX大陆那是YY小说里才有的事，战火纷飞那俩月莉莉娜恐怕只是添乱似的把军队拉来拉去而已，真正指挥战斗的都是圣殿军团的各级帝国将领，跟这个唯恐天下不乱的疯妮子有一毛钱关系？
　　但不管怎么说，由于掌握着这里唯一的，和叛军长期正面交战的资料，莉莉娜可算过足了出风头的瘾，小丫头甩着手里的光子教鞭就跟个纳粹指导官长似的走来走去：“叛军的基地分布在整个宇宙，根据我的猜测，他们应该和这个世界的其他种族分布方式一样，边缘地带稀少，越往中央越多，大星云核心肯定密密麻麻挤满了叛军的飞船，但除了大星云核心的总基地毋庸置疑之外，他们其余地方的基地是根本探测不到的，那可能和我当时藏身的方式一样，建立在十一维之外的深层空间里，至于大星云核心……反正我不敢冲进去，而且即使冲进去，多半我们也会遇上一个深层空间封印，然后是敌人的实力，”莉莉娜说到这里，遥遥地用教鞭指了指我的方向，“老大的谨慎非常正确，叛军力量异常强大，他们在这个世界一直处于鼎盛状态，而咱们却刚刚复兴到一半，当时圣殿军团几乎吸引了整个东天区所有叛军的注意力，后来我面对的是二十倍敌人的追杀，那肯定不是他们的全部，而圣殿军团和帝国主力部队的军力比例正好也是二十倍不到，也就是说，仅仅一个东天区，叛军的数量就已经超过了我们所有主力部队，这次我们不是碾压战，搞不好的话是被碾压啊。”
　　“从数量上，没法打了。”
　　我撇撇嘴，莉莉娜带来的可真不是好消息。
　　但这也是早应该想到的正常情况，我和珊多拉手下的希灵军队完全是从零开始建造，唯一的优势就是首领级使徒不用等着慢慢进化，皇帝级别的使徒一开始就有两个，但区区几年时间，我们能扩充的兵力相当有限，而这个宇宙的叛军则在这里称王称霸了不知多少万年，哪怕他们根本没有扩充过兵员，那也是相当于帝国全盛时期一个世界的兵力，我们现在是用复兴中途的军力和一个全盛状态的帝国统治区作战，个中悬殊不言而喻。
　　但我们肯定也有自己的优势，看莉莉娜脸上几乎闪耀起来的光辉就可以知道。
　　“现在说说那些叛军的特殊性，”果然，女神官大人还有话说，“第一，你们也知道了，它们都是无人机，或者说由百分之九十九的无人战舰和百分之一的使徒组成，而且即使是那百分之一的使徒也不具备思考能力，所有叛军都是脑残，这就是我们的优势，第二，是本神官刚刚总结出来的，圣殿军团在被迫撤退之前闹出的动静大家也知道，这里百分之八十的海盗死个精光，两个小国家因为挡在叛军进攻圣殿军团的路上被直接灭掉，我们吸引了整个东天区所有叛军的注意力并让他们大军集结，但是根据老大带给我的情报，在圣殿军团消失之后，东天区第二天就恢复了平静！9.11完事之后美国还抽了十年风呢！”
　　“纯逻辑应对，而且是短程逻辑！”
　　潘多拉的外置型思考回路，黑长直指挥官西维斯当即明白了过来，结果就是我更不明白了。
　　“就好像游戏啦，”莉莉娜做出了专门给我解释的样子，“你可以拉无数的怪，折腾它们到欲仙欲死，但不管你积累了多少仇恨，只要在关键时刻一个强隐，所有的怪都会像没事人一样回到自己的位置，对之前发生的事情毫无感觉也毫无记忆，叛军面对圣殿军团消失的情况做出的反应就和这一样，这说明敌人压根就没有AI，完全是在靠某几个最终指令行动啊！这样一来，咱们只要小心点，利用敌人的行动规律，绕开他们的数量优势应该能办到！”
　　“然后是第三点，”莉莉娜已经有点上瘾了，“东天区和这个宇宙任何一个地方都不一样，这里有我们行动的最佳突破点！”
　　东天区是特殊的，这个在一开始我就知道，那还是从菲娜口中得到的信息。
　　这里是整个宇宙最混乱的地点，也是最强大势力聚集的地点，如果说宇宙的其他地方还有规律性平静周期的话，那东天区基本上就是永远处于战乱状态的无法地带，唯一的区别就是，当混战周期到来的时候，这里将更加人间地狱而已。
　　东天区没有不敌对的势力，这里最大的几个力量分别是罗兰盖尔财团，天使军团，以及黑雾海盗联合体，其中最弱的是黑雾海盗，他们是这里几个星系内数万个海盗势力联合起来的松散组织，虽然没有固定的殖民星，但其军队数量庞大战术狡猾，别看没有实体政权却仍然让东天区所有国家无可奈何，这些亡命徒烧杀抢掠无恶不作，不过在莉莉娜撒火的时候黑雾海盗已经被屠杀了百分之七八十，现在可以认定已经除名，而罗兰盖尔财团和天使军团则处于长期的对战中，他们各自占据了东天区三分之一的殖民星，无止尽的战争让他们几乎每天都会有一些边境星球政权易主，而剩下三分之一的殖民星则让大大小小的十几个小王国占据着，这些小王国同样也是战争不断，同时其中一大半也在暗中作为罗兰盖尔或者天使的附庸国存在，他们的政治倾向平均每四十八小时变更一次，最后，整个东天区每个势力都有侵略其他天区的爱好，罗兰盖尔财团和天使军团几乎每个战争纪元都会骚扰西天区的戈塔克领土，而那些小王国则热衷于去南天区找零散势力的麻烦……简而言之，乱，非常乱。
　　东天区也是“牧羊人”活动最频繁的地方，帝国舰队在这里集结行动并不少见，他们在这里的每一个殖民星附近都有常驻的督战队，在当地王国之间爆发战争的时候，他们甚至会集结小规模舰队参与其中，目的不明，但总会促成一个旧王国的毁灭和一个新王国的建立，因此当看上去和“牧羊人”一样的圣殿军团在这里大规模活动的时候，这里的当地势力甚至有些习以为常的感觉，这也是那规模庞大的黑雾海盗来不及反抗就被屠杀一空的原因之一，而之后叛军对圣殿军团的军事行动由于持续时间短，且绝大部分目击者都被顺便灭掉，也导致东天区大部分地方仍然我行我素地打来打去，就好像莉莉娜从未出现过一样。
　　如此一个混乱，而且“牧羊人”自己都时常亲自露面的地方，最适合浑水摸鱼了。
　　莉莉娜虽然是个不靠谱的天然黑，但她骨子里却是御姐级别的成年人，再加上和这里的不少军队火拼过，她整理起当地情况来头头是道：“罗兰盖尔财团奉行高效和服从思想，民众极其团结，其军队拥有在这个宇宙罕见的国家意识和国家忠诚理念，他们的统治者尽力整合那些混乱无比的各族科技，改造并建立了一支相对规范的军队，拥有最庞大的航母编队，坚固的重型飞船以及舰载机是其杀手锏，他们举国上下对‘帝国军’和海盗切齿痛恨，硬得像块石头，极端情况下，他们甚至有反抗帝国督战队的事情出现，但不知为何后者一直容忍了这个不听话的‘羔羊’，圣殿军团大规模剿灭海盗并且和叛军交火之后引起过他们注意，我和罗兰盖尔的一些殖民星有过接触，因此财团的上层大致是知道宇宙中存在两个帝国力量的，只不过我们只来得及和他们接触一两次，就被铺天盖地的叛军打散了，不知道他们现在的情况如何。另一方面，天使军团的出身有点意思，他们原先是海盗，就和黑雾海盗一样，不过现在洗白了而已，这些海盗力量急速崛起的原因还不明，但到现在这个庞大的国度还保留有一点海盗年代的特点，他们的军队异常杂乱，并且不屑于费力不讨好地整合那些来自各个世界的不同科技，而像有收藏癖一样收集出现在这个世界的一切科学技术，并将它们塞进自己的军队里，所以他们的军队虽然乱七八糟缺乏指挥却有着出人意料的高战斗力，小股混编舰队和混合炮台是这个前身为海盗的军事帝国喜欢的配置，而且……他们背后可能有叛军在撑腰。”
　　“听上去很不可思议吧？”莉莉娜看到我们脸上露出了惊讶和思索的神色，得意洋洋地说道，“但这是事实，圣殿军团曾经因为剿灭海盗而和天使的殖民星有过摩擦，每次只要天使军团撑不住的时候就会有小股的帝国叛军出来跟我捣乱，这应该不是偶然，没有思考能力，依靠纯逻辑来行动的帝国叛军却在暗中支持一个低等文明，这肯定和他们的行为规律有关，虽然人家不怎么懂军事，但总觉得这个有文章可做啊……”
　　我也觉得有文章可做，正想听听作为这里唯一一个高级军事人才的西维斯能给我们带来什么样的阴损……精妙战术，却被一个突然接入的通讯打断了。
　　“报告长官！来自西部天区情报，潘多拉将军报告叛军集结小股部队攻击了杰塔斯星球！”


第五百九十四章 死星要塞的设想
　　帝国叛军对杰塔斯的攻击是毫无预兆的——这个正常，在没有搞清楚那些“牧羊人”的逻辑模式之前，他们的任何行动在我们看来肯定都毫无预兆。
　　不过万幸的是，敌人出动的军队数量并不多，一艘二阶改装成旗舰的永恒级母舰，五艘常规永恒母舰，以及一百几十艘远征级战舰，仅仅相当于规模稍大点的督战队而已，实际上我也认为那不过是叛军在原有的督战队被消灭之后重新派来的加强型督战队，只不过被热血上头的潘多拉二话不说发动了进攻而已，战斗在远离杰塔斯领空，几乎靠近第四行星的轨道上爆发，由于位于远轨道，戈塔克的殖民地没有受到严重损伤，只有爆炸产生的几块碎片在坠入大气层之后突破了自由王国的防空火炮，砸毁了第四行星的两个冰矿石采集点，交战激烈进行了只有不到三十分钟，便以叛军部队全军覆没告终。
　　一次漂亮的反击战，联邦主力舰队在和帝国军的交战过程中竟然零伤亡，简直可以用奇迹来形容了。
　　这是我们得到的初步信息，它让会议室中的众人稍稍高兴了一下，但紧接着，浅浅亲自传输过来的超光速通讯讯号却让所有人感到了不知所措。
　　“敌人有一半是被希尔维亚干掉的！”
　　通讯图像上，浅浅开口第一句就是这个，顿时，站在凳子上顾盼四周的莉莉娜哐当一声就掉下去了。
　　“丫头你没乱吃东西吧？”我不可思议地看着趴在通讯仪前面摆弄上面小玩意的浅浅，“希尔维亚——那个脑子慢半拍的家伙？”
　　“是呀是呀！”浅浅仿佛一点都不知道自己在说什么劲爆事实，咧着嘴乐呵呵地点头，“希尔维亚不是大部分时间都呆在艾尔之光号上嘛，开战的时候她也在场——以为是看电影呢，结果一开打她就突然嚷嚷头疼，敌人包括总旗舰在内的全部母舰全部自爆了，小潘多拉当时在外面，被吓了一跳呢！”
　　“希尔维亚现在怎么样了？”我皱着眉头问道。
　　“就坐在我旁边哦~~”浅浅伸手把旁边的人拽了过来，通讯图像上顿时挤进来一个银发女孩，后者呆呆地看着我们这边，良久才“哦——”了一声，冲我挥挥手，“你好啊——陈君，这个可视电话好厉害啊……屏幕好大……你们什么时候回来啊？”
　　也就是说，爆发了三分钟之后，智商又回去了吗？
　　看着通讯器对面正慢悠悠地摆弄自己头发的希尔维亚，我陷入深思。
　　已经是第二次了，这个慢半拍的突然爆发。
　　第一次在学园都市，刚和她认识的时候，她无意识间灵魂觉醒了一次，导致我们位于大气层内的舰队部分失去动力，而且险些全灭了当时脆弱的帝国军队，现在是第二次，她感到头疼，便让敌人包括一艘改装旗舰级永恒在内的五艘母舰产生自爆，结合之前的战斗简报和浅浅说的情况，那应该是星河主炮充能过程中幽能涡流失控的结果。
　　希尔维亚第一次失控几乎让身为能量生物的她消散掉，后来在阿赖耶的压制以及我们解决了其失控根源之后恢复正常，此后她就一直老老实实担任着自己影子城吉祥物的角色，原本我们以为能够让她能力觉醒的因素已经不存在了，现在看来，难道她还会再次面临消散危机？
　　“我得回杰塔斯，假如希尔维亚的能量体在发生异变，只有我和阿赖耶可以重新压制她。”
　　稍一考虑，我做出了如上决定，原本把希尔维亚接过来也可以，但现在我有点担心那个慢悠悠的傻妞已经成了瓷娃娃，超时空旅行说不定会让她产生什么异变，那样就糟糕了。
　　“我跟你一起去！”莉莉娜立刻蹦了过来，“别误会啊！绝对不是因为想呆在你身边什么的理由，只是好久没见到浅浅了而已，绝对绝对不是喜欢和你在一起……啊痛！”
　　收回手刀，我居高临下地看着一米零九莉莉娜，顺便无视了对方抱着脑袋用泪光盈盈的大眼睛四十五度上仰的卖萌注视：“好好当你的腹黑，傲娇你妹啊！”
　　“切，黑心眼的老大。”
　　熟知莉莉娜这个天然黑的手段，对她的恶意卖萌我是早就免疫了的，几乎是顺手就把这丫头扔到了旁边写着“莉莉娜回收专用筐”的大筐子里，我拍了拍手对星图前做待命状的女副官说道：“西维斯，说说你的计划，我们应该如何展开军事行动。”
　　虽然因为希尔维亚的突然情况，我需要亲自返回杰塔斯，但东天区的军事行动以及红巨星这边还是需要安排的，毕竟哪怕众所周知咱是个战略方面的菜鸟，帝国首脑的身份还是在这里摆着的，偶尔也得表现地积极一点不是？
　　“是，我的陛下，”西维斯一丝不苟地点了点头，然后启动了星图的全息模拟模式，立刻，我们所处的房间消失了，取而代之的是浩淼星空的全息投影，众人就仿佛已经置身于宇宙，而颜色微微有些暗红的大星云好像一枚红色的眼球，悬浮在房间中央，“这是主战场。”
　　“首先，由于本宇宙的特殊结构，绝大部分被困在这里的生命都集中在我们所处的大型银河中，这片银河之外的宇宙空间天体密度和生命密度骤降，帝国叛军在那里的数量也极少，可以忽略不计，我们的主要战场就是星图所示的这半径三千光年的银河系，现在我们的位置在这里。”
　　我们面前，星图某处的一个小点随着西维斯话音落下而明亮起来。
　　“然后这里是根据菲娜女王提供的情报，可以确定会被卷入战火的各大文明的位置。”
　　西维斯话音落下，星图再次有了反应——不再是一个闪亮的小点，在我们眼前，身后，四周，占据了整个房间的虚拟星图上无数个光点闪耀起来，一瞬间璀璨的光辉几乎闪瞎人狗眼。
　　“帝国叛军已经命令各个种族开始战争纪元，也就是说，无数的督战队将出现在这数不尽的殖民星上空，这样一来敌人就离开了他们在深层空间的老巢，对手由暗到明，这于我们是有利的，而且叛军对帝国军威胁最大的就是他们的数量，无数布置在殖民星上空的督战队必然会让他们力量分散，我们可以派若干支优势部队，配合狙星炮等超时空打击火力，专门狙杀这些单独布置的督战队，银河广大，叛军必然不能全部顾及，这样一来对方就会有相当大一部分兵力被我们的机动部队牵引，产生远超我们的内耗，本土作战反而会成为他们的软肋。”
　　我心下了然：当年毛爷爷就是这么干的。
　　“但是游击战不能成为决定宇宙战争胜利的关键手段，”西维斯说着，切换了星图的显示方式，按照势力分布区分，整个星图被划分成了数个色块，“西天区的主要势力是戈塔克自由王国和古斯塔教会，以及最新崛起并打算建立政权的大规模海盗团卡普特兰自由轻骑兵，第一个与我们可以算作盟友关系，而古斯塔教会则由于战争纪元，已经接到命令必须对戈塔克宣战，卡普特兰自由轻骑兵由于还没有建立国家，也没有殖民星，所以并未被‘牧羊人’明确命令需要进攻谁，但他们如果想要在战争纪元结束之后仍然能生存，就肯定需要掠夺一块地盘，考虑到其主要的活动范围，属下认为他们趁虚而入进攻戈塔克的几率最大，我们的红巨星基地就在西天区，为了保证后方安定，我们在这里的目标就是协助菲娜迅速平定战事，保证自由王国的力量完整，这样一来即使叛军直接进攻帝国军大本营，我们也不至于因为后方战乱而无暇他顾，同时自由王国也可以起到点支援功能。”
　　“至于东天区，属下认为，这里应当作为我们行动的一个突破点，莉莉娜带来的情报（这时候某神官在筐子里大声嚷嚷了一句：是莉莉娜大主教啦！）说明天使军团和叛军存在关联，每次他们受到严重攻击，后者就会出现，这就解释了为什么一个海盗出身的小势力竟然能迅速崛起到能和一个拥有庞大军队的铁血国度相抗衡的程度，不管他们的联系是什么，我们都应该以此入手，攻击天使军团的殖民星，试着把叛军吸引到这里，以将主战场放在远离大本营的东天区，由于叛军的大量军队会因为我们对各地督战队的狙杀而受到牵制，我们在东天区所面对的敌人应该并不多，至少在可以承受的范围内，至于南天区和北天区，并没有太值得注意的大势力，而且菲娜的外交攻势应该可以让那里的小势力们在两支帝国军交战期间保持安定，不需要维持太久，等到我们的超级武器就位就可以了……”
　　大家晕了吗？反正我是晕了……
　　西维斯说的战略规划在我听来跟天书似的，珊多拉说平常的战术战略问题都可以让西维斯做主果然不是乱说，我一向认为能在几句话之内把自己绕晕的家伙都是很厉害的，从这方面来看，西维斯真是NB到不行了。
　　“总之，西天区维稳，东天区开战，再派一拨擅长烧杀抢掠的，比如圣殿军团那样的满世界捣乱让叛军集中不起优势兵力，然后南天区和北天区暂时放着，让菲娜派一群外交官可劲忽悠他们，对吧？”
　　西维斯愣愣地看着我，良久才顶着一脑门子冷汗点点头：“您概括地很精确。”
　　诶？我说对了？
　　“喂！为什么圣殿军团是擅长烧杀抢掠啊！？”我正乐着呢，那边莉莉娜突然从筐子里钻了出来，杀气腾腾地蹦到我面前，“你这算渎神啊！我们都是圣职者！宣扬爱与和平的！”
　　“你先给我解释了关于圣爹的问题吧！”
　　我白眼一翻抬头望天，刚才忙着安慰这丫头我都没好意思说，现在她倒上劲了，这会非让她解释解释生命女神教派的宗教手册里出现圣爹是啥意思不可。
　　“就是你呗，”莉莉娜非常没有自觉地一叉腰，脸偏向一旁，“本来叫圣父，后来怕影响了耶和华的版权——天知道我主叮当有没有个叫耶和华的同事，影响了神界工作氛围多不好，所以就改成圣爹了，多有本土风味，我还在宗教手册上给你写了一堆圣妈圣闺女呢……”
　　我顿时内牛满面，圣爹圣妈圣闺女，这丫头的脑细胞是全用在这方面了！三位一体是这么凑着玩的吗？
　　再次很认真地把莉莉娜塞进她的回收筐里，让这个已经黑到没法的家伙去一边抗议去，我努力转移着自己的注意力，结果还真找到个问题：“西维斯，刚才你提到超级武器？什么东西？”
　　“您会满意的，伟大的皇帝，”西维斯露出了“你终于想起来问这个了啊”的表情，嘴里却还保持着习惯性的公式化用词，“就是这个。”
　　房间中的星空一下子消失不见，重新出现了洁白的墙壁和座椅、仪器，而在我们面前的全息图像上，出现了一个闪耀着白光的球体，球体上密布着黑色的纹路，而球体外层似乎有一个半透明的壳状物，具体结构却看不清。
　　“这个……好像是红巨星核心的那颗白矮星？”
　　姐姐大人不太确信地说道。
　　“是的，”西维斯放大了这个正在被改造的巨大能量源，“塔维尔研究员从一些零散的科技残片中复原出了巨型能量体重塑技术，而针对‘红月立方体’的研究也取得了部分进展，我们初步掌握了塑造并控制一个纯能体的科技，珊多拉皇帝昨日下达了建造死星要塞的命令，我们计划将这颗白矮星改造成一个控制中枢，然后用纯幽能重塑整个红巨星，最后让幽能巨星再次坍缩，它在坍缩之后将成为一个威力空前的死星要塞，假如到那时候我们仍然可以控制它的话，这个巨型兵器会被用于摧毁大星云核心——后者虽然结构、功能都不明确，但对于叛军而言肯定是极端重要的东西，甚至是他们最终的大本营，否则他们也不必要建造一个半径达到三光年的星云来保护那个核心，我们必须有一个足够强大的武器来应付可能出现的常规军队无法攻破大星云的情况，狙星炮威力太小而且仅针对物质体有效，阿瓦隆威力强大但更多的是体现在宏观调控和辅助功能上，我们要建造一个威力更大的武器才能扭转和叛军对垒时在数量上的劣势局面。”
　　听完这个疯狂的武器建造计划，我沉默良久，最后用力一拍大腿：“原来珊多拉昨天跟我说的是这个意思啊！！”
　　西维斯立刻一脸惨绝人寰：“您亲自通过的这项提案吧？”
　　我一耸肩：“反正珊多拉给的提案肯定没错，我直接就点同意了。”
　　众人：“……”
　　杰塔斯高位轨道，艾尔之光号圣母舰。
　　在和叛军的小部队突然交火之后，联邦主力舰队就始终处于战备状态，在高位轨道维持着防御阵型，希尔维亚在突然爆发之后就没有离开过这艘战舰，而且出于安全考虑，潘多拉将她暂时关在隔离舱里，编个理由让她安静地呆在一个全封闭的房间中并不费劲，你需要消耗的脑细胞甚至不会超过做一道小学三年级的数学题：浅浅给了她一个魔方，某只银毛小动物就一直玩到我们风风火火赶回来为止。
　　所以平常得时常看着这家伙啊，这要来个智商超过10的，拐带这位前帝国皇帝那简直跟玩一样。
　　“希尔维亚！”
　　终止了隔离舱的能量屏蔽状态，我第一眼就看到了正安静地趴在桌子旁扭魔方的银毛，后者看上去已经没有大碍，正在全神贯注地对付手中的玩具，甚至没听到我的叫声，直到肩膀上被人拍了一下她才慢悠悠地表示了惊讶：“啊——诶？陈君，欢迎回来……出差顺利吗？”
　　……我敢打赌浅浅跟潘多拉蒙她的时候连脑干都没用上。
　　“还好还好，”我擦着并不存在的冷汗微微点头，“你呢，听说病了？”
　　询问中，我也在暗中感知着对方的状况，发现她的能量完全处于平衡状态之后才算松了口气。
　　“啊，只是突然有点头疼而已……”希尔维亚慢悠悠地说道，冲我露出一个灿烂的微笑，“现在已经好了，陈君很关心我呢——很开心……”
　　仿佛具备某种魔力一般，原本赶回来的时候焦灼的心情在和希尔维亚说了几句话之后竟然奇迹般地平复了，现在看着眼前那一脸恬静微笑，跟现实世界永远处于平行状态的银毛，我长长地出了口气。
　　没事就好。
　　哪怕贝拉维拉曾经是大家的敌人，现在的希尔维亚却只是个单纯而迟钝的善良女孩而已，将每天吃饱饭之后安安静静地看店，快快乐乐地永远生活下去当成人生最大的幸福，这个单纯到可怕，仿佛婴儿一样的女孩一直仿佛脆弱的瓷娃娃一样被所有人不自觉地保护着，甚至连珊多拉都将她接受成了家人，因此当听说希尔维亚再次失控的时候我才那么紧张，不过现在看来，似乎是虚惊一场？
　　“呼，没事就好，你好好休息吧，别乱跑啊。”
　　“那我可以离开这个房间了吗？浅浅说不让我出去……”希尔维亚可怜兮兮地说道，手里的魔方仍然在嘎吱嘎吱乱响。
　　“……可以。”
　　我怎么觉得自己在哄小孩呢？
　　刚离开隔离舱，浅浅的声音突然在脑海中响了起来：“阿俊阿俊！戈塔克的那个圆球宰相要见你诶！”
　　圆球宰相？我愣了一下，然后才满脸冷汗地想起来，浅浅说的应该是比伯鲁吧……那个圆滚滚的奇特生物，看来有时间应该教育教育浅浅的基本礼仪了。


第五百九十五章 闪电战
　　戈塔克自由王国大宰相比伯鲁，这是一个让人不得不在意的存在，不仅仅因为他（她？）的地位，更重要的是她独特的形态，一个银白色的巨大圆球，我都不知道进化论在他们老家得扭曲成什么模样才能出现这么个猎奇的物种……
　　比伯鲁来自一个非常古老的种族，那个种族是一长串字母组成的古怪发音，我读起来都费劲，当然更记不住，这个古老种族迷航到本宇宙已经有近万年，经过无数代王朝兴衰民族抗争和肆虐的帝国叛军努力，到现在差不多算是灭亡了，比伯鲁的族人人口数量在自由王国内已经不超过一千名，放眼整个宇宙，也超不过四位数，但由于生命形态的特殊，他本人对此也仅仅是表示遗憾而无悲哀，我曾经好奇地询问过关于这个种族的事情，这个和善而宽厚的大宰相并未多做保留便告诉了我很多东西。
　　比伯鲁的族人是一种硅基生命，而且在他的故乡，所有生命都是硅基的，包括微生物和“植物”，前者是具备自主产生磁场并以此从矿石中分离出金属粒子来复制自身的纳米生物，而后者则更像一块会生长的太阳能电池板，原本比伯鲁的族人并没有“植物”这个概念，他们觉得自己故乡那种东西应该属于会生长的矿石，不过见到了“神奇、不可思议”的碳基生物之后，他们开始将老家的太阳能电池板们称为“草坪”，在那地方，小孩子六岁半要学的第一个词叫电磁感应，小学一年级的第一节体育课一般就会训练特斯拉效应……这个就扯远了，不过想到一群大大小小的圆球凑在一堆上课我果然还是想扯远点啊！
　　“额，请问，有什么问题吗？”
　　突然在前方不到半米处响起的略显尴尬的声音让我回过神来，抬头就看到了比伯鲁全反射的表面，后者在半空中微微上下浮动着，显示其心情并不怎么平静。
　　“额，没事没事，我思考下一步行动计划呢，”随口扯了个谎，我装作认真的样子看着比伯鲁肚皮上反射出的自己一张大脸，“你刚才说啥来着？”
　　“是来自女王陛下的口谕，”圆球宰相丝毫没有不耐烦的感觉，略带点金属质感的嗓音古井无波，“我们已经与牧羊人产生了两次正面冲突，女王舰队在第一次冲突中失去了战斗力，第二次冲突则让杰塔斯驻军不敢离开恒星系半步，古斯塔教会的舰队趁机侵占了南部边境的关键星球：晶峰，现在王国主力部队不敢贸然出击，因此希望您能……”
　　“出兵，帮忙收复失地，对吧？”我站起身来，伸了个长长的懒腰，“回去告诉她，我们立刻动身。”
　　天干下大雨瞌睡送枕头，寂寞难耐的时候天降美妞——反正我们正愁用什么理由让联邦军活跃在西天区战场上呢，而且既然是菲娜的麻烦，自然没有袖手旁的理由。
　　如此痛快的回答，让比伯鲁有点意外，但它并未多问，而是轻轻晃动了一下身体：“那么，我这便向女王陛下汇报此事。”
　　比伯鲁飘出去之后，我和姐姐大人相视一笑，均感觉这个开战的理由来的太是时候了。
　　看着不远处摩拳擦掌的潘多拉和维斯卡，我大声说道：“好了，这样就有了打击古斯塔教会的理由，虽然无冤无仇，不过为了让后院安静点，也只能敲打敲打他们，卡普特兰海盗那边菲娜应该可以搞定，现在谁能把那个叫做晶峰的星球资料给我一份？”
　　晶峰所处的恒星系毗邻杰塔斯恒星系，是一个并不适合人类生存的地方，但却是王国边境极其重要的咽喉之所，和希灵帝国那规格外的空间传送科技不一样，这个宇宙的大部分飞船，尤其是吨位极大的母舰类飞船，在进行超时空跳跃的时候都必须在目标地附近有一个质量点作为“坐标”，而晶峰所处的C-165恒星系则是自由王国南部边疆唯一的合适质量点，也就是说，一旦开战，这里就是敌人从南部边疆进入王国星域的唯一跳跃门，其战略意义可想而知，至于晶峰为什么有这么个古怪的名字，还和它的矿产有关，这是一颗几乎由纯水晶组成的矿物星球，因为一次不成功的恒星双星碰撞，它被从恒星内部分离了出来，这颗星球出产的晶化类石英矿是超时空引擎的核心原料，而这种矿石在小行星带中的开采难度简直让人蛋疼，所以，一颗纯水晶矿组成的实体星球对那些无尽战争中的文明们有多重要还用说吗？
　　用莉莉娜的话来说，那就是拎着根撬棍也得把丫撬回来啊！
　　反正要小泡泡在这的话，那丫头说不定真敢把整个星球拖过来。
　　如此一个战略要地，还是王国境内最大的矿物星，菲娜竟然毫不犹豫地让我们帮她抢回来，丝毫不担心联邦军会不会干脆跟古斯塔合伙把这颗星球占为己有（这种事情在这个无法无天的宇宙可不少见，哪怕是自己国家的军队，都有派出去收复失地结果干脆赖着不走占山为王的），比伯鲁和一票大臣们会产生多大疑惑是可想而知的，他们当然不会猜到自家女王早就成了别人手下的妹子……我自重，总之，幸好菲娜常年被她的大臣们当成决策机器，整个王国的官僚层已经习惯了将女王陛下计算得出的政策当成绝对正确的东西，收复晶峰这样敏感的任务才会落到跟自由王国没有实质联盟关系的联邦军头上。
　　我们也就有机会展开第一个计划：闪电战打击西天区的不安定因素。
　　晶峰星所处的C-165恒星系距离杰塔斯大约只有零点五光年，原本是处于杰塔斯防御部队的守备区，而且作为战略要地，它本身也拥有非常严密的防护体系，包括一支常驻的、拥有一千艘重型航母的防御部队和用来弥补航母近防能力不足的太空轨道炮环带，以及可以用蛋疼来形容的超密度地基防御塔，理论上你用十倍的兵力都不一定能把这个浑身是刺的水晶球拿下来，但古斯塔教会在战争纪元开始前便安插在晶峰内部的间谍破坏了太空炮塔的指令体系，同时瘫痪了那些地面防空炮的能量网，虽然间谍破坏只持续了一个小时，却决定了一场战争的走向，不擅长应付突击部队的戈塔克航母舰队在没有防空火炮支援的情况下被数千艘突击舰纠缠，陷入苦战，最终全军覆没，当艾尔之光号跳跃到晶峰高位轨道的时候，太空中漂浮的无数战舰残骸还记录着那场战斗的惨烈——以及憋屈。
　　但是不同的人看重的是不同的东西，军事家们看到了一场轻舰对航母的惨烈战斗，某些人却在欣赏太空风光。
　　“真漂亮……”
　　趴在全息投影前，浅浅忍不住赞叹起来。
　　晶峰确实是一颗非常漂亮的星球，毋庸置疑，这颗与地球大小相当的星球是C-165的两颗太阳在一次极近距离擦身而过时抛射出的恒星物质击中一颗岩石行星之后反应并凝固而成，其地幔和地壳完全由纯度高达百分之九十的晶化类石英矿构成，这C-165唯一的行星表面没有任何植物，没有任何海洋和大气结构，太空中闪耀的只有一颗晶莹剔透的瑰丽珠宝，就连那遥远的双子星太阳，似乎也成了给晶峰陪衬用的背景，看着眼前美轮美奂的结晶体星球，站在旁边的吉尔妹口水就没停过，斯哈斯哈地吸溜着口水，金闪闪的王者眼睛都变成水晶球形状了：“本王的！这个一定要是本王的！”
　　“最终还是要成你家公主大人的。”
　　天然黑莉莉娜适时地发挥了自己的作用：一句话把吉尔妹苍白化了。
　　“等战争结束之后我得把这颗星球拖回去，”明明是来帮人家收复失地，我这时候已经开始合计着怎么把人家的矿场偷走了，或许戈塔克的大臣们所担心的还真没差，“这玩意亮闪闪的程度已经突破天际了，等回去差不多也该过年了，拿这个给小泡泡当压岁钱听起来不错……”
　　我还没说完呢，那边莉莉娜就轰然倒塌了，良久，女神官大人才爬起来，看我的眼神跟看阶级敌人似的：“有钱人啊……这个也太凶残了，你打算让小泡泡拿这么大个行星当球玩吗？”
　　“咳咳……古斯塔的军力有多少？”
　　“三百母舰级战舰，五千突击舰，十二万架高速战机或同级飞行器，”一名情报官大声汇报道，“全部是混合编队，只能从尺寸上判定它们的等级，而且战斗力无法确定——报告！侦测到星球背面有能量反应，敌人的舰队已经到来！”
　　“终于破解了舰队的隐形力场么，嘛，本来就是为了炫耀武力来的……”我揉了揉潘多拉和维斯卡的小脑袋，示意她们稍安勿躁，“按照原定计划，艾尔之光在敌人航母阵列中央投放微型黑洞，所有大和炮自由射击，摧毁敌人的突击舰队，航母释放全部舰载机迎战敌人的高速战机，舰队切换到纯幽能输出状态，我们占据绝对优势，我的命令是：二十分钟内摧毁敌人全部舰队！”
　　“是！此战必胜！”
　　“记住，用最快的速度，最凶残的打法，”莉莉娜张牙舞爪地对一帮已经开始忙碌的指挥官嚷嚷，“这个世界的真神只有生命女神！古斯塔这样SB的异教徒都得给老娘烧成焦炭！为了圣战！！”
　　假如可以的话，我真想当着几百号联邦军官的面把莉莉娜塞进筐里。
　　“潘多拉，维斯卡，你们出去只管撒疯就行，”我又拍了拍两个小家伙的脑袋，“联邦军在西天区正面战场上的第一战，我们要无限夸大这支新军团的战斗力，让所有人的目光集中到这里，你们想着怎么玩就怎么玩，空手拆掉那三百艘航母都没问题。”
　　“啾~啾~”
　　在我反应过来之前，脸上突然传来了两点微微有点冰凉而柔软的触感，活泼的维斯卡也就算了，就连潘多拉竟然都踮着脚尖凑上来送香吻一个——我说打仗对你们的吸引力真的就这么大？
　　在莉莉娜看人渣的目光中，我脚步发飘地目送着两个兴奋到满脸红光的小丫头离开了指挥厅，然后面向一干英灵：“全部做好战斗准备，轨道轰炸之后你们的任务就是搜索整个晶峰星球的所有生命反应，保护自由王国的矿工，消灭全部古斯塔异教徒——用莉莉娜的说法，那都是一群无视生命女神的渎神者，拿出点战意来！”
　　我一说这是为生命女神而战，果然顿时群情振奋，叮当也适时地从口袋里钻了出来，沾着满脸的糖花，小东西手里还举着根舔干净的棒棒糖棍，颤颤巍巍地站在我头顶上手舞足蹈：“勇士们，为叮当而战哦~~~”
　　肉眼可见的，士气就没了。
　　“空间裂缝生成，黑洞投放完毕，战巡舰编队前阵出列，敌军先头部队已进入射程，战斗开始！”
　　耀眼的死亡盛宴，于晶峰上空再次绽放。
　　这个宇宙的舰队拥有各种各样的新奇科技，其战斗力虽然参差不齐但也不可小看，可面对新伊甸联邦的飞船，他们和后者仍然有着不可逾越的一道鸿沟：联邦舰队拥有希灵科技。
　　联邦所有飞船都具备两种模式，常规动力模式和三分钟超人的幽能动力模式，第二种模式下，所有战舰将鸡血上头，在一个小时内拥有无限的能量，数倍的攻击力以及至少两倍的射速，而且幽能炮火可以无视任意强度的磁流体护盾，这几乎判了三分之一常规战舰的死刑，它们用的都是廉价而易于回充的磁流体护盾，因此，当联邦飞船全部进入暴走状态之后，敌人面对的是他们仅仅在牧羊人战舰上看到过的恐怖火力。
　　艾尔之光在幽能能源的驱动下制造了一个半径数万公里，持续时间超过六分钟的“小型黑洞”，并将其直接投放在古斯塔航母方阵中央，后者虽然按照太空战争的习惯，将巨型战舰按分散阵列布置，每艘航母之间的距离足足有几百公里，但奈何艾尔之光的超级武器太过变态，战斗伊始，他们仅有的三百航母便蒸发了一大半，剩余一百艘航母惊慌失措地规避了异常的引力漩涡，却发现两个更危险的敌人已经悄无声息地靠近了他们，潘多拉和维斯卡将自己的浮游炮塞满了战场的每一个缝隙，根本不用瞄准，那些体长超过两公里，机动力严重不足的巨型战舰简直就是活靶子，曾用五千突击舰虐杀了自由王国重航编队的古斯塔异教徒们现在也尝到了同样的滋味，面对装载了矢量转向装置和微跃迁引擎的浮游炮，他们寥寥可数的舰载防空炮除了疯狂地原地打转之外根本没有任何作用，而至于那些浮游炮的主人，两个已经玩上头的小萝莉，现在果断地执行了哥哥大人“空手拆战舰”的命令，正在比赛谁能用最快的速度徒手把那些大铁疙瘩的发动机拽出来，她们干这行已经很熟练了。
　　而那些速度极快的古斯塔突击战舰则遭遇了史上最无下限的超级火炮：三联装旋转速射大和炮，还有铺天盖地的维京战机和凤凰战机，它们本来就是针对大型战舰而设计的快速飞船，机动力高但皮薄血少，面对混合编队的联邦军，单兵种作战的缺点立刻暴露无疑，简直跟海浪席卷沙雕一样，大和炮火力组成的幕墙和各种战机组成的狂风碾压一般冲向了有点发蒙的古斯塔拼装舰队，后者那叫一个惨啊，通讯频道里就剩哭爹喊娘了。
　　二十分钟不到，在犯规的敌人的舰队便已经死了个差不多，剩余的敌军开始后撤，集结在同步轨道附近，试图凭借晶峰上空数不尽的太空轨道炮来抵挡疯狼一般的联邦军。
　　指令厅军官平台上的通讯仪就在这时准时亮了起来，一个穿着轻型复合铠甲的软妹子出现在屏幕上，身后是一片的尸山血海：“联邦幽灵，诺娃向您报到，指挥官，我已经占领太空轨道炮指令中心，并用脑电波控制了他们的指令长，但轨道炮发射代码被他们的情报官在战死前删除了，我无法关闭轨道炮。”
　　“不用关闭，全部自爆，”我毫不犹豫地下令，“反正不是自己家的……”
　　诺娃：“……”
　　于是，在一片轨道炮的自爆中，敌人的太空力量终于瓦解，用时正好二十分钟，然后我开始思考一个问题：
　　轨道炮都自爆了，我他娘的拿啥做轨道轰炸啊！！联邦军这次都没带空轨炸弹！
　　“老大你怎么不早说！！”莉莉娜几乎要疯，“我还以为艾尔之光上面装着星球燃烧射线啊！”
　　“装着也不能用呗，”我一耸肩，“那都是晶化类石英，遇高能光束就会分解，已经把人家防空系统炸干净了，咱要再烧掉整个矿星，就是菲娜没意见，那个大铁球也得找我拼命。”
　　“还是要让姐姐来给你收拾烂摊子啊，都这么大人了，”姐姐大人无可奈何的声音在我们身后响起，我先是一阵尴尬，然后大喜，“姐，你有办法？”
　　姐姐大人脸上带着让人发颤的微笑，手指头在空中画着圈：“给我两卷纸，我画个直径大的……”


第五百九十六章 我惊悚了
　　我一开始的作战计划是这样的：
　　联邦舰队大摇大摆开到高位轨道，吸引敌人太空舰队前来交战，用幽能模式下的优势战力全灭那些舢板，联邦最优秀的幽灵特务诺娃潜入太空轨道炮环带控制中心，在联邦军占领太空制空权之后将那些轨道炮转向，对晶峰进行饱和轰炸，摧毁敌人的低位轨道防空基地，最后执行登陆作战，三十万饥渴难耐的陆战队+圣堂武士+英灵部队下去抢钱抢粮抢地盘，两小时后开庆功会，放片尾曲出字幕，敌人的演员表上全带着黑框……
　　最起码开打之前是这样。
　　但现在出了点小问题：下令炸毁轨道炮之后我才想起这个计划的下一步是啥。
　　人族战巡舰不具备执行轨道轰炸的能力，而星灵舰队虽然在任何情况下都能烧玻璃，但晶峰偏偏经不起他们的高能炮火，帝国舰队倒是具备这个能力，但在其他地方的军事行动开始之前，我不打算让牧羊人将太多舰队派到西天区来。
　　我看过菲娜送过来的晶峰防御体系规划图，这颗军事要塞如刺猬一样变态，在地基防御能力上更是如此，它亮闪闪的地壳上除了矿场和能源站之外基本上全是防空巨炮，雷诺大略算了算，联邦舰队整体空降下去的话，一艘战巡舰在最幸运的情况下需要遭受一千三百多次炮击才能看见地平线——晶峰原守备军绝对是从塔防地图里穿越出来的，他们驻守在这里三十多年啥都没干就盖炮塔了。
　　当然，很遗憾的是这无数防御塔最后让几个间谍给祸祸了，再次向古斯塔教会的间谍们致敬。
　　没有轨道轰炸来破坏那些防御塔的能量节点，下去就是找死。
　　万幸，我还有个dps比轨道炮还猛的姐姐大人。
　　一摞一米见方的大白纸摊开在桌子上，姐姐大人手握两块五一根的白板笔龙飞凤舞，周围站了一圈好奇中的英灵和联邦将士，他们之前只是耳闻，还没人见识过姐姐大人真正的诅咒威力，对这个平常总是很温柔地微笑着的御姐大人，他们完全无法将其和大规模杀伤性武器联系起来，不过当姐姐大人能力全开的一瞬间，被某种阴冷气息刺激的一激灵的众人就顿悟了一件事：别小看任何一个跟希灵沾边的家伙，哪怕是治愈型号的。
　　“就这些，足够用了。”
　　我们都知道，由于某些原因，姐姐大人的诅咒符文结构……非常简单，所以一分钟不到，整整几十张白纸已经被改造成了威力无穷的玩意，将这些白纸卷成纸筒之后，姐姐大人把它们交给了一旁待命的雷诺，后者好奇地看了纸筒里面一眼，姐姐大人顿时呵呵轻笑：“呵呵呵，如果私自提前打开的话，会祸及子孙一万两千多代的哦~~~”
　　这个也太狠了……不过用来代替轨道轰炸的诅咒信标啊，说不定还真这么猛。
　　“用可以隐形的女妖战机把那些东西投放到晶峰的主要能源站上空，然后高空坠物，就这么简单，”姐姐大人伸了个懒腰，突然轻轻靠了过来，语气中带着一点点疲倦，“阿俊，姐姐有点累了，看来这种需要改变引力规则的诅咒真是耗费精力呢。”
　　占尽上风的联邦舰队静静地悬停在晶峰地基防御炮的射程之外，而另一边，虽然拥有着无数的防空炮，但地表的古斯塔侵略军们现在肯定已经惶惶不可终日，他们全部的太空舰队在二十分钟内被人全灭，太空轨道炮控制中心在紧急汇报有一个看不见的幽灵进入了空间站之后不多久就被人引爆，而现在，他们还发现整个恒星系都充斥着高频电磁波，干扰了从晶峰星到古斯塔境内的一切求救信号，心理压力多大可想而知，因此，当大量太空实体开始向地表坠落的时候，整个结晶星球猛然爆发了。
　　我从来没见过如此之多的镭射炮同时从星球表面激射出来的景象，一瞬间，晶峰仿佛变成了一个仙人球，密集到让人咋舌的镭射炮从它表面的每一寸大地上发射出来，迅速布满了整个低位轨道，猛烈的火力开始疯狂阻击来自外太空的坠落物，这一刻，我觉得联邦军没有强行登陆真是太明智了，这样威猛的防空火力网，恐怕就是帝国战舰过来了也要产生战损吧？
　　毕竟，这世界的每个文明都要防备危险的牧羊人，这些有针对性的防御武器哪怕不怎么有效，也绝对不是摆设，据菲娜所说，晶峰的防御火炮足够在一般规模的牧羊人督战队攻击中成功反击，现在看来，这可能是真的。
　　从太空坠落下去的东西都是什么呢？
　　残骸，两场大战所积累下来的，数之不尽的战舰残骸，解体的空间站碎片，轨道炮组件，以及大量已经熔融到无法分辨的金属块，那是一千艘自由王国航母，三百艘古斯塔母舰，以及数万中小型战舰，再加上整个太空轨道炮环带组成的庞大残骸集群，当诅咒的力量聚集在晶峰星能源节点的时候，最大的灾难将降临在那些地方，而大灾难也就那几种，地震，海啸，火山，以及天降之物，晶峰没有海洋和火山，本身的地质结构也异常稳定，甚至可以说，由于结构特殊，它根本不存在地壳变动，地震的发生几率是零，但来自天空的灾难——这些在太空飘荡的战争残骸却迟早要掉落到地面上，诅咒力量改变了这些碎片的掉落几率，让本应该在数月内慢慢掉落，可以被地面防空炮逐一解决的海量残骸在十分钟内集中坠落向星体表面的几十个关键地点，没错，晶峰的防空火力确实强大，但那毕竟是有限的，当数以千万计的太空残骸同时轰炸下来的时候，那些火炮显得捉襟见肘，甚至还有更糟糕的：晶峰表面没有大气层，被打碎的战舰碎片不可能在大气中因为摩擦而燃烧掉，它们只会被镭射炮融化，假如数量较少的话，这些熔融的碎片就会被后继炮火蒸发而不再具备威胁，但当数量达到一定程度，那数亿吨金属来不及汽化，比高空坠物更恐怖的事情就发生了。
　　它们变成了变成了大团大团的半融物，数万吨一团的铁水。
　　上万度高温的金属溶液和半融化的钢铁残骸雨点般泼洒在晶峰的能量节点上，那根本不是人造工事可以抵挡的东西，一瞬间，晶峰的四十六座主要军事能源站便被笼罩在从天而降的火雨中，星球的军事设施随之失去能量，因为能源切断，密集的镭射炮火以肉眼可见的速度稀薄下来，截获到的无线电通讯中，古斯塔的地面防御部队已经开始放弃防空火力，从泼洒着火雨或者已经变成废铁的基地中大批撤退出来，准备进入游击战。
　　“登陆部队准备！”
　　雷诺接管了舰队的指挥权，在指挥席上大声宣布道，然后带着问询的目光看向我们这边：“我的陛下，您真的要亲自参与登陆作战吗？”
　　“你怀疑我的战斗力？”
　　“不，我觉得您在欺负他们……”
　　“……咳咳，我就是下去凑热闹的。”
　　胡茬大叔也学坏了啊，话说我这么高级的战力下去亲自作战帮你减少损失还不好是怎么的？
　　不仅仅是我，打算一起下去的还有莉莉娜，这时候对付一群已经快失去斗志的丧家之犬当然用不着首领级的希灵使徒亲自作战，我们下去就是凑着玩的，或许你不能理解，但是……
　　坐着好几吨重的一块铁从外太空砸人真的非常爽啊！
　　艾尔之光临时加载的大气层外部队空投轨道组件（A.A.O.M）里，预备参与本次作战的陆战队战士们已经进入各自的登陆舱，圣堂武士也在短距时空传送装置上各就各位，只有一帮作为高端战力的英灵部队还在闹闹哄哄，原因无他，第一次接触轨道空投这样的新鲜玩意，他们都亢奋了。
　　最亢奋的是库丘林……
　　“别跟我抢！我第一个下去！列奥尼达你的登陆舱在那边！！”
　　“他怎么这么积极？”
　　莉莉娜有点不明所以地看着一向懒懒散散的库丘林这次竟然如此卖力，感觉非常奇怪。
　　“大概是想报仇吧，”我耸耸肩，抄手把莉莉娜抱起来塞进登陆舱里，“那家伙被同样的东西砸过，估计产生了点心理缺憾……喂，别乱动，往里边坐，给我腾个地儿。”
　　“警告，错误操作，警告，错误操作……”
　　我这头正跟莉莉娜抢靠窗户座呢，旁边突然响起了一串报警声，库丘林不知道在自己的登陆舱里乱按了什么东西，立刻让后者报起警来，座舱里跟拆房子一样叮当乱响，幸运度几乎已经是负EX级的某枪兵在里面大声嚷嚷着：“喂喂喂！这怎么回事！这些东西怎么碰都不让碰……呼，可算好了，人生这么重要的第一次可不能留下遗憾。”
　　“我觉得自己换个登陆舱比较好，”红A流着冷汗从登陆舱里钻了出来，原本他应该和库丘林同乘一个的，“跟这家伙在一起，我已经让雷劈十几次了。”
　　“注意，登陆舱投放前五分钟，请检查你们的武器装备和通信系统，按下座椅前绿色按钮闭锁舱门并确认就位。”
　　即将投放的广播声总算让这群无组织无纪律的英灵产生了点紧迫感，闹闹哄哄地赶紧找到了自己的座舱，各小队战区分配也开始最后确认。
　　“晶峰防空火力已清除，潘多拉及维斯卡将军正在清除A1至B5区抵抗力量，圣堂武士部队按计划清除B6至C5区，陆战队按计划……您将在F2区着陆，登陆舱已全部就位，投放最终倒计时，5，4，3……”
　　几十万军队从数千艘战舰上投放出来，急速向已经被占领了三分之一的晶峰星球坠去。
　　剧烈的失重和加速超重感交替出现了几次，我们亲自带领的英灵+圣堂武士混合部队顺利抵达着陆点，当舱门脱落的一瞬间，我顿时被晃瞎了氪金狗眼。
　　晶峰星球，这玩意简直是太亮了！
　　入目之处，银装素裹，就好像永远冰封的永冻世界，乳白色半透明的晶化类石英矿组成了我们脚下的大地，遥远的山脉，还有身边的石林，美轮美奂，天上的双子恒星所散发的灼热日光毫无大气阻碍地照射在水晶矿上，四处都反射着耀眼的光辉，假如小泡泡来这里的话，她大概会立刻兴高采烈地原地挖洞一直钻到地心吧？
　　“登陆成功喽，”莉莉娜带着个几乎占据了她一半面容的墨镜，兴高采烈地在亮晶晶的地面上滑来滑去，“大家都在吧……啊，糟糕！”
　　“怎么了？”
　　“人员损失，有登陆舱坠毁！”捂着一边的耳朵做出听取报告的姿势，莉莉娜表情严肃地对我说道。
　　我立刻大惊：“难道敌人的防空炮还在运转？”
　　“不，库丘林的减速发动机没打开。”
　　……让丫刚才乱摁！
　　“等……等等！我……我在这呢。”我正为库丘林如此憋屈地回到英灵殿而唏嘘不已，身后突然传来了一个听上去就让替他疼得慌的声音，循声望去，盔甲破烂，身上插满水晶碴子，一路飙血的枪兵正拄着自己的魔枪一瘸一拐地从不远处挪过来，“嘿，我比你们早到了二十多分钟……”
　　这倒霉孩子还真乐观，习惯了吧？
　　在我们这个酱油小队还在忙着给库丘林接骨头的时候，着陆在晶峰各地的部队已经展开了行动，古斯塔教会的军队专精于太空战，但他们的地面部队简直是一塌糊涂，就好像真的是一群修士一样不堪一击，我们的每个行动小队都混编了数名英灵，后者身为生命女神的战士，对任何生命都拥有鬼畜的感知力，古斯塔教会那些试图躲藏在废墟中或混到矿场劳工里的士兵没有一个能逃脱的。
　　“C8区第三小队报告，目标地点清除完毕。”
　　“C9区第三小队报告，目标地点清除完毕。”
　　“D5区第一小队报告……”
　　捷报连连，整个星球已经逐渐落入我们手中。
　　“木头，木头，呼叫木头！”
　　诶？刚才的通讯链路里面是不是混入了什么奇怪的东西？
　　正忙着听取一路捷报呢，脑子里突然传来了上述消息，让我一下子没反应过来，楞了几秒，我才意识到这是从影子城里打来的长途电话。
　　“雪丫头？怎么了？我这忙着打仗呢！”
　　“哦，反正你肯定又是个打酱油的，”林雪毫不客气，几乎是下意识地说出了绝对不能说出来的事实，然后在我发飙之前送来一个劲爆消息，“水银灯过去了啊！”
　　“水银灯啊……啥？！怎么回事，她怎么……”
　　“身体修好了，整天在家里闷着无聊呗，”林雪打了个哈欠说道，“传送坐标就设置在你附近，嗯，你那边是战场，应该没问题吧？”
　　“别小看咱的实力，”既然传送都已经开始，我也有点想那个脾气暴臭的小人偶，当下自信满满地说道，“我会保护好她的。”
　　“好吧，但愿你别被吓到……那一群水银灯。”
　　撂下这么句不明不白的话，林雪挂断了通信。
　　刚才在最后，半仙同学是不是提到了什么很微妙的东西？
　　不过已经没时间询问了，周围空间在刚才明显产生了震荡，我大致算了算，那是一个半径二十多公里的震荡区——传送一个身高只有92.5cm的人偶，需要布置一个半径二十公里的传送区域吗？
　　英灵部队和圣堂武士们已经分散出去，寻找敌人的生命反应，就连库丘林都在叮当的神力作用下恢复了大半，强行出发执行任务去了——用他的说法是在这里丢不起那人——原地只留下我和莉莉娜，环视四周，俩无所事事的家伙开始寻找水银灯的影子，却一无所获。
　　就在这时，我觉得自己的裤子好像被谁从后面拽了两下，一回头，当时整个人就呆住了。
　　一个身高60cm，装备着玩具一样的丛林野战服和卡宾枪，标准三头身的Q版水银灯，正站在自己身后用无比卡通的大眼睛看着自己。
　　“哇靠！！”
　　“老大怎么了？”莉莉娜立刻扭过头来，顿时也是一声大叫：“哇靠！！”
　　“女孩子注意点形象。”我在她脑袋上一个爆栗。
　　“水银灯都成三头身了你还在乎我的形象？”
　　正在我们惊悚着的时候，一身丛林野战装备的三头身Q版水银灯突然大声嚷嚷了起来：“大兵水银灯发现目标！大兵水银灯发现目标！”
　　“老……老大……这些是怎么回事？”
　　她们简直就好像从空气里冒出来的，我们身边不知什么时候已经布满了这种应该可以叫做水银灯的生物，对方全都是60cm高，三头身比例，Q版的可爱脸型，以及和水银灯一模一样的黑色发饰，但她们在身上硬套的装备可是五花八门，丛林野战服+卡宾枪，子弹箱+六管机枪，改装过的绝地武士战袍+迷你光剑，甚至还有左手雷光战斧，右手旭日之心，背后两把迷你蛋刀，脸上用黑墨水涂着No.⑨标记的……
　　平均每种装备的水银灯都有至少几百个，而我和莉莉娜，就被这样一大群诡异的三头身生物包围了。
　　而同时，空气中也在叽叽喳喳地闹腾起来。
　　“大兵水银灯发现的目标！”
　　“终结者水银灯表示大兵水银灯只是仗着着陆点比较近而已！”
　　“绝地水银灯保持沉默，另外，西斯水银灯你的光剑拿反了！”
　　“魔法太妹水银灯想知道敌人在哪里！母体怎么还没到？”
　　“母体水银灯和泰坦水银灯在一起，她们要等一会才能到，红白巫女水银灯好心地解释道……啊！自爆卡车水银灯来了！”
　　然后一帮几乎铺了一地的水银灯叽叽喳喳地闪开一条大道，我和莉莉娜就目瞪口呆地看着几十辆明显带着儿童玩具风格的小卡车吱扭吱扭地开了过来，每一辆卡车上都安装着一个三头身水银灯——真是安装上去的！
　　……尼玛，谁好心来跟我解释解释这是发生了什么啊啊！！


第五百九十七章 超鬼畜！无限凶残の水银灯玩具军团
　　“这个……究竟是什么呢？林雪那丫头，什么时候都习惯话说一半。”
　　我嘀嘀咕咕地自言自语着，弯腰抓起了一个三头身的Q水银灯，翻来覆去地观察着。
　　对方自称是草薙京水银灯，算是一群变装水银灯里最靠近正常版的，除了在那大大的脑袋上扎了根头带而且洋装背后有个阳炎纹章外，这个水银灯基本上和正常版一样，当然，我们得忽视了那卡通化的造型。
　　大大的脑袋，Q化的大眼睛，小小的身子，恐怕有几千个这样的水银灯围拢在我们脚下，整齐划一地抬头看着她们被举在半空中的同胞，嘴里仍然在叽叽喳喳个不停，而被我抱起来的水银灯则非常老实地配合着我的动作，一点反抗的迹象都没有，甚至在我把她举高的时候，后者还主动提起了自己的裙子……
　　完全配合错了啊魂淡！
　　“感觉老大果然是个变态。”
　　莉莉娜毫不留情地在旁边吐槽。
　　“我现在特好奇这是怎么回事，那两个师的炼金宗师折腾了这么多天，究竟干什么呢。”
　　无视了一旁毒舌满点的女神官，我只是好奇地摆弄着手中洋娃娃一样的“水银灯”，对方也忽闪着眼睛看着我，一言不发，完全无从辨别她是不是具备智能，也看不出这是不是生命，反正……挺好玩的。
　　真的挺好玩啊！虽然三头身的水银灯看着十分古怪，但Q版果然是王道，这个小玩偶真是太有意思了！
　　抓抓，抓抓。
　　被举在半空的“草薙京水银灯”突然开始拽我的袖子，我好奇地将脸凑过去，对方立刻瞄准我的脑门张开小嘴，呼地一声。
　　“哇啊！火！火！着火了！！”
　　这个Q版的小灯张嘴是为了喷火！她和哥斯拉一样会喷火！
　　手忙脚乱地扑灭了脑袋上的火苗，我知道自己一张脸应该是彻底黑了，不用照镜子，看莉莉娜在地上打滚的角速度我就能推断自己惨到了什么模样，从随身空间里掏出一桶纯净水，一边洗脸我一边心中嘀咕：虽然草薙京从嘴里喷火猎奇了点，但对方刚才那攻击力真的很夸张，假如没猜错的话，那可能是元素火焰。
　　是的，元素火焰，正常的自然火不可能具备那么大的能量，刚才的火焰中具备异常浓厚的火元素能量，几乎和我在艾泽拉斯世界见到的那些首领级火元素身体一样浓厚，一般的钢铁甚至会在那种火焰下直接气化掉！
　　当然，我并不认为那个小玩偶是想要攻击自己，那火焰是精心控制的，刚好可以熏我个一脸黑却不会真的产生伤害，对能量控制深有心得的我很容易就能感觉到对方在喷火前的小心调控，她只是想抗议一下而已。
　　我满头雾水地在莉莉娜没心没肺的大笑中洗干净了脸上的黑灰，旁边一个穿着古怪轻甲肩背大剑的“大剑水银灯”立刻举着块毛巾凑了过来，还露出一脸期待夸奖的表情，让人又是一阵哭笑不得。
　　“好了好了，都站好队！不要乱！”
　　前后想了半天，再加上一直听着这些“水银灯”们叽叽喳喳的交谈，我心中已经大体猜到了这些炼金人偶是怎么回事，只是还需要确定一下，于是我开始指挥这一地的水银灯排列整齐，后者果然非常听话，用了不到五分钟，在我和莉莉娜面前已经站了整整齐齐的三十多个方阵，都是按照各自的“兵种”区分的，比如斯巴达，绝地，西斯，草薙京，大兵，终结者，魔法少女……
　　而还有几十个比较特殊，那就是被称作“自爆卡车水银灯”，但我更想称之为利比亚水银灯（详见红警2兵种设定）、直接和小玩具卡车安装在一起的小玩偶，她们没有组成方阵，而是在每一个方阵的前面停车，仿佛阵列队长一样向我行注目礼。
　　列队完毕，三十多个“开着”玩具卡车的水银灯人偶突然“滴滴”地鸣起了喇叭，立刻，叽叽喳喳的方阵全都安静了下来，做出接受首长检阅的模样，一眼望去，看不到边的三头身啊……
　　“那些小车还真有喇叭啊？”某女神官则是好奇地看着那些玩具卡车，一脸惊奇。
　　莉莉娜，你吐槽的方向完全错了吧！！
　　观察着眼前一万个左右的三头身水银灯，看着她们整齐的队列和一瞬间流露出来的整体感，联系上刚才这些三头身说话的习惯——
　　“御坂10086！！”
　　“到！……诶？！”
　　果然，方阵里有个清脆而细小的声音明白无误地传了出来，虽然后者一瞬间就意识到了自己的失误而“诶”了一声，但是你已经败露了！接受目光如炬的本元首鉴定吧！
　　“不……不是！刚才绝地水银灯只是……只是打嗝了而已！绝对是打嗝而已！”
　　就在我面前不远处，某个三头身玩偶高高地蹦了起来，挥舞着手中不到半米长的迷你光剑着急忙慌地解释道，但怎么看都是不打自招的样子。
　　“上次在考卷上粘一百块钱贿赂老师的是你吧？”我面带微笑地看着挥舞光剑的某个三头身，“不过后来就得了几十分，葛木把剩下的钱找给你了？”
　　“呜哇！这么丢人的事……”对方露出了Q版的苦恼表情，“其实是零分啦……”
　　“额？零分？你好像还是有几道题作对了吧？”
　　“御坂当时是用502把钱粘上去的。”
　　我能想象当面对一张揭不下来的百元大钞时美狄亚夫妻俩的心情，这个最淘的御坂妹妹……给她零分我都嫌多！
　　“好了，你们也别藏着掖着了，我早该猜到，这个数量，这个说话方式，”看着四周围一圈三头身都眨巴着水汪汪的大眼睛（真的是大眼睛啊！这Q版的脸！）注视着自己，哪怕觉得她们有点添乱，我也生不起气来，“御坂们都在这儿吧？你们这是怎么弄的？这些身体，还有你们的意识，都是怎么回事？”
　　我话音一落，立刻捅了马蜂窝，四周顿时叽叽喳喳起来：
　　“因为御坂希望能帮上哥哥大人的忙，不想永远呆在安全的地方等着哥哥大人从战场上回来！御坂10099抢先说道。”
　　“其实御坂10099只是觉得出去玩很有趣而已，而且御坂们都是觉得很有趣才这样玩的，御坂10315主动坦白，啊，御坂10099表情好可怕！”
　　“这些身体是炼金产物，是学院的老师们和各个世界的炼金宗师一起做出来的，它们可以模拟生物的身体，接受御坂网络的精神控制，也可以将完整的五感传达给御坂们，御坂12580做出了教书先生的表情说道。”
　　“御坂们的本体现在都躺在家里，泡泡为御坂们设计了一种叫做心灵枢纽的东西，用心灵枢纽的话，御坂的精神就可以在临时身体和本体之间切换，但由于这些炼金身体的人工灵魂都是从小水银灯的灵魂延伸出来的，现在的小玩偶水银灯其实是御坂和水银灯心理融合之后的形态哦，所以御坂在这种情况下有时候会不由自主地自称为水银灯，御坂10101因为知道的比其他姐妹更详细而沾沾自喜道。”
　　“这些炼金身体都是非常强大的，平均每个身体都是由三名炼金宗师一同完成，然后由希灵主机细微调节，拥有精英帝国士兵的战斗力，绝地水银灯的光剑是纯幽能，大兵水银灯的卡宾枪装满了高能质子弹头，自爆卡车水银灯带着微型空间内爆弹，魔法太妹水银灯拥有纯奥术能量组成的内骨骼，所以一定能帮上哥哥大人的忙的！水银……御坂11012自信满满地说道，并向哥哥大人展示自己的限量版旭日之心。”
　　我跟你们说实话吧，这时候哥已经快撒手人寰了。
　　“水银灯”们你一言我一语地叽叽喳喳，我已经将事情来龙去脉了解了个大概。
　　问题就出在那些给水银灯（正版）修复身体的炼金师身上，不是他们不敬业，而是太敬业了，大家知道，当时我一共召集了两个加强师的人马来修复一个人偶，如此败家的后果就是，那满坑满谷的炼金宗师用了大概十六分钟就研究出了水银灯的治疗方案，然后……
　　他们觉得自己身为一代炼金术宗师，好不容易被时空管理局亲自召集了一次，不做出点成果弘扬自己世界的先进炼金术科技实在对不起骨子里那点民族自豪感，一帮争强好胜的专家学者在用十六分钟完成了自己的委托工作之后果断集体跑题，他们开始比赛哪个世界的炼金科技最优秀。
　　泡泡和林雪在这时候果断添乱，后者煽风点火出馊主意，前者则发动了自己的死宅知识来制定比赛题目——现在你们知道为啥这些三头身都背着蛋刀光剑旭日之心了吧？
　　俩人还买通了在阿瓦隆看家护院的阿尔忒弥斯，用蛋疼点的说法，后者守护着众神和英灵们的宝藏，炼金术师需要的不过是一些贤者之石的碎片，那玩意在阿瓦隆和世界之树连接的地方都是当水泥铺地用的，阿尔忒弥斯都没当回事就给了两位长官一人半吨……
　　反正最后的结果就是，十万马力的水银灯Q版娃娃一共造出来一万多个，御坂妹妹们一人一个还多出来两三千，自爆卡车水银灯、VR战机水银灯之类特装型号出来六百多个，供那些性格活跃喜欢特立独行的御坂妹妹使用，时任CER-1355号世界审查官的爱德华？艾尔利克还领着一帮吃饱撑着的银月城魔导师研究出了队长机，比如红有三水银灯、初号机水银灯、泰坦水银灯之类……
　　反正到后来我是一边磕着速效救心丸一边听这帮三头身叽叽喳喳的。
　　可以确定的是，眼前这一万零几千个水银灯里百分之八十都是由御坂妹妹们在控制，而剩下的几千个，则是水银灯亲自指挥，史上最耸人听闻的玩具军团，就此结成。
　　“你们真是……算了，总是闷在影子城里确实不是个好童年，你们能主动想出来玩玩也是好事，不过第一次出来玩就是战火纷飞的外星球，别被吓到了啊。”胳膊上挂着一个打扮成某红白巫女的水银灯，我都不知道该怎么评价家里那个整天折腾的孩子她妈了，只能尽量往好的方面自我安慰。
　　“哥哥大人不生气了吗？御坂10093努力装可爱地说道，另外，这是学院里的寒假作业，御坂10093补充道。”
　　“寒假作业？”我一下子懵了。
　　“嗯！”红白水银灯点点头，“老师要求所有人都参加寒假打工，回去写三千字感想，御坂们决定假期参军陪哥哥大人征服世界！”
　　好凶残的寒假作业！好凶残的实习报告！
　　“说起来，那个正版的水银灯呢？”
　　莉莉娜倒还记着正事，虽然她也让乌泱泱一片的三头身给萌的五迷三道，但总归没忘掉我们正在等的正主是哪个。
　　一个背着大剑的三头身想了想，昂头对我说道：“母体水银灯跟泰坦水银灯一起传送，这时候应该到……啊，到了，哥哥大人，在你身后。”
　　我闻声浑身一哆嗦，同时也感觉到身后传来了一阵空间波动，虽然知道最坑爹的时刻已经到来，但还是慢慢转过身去——这里着重指出，我们已经被一片巨大的阴影笼罩了。
　　“哇靠这是啥啊啊啊！！！”
　　“泰坦水银灯，不是三头身比例，而是正常比例的队长机，身高一百零一米，为水银灯全身精确放大之后制成，自重六百吨，武器满载之后重七百二十吨，因为重量太大常规关节无法承受，全身雕刻永久反重力法阵，关键传动装置用的是从世界树围栏上偷偷抠下来的星金石制成的合金，左手装备了奥术飞弹生成器，里面有三个达拉然法师进行操纵，右手可以当做一次性兵器发射出去，有最先进的制导功能，里面关押着刚刚从艾泽拉斯世界抓到的炎魔，泡泡将它命名为超级无敌泡泡弹，胸口位置有一个纳米组装工厂，在材料充沛的情况下，泰坦水银灯可以以每秒一个的速度从嘴里放出三十厘米高的疯狂伊文水银灯，注：三头身，另外，泰坦水银灯的眼睛里面装备了对舰幽能炮和全息投影仪，所以它不但可以当做炮台还可以用来打游戏，友情提示：手柄在裙子底下，男孩子不要随便乱动哦~~啊，还有，使用说明书，驱动光盘和清洁用太空工程车随机附送，放在泰坦水银灯腰边的小包包里，御坂10086装作没有看到哥哥大人的表情，一字不差地读着泰坦水银灯的送货卡片。”
　　沉默，三秒钟后。
　　“10086，你不觉得这种除了吓唬人之外一点实战价值都没有的炼金武装比（哔）达还要不靠谱吗？”
　　“啊，真是罕见的无力吐槽呢，御坂10086开始尝试着新的词汇。”
　　“……细节问题不要在意，这个世界还是毁灭掉算了……”
　　我真的，真的很想干脆不管这个世界让丫完蛋啊！
　　我不在家的日子里影子城究竟是以什么样奇葩的方式在运行着啊混蛋！珊多拉你成天除了吃和吃以及吃之外难道就不能管管家里的大小妹子吗？怎么算你也是女主妇一枚吧？影子城的城管这次都干什么去了？时空管理局的中高层每天斗完地主之后就不能抽时间看看那两个师的炼金专家都在干什么吗？造个一百多米高的战斗水银灯这是打算坑爹啊还是坑爹啊还是坑爹啊！
　　好吧，我明白了，其实这个就是当玩具的吧？这个放在战场上只能当活靶子的移动山峰就是给无聊的御坂们玩的吧？有好几百个大兵水银灯已经开始扔着攀山索兴高采烈地攀爬泰坦水银灯了有木有！
　　“喂，笨蛋人类！你到底要无视我到什么时候！”
　　突然在通讯频道中响起的一声大喊让我激灵一下子，从水银灯の鬼畜化大军的冲击中回过神来，然后就感觉左半边肩膀沉了一下，一个柔软的身体以让人非常熟悉的方式靠了过来，下一秒，两只小手就环上了我的下巴颏。
　　拔掉，拔掉。
　　“嘁，真结实。”某人偶不满地抱怨道。
　　你不觉得用出吃奶的劲试图把别人的脑袋拔下来是一件很惊悚的事吗连义务教育都没上过的主席大人？
　　“来，让我看看——恢复的怎么样？”
　　我完全无视了某人偶拽自己耳朵的行为，强硬地把对方从肩膀上抓了下来，就跟对付洋娃娃一样，双手撑着对方的腋下，把水银灯捧在眼前来回倒腾，“嗯，手感告诉我，确实是修复完成了，诶？你怎么没把牙补上？”
　　“因为泡泡说这样比较可爱……啊！你这家伙太放肆了！放我下来！放我下来！不要捏我的脸！”
　　和刚见面的时候简直判若两人，对方真是完全变了，现在的水银灯，怎么看都只是个活泼的“小”女孩而已，虽然这么说有点不恰当，但貌似调教成功了。
　　打闹了五分钟，胜利者当然毫无悬念的是本人，穿着黑色哥特洋装的银发人偶就好像有真正的肉体一样也会感到疲累，所以现在她老实不客气地趴在我肩膀上，看着四周奇幻瑰丽的景色。
　　“啊啊，又是外星球啊，你这家伙，嘴上说的爱好和平，却总是一个世界一个世界地掀起战火，怎么样，需要帮忙吗？现在我可是拥有一整个军团，还有一个超级分身的军团长啊，假如你跪下来求我的话，帮忙也不是不可以呢。”
　　这是何等高高在上的语气，这是何等骄傲的态度，只有这一点你是改不掉了是吧？而且我不认为自己在有三十多陆战队和一千多英灵的情况下还需要找一群三头身来充门面，你这个萌军指挥官！
　　话又说回来……我刚才是在打星际战争吧？明明四十五分钟之前这里还是太空战士VS要塞星球的铁血战场吧？现在这个神切换是怎么回事？展开方式再猎奇也要有个限度吧！水银灯你就不要再指挥着一万多个三头身的自己在地上排列“外星欢迎您”横幅来自娱自乐了行吗？


第五百九十八章 凶残的一战
　　这是最后一个仍然在敌人手中的阵地，古斯塔的侵略军们整合了他们全部的地面部队，以一个晶化类石英采掘站为据点在这里负隅顽抗——当然，别以为这些来自五花八门世界的军队是因为国家荣誉之类的事情在死战，他们抓了采掘站里没来得及逃跑的数百名矿工作为人质，并且在采掘站后部的水晶大裂谷里塞满了聚变炸弹，一旦引爆，晶峰特殊而脆弱的地壳很有可能产生一个恐怖的裂缝，并在深层产生不稳定，整个星球三分之一的矿场从今往后将无法安全开采，甚至可以说，比起那几百名矿工来，那塞满大裂谷的无数聚变炸弹才是真正的“人质”，而侵略军抓这些人质的目的，却是为了逃命。
　　这些教会军的要求是一艘足够将所有人带走的运输船，可以让他们全体逃回到本国境内，那些聚变炸弹每一枚都有不同的加密引信，可以依靠遥控起爆，矿场里的残余部队坚信只要遥控器还在自己手上，他们就能安全回去，至少，在那些凶残而陌生的联邦军队全部破解掉每一个聚变炸弹的起爆密码之前，他们就能进入超时空跳跃，回到安全的古斯塔境内。
　　没有人选择投降，却并不是因为勇敢，一来，这个世界从没有优待俘虏的说法，什么时候投降都不意味着你就能高枕无忧地享受俘虏待遇，二来，古斯塔的教义里似乎就有决不允许向异教徒投降的说法，但好笑的是，他们的教义却允许在战场上逃跑，三来，跟我们有关……
　　联邦军凶残的战斗方式确实很好地起到了立威作用，在两个小时内完成摧毁太空防御力量、瓦解地面防空火力、登陆并控制大半个行星的全套作战，从头至尾毫不留情如绞肉机般不可阻挡，这样的战斗力和闪电战战术绝对会让整个西天区注意到这样一支新进冒出来的舰队，但对那些已经龟缩到矿场里的教会军而言，上述一切都只能证明这支名叫“新伊甸联邦政府军”的军队从上到下都奉行血洗政策而已，而且我们最后阶段对全星球发动的轨道轰炸更是让他们坚信了这一点，无数古斯塔战士都认为：自己现在投降，下一秒就会被砍头祭旗。
　　于是全体死战不降，哪怕我们在全频段广播《喜羊羊与灰太狼》这样凶残的东西他们也不投降。
　　敌人数量在五千左右，拥有重型装甲车辆和大量阵地防御火炮，他们极度紧张，全神戒备，封锁了矿场的全部出入口，而且在自己的十几个据点被“看不见的幽灵”收割掉之后，这些人已经意识到联邦军中存在某种战斗力空前强大的隐形单位，为了对付这样的单位，他们在矿场的出入通道布满了悬浮离子云和全频段感应雷达，前者虽然原始，但却非常有效，只要离子云被人突破，立马就是一阵饱和轰炸——天可怜见，有一个黑暗圣堂武士是直接让迎面而来的攻城炮弹“推飞”的。
　　天空正在逐渐变暗，晶峰东半球长达四十八小时的白昼即将结束，即将到来的，是另外四十八小时的寒冷夜晚，没有大气层的挽留，天空的阳光消退起来显得异常迅捷，几乎几分钟前还在耀眼闪亮的水晶峡谷，现在已经布满了斑驳的折射光斑，最后一丝阳光照射在嶙峋的水晶山峰上，经过一系列的散射折射之后让整个峡谷都铺满了光怪陆离的光线。
　　穿着黑色的连体式太空作战服，胸前编织着红色“Σ”符号的古斯塔守卫们显得更加紧张，这样混乱复杂的光照环境极其不利于手持武器射击，而且夜晚降临代表温度即将离开这片没有大气的矿山，外面所有能量线路都已经被切断，也就意味着矿场内用来在寒冷夜晚保护露天设备的热辐射装置无法启动，这些必须在外面守卫的士兵们将依靠太空作战服已经所剩非常有限的能量来捱过四十八小时的超低温，假如不想在黎明前的最后一小时变成冰雕的话，他们就只能让作战服的温度整晚维持在警戒线附近，这将是寒冷的一夜，幸存的教会军战士将永生难忘。
　　甚至有点羡慕那些被自己当成人质的矿工了，虽然被枪指着脑袋，但后者至少可以呆在比较温暖的地面站里——一些已经有点被冻僵的哨兵忍不住产生了这样的想法，然后在无线电里低声讨论起这个话题来：他们得找点能集中注意力的事情干，否则真的会冻死的。
　　他们完全不知道，自己的无线电通讯早就全部暴露在联邦军先进好几个等级的间谍设备下，别说交谈，哪怕是打个隔，现在都有至少一个连的情报人员在后面旁听着，于是那些关押人质的营房位置和聚变炸弹控制器在谁手里就这么广播了出去，一支特殊部队的行动就此展开。
　　“七十七号，七十七号，刚才前面是不是有什么东西晃过去了？”
　　端着枪蜷缩在警戒哨里面的一名古斯塔战士突然站起了身子，紧张地看着自己所把守的方向，那里是一个被战车残骸堵住的路口，虽然已经堵死了，但已经有十几个据点在被屠杀干净之前传回了情报，这种简单的路障根本拦不住那些体能恐怕超过人类十几倍的“幽灵”。
　　“七十八号，你被冻糊涂了，”和他分配在一个哨所的士兵低声咕哝着站起身来，看了前面的路口一眼之后晃着脑袋说道，“感应雷达上没有反应……嘶，真冷，我怎么感觉战斗服里面在结冰，周围的温度也低的不正常，赶紧换岗得了，也不知道明天他们会不会答应咱们的条件，妈的，有必要赶尽杀绝么。”
　　“应该没问题吧，收获一颗让整个天区都眼红的矿星和放走几千个已经没有战斗力的步兵，这还用算吗？现在就是咱们头儿跟对手磨嘴皮子的时候了，妈的，还以为这次得立下大功，那些要命的联邦军是哪来的？”嘴里絮絮叨叨地嘟囔着抱怨的话，这个已经见多了战场生死的士兵却没多少全军覆没的悲凉感，在这个宇宙，几乎所有军队都当自己是雇佣军，只要自己能活下来，他们对那些天知道打哪来的“战友”很是少有什么情谊的，即使有，那也只在结构稳定的王牌军里出现。
　　又认真观察了路口泛着辉光的悬浮离子云一会，谨慎的七十八号哨兵终于判定是自己产生了幻觉，浑身僵硬地跺了跺脚，再次蹲下来。
　　七十七号哨兵背对着他蜷缩在哨站墙壁旁边，看上去已经睡着了，而在“睡着”的七十七号旁边，站着一个造型机灵可爱的三头身小玩偶，正眨巴着眼睛看着自己。
　　“洋娃娃？”七十八号楞了一下，有些僵硬的大脑一时没反应过来当前情况的诡异，他只是看着眼前那拥有大大的脑袋，大大的眼睛，小小的身体，穿着一身奇怪的灰白“长”袍，显得Q气十足的小玩偶，慢慢咧开嘴笑了起来，“自由王国都是这种幼稚脆弱的家伙，连边境上的矿工都要靠这种小玩意来排遣寂寞？”
　　三头身娃娃也咧开嘴笑着，然后抽出了自己的光剑，以及其熟练的手法，教科书一般的精确，从咽喉刺入，烧断了哨兵的脑干，七十七号倒下了，就和七十八号一样在剧烈抽搐中蜷缩成了一团。
　　“绝地水银灯六号报告，第三哨站已清除，琪露诺水银灯请维持超低温，绝地水银灯要继续行动了！”
　　无声的渗透，早已经开始。
　　三头身的“萌军”们平均身高只有60厘米，在装备了空气扰动整流器之后，她们在高速移动中几乎不会引发任何空气涡流，而且这些娃娃可以随时关闭身体的体温模拟，让自己在热力感应上变成一块和周围环境一样的冰冷石头，再加上……各种意义上的多兵种混编，她们的战斗力真的很强。
　　作为操控者，御坂妹妹们的战斗意识也毋庸置疑，虽然她们现在过上了正常的学生生活，但她们诞生时被强行输入的战斗技巧还在，再加上曾经参与那样血腥的实验，她们也不惧任何战斗，而且你看看帝国军事学院的课程表：从那种学校里出来，要徒手弄不死俩仨铁血战士，你连学生证都不好意思给人看的。
　　虽然御坂妹妹们对手中的新武器并不是很熟练，但这里不就是最好的练兵场所吗？
　　于是，在逐渐降临的夜色中，古斯塔残余部队的外层哨站一个个沉默了下来，三头身战士们以令人咋舌的效率和让正规军人都难以接受的娴熟手法（主要是那个外形产生的反差啊）迅捷无比地收割着哨兵们的生命，在帝国装甲蝎不能出现在这个战场上的情况下，三头身军团就成了最强的潜入部队。
　　谁能想的到呢？
　　但要想在不知不觉间将整个矿场的敌军都消灭干净是不可能的，大量玩偶的行动和边缘哨站一个个失去联络让敌人的指挥官终于反应过来，无数临时布设的探照灯打出了刺白的光柱，将整个矿场照得如同白昼，虽然周围反射出来的杂乱无章的光线会影响到射击精确度，但残余的古斯塔哨兵总算能看到敌人的踪迹了。
　　然后，他们震惊了。
　　整个矿山，到处都是玩偶！
　　全副武装，正在以惊人效率杀敌的玩偶。
　　“撤入掩体！射击！”
　　古斯塔的指挥官当机立断，不管眼前的敌人是多么古怪，战斗就是战斗，有些发蒙的士兵们也立即反应过来，飞速地找到了可以躲藏的地方，依托有利地形展开了反击，他们想的很好：虽然这些玩偶非常古怪，但她们的战斗力肯定不怎么样，之前的战损只不过是吃了被偷袭的亏而已。
　　结果一开打，所有人都发现自己猜错了。
　　玩偶们的战斗力凶残到难以置信，那些举着光剑，举动笨拙可爱的小家伙能轻而易举地撕开半米厚的钢铁护壁，那些扛着卡宾枪，趴在地上之后从正面只能看到一个大脑袋的大兵娃娃一枪过去就能击穿整个合金碉堡，还有戴着拳击手套，一身格斗家打扮的三头身娃娃，一个升龙击掀飞了主战坦克的炮塔，虽然前者的大脑袋在这个过程中撞到了坦克附甲板，但那鬼畜的腕力已经震撼了坦克里的驾驶员——事实上，都震死了。
　　攻击能力强大，这些玩偶的防御能力更是诡异，普通的子弹对她们似乎根本无效，每一个娃娃身上都有类似星舰护盾的东西，可以抵御实体攻击，而强大的火炮轰炸则会被她们几个联合起来防御住，古斯塔诸神在上，你不知道十几个娃娃抱成一团同时做出蹲防的姿势，然后迎面而来的炮弹就会被一个巨大护罩弹飞的一幕是多么诡异！
　　“人质！关押矿工的营房被打开了！里面的人都不见了！”
　　在一片混乱中，终于有人发现了娃娃们正面行动的真正目的，她们在制造混乱，天知道用什么方法救走了全部人质！
　　说实话，当矿工们看到一整排三头身扛着稀奇古怪的工具正步走进营房，然后组装出一个传送门让他们跑路的时候，他们的惊讶和困惑一点都不比这时候的古斯塔侵略军要少。
　　被救走的不仅仅是人质，这是几个古斯塔军官紧接着发现的严重问题，埋藏在水晶大裂谷深处的聚变炸弹已经从遥控器上消失，它们竟然全都被拆除了！
　　这是水晶圣母的胜利，某个名为间桐樱的少女在无聊了好几天之后终于不顾卫兵们的阻拦亲自参与了战斗，强大的资讯屏障笼罩了矿场，别说遥控器，就是联通移动这时候也停给你看——话说联通移动在这时候是不是弱爆了？
　　完蛋了，当发现自己保命的两张王牌在不知不觉中就已经被解决掉之后，所有古斯塔侵略军——现在是残军了——都意识到了这个问题，而战场中的三头身们也开始蹦蹦跳跳地撤退，小短腿来回倒腾地跟风火轮一样，看起来笨拙的战斗娃娃机动性一点不差，眨眼间，她们就跑了个干净，侵略军面面相觑，然后感觉大地正在缓缓震动。
　　一个空前庞大的黑影突然从矿场一侧的小山坡后面冒了出来，矿场里还能动弹的探照灯立刻将光束集中过去，于是，夜空中出现了一个一百多米高的超巨大人偶，而在超巨大人偶头上，还站着一个92.3cm，貌似玩具军团指挥官一样的小女孩——那张脸今天晚上都出现无数个了。
　　在小女孩的指挥下，超巨大人偶张开嘴巴，里面开始噼里啪啦地往外掉浑身绑满雷管头上扎着头巾脸上写着“热血”二字的微型三头身，在第一个爆炸产生的蘑菇云升腾起来的时候，那人偶的眼睛中也开始聚集起闪耀的能量火花。
　　“尼玛#@￥#@%￥#%@……”这是无线电中传来的古斯塔指挥官最后一声怒吼。
　　凶残的一战，就这样结束了。
　　黎明的光辉洒在晶峰星晶莹剔透的大地上，让世界一片灿烂，漆黑的宇宙背景中悬浮着密集的战舰方阵，庞大的艾尔之光如同第二轮太阳般被舰队拱卫在中央，让这颗星球平日里那暗淡单调的天空多了些不一样的光景，军队已经集结，并准备登舰返航，这颗星球已经是我们的了——好吧，是菲娜的。
　　但大家都知道，各种意义上，菲娜的，就是我们的。
　　“这是一场漂亮的战役，如同教科书一样的完胜！”
　　站在一块突出地面好几米高的水晶平台上，担任登陆战副指挥官的莉莉娜正在慷慨激昂。
　　“事实再一次证明了，只有生命女神才是真神！一切异教徒都是纸老虎！所以大家都来入教吧！皈依生命女神的教诲，这里有与时俱进，每个月改版一次的圣经，有轻松愉快，自己选择头衔的教廷体系，有鸟语花香，只要一辈子给本教宗当牛做马就可以获得一套住宅的圣地花园，现在入教只要998！心动不如行动，只要……哇啊！”
　　我没推她，这丫头自己太兴奋掉下去的……
　　黎明阳光下的晶峰大地上聚集了阵列整齐的陆战队战士和圣堂武士，以及虽然数量稀少但气势雄壮的英灵方阵，但最引人注目的，果然还是我正对面的一万来个三头身啊。
　　现场百分之八十的视线都集中在她们身上了，陆战队战士们纷纷猜测，帝国首府是不是出了什么问题，名为泡泡的希灵主机是不是终于成功篡位了。
　　而最引人注意的，自然是那一百多米高的泰坦水银灯……我不知道是该哭还是该笑，虽然整体上的实战价值不大，但最后彻底吓破那帮古斯塔侵略军胆子的，还就是这个超级大妞，我甚至怀疑，我们刻意放出去的战斗图像中，这个巨大的洋娃娃会不会干脆变成日后联邦军在西天区的形象代表。
　　此战，算上太空部队在内，古斯塔侵略军阵亡率达到了惊人的百分之九十五，你可以认为他们是全军覆没了，而剩下的百分之五，则被我们故意放了回去，相信经过正面战场，见识过联邦军力量的他们会成为非常好的免费宣传员，让古斯塔的全部注意力从自由王国上转移开来，聚集到联邦身上，我们已经向菲娜报告了此次大捷，同时通知了红巨星基地，对宇宙各地牧羊人督战队的攻击，在二十四小时后开始。
　　而联邦军这里，也要整顿战力，准备和西天区的混乱势力作战，尽早将这里彻底平定下来，让它成为帝国军在本宇宙的总后方。
　　“老板，”我正在思考着下一步的行动，突然从身后传来的低沉柔和声音打断了自己的思绪，R姐正英姿飒爽地站在那里，“樱的情况似乎有点不对，您能亲自去看看吗？”


第五百九十九章 星战前夜
　　樱是我们这次出任务最重要的一员，虽然她完全不参与正面战斗，也没这个实力，但其身为无线路由的职责却决定了她的特殊地位，我们和影子基地的通讯以及从影子基地调拨后续部队完全依靠她的带宽，因此当听到R姐紧张兮兮地说樱出了什么问题的时候，所有人都是激灵一下子。
　　后来的事实证明，关心则乱，即使是美杜莎这样无口冷静的上古英灵也不例外。
　　“她这是什么状况？”
　　看着明显因为舒服而在地上不断打滚的某水晶圣母，我感觉自己的眼角正在跳啊跳的，说实话，女孩子在地上打滚不可怕，家里每天总有几个闲着无聊会在地上滚来滚去的，但假如是一个好几米高而且还有个直径数米的底座，自重达七十多吨（高纯度幽能水晶密度惊人）的“女孩子”在地上打滚的话，那就有点惊悚了。
　　二十米开外的时候我还以为地震了呢。
　　“樱从刚才开始就不由自主地变成了这样，难道这不是很严重的事情吗？”
　　R姐一脸担心要死的模样，似乎我们再不出手她就要亲自扔链子过去把自己的百合友捆起来一样。
　　“哇啊！”
　　这时候打滚中的水晶圣母小姐也总算看到了我们一圈观众，立即惊呼一声，在“哗啦啦”的水晶摩擦声中回到了半空，然后万分尴尬地看着这边。
　　“怎么回事啊你，”我皱着眉头仰望对方，“让浅浅感染了？”
　　对方挠了挠头发，顿时一阵叮叮当当的声响：“那个……事实上这个星球似乎可以和水晶圣母身体产生共振，刚才我试着和它共鸣了一下，结果一下子控制不住了，感觉就好像整个人都泡在温泉里一样舒服~~~”
　　比那严重很多吧？你刚才的反应已经不仅仅是泡温泉了吧？
　　不过樱说的话也让我产生了好奇，尤其重要的是，让远在艾尔之光号上的塔维尔产生了好奇，后者的通讯紧跟着就传了过来：“属下发现几分钟前来自影子城的信号强度被瞬间提升了十倍，请问水晶圣母发生什么问题了吗？”
　　信号？强化？
　　我立即敏锐地感觉到，了不得的事情即将发生。
　　“Rider，Saber，过来帮忙，挖个坑把樱埋进去！咱们做个小实验！”
　　众人：“……”
　　虽然后来没埋人，但实验真的进行了，并且结论让人振奋。
　　当水晶圣母和晶峰共振开始之后，来自影子城的信号瞬间被加强了至少十倍，而在塔维尔的观测中，这整个星球都几乎变成了一个空前巨大的天线！
　　负责信号调制解调的泡泡一个劲问我水晶圣母是不是超进化了，她抱怨网速慢已经不是一天两天，现在突然发现信号强度被放大了十倍，自然是兴奋莫名。
　　晶峰星球可以强化水晶圣母的通信能力，这是大家完全没有想到的，因为有个对一切都充满探索精神的研究狂存在，对这些被称为“晶化类石英”的水晶矿我们也进行过研究，它的性质很简单，就是对空间扭曲比较敏感，因此可以在超时空引擎中作为精确校对空间偏振的核心使用而已，至于强化通信，甚至是强化跨世界的通信，这应该不是它们的性质，那么唯一的可能就是，晶峰庞大的体积和它特殊的星体结构让水晶矿从量变产生了质变，使整个星球具备了天线一般的功能。
　　面对如此神奇的现象，塔维尔只是推了自己的平光眼镜：“科学，永远是无止境的！！”
　　而我则对这个意外发现产生了更深一层的思考，直觉中，晶峰强化信号的功能应该并不是我们最应该关注的东西，它应该还有更大的用处，比如说……
　　思索中，一个模糊的计划逐渐浮上了我的脑海。
　　关于放大器，以及天线。
　　让轨道上多下来几艘战巡舰接应那些登陆部队和上万个水银灯玩偶，我则接通了和菲娜的联系，同时连线红巨星基地，让他们秘密传送一批建造者和技师过来。
　　和菲娜接通之后，那永远纹丝不动的少女女王出现在我们面前，背景是一如既往的空旷大厅和布满管道线路的王座，中间是连眼睛都不眨一下的女王陛下，我一直觉得跟菲娜连线的时候用即时视频是个巨大的浪费，其实你在摄像头前面放张照片就什么都有了：反正她不会动弹。
　　“你好，朋友，我听说了你们的胜利，非常精彩，王国为此欢欣鼓舞。”一见面，对方就好像朗读台词一样先把逻辑运算得出的官方辞令跟我们读了一下，引得我一阵腹诽：欢欣鼓舞的都是百姓吧？你手下那帮大臣现在对联邦军恐怕是又爱又恨了。
　　“菲娜，现在有件事我得跟你商量一下。”我字斟句酌着，虽然知道对方多半不会违抗我亲口说出来的话，但从个人感觉上，果然有点心理压力啊，“你们这个晶峰星球，我想借用一阵子……”
　　菲娜想都没想：“好的，朋友，假如这是你的想法。”
　　对方痛快到这个地步，哪怕提前想到，我也愣了一下，然后旁边莉莉娜果断地一跃而起，抱着我的脖子就掐：“啊！老大！你对这个女孩子做了什么？！”
　　你敢让自己刚才脑补的东西露出来哪怕一两句吗？我保证整本书立马就和谐！
　　“你答应的还真干脆，”我费劲地把莉莉娜从脖子上拽下来扔到一边，顺便把开始揪自己头发的水银灯跟莉莉娜捆到一块，然后有点困扰地看着菲娜，“你怎么跟自己的大臣解释？晶峰啊，当初让联邦军来帮你收复的时候他们就已经疑虑重重了，现在我们要公然占领这地方，你就不怕被赶下台？”
　　“我会解决一切的，”菲娜的声音听上去仍然是那么平淡，却带着十足的自信，“晶峰并没有被联邦占领，你们只是在自由王国军力不足的时候帮我们守卫那里。”
　　……我又悟了，这事儿在地球上，美国人哪年不干两三回的？
　　只不过那边是山姆大叔强行帮你“保护”领土，而这边是胳膊肘朝外拐的女王大人主动开口而已，菲娜这样的主，不但被人卖了还帮着数钱，而且数完钱之后还帮你存银行去，种族烙印什么的，果然太可怕了。
　　“你们的行动，就要开始了是吗？”
　　菲娜沉默了几秒钟，突然主动说道，我注意到她的通讯频率进入了最高级加密状态，这位女王虽然在大部分情况下显得毫无常识，但在军事政治方面简直是个boss级别的人物，不知道她是从哪里闻到的气味，但现在她已经有所察觉了。
　　“二十四小时之后我们会对全宇宙的叛军主动进攻，南北两个天区的主要势力，应该已经得到你的密信了吧？”
　　“是的，南天区和北天区的主要势力已经知道帝国军进入了这个宇宙，只是还在将信将疑，不过你们的军事行动会证明一切，在战争期间，他们承诺保持绝对沉默——抱歉，我已经尽力了，但没有一个种族敢于全面反抗牧羊人，当然也不敢和帝国军对抗，保持沉默已经是他们能做到的极限。”
　　“没事，反正也没指望他们能起到什么作用。”
　　我不在意地说道，但还是觉得有点遗憾。
　　这个宇宙的种族已经被牧羊人彻底打怕了，哪怕现在有了同样强大的帝国军来剿灭牧羊人，他们也只敢默不作声地旁观而已，在受到牧羊人攻击的时候小小反抗一下还行，但说到和后者全面战争：恐怕除了菲娜这样已经胳膊肘拐到没边的家伙之外，其他人是想都不敢想的。
　　本来，假如他们全部团结起来的话，也是一股不可小看的力量，但被牧羊人打击到现在，只不过是盘散沙而已，能在全面战争时期不要趁火打劫给人添乱就不错了。
　　“哀其不幸怒其不争，可悲可叹，”莉莉娜不知道什么时候从回收筐里钻了出来，一脸小大人地站在我旁边摇头晃脑，“唉，假如他们能皈依女神大人的教导就好了……老大，我可以传教去吧？”
　　“不入教杀全家是吧？我都听私掠团的人说了。”
　　我斜了这家伙一眼，后者立刻露出了非常纠结的模样，小手绞来绞去，良久才可怜兮兮地抬头说道：“可是那样很有效诶~~”
　　……丫头，你这是病，得治。
　　跟菲娜打过招呼，我也开始了自己的计划：把樱种在晶峰的北极点上。
　　我知道这个说法有点猎奇，但事实也差不多，对水晶圣母而言，将自身和晶峰星同调率提升到极致的最佳方案只能是和后者融合，我们用了将近一天工夫和数不清的纳米组装者才完成这项壮举，就连塔维尔都表示，皇帝陛下这次绝对是把自己过去二十年积攒的创造力都爆发出来了（她的原话，那个眼镜才是本体的研究娘真是太不会说话了），最终我们在南极点上搭建了一个完全由超高强度α原石组成的螺旋高塔，高塔本身具备惊人的硬度和完全为零的能量损耗，它作为一个类似调制解调器的东西伫立在天地间，让水晶圣母可以将这部分的精力完全解放出来，用于加强信号强度，而她自身则被安置在高塔顶端，远离水晶地面所可能产生的干扰，高塔四周被我们临时建立了一坨一坨的哨戒炮，保证连只苍蝇要飞过去都得挨上一两千发炮击。
　　当这个临时建筑完成之后，我们所有人都聚集在它的底部。
　　“好壮观……”
　　即使是水银灯，面对这一天之内建立的恢弘建筑群，也必须发出如上惊叹。
　　周围的大地并未平整，还保持着这颗星球最原始的碎裂地壳风貌，让银装素裹的结晶大地宛若千里冰封，逐渐暗淡的天空，仿佛被黑暗吞噬，高耸的螺旋高塔如同一座尖锐的寒冰山峰，直刺入阴沉沉的太空，而在这冰封山峰四周，是无边无际的黑色防御工事，四周阴沉，死寂，印象中仿佛刮起了不祥的寒风，而自己则肩扛水银灯，手牵潘多拉和维斯卡，身后是浅浅和姐姐大人，前面站着莉莉娜，四周围还有一圈凶神恶煞的英灵，如此阵势让人不由豪情万丈，于是我一马当先地迈开大步：“走！咱上去刷巫妖王！”
　　瞬间我身边就倒了一片。
　　“还真别说，这看上去简直一模一样啊，”莉莉娜踉踉跄跄地爬起身来，看着前面的凌云高塔，因为设计上的问题，它看着真跟冰封王座似的，“要不咱把希尔瓦娜斯叫过来让她在这下面盖个亡灵要塞？”
　　……黑暗女王会找你拼命的。
　　被命名为冰封王座的晶峰通讯塔……额，是被命名为晶峰通讯塔的冰封王座……混蛋跟冰封王座没有关系啊！！就是晶峰通讯塔！
　　总之，这玩意建立之后，我要做的第一件事就是招呼珊多拉，让她把精神力量传输过来。
　　“放大系统负荷已满，亢余模组投入运转，信号输入地壳，星体共鸣开始。”
　　临时基地的主控电脑生硬地汇报着这个巨大天线的运转情况，在我们前方，那庞大的水晶螺旋塔上正在逐渐浮动起蓝白色的能量火花，一阵仿佛微微中电的感觉慢慢爬上了身子，然后，因为夜幕降临而显得昏暗的基地内开始出现大团大团的光晕，仿佛飘动的雾气一样，充盈着四周的建筑，并在高塔上形成一个能量漩涡。
　　根本不用亡灵要塞，这已经完完全全变成冰封王座了，而且考虑到它的功能，这玩意现在真的是冰封王座啊！
　　“嗡嗡……嗡嗡……”低沉的声音开始从四面八方涌来，但这肯定是幻觉，晶峰表面没有大气层，声音不可能传播，嗡鸣声并非来自空气，而是来自每个人的精神深处。
　　“连接完成，星体正在释放信号，有效距离测试中……结果已返回，分析，夺灵者信标已辐射至零点二光年，零点三五光年，零点五光……有效辐射停止，衰变辐射计算中，当前恒星系已处于夺灵者信标控制下。”
　　“珊多拉，感觉怎么样？”我甚至没有动用精神连接，只是随意将自己的精神力释放到空气中，珊多拉的意念便从四面八方传了过来：“这真是个好东西，阿俊，我根本不用多费一丝一毫的力气就能让自己的精神在另外一个世界延伸这么远，而且强度非常惊人，假如那两颗该死的恒星没有捣乱的话，我觉得自己甚至能控制更大范围！”
　　“哇哦，老大，我开始崇拜你了！”莉莉娜狠命地挠着浑身发痒的地方，“但是有个问题，信标启动之后整个星球都因为充能而在闪闪发亮，这不是明摆着让猎物逃跑的吗？”
　　“我们平常可以把它关掉……小灯，帮我挠挠后背……”只要珊多拉没忙着吃东西，夺灵者信标就可以在几分钟之内启动，进入这个恒星系的任何智慧生物都扛不住这玩意的洗脑力量，呜喵王跟我家吃货比起来简直是弱爆了，“现在咱们的任务就是装作转移注意力，将主力部队撤离晶峰，古斯塔肯定不会放弃这么个战略要地，他们会派更多军队过来，而且我们放跑的那些古斯塔士兵也会夸大晶峰的守备力量，然后，有好玩的了。”
　　“当他们的飞船完成跳跃，就会立刻成为我们的奴隶，所有进入这个恒星系的智慧生物都不可幸免，”莉莉娜脸上带着非常开心的笑容，“被控制的古斯塔军队只要返回一个‘晶峰已被我们占领，请将全部军队派来此地’，然后剩下的，就是看烟火了，嘿……嘿嘿……”
　　“啪”的一下，我一个手刀准确命中莉莉娜脑门，让这个已经严重坏掉的女神官大人从自己漆黑无比的个人现实里缓了过来，这里还有几个三头身的童子军呢，教坏小孩子怎么办？
　　“不过这个东西真是非常厉害呢，”姐姐大人站在我旁边，仰头望着正在微微散发出光芒的螺旋塔，“整个星球都变成了放大器，用来给恒星系内全部智慧生物洗脑，确实是了不起的创造，刚开始听人说你急匆匆地召集建造者和技师要研究什么东西，姐姐还以为你要干什么呢，拉着浅浅就下来了……”
　　“注意，能量系统意外过载，主放大回路离线，亢余模块离线，星球共振停止，信号中断。”
　　突然在信息链路里响起的声音打断了姐姐大人的话，我们身边的光晕也渐渐暗淡了下去，四周闪耀着的大地重新恢复了暗淡，漆黑的太空也重新代替了绚烂的“极光”，这个史上最庞大的天线终于受不了驱动整个星球所需要的能量，坏掉了。
　　“好吧，看来塔维尔这几天还有的忙。”
　　我耸了耸肩，颇为遗憾地看着恢复暗淡的冰封王座。
　　而就在晶峰逐渐被改造成又一件无下限兵器的同时，整个宇宙的战火已经开始点亮，牧羊人的上百支督战队，在这一晚遭受了史无前例的同时打击。


第六百章 大范围打击
　　在这个黑暗而险恶的宇宙，每天都会有无数战士和舰队被绚烂的炮火化为宇宙中飘荡的残骸和等离子云，人们已经习惯了永远不会停止的战争播报，就连殖民地上的平民，也习惯了头上的天空突然爆发出巨大的闪光。舰队在行星轨道上交战，对这些老百姓就如同偶尔打雷下雨一样平凡，他们所要考虑的，不过是这场战争之后殖民星的政府将换成谁的标记，而自己又应该记住谁的名字当成自己的领袖而已。
　　但是今天，当殖民星的夜空中突然爆发出强烈闪光的一刻，所有人已经习惯的生活被彻底颠覆了。
　　牧羊人的督战队，代表宇宙中最可怕力量的舰队，遭受了突然袭击。
　　第一个被摧毁的督战队位于南天区，盘踞在当地一个中等规模的军事帝国边境星球上空已经有一个星期之久，那里的平民刚刚适应了每天早晨天空上都有几个模糊的黑影随着太阳一起升起的紧张感，并进入了习以为常的战争状态，但在当地时间午夜零点，上百艘庞大的帝国战舰毫无预兆地出现在引力坍塌点上，对仅有数艘母舰和少量护卫舰的督战队进行了饱和轰炸，后者甚至没进行有效的反抗便全军覆没，随后那支神秘出现的舰队便毫不停留地消失在殖民地的视线中，整个过程持续时间不到十分钟。
　　人们在最初的半个小时里甚至来不及意识到发生了什么。
　　就和任何一个世界的政府一样，这个王国有幸知道真相的高层对自己的民众隐瞒了所有事实，甚至当事殖民星的星球总长都不知道外太空发生的一幕意味着什么，或者说，各个天区大势力的领导人对西天区那个小女王所作出的警告都抱着将信将疑的态度，没有人愿意为了一个虚无缥缈，近乎天方夜谭的故事而冒动摇自己统治的风险，他们只是在观望，帝国军和牧羊人之间的战争，没有弱小物种参与的余地，如何在即将展开的空前战争中幸存下来，才是他们唯一会认真考虑的事情。
　　因此，当第一支督战队在南天区某个军事帝国的殖民星上空爆炸成碎片的时候，毫不知情的当地平民完全陷入了巨大的混乱。
　　在这个宇宙，即使不参与战斗的平民，也是来自其他世界的太空舰队及其后代，他们并不缺乏观察宇宙的技术以及装备，牧羊人的督战队遭遇另外一群突然出现的同类战舰猛烈攻击并在瞬间全军覆没这样的消息如同风暴一般传遍了整个殖民星，然后开始不受控制地向外传播，在广大死不要命的八卦爱好者努力下，这消息在离开恒星系之前就被改编出了包括方言版在内的至少十个版本，遍布整个星球的新闻工作者纷纷表示自己就是那一幕的直接见证人，丝毫不顾及被摧毁的督战队一直停留在星球另一面的事实，当太空中的闪光平静下来数个小时之后，平民们的通信渠道中所有新闻只留下一个头条：
　　“牧羊人爆发内战！第二支牧羊人军队摧毁了督战飞船！！”
　　这是从未发生过的情况，在这之前，甚至有不少人都认为牧羊人的飞船是永远无法被击破的，而另一些人则无法想象牧羊人之间爆发战争会是什么模样，普通民众开始哄抢淡水，食品，燃料以及能量，所有的官方和私人发射场在短短数小时之内便被爆满，试图逃离星球的平民挤满了殖民地上能开得动的每一艘太空飞行器，治安管制和交通条令在三小时内濒临崩溃。
　　类似的事情也发生在其他地方，就在第一个督战队被消灭十几分钟之后，各地牧羊人舰队遭遇攻击的情况开始了总爆发，南天区XXX殖民星上空督战队被歼灭的消息只不过是平静湖面上被洒下一大把石子时第一个激起涟漪的地方，它的波纹还未来得及传遍整个湖面，便遇到了从每一个方向传来的同样波纹，作为帝国军行动的重点地带，南天区和北天区各地都开始传出督战队遭遇毁灭性打击的情报，牧羊人内战爆发的消息不是从一个点传出来，而是在一瞬间从宇宙的每个智慧种族聚集点向四面八方爆发，如果说几天前牧羊人宣布进入战争纪元之后的和平时光是暴风雨前的平静的话，那现在暴风雨终于爆发了，还夹杂着谁也没想到的冰雹和台风海啸。
　　但统治者们总算在这时候反应过来，记起了西天区那个小女王所提到的“帝国军”的事情，并意识到因为自己的迟缓和怀疑态度，他们险些惹恼了那个被称为帝国军的强大文明，那位小女王所作出的嚣张和莫名其妙的警告也开始回响在政客们的脑瓜壳里：“……站好队，或者保持沉默，这场战争不会轻易结束，但它可以让任何一个弱小种族迎来终结……”
　　没有人考虑“站队”的事情，这种程度的战争，还轮不到自己来站队，但至少不要让帝国军和牧羊人中的任何一方误以为自己“站错”了队，于是各个国家的最高权力者终于行动了起来，总统，皇帝，国王，教宗，元首，执政官以及议长，纷纷签署了自己的最高命令，严令下属所有殖民星保持镇静，不得产生任何混乱，不得靠近牧羊人“内战”的战场，更不得在未经许可的情况下进行任何星际旅行，这些措词强硬的命令是由各个不同政体的政府所签发，但内容却大同小异，目的只有一个：远离漩涡。
　　当然，虽然交战点分布广泛，遭受攻击的牧羊人军队和他们的总体数量比起来仍然是少数，并且帝国军的闪电攻击也仅仅在南天区和北天区集中爆发，这个宇宙还有不少地方仍没受到这股浪潮的冲击，比如东天区和西天区，当地政府的殖民星依旧处于督战队的威胁下，在这些地方，战争仍然不得不持续。
　　艾尔之光号指令厅中，西维斯的全息影像正在进行着第一阶段军事行动的战况汇报，她目前在红巨星基地中指挥着银河内的主要军事行动，即帝国军对叛军督战队的闪电战，而我和姐姐大人以及浅浅则努力做出听懂汇报的样子。
　　“过去的七十二小时里，帝国狩猎部队在全银河范围内共出击三百二十二次，摧毁叛军督战队三百二十支，共计击破永恒级母舰四百一十三艘，边疆级主力战舰五百艘，远征级主力战舰一千六百余艘，各类护航编队数量不计，战区内各势力有轻微骚乱，但他们的高层已经利用铁腕政策压制了民众骚动，原先被督战队所指挥的交战中势力现在已经暂时停战，处于观望状态。”
　　“这样看来，我们倒是解放了那些不得不开战的倒霉蛋，西维斯，我们的损失情况怎么样？”
　　“是，陛下，我方采取了突袭，叛军由于不具备复杂思考能力，对帝国军的突然行动应对缓慢，因此第一阶段我们并未受到太大损伤，仅有十余艘永恒级母舰在敌方舰船自爆时被击毁，另有少量护卫舰战损。”
　　姐姐大人有些无聊地看着星星点点如同天书一样的星图，戳着上面表示交火区的红色圆球：“敌人的后续动向呢？和我们预料的一致吗？”
　　“大体一样，叛军派出了新的督战队，并且开始在最初受到攻击的几个地点布置至少三倍的防御力量，但他们的来源仍然无法追踪，有三分之二的敌人来自深层空间，另外三分之一则来自大星云，我们派出去的探针在进入大星云第二道辐射屏障的时候受到了全方位能量冲击，全部被击毁，未能传回有价值的情报。”
　　“东天区那边，罗兰盖尔财团和天使军团的战争应该已经开始了吧？”
　　“由于帝国军在南、北天区的军事行动，他们的战争推迟了一天，但在叛军督战队‘稍事敲打’之后，他们的战争已经正式开始，我们对天使军团的攻击……”
　　“再等等，让狩猎部队继续分散叛军注意力，最后他们能派往东天区的部队一定要被维持在一个合适的范围内，”我尽可能地发动着自己为数不多的军事天赋，努力制定一个稳妥的方案出来，“另外，狩猎部队的行动再分散一点，一旦发现叛军大规模集结，立刻撤退，在东天区开战之前，不能在其他地方提前爆发正面战争，我们在数量上的劣势太严重了。”
　　“是，我的陛下。”
　　说实话，高瞻远瞩这行，真是个累人的活计啊。
　　仅仅是听了一会战况汇报，制定出几个应对方案，我都觉得跟刚和莉莉娜聊完人生一样浑身乏力，目前帝国军和叛军的数量悬殊太大了，我们又是客场作战，几乎每一步行动都要如同数学一样精确，南天区和北天区的狩猎部队要拖住数倍于己身的叛军，让东天区未来出现在正面战场上的敌人数量减少，却又不能做得太过，否则我们在东天区的大规模行动将无意义，而且还要让西天区这边的战争有声有色，让联邦军作为最醒目的势力活跃在舞台上，尽快平定西天区的同时还不能让叛军的注意力集中到这边，啊，对了，还有红巨星那边，一个空前的无下限兵器正在建造中，每天上传的报告假如打印出来至少得有好几斤，审批这些报告的时候我还得关心罗兰盖尔财团和天使军团之间的激情火花有没有燃烧到最佳火候……
　　要不是西维斯在亲自指挥南北天区的狩猎部队，西天区又有一个夺灵者信标可以让这里的战争轻松很多的话，我觉得自己撒手人寰都是有可能的。
　　等西维斯的影像消失之后，所有人都立刻放弃了好不容易维持几个小时的威严形象，长长地伸个懒腰，大松一口气地靠在椅子上。
　　旁边一个腰间挂着迷你太刀打扮成剑道少女的三头身水银灯立刻从桌子上跑了过来，跳到扶手上，脑袋上还顶着条毛巾让我擦擦汗。
　　放眼望去，这些60cm的三头身到处都是……
　　除了每天无尽的战况汇报和叛军动向之外，这些三头身们同样让人一点都轻松不起来啊……
　　我完全小看了御坂妹妹们的好奇力度，在影子城闷了那么久，突然来到外面，她们就和正常的女孩子一样对新环境的一切都充满了兴趣，虽然这里的很多东西她们在学校的课本上都看到过（话说真是奇葩的初中课本是吧？），但亲临现场的感觉毕竟是不一样的，目前所有的Q水银灯都集中在艾尔之光上，舰桥，走廊，休息室，装备库，餐厅，甚至是排风扇里面……基本上任何地方都能容下这些只有半米多一点的小家伙，于是她们开始到处乱钻。
　　而这样的结果就是，所有身材高大的陆战队员和普罗托斯战士都产生了严重的强迫症，走路的时候一个个都低着头跟打算捡钱似的——地面有三头身出没，踩到之后后果自负。
　　虽然踩不坏，但被踩到的Q小灯要给你个过肩摔你都没地儿说理去——泰克斯昨天下午踩到一个，现在走路还一抽一抽的。
　　士兵们的低头捡钱式强迫症还算好的，被这么多三头身一起盯上的我那才叫悲催，每时每刻，不管是吃饭睡觉聊天走道，身边总是能感觉到不止一道“盯”的视线，基本上除了上厕所和洗澡的时候，这些小家伙都是无处不在的，洗澡不能洗个没完，于是这两天我可能患上了厕所依赖症……
　　不过想想浅浅和姐姐大人那连上厕所和洗澡都无法摆脱三头身的情况，我顿时觉得平衡多了，Q水银灯们平常黏着的可还有她们两个啊。
　　“你这家伙，刚才真是让人刮目相看呢，不过现在原形毕露了。”
　　肩膀上传来了带着强烈的高高在上感但听着更像是为了引起别人注意的声音，说起来不愧是母体吗？这个正版的水银灯比那些三头身可厉害多了，不管我在干什么她都能坚决地呆在我肩膀上，包括刚才安排战术计划和现在瘫在椅子上，这家伙竟然都能纹丝不动地在那坐着姿势都不带变的，这算绑定了吧？这绝对算绑定了吧？
　　“还是正常比例的好啊……”
　　脑子里刚才还在想着三头身泛滥成灾的事情，听到水银灯的声音我不由自主地将对方从肩膀上抱了下来，放在胸前蹭来蹭去，感觉软乎乎的，“至少你不会钻进冰箱里等我开门的时候吓我一跳。”
　　“那是琪露诺水银灯在补充能量！”
　　旁边放资料的小柜子里立刻传出了细细小小的抗议声。
　　你看，她们已经无处不在到这种程度了。
　　“放开！你这个笨蛋人类！快放开我！这样简直是太失礼了！”被彻底当成洋娃娃对待的水银灯则在我怀里玩命折腾，抓挠啃咬无所不用，那就剩下一颗的小虎牙她都派上了用场，旁边已经睡了两个多小时的浅浅这时候也醒了过来，立刻帮起了水银灯：“就是就是，水银灯虽然是洋娃娃但也是个女孩子哦，阿俊应该注意一点……吸溜（吸溜口水声）……嘿嘿，水银灯来让人家抱抱……”
　　92.3cm的主席大人你在这地方就是个悲剧。
　　今天古斯塔军队仍然没有动静，而联邦军为了让他们上钩已经将主力部队撤到了戈塔克和卡普特兰自由轻骑兵交火的地方，在那里高调行动，晶峰这边只余下艾尔之光和几艘护航的航母在南极点上空隐形待命，没有战斗任务，离晚饭也还早，我决定先去四处转转。
　　结果自己刚一起身，正被浅浅抱着挣扎不已的水银灯立刻瞅准机会窜了出来，稳稳当当地坐在我肩膀上，然后得意洋洋地拍了拍我的脑袋：“笨蛋人类！这个地方太沉闷了，去下层格纳库吧！”
　　我说，水银灯你是把我当成交通工具了是吧？
　　脑海中习惯性吐了个槽，我半身不遂地耸了耸另一边肩膀：“我们去看看那超级大妞，晚饭前回来。”
　　下层格纳库，就是被作为塔维尔的临时研究场兼战场收集品的最大仓库，算是整个圣母舰除了上层水晶广场之外面积最宽阔的舱室，而且平常也没人能随意进出这里，自然不会有哪个倒霉蛋谁踩到，于是某个因为个子太大而不能在飞船上随意走动的家伙就被安置在这里，跟一帮战舰破烂堆放在一块。
　　泰坦水银灯，身高一百零一米的家伙，比（哔）达还充满吐槽点的巨大化主席大人，和经常会被人不小心踩到的三头身水银灯不同，她来到这里的第一天就差点踩扁了娘闪闪，然后直接因为误伤几率太高而被扔到这地方了。
　　当我扛着水银灯来到格纳库的时候，这个如同山岳般的巨大化主席正兴致勃勃地一个人玩着，一百多米高的巨型少女双腿曲成M形坐在地上，左手抓着个希灵单兵战机，右手抓着个飞行模式的维京，在空中比比划划地模拟空战，嘴里依依呀呀好不痛快。
　　友情提示，她手里的都是真家伙。
　　真家伙，真家伙……
　　“塔维尔！给我出来！！你怎么带孩子的啊啊啊！！！”


第六百零一章 古斯塔的恐怖开端
　　甜美可爱的小女孩坐在自己的玩具堆中，手里抓着两个小飞机模型，在空中比比划划地模拟着战机空战，嘴里还帮它们“呜呜”地配上了引擎呼啸的声音，这一幕多么童真童趣和谐有爱啊。
　　当然，前提是当事人的身高能减小一百倍，而那两架小飞机也不是真家伙的话……
　　超巨大化水银灯的身边摆满了她心爱的“玩具”，包括三架被拆除了武器系统的希灵单兵战机和十几架女妖轰炸机、维京战机的改装样品，以及数辆攻城坦克，全都是真家伙，假如补充上能量和弹药之后可以在战场上把人轰杀至渣的真家伙，但现在它们却被当成了玩具，横七竖八地摆了一地，我和水银灯都没敢靠近对方，否则就我们俩，哪怕水银灯是坐在我肩膀上的，站在那个超级巨大的“女孩”身边也就如同小豆丁般不起眼，说不定一不小心就被对方压到了，平常叮当仰望我们的时候那种视角现在我算是体会到了。
　　“塔维尔！你出来！！”
　　我再次扯开嗓子招呼这里的负责人，这片试验场是塔维尔和她的技师们分析叛军科技并改进联邦单位的地方，平常这里的东西别人想碰一下那位眼镜御姐都能红了脸，所以我才放心大胆地把危险性巨大的泰坦水银灯放在了这里，但……但那家伙现在去哪了？！
　　“我的陛下，您在叫我？”
　　喊了两遍，塔维尔的质量投影总算出现在空气中，她手中还拿着一个信息屏，看样子是正忙着分析数据就急匆匆地赶过来了。
　　我总算意识到：让一个一旦开始工作连世界末日都能忽略的研究狂负责看孩子，从一开始就不靠谱。
　　“不是让你看着她吗？”我哭笑不得地指了指几十米外正抓着两个攻城坦克撞来撞去，让整个格纳库都充满“哐哐哐”的钢铁碰撞声和轻微震动的“小孩”，“还有那些东西，怎么能随便让小孩子玩啊！”
　　“但只有这样能让她安静下来……”塔维尔脸上也是一阵阵发苦，看来倒是错怪了她，不知道这位女研究员之前已经让超巨大化水银灯折腾过多长时间了，“她一直在和地上的‘小人儿’人说话，或者在格纳库里走来走去，根本没办法呆在一个地方，我们费尽力气才总算找到可以暂时吸引这孩子注意力的东西，现在只要在她外面布置一个音频屏障，至少我们的研究还能继续下去，至于那些东西，都是用不上的，就给她当玩具了……”
　　为了哄孩子而煞费苦心的帝国科学工作者们，你们辛苦了。
　　“水银灯，控制那个超巨大人偶的究竟是谁？”我抬了抬肩膀，远远地指着前方已经开始把一台普罗托斯探机当成玻璃珠在地上滚来滚去的“小女孩”，作为水银灯军团的“萌军指挥官”，我肩膀上这个正版人偶少女拥有随时查询每一个替身娃娃后台操纵者的权限，她花了几秒钟来连线那个自己控制起来并不熟练的私人数据库，然后小腿在我胳膊上噼噼啪啪地踢了几下：“昨天之前还一直是最后之作，但现在是你的宝贝女儿啦。”
　　虽然没有明说是哪个女儿，但我一瞬间就泪目了：小泡泡，才这几天不见，原来你已经长这么大了吗？
　　怪不得连塔维尔都不敢跟那个“小女孩”对着干啊，敢情是小公主在里面玩呢，虽然塔维尔还没发现对方的操控者，可种族天赋让她拿对方一点办法都没有。
　　“喂，你女儿就在那里诶，她肯定是来找你的，不过去吗？”水银灯见我在原地愣着，忍不住在我脑袋上拍打起来，“要做一个合格的父亲大人啊，否则我就看错你了……”
　　虽然觉得在这种状态下和小泡泡见面有点猎奇，但难得小丫头能灵机一动用这种方法来找爸爸……虽然现在看来她已经完全忘了这茬……咳咳，还是过去打个招呼吧。
　　让塔维尔一边忙自己的去，我扛着水银灯来到了超巨大化人偶少女前面，赶在自己被对方扔下来的攻城坦克砸到之前扯着嗓子一声吼：“小泡泡！！”
　　一百米高的巨型少女愣了一下，似乎察觉了下面有熟悉的声音，然后低下头来，看到了我们俩。
　　在小泡泡操控下的巨型水银灯脸上露出了困惑的表情，下意识地咬起了手指，似乎不理解为什么自己的爸爸会突然变成个小不点，但很快她就把这点问题抛到了脑后，欢呼一声就扑了下来。
　　这场面真跟山崩一样，那张铺天盖地的脸几乎是砸过来的，水银灯当场吓得一声尖叫，“唰”地就飞没影了，一点义气都不讲，但是幸好，面前这个不知道应该叫小泡泡还是叫水银灯的巨型人偶只是低头而已，看清了我的模样，她开始笨拙地挪动着身子，慢慢伏下身来趴在地上。
　　整个过程中我被震得连续四次离开地面，四周围的东西丁零当啷倒了一片。
　　“爸爸……爸爸！！”小泡泡唯一能顺利叫出来的两个字响彻了格纳库，我在十二级台风里摇摇欲坠，刚刚降落下来坐在自己肩膀上的水银灯让风吹的一下子就没影了，留下一地鸡毛——让这丫头刚才不讲义气！
　　“嘻嘻……吖唔，爸爸……”第一次见到“微型爸爸”而有点惊奇的水银灯版小泡泡有些兴奋地依依呀呀着，那张平日里高高在上冷冷冰冰的水银灯面孔卖起萌来杀伤力果然巨大，就跟现在我身边的十二级台风一样巨大，这得亏哥们我还练过，要不跟自己闺女每说一句话都要从半公里之外跑回来那谁受得了啊。
　　“好好好，小泡泡乖。”我有些哭笑不得地抱着巨大化女儿伸过来的……一根手指，很显然这丫头是希望我能像平常一样牵着她出去玩，但……但我的傻闺女啊，你已经长大了……
　　水银灯从刚才开始就不知道跑哪去了，或许在某个角落憋着笑看这边猎奇的父女相见一幕吧，但话又说回来，现在的小泡泡可是顶着她自己的面容啊，严格来讲她应该也是当事人——等等，我好像突然想到了什么。
　　看着眼前那费力地将整个身体都趴在地上，努力要像平常一样主动将脸凑过来跟爸爸蹭蹭的傻“女儿”，御坂妹妹告诉我的话开始清晰起来：替身娃娃的人工灵魂都是从水银灯的灵魂中延伸出来，每个量产水银灯都有一半精神能量和她们的母体连接着，换句话说，操纵者虽然是正在使用心灵枢纽的御坂妹妹或者卖萌小主机，但感同身受的却是某个嘴硬傲娇的小人偶。
　　“宝贝女儿，来让爸爸抱抱……算了，还是蹭蹭吧……”
　　这时候对这一百米高的巨大身体充满怨念的恐怕不只我一个人，还有某个人偶少女。
　　但是没关系，饭不够蒜来凑，体型不够技能凑，奶爸光环的威力不是盖的，我毅然决然地洋溢着父爱的光芒，对如何让眼前的女儿开心起来自信满满。
　　不就是陪闺女玩嘛，她还能把我吃了？
　　接下来的将近一个小时，由于各种各样的原因，我觉得还是别提了——说实话，跟一个身高足有一百零一米的女儿玩游戏真是让人压力巨大，但所谓奶爸，正是这种在任何情况下才能体现出自己的价值啊，更何况小泡泡她的心理年龄才两岁半，所以哪怕是被对方捧在手心亲了半天最后差点让她真的吃下去我也认了。
　　“感觉你好像还乐在其中的样子，”好不容易让小泡泡安分下来，老老实实呆在格纳库中等最后之作和她交换控制权，在回到上层区的路上水银灯突然开口打破了沉默，“堂堂帝国元首诶，陪对方玩那么幼稚的游戏，被人看见绝对会变成各世界头版头条的。”
　　“但那是我女儿，这就是全部理由。”我微微一笑，低声说道，“作为老爸，让女儿开心是天职。”
　　水银灯愣愣地听我说完，小脚丫无意识地踢了两下，然后弯腰抱住了我的脑袋，低声说道：“嘛，马马虎虎……及格了。”
　　“废话，咱可是多元宇宙第一奶爸……咳咳，我突然有个想法，趁着现在控制那个巨型替身娃娃的还是小泡泡，咱们是不是应该做点什么？”
　　“什么意思？”水银灯不明所以，但看得出她现在心情不错，难得也产生了和我一起恶作剧的兴致。
　　“咱们把娘闪闪哄下来吧？那家伙好像是从小泡泡的监视下偷跑过来的……”
　　“……好主意，我开始欣赏你了。”
　　反正是饭前出来溜溜，闲着也是闲着，而且刚才被巨大化小泡泡没轻没重地折腾了将近一个小时我也迫切希望能有另外一个倒霉蛋来和自己分担一下，我们是说干就干，几分钟内就找到了正在餐厅跟一帮英灵拼酒开小灶的娘闪闪，哄她下来根本没用多大功夫，这个智商为⑨的最古之女王甚至想都没想就听信了我“下层格纳库发现一个不认识的外星宝藏，可能是叛军收集的异世界宝具，要不你去鉴定一下”的说法，兴高采烈地卷起一阵烟尘，直奔西南——说实话，看着娘闪闪那欢呼雀跃的天真背影，我和水银灯都快产生那百分之一的罪恶感了。
　　帝国元首乐趣多啊……
　　把无辜的金闪闪忽悠到水深火热中之后，无良的元首+人偶组合溜溜达达地向军官休息区走去，看这时间也到吃饭的点了，结果刚一到走廊上，我们迎面就碰上了一群三头身。
　　“说实话，水银灯，我觉得你已经统治世界了。”
　　我无奈地耸耸肩，表示放眼望去全是各种版本的水银灯这种日子简直是压力巨大。
　　和三头身们走在一起的还有两个鹤立鸡群的小丫头，潘多拉和维斯卡，这两天她们有了一个新的爱好，那就是拣着Q水银灯们扎堆的地方走，怎么说呢，一米二站在一群60cm中间的时候，一种身高上足足两倍的优势总会让姐妹俩昂首挺胸。
　　两个矮冬瓜在一群更矮的冬瓜簇拥下向这边走来，远远看着跟童子军领队似的，我都不好意思看了——得幸亏把泰坦水银灯单独关起来了啊。
　　“哇，哥哥大人看我们的目光好像充满同情啊。”
　　维斯卡突然凑到了自家姐姐耳边，用一点都不小声的声音嘀咕道。
　　潘多拉环视四周用来衬托身高的三头身们，顿时感觉自己输了……
　　“咳咳，你们两个干嘛呢？快吃饭了。”
　　我打断了两个矮冬瓜的自怨自艾，而周围好几个三头身则仿佛抓到了机会，开始叽叽喳喳地沿着我身子向上爬来，就跟登山似的——不过在潘多拉一个冷哼之下，水银灯们顿时一阵尖叫作鸟兽散。
　　“发现恒星系边缘有引力塌陷，古斯塔要来了。”
　　轰跑了到处乱爬的水银灯们（……御坂妹妹们也太会玩了），潘多拉用自己毫无起伏的声线简明扼要地向我汇报着情况，我一听顿时火大：“这都好几天了他们早不来晚不来的，这赶着咱们吃饭的点他们是凑份子来了？！”
　　潘多拉&维斯卡：“……”
　　水银灯：“感觉好丢人……”
　　“好吧，让樱进入岗位，夺灵者信标做好准备，”我无奈接受了今天晚饭又要延迟的事实，并向好不容易度过的几天作息规律生活进行了简短的告别仪式，“我们去指令厅，水银灯你上厨房帮我拿八斤包子去。”
　　“八斤？！”某人偶直接就掉下来了。
　　“废话，我姐和浅浅还没吃呢，潘多拉维斯卡你们要啥馅的？”
　　水银灯终于忍不住黯然泪下：“古斯塔的指挥官知道了一定会哭的，绝对会哭的！”
　　当我们几个轻松晃悠到指令厅的时候，这里已经进入了作战准备状态，各级指挥官和操作人员都在自己的岗位上严阵以待，一片紧张严肃的景象，但与之形成鲜明对比的是，本应该作为最高指挥官的几个人却都在满脸无聊地等着包子。
　　并不是轻视敌人，而是和现在我们正在对付的叛军比起来，古斯塔的舰队实在太不够看，而且，从某种意义上讲，在他们决定从晶峰航线突破戈塔克空域的时候，这些侵略军就已经失败了。
　　数分钟后，指令厅中响起了舰船主机的汇报声：“晶峰星体充能已完成，地面部队已进入能量屏蔽工事，夺灵者信标主要模组及亢余模组上线，珊多拉陛下在线，信号随时可以发射。”
　　“计算机，古斯塔的舰队现在在哪？”雷诺嘴里咬着块大饼，在一旁没有嘴的泽拉图微妙目光中问道。
　　“恒星系内已出现持续引力塌陷，敌军将于十分钟内抵达。”
　　为了防止受到超时空打击，晶峰星球周边是存在引力阱的，因此古斯塔军队只能跳跃到恒星系边缘，然后向这里进发，这就给了我们足够的时间来启动信标，后者的能量过载问题现在还无法彻底解决，它持续运行不能超过四个小时，所以我们必须在敌人出现之后才可以启动这玩意。
　　对方已经进行了一次失败的攻击，古斯塔的领袖也不是傻子，他肯定不会真的相信晶峰已经没有多少防御力量，只是这块巨大的蛋糕诱惑力太大，让人明知道里面有名堂却还是不得不上钩，敌人的这波部队主要目的是打探虚实的，数量应该不会太多，那么能否在四个小时内搞定一切，就要看珊多拉的力量了。
　　“敌舰已经抵达。”
　　随着主控电脑的合成音落下，全息投影所展示的恒星系图边缘出现了无数闪烁的红色亮斑。
　　“全是突击舰和护卫舰，”仅仅是扫了一眼，雷诺便看出了这些舰队的构成，“而且数量很少，看来只是斥候部队，让迎击舰队准备演戏。”
　　我们对外放出的消息是，由于戈塔克和卡普特兰自由轻骑兵之间战火激烈，而自由王国主力舰队受损严重不堪重任，作为自由王国新盟友的联邦舰队不得不将大半飞船派到了战争前线，在晶峰的守备力量大为削弱，但假如这里真的一艘飞船都没有的话，陷阱的痕迹就太明显了，所以我们不但在晶峰同步轨道上再次布置了大量轨道炮，还邀请了杰恩将军手下的一批老飞船来这里扮演自由王国捉襟见肘的防御部队，信标每次启动的时间都很有限，我们必须争取一次性控制更多的敌人。
　　现在看来，这个计谋成功了。
　　古斯塔的斥候部队在进入恒星系之后立刻便遭遇了来自晶峰“守备部队”的雷达锁定，他们发现这里的守备力量果然大大削弱，而且由那些神秘强悍的联邦舰队换成了自由王国的普通战舰，这些古斯塔快速飞船在恒星系边缘快速游弋着，不断摆脱遥远的雷达锁定，同时大批量投放着有助于大型战舰精确跳跃的引力信标，杰恩友情支援的那些老飞船虽然对我们的全盘计划并不很清楚，但他们已经接到了来自菲娜女王亲自签署的“完全配合联邦军行动”的最高命令，于是在我们的指示下，他们也就是象征性地用场效应武器远程摧毁了几个信标，便做出了固守的姿态。
　　“发现大规模引力塌陷，敌舰主力部队已经抵达！”
　　舰载主机再次发出了警报声，在我们面前的雷达图上，大片的红色光斑一瞬间全冒了出来。
　　“航母，航母，航母，还是航母，古斯塔这次是打定了主意要用优势战舰扫平晶峰，他们恐怕都做好彻底摧毁这颗行星的打算，”我从浅浅口中抢救下最后一个韭菜猪肉馅的包子，一把塞进嘴里，然后含混不清地下令，“启动信标！”


第六百零二章 掌握之中
　　“指挥官，我们已经进入晶峰可视范围内，侦测到对方轨道炮环带和防御部队，未发现潜藏部队。”
　　“很好，自由王国的那个女王只不过是个目光短浅的女人，她自以为仰仗一些外籍军团打退了我们的第一次进攻就可以高枕无忧了，真是天真。”
　　身材魁梧，面容冷峻，穿着古斯塔指挥官制服的男人脸上带着胜券在握的表情，看着外景图像上正在逐渐放大的晶峰星球，感觉心中一阵轻松。
　　“应该感谢那些自由轻骑兵，他们的行动真是帮了我们大忙。”
　　在这名指挥官旁边的，是跟随了他数年的副官，此刻后者正在查看手中的信息屏，嘴里自言自语着，“但是敌人没有设下埋伏真是太让人意外了，即使自由王国的女王是个目光短浅的女人，她手下那名宰相却是老谋深算，我们在他手上吃过不止一次亏了。”
　　“老谋深算也是有极限的，”古斯塔的最高指挥官微微一笑，脸上也带着点庆幸的表情，“今年的牧羊人不知在发什么神经，异常活跃，甚至胡乱开战，自由王国那个被吹上天的女王舰队被牧羊人正面袭击，几乎全军覆没，假如不是那些诡异的联邦飞船突然迷航到他们境内，成了应急撑场面的力量，就连卡普特兰自由轻骑兵那样的海盗团都能让虚弱的戈塔克就此除名，现在他们在两方夹击中已经自身难保，尼奥科隆那个倒霉的家伙，这个巨大的功劳本来应该是他的——假如他能稍有点耐心，等那些联邦飞船被卷入卡普特兰战线的话。”
　　“我们应该感谢尼奥科隆修士的急性子，”副官脸上带着笑容，不着痕迹地拍着马屁，“他显然不具备您这样的冷静和隐忍。”
　　“嗯，那是我走到今天这个位置的最大仰仗……啊，对了，吉列恩修士，听说你已经和自己的第七任妻子订婚了？”
　　“是的，指挥官，当胜利返航之后，我会将凯旋的徽章作为婚礼的妆点，”副官脸上带着人参淫家的笑容，“回去之后我就要回老家结婚了。”
　　“恩，吉列恩修士，我们为什么会突然开始谈论这个话题？”
　　“……这一定是神的意思……”
　　庞大的古斯塔舰队在两名指挥官交谈间，已经逐渐逼近了晶峰的防御阵线，吸取了上次利用突击部队顺利攻破对方阵线却无法固守的教训，古斯塔第二次派出的侵略军比上一次规模更大，编制也更加齐全。
　　一千余艘体积庞大的航母和三千艘重型战列舰几乎能依靠常规炮火将整个星球化为灰烬，而那数万艘改装拼装来的杂乱飞船虽然难以统一指挥，却拥有着抵御任何单一编制敌军的优秀灵活性，第一批在晶峰折戟沉沙的古斯塔侵略军全军覆没虽然让国内产生了不小的震动，却也传回了宝贵的情报，比如说关于和那些神秘联邦飞船交手的第一手资料，而现在，那些资料已经为他人作嫁衣裳。
　　这一次侵略军的指挥官显然是个老谋深算的家伙，友军的惊人牺牲成了他成功的垫脚石，现在教皇已经亲口下达谕旨，只要能彻底占领晶峰，不论自己要因此动用多少军队，都将是大功一件。
　　“展开攻击阵型，主要炮组充能，混编舰队向两翼分散，准备迎击敌军太空舰队！”
　　下达着中规中矩的命令，明明占据了绝对上风，这个侵略军指挥官还是选择了最稳妥的战斗方法，不管怎么说，前一支部队在这里遭遇的诡异失败还是让他留了个心眼，尤其是在知道那些联邦飞船拥有隐形的能力之后，他已经下定决心在任何情况下都不能让母舰编队贸然出击。
　　“登陆之后要小心敌人的地面部队，那些联邦军不可能真的完全撤离，他们或许将那些在宇宙战中用不上的地面单位全都留在了晶峰表面，”身旁的副官提醒着自己的长官，“那些军队的战斗方式非常诡异，而且逃回来的士兵甚至……”
　　“甚至宣布他们受到了魔法，巨龙，死尸，幽灵，以及洋娃娃的攻击？”指挥官哈哈一笑，“当然，看来那些联邦陆战队的战斗力确实恐怖，甚至足以让虔诚的教徒看到噩梦中的幻象，但不必担心，我们不用占领晶峰，现在我可以告诉你另外一个来自教皇的亲自口谕：我们需要的，仅仅是C-165恒星系的引力，不包括那颗不起眼的小玻璃珠。明白了吗？”
　　副官脸上带着惊诧的表情：“我们要直接摧毁这颗宝贵的矿星？”
　　古斯塔指挥官高深莫测地摇摇头：“不要执迷于短暂的利益，这是教典上……等等，诺达瓦尔修士，侦测到敌人的拦截部队了吗？”
　　“报告长官！雷达没有任何反应！敌人的拦截部队没有出现！那些轨道炮环带也没有能量反应，晶峰星球表面未发现任何防御设施！”
　　“不对劲，不对劲！”前一秒还在胜利喜悦中的古斯塔指挥官突然感觉一种阴冷正在弥漫上自己的心头，立刻大声下令，“战舰后退！航母……”
　　“长官！晶峰表面出现大规模能量反应！雷达系统接收到无序信号！”
　　事实上，不需要雷达部门汇报，所有人用肉眼都已经看出了那颗行星的不正常。
　　晶莹剔透的水晶星球，正在闪光，大片大片的能量云雾凭空出现，就好像为晶峰添加了一层大气，一颗行星被整体点亮，在恒星的照耀下仍然能发出璀璨的光芒，这是从常规科学完全无法解释的事情，古斯塔的侵略军指挥官看着眼前那瑰丽的一幕，心中被震撼所充盈着。
　　真是……美丽的星球。
　　他心中闪过了这最后一个念头。
　　“指挥官？指挥官？！”旁边的副官诧异地看着已经失神的长官，他不知道发生了什么，但他已经明显地感觉到周围的气氛正在发生巨变，明明所有战友都在这里，明明所有人都好好地呆在自己的工作岗位上，他却产生了四周空无一人的感觉，就好像，周围这些自己熟悉的人都已经死掉了一样……
　　“给我连通母星频道。”
　　在副官的连续呼叫中，古斯塔的最高指挥官仿佛终于回过神来，然后慢慢扭头，看着自己身旁的军人。
　　“母星？”这名副官有点愣神，但某种眩晕感让他不能很好地理解现在的情况，“您是指教皇所在的神圣之星？”
　　“啊，对的，我要和教皇直接对话，”面容冷峻的指挥官脸上突然露出了微笑，“帮我接通它。”
　　副官仍然感觉莫名其妙，因为帮长官接通这个最高保密频率并非副官的职责，但他只是愣了一下就得出结论，这不过是自己的长官想要显摆自己的身份而已，多年来追随者的心态让他就这么轻而易举地忽略了如此显而易见的异常，在整个舰桥所有人的诡异静坐中，他接通了母星频率。
　　“教皇陛下，我很荣幸地告诉您一个好消息，”在副官猝然张大的惊恐双眼中，他追随了数年的这位长官面带僵硬的微笑，一字一句地说道，“晶峰已经被彻底摧毁，戈塔克的边疆现在属于我们，请敞开大门，将我们的军队全部送来……”
　　“长官？长官？您刚才说什……等等，指挥官！你……指挥官！穆斯修士！修士……”
　　“我为女王效命，”最高指挥官举起了手中的武器，“吉列恩修士，皇帝万岁。”
　　“砰！”
　　枪声在舰桥上响起，副官残缺的半个脑袋滚落到了地上，然后一直滚到了面无表情的二级副官脚边，后者低头看了看，自言自语道：“吉列恩修士，皇帝万岁。”
　　这一切，始终处于联邦舰队的监视中，直到那位副官倒地，轻微的嘘声才在艾尔之光的指令厅中响起。
　　“珊多拉姐姐真可怕。”
　　浅浅脸色有点不自然地拍着胸口，然后可怜兮兮地靠了过来，在我怀里蹭了蹭：“以后再也不跟她抢蛋糕了……”
　　我什么也没说，只是拍了拍浅浅的小脑袋，然后捅捅肩膀上的水银灯：“小水啊，以后要听珊多拉的话，知道了吗？”
　　对方抱着我的手试图咬一口，不过摸了摸自己只剩下一只的小虎牙，还是决定省着点用：“你们这种大人物，果然都是心理扭曲……嘶，好可怕！”
　　虽然感觉为了自己恋人的形象问题自己这时候应该反驳一下，但突然发现竟然根本无从反驳……
　　珊多拉，这个名字往回倒退几万年在很多世界的名声可都是用来止小儿夜啼的，比如再不好好吃饭珊多拉就会来吃掉你的灵魂、不乖乖刷牙珊多拉就会吃掉你的脑子、珊多拉最喜欢吃那些在晚上十点以后还不睡觉的小孩子了之类，虽然这些来自泡泡的小道消息让我觉得可信度非常低但由于它们都跟“吃”沾边所以总是让人不得不产生一点“啊，或许也不是空穴来风”这样的感叹咳咳我自重。
　　反正，现在我都有点同情那些古斯塔教会军了。
　　“他们真的会上钩？”
　　莉莉娜是在场最淡定的人之一，她现在正读取着晶峰星上传过来的数据，“还有三个小时，信标就要过载了。”
　　“会上钩的，”我很有自信地点点头，“古斯塔对这里势在必得，看那摆明了就是要将整个星球轰成碎片的重型战列舰方阵我都能猜到他们的统治者信心有多足，不过用不了多久，他们应该就能发现那只先头部队在大多数频道沉默的异常吧……”
　　“长官，我们关闭了晶峰轨道附近的引力阱，高位轨道附近发现大规模引力扰动。”
　　“现在即使他们发现异常，也已经来不及逃跑了。”
　　一切，如此顺利。
　　古斯塔当然还有后续部队，他们已经吃过亏，不可能再和上回一样将全部筹码都放在一次进攻上，现在静止在晶峰高位轨道上的这批军队不但有着摧毁C-165恒星系防御力量的使命，同时也是古斯塔后续真正侵略部队的先锋，只有在确认了这里的防御力量已经瓦解而且短时间内戈塔克内境组织不起足够强大的反击力量之后，他们的大军才会到来。
　　现在，他们的大军来了。
　　“吁——”我吹了个口哨，“真是大手笔，加上已经被我们控制的那些敌人，古斯塔竟然一次性向区区一个恒星系倾注了将近六千航母，即使是银河级别的文明，这军队数量也够夸张了。”
　　但是如此庞大的军队，只能让我们以更快的速度获得胜利而已。
　　第二波进入恒星系的古斯塔舰队在完成跳跃的一瞬间就察觉了不正常，因为他们的前线指挥官所汇报的已经被摧毁的晶峰星球仍然完好无损地悬浮在太空中，而理应处于战斗状态的上千艘古斯塔航母则安静地停留在高位轨道上，和先头部队之间的通讯全频段沉默，丝毫没有交战痕迹的晶峰轨道上到处充斥着杂乱的能量脉冲。
　　有那么一瞬间，这些后来的古斯塔舰队试图进入战斗姿态，我们看到那些庞大的能量炮塔已经开始旋转，指向闪烁的水晶行星和沉默的友军，但这不过是一分钟内的事情，一分钟之后，一切都结束了。
　　珊多拉的声音毫无预兆地在我脑海中响起：“阿俊，要不要再试一次？我感觉自己还有余力，而且信标的能量系统状态良好。”
　　“那样就打草惊蛇了，碳基生物和希灵使徒可不一样，这些军队应该已经在古斯塔主力中占据相当大的比例，足够了。”
　　“听你的，现在给古斯塔送上一份大礼——啊对了，阿俊，你跟小泡泡见面了吧？”
　　我顿时想起了被自己女儿抓着，在后者脸上蹭来蹭去的那将近一个小时，虽然充满了幸福感，但假如可以的话，真希望珊多拉什么都不知道啊。
　　“小丫头非常开心呢，”珊多拉自顾自地说道，“刚才和御坂20001交换了控制权之后高兴地见人就抱抱，你这个当爸爸的很称职哦~~~”
　　不，假如是这样的话，我觉得应该是保姆比较称职，被玩到现在才刑满释放的吉尔妹，真是辛苦你了。
　　我们仍然处于隐形状态，监视着处于控制中的古斯塔军队，他们在这里停留了大概三十分钟，珊多拉在此期间收集到了所有能用得上的情报，然后，庞大的侵略军舰队缓缓加速，开始返回他们的家园。
　　六千航母，数十万重型战列舰，以及数百万各级战舰，满载着已经疯狂的教会军战士和誓死效忠女王陛下的失心者指挥官，踏上了他们毁灭故乡的征程。
　　“OK，终于转职为真正黑暗大帝的老大所制定的计划已经成功完成了第一步，现在，让我们继续第二步。”莉莉娜跳上了椅子，随手拍亮了自己前面的全息投影，“联邦军应该活动起来，在坠下山崖的古斯塔教会背后踹上一脚了。”
　　被珊多拉心灵控制的这些军队当然可以给古斯塔教会以沉重打击，但仅仅依靠这些军队就想在短时间内毁灭一个拥有近千颗殖民星的军事帝国显然是不够看的，我们需要让它陷入更大的混乱和恐慌中。
　　“这是个让学院军尽快熟悉战斗的好机会，御坂10099突然跳了出来大声吸引哥哥大人的注意力！”
　　一个三头身水银灯不知什么时候爬上了桌子，在我面前蹦蹦跳跳地说道。
　　“学院军是啥？”
　　我费解起来。
　　“就是水银灯军团，哥哥大人没有联想到吗？御坂10099有点沮丧地问道。”
　　我愣了一下，挠挠头发：“我一直以为你们叫萌军呢。”
　　旁边正在喝豆浆的莉莉娜噗一声就井喷了：“老大你别把自己脑补的乱七八糟的东西带到现实世界里好不好！”
　　“用不着你们动手了，”姐姐大人敲了敲桌子，引起我们注意，“戈塔克那边刚刚传来一条情报，是菲娜的信息：‘古斯塔教会由于其独断专行和在战争纪元时期的贪婪特性在西天区树敌颇多，只要它的力量下降到一定程度，在这片无主之地环伺的大量小势力就会蜂拥而上，瓜分古斯塔的领地，戈塔克已经在古斯塔周边展开情报攻势，宣扬古斯塔的连续失败和即将到来的巨大混乱，卡普特兰轻骑兵已经被王国舰队镇压，西天区战事现在完全处于我们控制之中，一切交给菲娜就好。’”
　　指令厅中安静了一瞬间，莉莉娜咬着勺子斜了我一眼：“那个机械女王挺贴心的。”
　　我：“……”
　　之后的几天，一切都按照我们的计划顺利进行着，突然折返国内的古斯塔军队以迅雷7（是不是多了点啥？）之势一路攻击古斯塔的军事要塞，歼灭他们所遭遇的任何一支友军，这些自从进入C-165恒星系之后就发疯的军队用全火力轰炸和自杀式袭击摧毁了古斯塔五十三个军事要塞星球，消灭了本国境内将近三分之一的留守部队，甚至一直冲到了教皇所在的神圣之星才被彻底消灭，而那最后一战的疯狂程度让仅仅是听闻这个消息的人都不寒而栗，没有任何一支军队可以像那些“叛军”一样悍不畏死，不，甚至用悍不畏死已经无法形容，他们在发现自己被数倍的防御部队拦截而获胜无望之后采取的手段让人胆寒：残存的四百二十二艘航母在满载武器和能量的情况下集体冲入了教皇星的大气层，利用飞船解体的燃烧残骸来摧毁了那颗星球包括首府在内的主要城市，而剩下的一千余艘重型战列舰则在同一秒开始加速，一头冲入昔日友军的包围圈，集体自爆，那场战斗持续的时间仅仅一个小时，却是战争史上最难以置信，最让人无法理解的一个小时，人类的舰队在面临绝境时用比AI还要高的同步率和决心发动了闪电般的自杀式打击，当一切结束的时候，教皇星几乎被全部摧毁……
　　广大人民群众纷纷猜测，古斯塔的教皇同学究竟干了多么天怒人怨的事情才能让百万大军对他集体恨到如此程度，据说后来关于此事实的猜测一度蔓延到三百多个版本，原本除了忽悠点信徒野心稍大点也没啥罪过的古斯塔教皇硬生生成了全宇宙智慧生物的道德下限典范和犯罪学的奇迹，其不断刷新的个人犯罪记录几乎就是在展示人类这个物种自打直立行走至今的全部犯罪史……当然，这个就不是我们关心的了。
　　“他们仅仅是工具而已，工具就应该用最高的效率完成工作。”
　　这是珊多拉对此事件的唯一官方回应。


第六百零三章 东天区，开战
　　清晨。
　　轻柔和缓的电子合成音从遥远的地方传来，逐渐浸入每一寸神经，将人从睡梦中一点点唤醒却又不显得突兀，那并非音乐，而是根据睡眠者脑波瞬间调整出的谐振声音，以微弱的精神状态偏移来让人仿佛自然醒来一样舒适地脱离梦乡，朦胧的视线中，模拟出的阳光逐渐在房间中亮起，用恰到好处的速度让睡眠者在张开眼睛之前就能适应周围的光照，提神用的富氧环境和微风也开始吹拂，这是个完美的早晨，一堆完善到蛋疼的高科技为您献上一次最舒适的苏醒。
　　眼睛还没张开，我就已经清醒过来，然后仿佛演练过无数遍，敏捷地将上半身向左侧急速一闪。
　　“噗通！！！”
　　一声巨响过后，巨大的黑色皮箱已经砸在自己刚刚躺着的地方。
　　每天早晨起床的例行公事，水银灯的凶残催醒法——自从这家伙骄傲无比地宣布自己每天早晨可以无偿帮忙把我叫醒之后，此类事件已经发生不止一次了。
　　得亏根据水银灯的生物钟提前把房间的表调快了两分钟，刚开始几天我差点让这个没轻没重的恶劣人偶给砸出心理阴影来，喵的，一开始我还对每天可以被水银灯亲自叫醒送上早安咬充满憧憬来着……
　　“当当，当当！”我在那纹丝不动的黑色皮箱上用力敲打了几下，后者缓缓打开条小缝，一双明亮的大眼睛从缝隙中看着外面，几秒种后箱子盖被人从里面推开，水银灯一手顶着盖子一手揉着眼睛，还打了个小哈欠，一副起床低血压的模样，表情萌萌地嘀咕道：“嘁，这个四肢发达的笨蛋又躲开了。”
　　没关系，我会想办法把声音过滤掉就剩下画面的。
　　床头上台灯里依然静悄悄，只有凝神倾听才会听到的细微喘气声传出来，叮当可是个每天必须睡够十个小时的好孩子，生物钟比浅浅的脑神经还结实，她还有十一分零二十九秒才会醒呢。
　　由于各种各样的原因，水银灯一来到这里就理所当然地把自己的大箱子扔到了我的房间，虽然现在她已经不需要这个原装插座来充电，但多年的习惯不是那么容易更改的，睡惯了的床铺不能说换就换，这让浅浅每天抱着大号洋娃娃睡觉的梦想不幸破灭。
　　“主机，汇报今天的工作——拣我能听懂的。”
　　仍然是每天的例行公事，我顺手把水银灯塞到被子里包好，然后起床换衣服，一边唤醒待命中的舰载主机开始处理公务，哪怕再门外汉，装作努力工作也是好的。
　　“是，长官，信息整理中——过去十二小时积累的主要待阅读信息如下……”
　　“古斯塔境内混乱再次升级，‘超大规模叛军’已被消灭，但影响尚存，目前古斯塔各派系军队严重失和，信任荡然无存，由教会力量强行整合的各种族在教皇星陷入瘫痪之后开始对立，整个教会国目前已经初步分裂，古斯塔边境中小型势力正在集结军队，并于九小时前开始侵扰殖民星。”
　　“戈塔克自由王国优势地位已经确定，卡普特兰自由轻骑兵在联邦军八小时前的突然打击下伤亡惨重，并于四小时前被戈塔克王国军驱赶到了E-12无法者聚集区域，如无意外他们将就此除名。”
　　“菲娜女王的外交政策获得第一阶段成功，截止到半小时前，西天区各势力除古斯塔教会外已经全部表示出服从意向，但他们声明需要在各自殖民星上空的督战队被解决之后才能放下武器，菲娜女王针对此向您发来了援助请求以及一段简短视频。”
　　“针对帝国叛军督战队的第二阶段自由打击已经于六小时前开始，敌人的力量已经明显发生变化，狩猎者部队连续多次遭遇超大规模督战队集结，被迫撤退，战果相较第一阶段有所下降，南天区两个小型势力因政府崩溃而贸然行动，互相擅自宣战，已经被第三狩猎者部队警告性攻击，第三狩猎者部队指挥官正在等待您下达灭绝令。”
　　“东天区战火正在升级，罗兰盖尔财团和天使军团进入全面战争，帝国优势部队已经秘密集结在天使军团边境，二小时前就位，等待进攻命令。”
　　“红巨星基地传来捷报，白矮星控制核心改造完成，目前红巨星具备初步可控性，第一次坍缩和能量转化实验将在四天后准备完毕。”
　　“最新信息，来自许浅浅帝国主母，信息内容如下：阿俊，下来吃饭了，姐姐亲手做的韭菜猪肉包子！该信息具备最高权限，目前正在全舰队广播中。”
　　“唔哦，”水银灯折腾了半天，终于从被子里钻出个脑袋，全身还包裹的严严实实，“尽是些重口味的早间新闻呢，‘皇帝’陛下。”
　　我这时候正手忙脚乱地让舰载主机赶紧把外面的广播停掉，一脸的崩溃：“浅浅那个傻丫头，就不能让我过个正常的早晨吗？！”
　　对不起我错了，刚才那优雅富有诗意的开头果然不适合自己，今天，仍然是一个热闹的开端……
　　穿衣，关掉舰内广播，给装作被迫的水银灯梳头，安薇娜不在于是自己收拾房间，准时把睡醒之后从台灯里掉出来的叮当接住塞进兜里，然后去隔间洗脸刷牙，规律生活，健康体魄。
　　“但是为什么我也要干这种事情？”
　　捧着特制的小水杯，脖子上挂着被我强行按上去的毛巾，站在旁边水池子上的水银灯一脸不满地看着我，挥舞牙刷抗议：“人偶是可以自动清洁自己的！”
　　我一嘴白沫子地扭过头去：“姐姐大人从小就这么教育我的，现在你就不准我回回本？还是让姐姐大人亲自来监督你刷牙？”
　　姐姐大人一出，水银灯顿时蔫了，开始笨拙地折腾洗漱用具，一大一小俩人在水池子前面整齐划一地洗脸刷牙，这背景看着，从哲学的角度都是温馨的父女俩（莉莉娜原话）——你要眼神好点还能看见一个，就在水银灯另一边的水池子前面，一个绿色的小不点也捧着刷牙杯子在咕咚咕咚地喝水，没错，就是喝水，虽然到现在还不会刷牙，但因为“看起来很有趣的样子叮当也要参加”这样的理由，我们理论上永远会保持绝对洁净的女神大人每天也会像模像样地跟着我们洗脸刷牙哦。
　　不过牙膏早已经被她“闻起来很好吃”所以吃完了。
　　“哐当，喀喇……”
　　后上方突然传来一阵古怪的碰撞声，让我一愣神，回头看了一眼通风孔的方向，一口牙膏沫子顿时就喷出来了：“哇靠！水银灯你还有无头学姐型号的？”
　　一个小小的身子正悬挂在隔间的通风口上左摇右晃，看穿着打扮就是某个Q版水银灯，不过她只有身子出现在我的视线中，脑袋不见了。
　　闷闷的声音从“无头学姐”水银灯的方向传了过来：“黑猫水银灯试图借助自己的体型找到一条通往哥哥大人房间的近路，每天早晨就可以代替母体叫哥哥大人起床了，御坂16114沮丧地说道。”
　　“然后呢？”
　　“头太大，卡住了……”
　　我五体投地，扭脸看着旁边愣愣的正版主席：“每天看着一万多个自己用各种方式卖萌感觉怎么样？”
　　“当初果然不该让泡泡掺和进来。”
　　“请求支援请求支援！御坂16114用力晃动身体试图把脑袋拔出来，御坂16114的人物卡住了，而且没有找到泡泡管理员提到的炉石，呜呜，好难受，御坂16114申请破坏排风扇，但这里是哥哥大人的房间……”
　　西天区的局势虽然还没有真正平定，但基本上已经完全处于我们和菲娜的掌控中，这里大大小小的势力在最初的大规模吞并战之后已经重新划分了领地和地位，极度活跃的联邦军是这一切的最大推手，一切都在向着好的方向发展，叛军的注意力完全被银河各地的混乱袭击所吸引，对西天区的异常势力战争丝毫没有察觉，或者说，只要被点名的那些势力仍然在打仗，叛军的督战队就不会行动，不知不觉间，西天区已经在叛军的眼皮子底下成了我们的地盘，下一步只要以雷霆之势让摧毁这里全部的叛军督战队，然后封锁整个天区，我们就可以安心在这里暴兵攀科技了。
　　依靠一套单纯逻辑来行动的叛军面对游击战这种灵活性极高的战斗有着明显的迟钝之处，他们如我们所愿地将大量兵力投放到了扩大单支督战队的规模上，东天区可以派驻的兵力越来越少，大星云内部的能量反应也在逐日增强，说明敌人已经在动用要塞中的驻军，现在发动正面战争的话，我们就不用面对他们从深层空间里蜂拥而出的预备部队了，时机已经成熟。
　　“于是，我决定现在开始在东天区的正面战争。”
　　舰内时间上午九点半，召集艾尔之光的联邦指挥官、帝国指挥官以及学院军代表之后，我宣布了这个消息。
　　“终于可以去东天区搅个天翻地覆了，”莉莉娜是第一个响应的，曾经在东天区吃过大亏的她老早就想领着铺天盖地的马仔回去报仇雪恨了，但很快，她又发现了一件更值得注意的事情，“老大，那边那个在脖子上卡着个排风扇的水银灯是怎么回事？”
　　我：“……这个有各种各样的原因啦。”
　　御坂妹妹们有时候还真是各种淘气呢，啊哈，啊哈哈哈……哈哈妹啊！那边那个御坂你不要一副“已经不影响行动了所以大丈夫萌大奶”的表情行吗？！
　　天使军团边境，某恒星系某军事要塞星，抱歉这个世界五花八门的星球名字太多了，让我们姑且把这个可能有着辉煌名字的军事要塞称为酱油一号。
　　前线战火正酣，和罗兰盖尔财团的重型舰队战斗已趋白热化，但这座要塞仍然难能可贵地由于其地理位置较偏而没有被波及，这个拥有十二颗行星而且其中一大半都被改造成了军事行星并安装行星炮的恒星系防御力量极强，是天使军团应对境外海盗和罗兰盖尔突袭的桥头堡之一，现在它主要的职责是担任舰队跳跃的星门，源源不断地将国内部队输送到前线，事实上，这个恒星系内现在就已经停泊了数十万艘整装待发的混合战舰，假如一切按计划进行，它们将成为击退罗兰盖尔本次进攻的关键力量。
　　很遗憾，那是理论上的。
　　来自太空深处的一道剧烈闪光刺破了酱油一号的大气层，垂直命中了其赤道地区，这道闪光在酱油一号外围环带停泊的战舰集群中打出了一个巨大的无人区，然后顺便在下方的星球表面打出了一个半径差不多的窟窿，酱油一号正对着这道攻击的方向，地壳被吹飞了四分之一，地幔深处的岩浆被抛到数万米高空，滔天的烈焰开始迅速席卷整个星球，几分钟后，整个星球开始逐渐消失在白光中，那些威力强劲的行星炮和无数地面部队面对专用的对行星级攻击射线毫无反抗之力。
　　随后，庞大的帝国舰队毫无预兆地冲入了这片恒星系，初级引力阱所造成的干扰几乎没有对这些尖端飞船造成任何影响，后者用可以忽略的消耗就补正了目标引力场的偏差值，然后开始攻击其射程内的每一个天使军团军事单位。
　　突如其来的打击顿时让这里的驻军方寸大乱，他们从未想到自己会被牧羊人突然袭击，这袭击不但毫无预兆，而且一上来就是饱和轰炸，摆明了是要赶尽杀绝——这可是从未有过的事情。
　　但慌乱只不过持续了十分钟，这个宇宙的居民最擅长的就是应对随时随地爆发的战斗，帝国舰队的第一轮打击摧毁了星系内三分之一的防御力量，但剩下三分之二却分布在恒星系内正相互远离的七颗星球附近，不可能一瞬间被歼灭，于是，这些舰队迅速整合起来，组织起了防线。
　　帝国军舰队已经亲自进入恒星系，就意味着刚才那种超级武器不具备连续发射的能力，这是他们没有第一时间逃跑的原因。
　　这些防御部队很快就找到了突然袭击自己的帝国舰队的总旗舰位置，这太简单了——一个傲立于宇宙之中，庞然数百公里的金色十字架，怎么看怎么骚包啊。
　　“他们这是干什么？不但组织起了防御，还打算和帝国舰队进行正面战？”
　　帝国上将号舰桥上，我看到巨型投影上显示出来的敌方战舰分布变动，立刻感到大惑不解，那些遭受帝国军攻击，本应该四散奔逃的舢板飞船不但没有撤离本星系，反而正在集中成三个集团军，做出了正面迎击的姿态，其中一个集团军更是公然将全部雷达指向了星际联军总旗舰帝国上将号，如此行为，这算勇敢还是脑残？
　　已经蛰伏许久的帝国上将号总旗舰以及其下属的烧杀抢掠一二三团今天终于再度出马，而我们大军出动的第一个目标却并不是满宇宙乱窜的叛军督战队，而是一个小小的“下等文明”，这多多少少有点欺负人的感觉，不过为了引出那些成天不知道在哪猫着的叛军，我们只能选择先袭击这些据分析可能和叛军有染的前海盗军团，莉莉娜提供的情报真没说错，这些海盗……真有点古怪。
　　假如是寻常种族的话，见到帝国军大规模集结，早就跑没影了。
　　“帝国上将号受到高强度雷达锁定，强能量干扰反震开启。”
　　由于敌人整整一个集团军的雷达锁定，帝国上将号自动开启了反制系统，立刻，强度惊人的信息干扰沿着敌人的雷达路径释放了出去，肉眼可见，集结在帝国军正前方的天使军团集团军阵列中爆发出了一阵阵的能量闪光，数艘体积庞大的雷达预警舰甚至直接就爆炸成了大团的焰火，它们的感应器承受不了如此庞大的信息干扰，全部短路起火了。
　　和帝国舰队交战时切忌事项之一：不要用直接瞄准装置锁定母舰级以上的飞船，为了弥补机动力以及和小型战舰作战时的锁定数缺憾，那些庞然大物有至少十种方法闪瞎你的氪金狗眼。
　　“突击舰已经和敌人侧翼两个集团军交火，我们占据绝对上风，皇帝万岁。”
　　通信链路中传来了前线指挥官斗志昂扬的汇报，从遥远的空间中隐隐传来的闪光也说明了前锋军战火的激烈，但假如敌人就是这些天使军团海盗的话，这场战斗简直跟一场单方面的烟火表演一样了。
　　“莉莉娜，你说的叛军怎么还不出现？”
　　“诶，奇怪嘿，”莉莉娜手中剥着桔子，“难道它们大姨妈来了……老大，帮人家剥桔子皮！手太小了使不上力！”
　　莉莉娜，你赢了，你奇葩，你稍微给我有点自觉就不行么？！
　　但就在我们以为今天只能剿灭这些古怪的海盗团，叛军不会出现的时候，在指挥大厅信息战斗区域的一名帝国指挥官突然大声报告：“报告长官！！侦测到敌方第一集团军核心部位传来不明信号！信号强度微弱，但已经突破了帝国上将号的信息防护网络，正在向我们的指挥链路渗透！”


第六百零四章 信号源
　　舰桥下面，指挥大厅已经忙做一团，各部门的指挥官以及操作员正在全力破解那些古怪的信息，指令声和系统报警声响成一片。
　　“不明信号仍然在释放，强度低于警戒值，帝国战舰信息屏蔽系统仍然无法拦截它们……注意，各单位提升权限审查程度，现在起不再回应权限低于F的任何信息，舰载主机，报告你的情况。”
　　“舰载主机完成自检，不可识别信号仍然驻留在思考核心中，主机情况良好，逻辑功能完整，未发现该信号对主机功能造成实质影响……主机安全级别提升，直接判断流程交付至希灵主机插槽，请CLN-135号希灵主机接管运算任务。”
　　“情报官，怎么回事？！”
　　我来到军官平台边缘，大声问道，位于下方指令大厅的情报系统指挥官立刻将一大堆信息转接到了军官平台的全息投影上：“陛下，天使军团第一集团军正在释放一种低能量信号，这种信号突破了所有使徒的信息屏蔽，我们正在寻找信号源和屏蔽这些信号的途径。”
　　“这算什么，区区低等种族竟然制造出了专门用来对抗帝国的兵器！”维斯卡噌地就跳了出来，猫瞳闪闪发亮，头发几乎要像真正猫咪的绒毛一样炸起来，“可恶……竟然连我的逻辑模组里面都是那些古怪的信号……集群轰炸，不管信号源是哪一艘飞船，把它们整个集团军杀光！这些信号自然就消失了！”
　　“丫头，你没事吧？”
　　我立刻按住了暴跳如雷的维斯卡。
　　“哥哥大人……没事，这些信号对我们造不成任何影响，但我竟然没办法驱逐这些东……”
　　“警报，警报，恒星系边缘产生超大规模引力坍塌，侦测到B类幽能引擎反应，第三边疆级战舰梯队受到强信号锁定，不可识别帝国战舰接近中，预期受攻击点位于帝国军左翼，注意，帝国军左翼处于危险中。”
　　“警报，警报，侦测到在途的超时空打击，总旗舰已被锁定，正在生成空间偏转力场，总旗舰进入反相位化倒计时，三，二，一……超时空打击已到达！”
　　连续两次的高级别警报响彻了帝国上将号的舰桥，紧接着，刺眼的白光穿透了反相位化的船体，从众人眼前洪水般袭来，整整十秒钟，我们眼前都是白茫茫一片。
　　幸好，反相位化使帝国上将号及护卫舰队都处于无敌状态，这次迅猛的超时空打击没有对我们造成任何伤害，但我们也得正视一个事实：空间偏转力场对这次攻击没有起到任何作用。
　　“哇哦，看样子这次是真来了。”
　　莉莉娜表情有点发傻，但嘴里还不服软地嘟囔着，然后吧唧一声，手里的桔子被捏烂了。
　　维斯卡迅速调出了雷达视图，顿时，一大片闪烁的红色虚影出现在恒星系边缘，位置就在我们的主力部队背后，那是尚未完成传送的舰队引发的引力干涉，单从那片虚影的范围来看，敌人的规模几乎已经达到了帝国主力部队的一半，而显然，它们后面不可能没有后续部队。
　　引蛇出洞玩大发了，连他娘的白素贞都出来了？
　　“莉莉娜，你可没说过天使军团遭受攻击之后会出现的是这种规模的敌人吧？”
　　指挥大厅的军官们正在紧张有序地布置战斗任务，我则揪起了某女神官的耳朵，“那边至少有数百艘永恒级母舰在集结啊丫头！”
　　“不对啊！”莉莉娜用力拍掉了我的大手，不可置信地趴在雷达视图上，“我跟天使军团的海盗打过不止一次交道的，即使摧毁他们个把殖民星，最多也就招引出几十艘叛军母舰而已，这次怎么突然出现这么多，难道他们大姨妈真的来了所以处于烦躁期？”
　　咱能别说大姨妈的事情吗？我的最大主教妹妹！
　　“是那个信号！”姐姐大人突然站了起来，“他们一定是被那些信号召唤过来的！”
　　姐姐大人紧急情况下的判断让众人顿时一愣，然后发现，这个可能性简直是太高了！
　　我立刻快步走到军官平台边缘，“想办法冻结那些天使军团的飞船，它们释放的信号可能在召唤叛军，无论如何也要捕获一艘携带发信装置的样本——维嘉！”
　　“在，长官！”
　　“带你的精英蝎子过去，想办法侵入天使军团的战舰，给我找出他们的发信装置，关掉它！如果可能，活捉那个装置的操作人员，赶快，在我们被叛军淹没之前，记住，必须捕获一个完好的样本！”
　　此时，位于恒星系边缘的超大规模舰队跃迁已经接近尾声，三分钟，仅仅三分钟，一支庞大的舰队便从大星云直接精确跳跃到了我们后方，对方的科技水平与我们完全是势均力敌的。
　　在帝国军阵地后方，一千二百艘体型圆滚滚的边疆级堡垒舰此时终于紧赶慢赶地完成了重新部署，组成了一个特殊的超重型防线，这些拥有最强大混合护盾和最坚固装甲的护航部队将整个星际舰队的后方防御能力一瞬间提高到了原来的两倍以上，随后，它们开始向前方投放一些长两米左右，椭圆形的光团。
　　这些光团呈现出半实体状态，具备某种人类科技无法解释的独立动力，在被投放出去之后它们便急速向数千万公里之外的引力坍塌点冲去，在最后三分之一路程的时候，它们迅猛无比地加速到了百分之九十九光速。
　　那就是一瞬间的事情，光团以接近光速坠入了叛军跳跃的引力坍塌点，由于光速效应，它们的质量在那一刻逼近了无限大，一千余个光团转眼间便解体，却留下了一片强大的引力扰动波。
　　叛军已经完成跳跃的上千艘远征级战舰及时开启了空间定锚，硬抗了这次打击，但它们身后正在实体化的另外一千多艘远征级战舰却受到了干扰，空间传送坐标的混乱导致了诡异而可怕的后果：后续部队被随机传送到了它们预定目标附近的每一个引力点上，比如，其他战舰的体内。
　　大群战舰就好像拙劣地拼积木一样堆放起来，叛军的第二波部队和第一波部队的传送点重叠在了一起，让它们呈现出了各种各样古怪的“组合”，有些战舰的头部嵌入了友军的引擎，有些战舰则十字交叉般地叠加起来，甚至有些战舰精确地传送到一起，互相重叠，眨眼间，爆炸蔓延出数十万公里。
　　但这时候边疆级战舰的引力干扰弹也结束了运行，躁动的引力波平静下来，叛军的后续部队精确地避开了目标地点附近的实体，开始成批出现在我们面前。
　　“敌人正在接近射程——永恒级主炮自由开火，所有远征级舰群下潜至空间褶皱，绕到叛军背后布设空间暗雷！边疆级战舰维持防线，停用一切武器，全力强化护盾！”
　　西维斯在副官指挥席上大声下达着命令，相应的下级指挥官则迅速将这个命令通过指挥链路扩散到整个军队，用精神控制直接执行了它们。
　　数百道巨大的白色洪流从帝国上将号的两翼激射出去，对战舰最强主炮，星河的光芒横扫了叛军的前锋部队，但立刻引来了对方同样猛烈的反击炮火——这次，我们可没办法用超级大炮进行碾压战了，敌人的联合幽能护盾完全挡得住帝国军几轮齐射。
　　八百九十六艘永恒级母舰，包括各种改装型号，这就是我们的主力dps，这些庞大的超级战舰结构复杂，制造难度极高，跟普通种族那些同样号称母舰但除了个子和货仓大之外一无是处的大飞船根本不能用一个概念来解释，我们在红巨星基地建立了十几个巨型星港加班加点地暴兵，再加上这次带来的主力部队，所制造出来的永恒级战舰也就这么多，当然，那些技术上简单了一个量级的边疆级和远征级在数量上就可观很多了。
　　不过应该知足了，想当初生产科技被锁定那年头，我们可是连一艘永恒级的样本都制造不出来啊，这三年多的功夫手下军队竟然就达到了这个地步，想想我都觉得自己已经穷兵黩武到不行了。
　　敌人的第一波部队在数量上逊于我们，其永恒级母舰应该在三百艘以内，而他们的前锋部队，那数千远征级战舰已经被我们的引力打击折损大半，他们所占据的唯一优势就是突然袭击，在帝国军的大部分战舰还集中精力搜索恒星系深处的时候，这些叛军突然冲到了我们背后，万幸，我还记着珊多拉“永恒级战舰不是胜利的唯一决定因素，多兵种配合才是正途”这句话，提前将大量边疆级战舰布置在战线后方，现在，敌人的炮火被那些皮糙肉厚的战舰阻挡着，而帝国军主力的阵型也在迅速改变，敌人突然袭击的优势已经一点一点被逆转了。
　　短距离空间跳跃的光芒在帝国军主力那绵延数十万公里的阵列中不断闪烁，将整个舰队的阵型迅速调整过来，仅仅为了调整阵型而进行空间跳跃，这几分钟的能量消耗恐怕都足够普通种族完成一次数光年的长途奔袭了，但对希灵使徒而言，世界上最不用在乎的就两样东西：能量，还有节操。
　　额，刚才那段能掐掉别播不？
　　刺目的能量光束仍然在激烈交锋着，当双方的护盾都产生缺口之后，开始不断有战舰被击毁，爆炸成大团的焰火，包括敌人，也包括我们，但由于数量上的优势，我们可以随时用后备队替换那些护盾已经快被打掉的前线部队，而那些装甲厚重到令人发指，各种能量抗性也匪夷所思的边疆级战舰则是在护盾被打掉之后仍然能战斗的怪物——当然，被集火除外。
　　再加上从一开战就兴高采烈地冲出去，现在正站在帝国上将号短臂上满太空萝莉狮子吼放地图炮的两位将军大人，以及她们手下个顶个疯狂的高阶指挥官从侧翼发动的不间断横掠，叛军部队终于开始急剧减员。
　　“光荣突击！”
　　西维斯清脆响亮的声音再次响起，已经被添加了好几个buff的帝国军全员再次补了一针鸡血，全军攻击力提升，命中率提升，过载免伤，速度增加……风暴指挥官不是盖的啊。
　　这就是我们的另外一个优势，我们拥有足以作为决定性力量的高阶使徒。
　　在希灵帝国的军队中，巨舰大炮虽然是主导力量，但个人战斗力极端强大而且拥有各种强化技能的高阶使徒同样是可以逆转胜负的因素，潘多拉和维斯卡那两个能顶一小支舰队的规格外且不说，就光一个西维斯就能让我们的士兵一个能顶两个打，不流失不蒸发……串行了。
　　叛军虽然拥有和我们一样等级的战舰，但他们没有这样的高阶使徒做指挥官，这就导致即使他们能有比我们多的军力也不可能打得赢，这充分说明了史上著名的赤壁纵火案中，孙刘联军手头一个诸葛亮和曹操那边八十万大军的辩证关系。
　　更别提现在敌人的数量还没我们多，于是，在种种决定性优势下，胜利的天平已经义无反顾朝我们这边倒塌过来……
　　“警报，恒星系边缘侦测到大规模引力坍塌，大规模部队正在靠近，请做好迎敌准备。”
　　……我感觉头顶上三万多公里肯定有个混蛋在跟我对着干。
　　“引力阱无效，其他干涉手段同样无效，”西维斯向我们汇报道，“敌人在大星云内可能建立有加强型空间投射通道，可以无视引力屏障。”
　　“让主力部队尽快回复护盾，突击舰消灭残敌，维嘉现在在哪？”
　　叛军仍然在不断出现，说明那个信号仍然在源源不断地发射出去，维嘉和她的战士们已经出发有半个小时了，对极端擅长渗透作战的装甲蝎而言，半个小时足够她们单独占领任何一艘像天使军团那样的简陋飞船，难道她遇到了意外？
　　“长官，这里是维嘉，我们已经找到了发射信号的三艘飞船，我现在就在其中一个里面。”蝎子姐的声音在通讯链路中响了起来，同时，我们面前的全息投影中浮现出了她的形象，完全进入战斗形态的装甲蝎浑身萦绕着淡淡的血雾，显然是刚刚完成一场战斗，身上的鲜血在体内机件的高温下蒸腾所致，画面的背景中，大堆钢铁碎块和死尸横七竖八地堆了一地，显然是战斗力令人咋舌的装甲蝎杰作，她们肯定在突入敌人飞船之后就一路冲锋，连人带合金舱壁一起洞穿地冲到了发射装置的舱室。
　　“这个就是发射器，至少是它的天线部分。”
　　维嘉转过身子，用手中长刀指着在她身后悬浮着的一个水晶-金属组合体，那玩意看上去大概有两米多高，大体呈现出菱形，由天蓝色的水晶和漆黑的金属拼接成一体，在缓缓旋转中，这个装置顶端不断散发出淡淡的光环，而在它所处的平台下面，一个已经非常重口味的天使军团士兵均匀地躺了一地。
　　“这个人类试图摧毁发射器，其他两艘飞船上的情况也一样，他们的操作员同时担负着在极端情况下毁掉发射器的使命，事实上，已经有一个发射器被炸碎了，抱歉长官，您交给我的任务是活捉他们……”
　　维嘉抹掉了脸上的一点血污，表情颇为沮丧。
　　“没关系，我们自己破解它不成问题，”我知道维嘉的性格，任务重于一切，不用别人责备，没能完美执行任务都足够她别扭上十天半个月了，“现在关闭那玩意。”
　　沉默了两三秒，维嘉表情更沮丧了：“非常抱歉，长官，我们……看不懂这东西怎么用，几十名装甲蝎已经研究了半天，却发现这东西在没有正确操作方法的情况下根本无法控制，而且把它塞进随身空间里也不管用，仍然有信号泄露。”
　　我能想象一帮四肢发达头脑简单的装甲蝎围成一圈研究高科技产品的模样，维嘉，你和你手下的士兵是真不适合干这个啊，早知道当时应该让她带着塔维尔的质量投影过去的。
　　敌人的第二波部队已经被发信装置吸引过来，现在恒星系边缘已经能看到他们的虚影，以帝国军的军力，要消灭这批敌人并不会比刚才歼灭那些已经变成渣渣的第一波叛军困难多少，但毫无疑问，假如发信器还在运转的话，我们要面对的将不仅仅是两拨叛军。
　　区区一个“低等文明”，怎么可能研究出这种东西？
　　“维嘉，标定出那两艘飞船，然后撤出来，”稍一思考，我做出了决定，“让帝国上将号将那两艘飞船整个拖进空间褶皱里，我就不信这样还屏蔽不掉它们！”
　　“是，长官……请赶快，敌人已经发现这两艘飞船被占领了，我们附近的敌舰正在调集炮火试图摧毁这里！”维嘉匆匆汇报完这些，挂断了通信。
　　此时，游弋在外的远征级战舰编队已经和第二波敌人交火，太空中的闪光正在从四面八方亮起，被完全歼灭的天使军团侧翼，即将全军覆没的叛军第一批次舰队，正在激烈交锋的远征级战舰编队和第二批次叛军，还有因为我们的投鼠忌器而苟延残喘到现在的，天使军团第一集团军，在短短的几个小时内，整个恒星系已经被战火彻底点燃，局面一片混乱。
　　但幸好，大局势仍然把握在我们手中。


第六百零五章 上古神器
　　在察觉自己的信号发射器已经被人定位之后，天使军团的人立刻做出了摧毁三艘发射船的决定，他们调转炮口，毫不犹豫地对自己的飞船发动了攻击，但承载着信号发射器的那三艘飞船显然极为重要，它们都是由装甲厚重的母舰改装而来，并且可能在核心防御上进行过特殊设计，第一轮的齐射下，只有一艘飞船似乎遭受了致命打击，而此时，帝国上将号的时空塌陷装置已经启动。
　　在天使军团的眼皮子底下，他们那三艘绝对不能落入敌人手中的战舰剧烈震动了一下，然后急剧在视界范围内缩小，最终跌入了另一个空间。
　　西维斯看着眼前的悬浮屏幕，上面有一个始终监控着太空中神秘信号的窗口，随着敌人的信号发射船沉入空间褶皱，现在它终于变成了一条死气沉沉的直线——信号终止了。
　　“母舰方阵，集中优势火力，全力歼灭叛军残余部队，突击舰冲击天使军团本阵，士兵们，皇帝在注视着你们！！”
　　尽管我正在注视的实际上是莉莉娜手里即将被消灭的最后一瓣橘子，但西维斯鼓舞人心的声音还是化为了帝国将士们滔天的战意，已经占据绝对上风的希灵战舰开始纵横驰骋地收割敌军，早就憋着劲要揍那些添乱的天使战舰的突击舰驾驶员们更是如同出笼的潘多拉一般，凶猛地扑向了脆弱的“低等文明”军队。
　　后者在发现自己唯一的倚仗已经消失之后，终于彻底失去了抵抗意志，开始整编制地调转航向，试图逃离这片已经不属于自己的恒星系，他们的前身不过是杀人越货的海盗团而已，即使组成正规军，也殊乏真正的军事素养，当壮胆子用的信号发射装置完蛋之后，他们立刻溃散了。
　　但在帝国军面前，逃跑比迎战更加愚蠢，我们的突击舰在巡航状态下都拥有整个宇宙最快的速度和灵敏度，那些依靠矢量逆转装置来进行机动的高速战舰最擅长的就是追捕到处乱窜的残兵败将，第一艘帝国突击舰冲入天使军团本阵的时候释放了一个大范围的跃迁干扰信号，让敌人百分之八十的跃迁引擎陷入了数分钟之久的“视觉盲区”，而就这几分钟时间，已经足够帝国舰队狼入羊群了。
　　“嘁，假如他们死战到底，至少还能获得帝国战士的一点敬意。”
　　身旁突然传来了一声不屑的嗤笑，我闻言立刻扭头，没看见人。
　　然后低头，发现维斯卡正在咕咚咕咚地灌果汁。
　　猫瞳萝莉顿时就毛了：“哥哥大人一定是故意的吧！一定是故意装作第一下没看到我们吧！”
　　“好了好了，我投降我投降，你嗓子还哑着呢”哈哈大笑着将张牙舞爪扑上来的维斯卡抱住用脸狠蹭两下，我感觉心情逐渐从战斗时的紧张舒缓了下来，“叛军全部歼灭了？”
　　另一边同样在灌水的潘多拉眨巴眨巴灰蒙蒙的大眼睛，举起一个小牌子，上面写着：“嗯。”
　　……真简洁。
　　拽拽，拽拽。
　　大概是看见只有维斯卡受到亲昵，连云淡风轻的潘多拉都忍不住开始主动拽我的衣角，另一只手又换了块牌子：“抱抱。”
　　萌的都冒泡了这丫头。
　　伸出另一只手将潘多拉也抱起来，蹭蹭后者软乎乎的小脸，我有点好奇地看着因为连续释放氦闪而说不出话来的她，又看了看虽然嗓子有点哑但仍活力无限地大喊大叫的维斯卡，困惑不已：“维斯卡你嗓子没事？”
　　猫瞳萝莉嘿嘿一乐，从兜里掏出一样物事来：西瓜霜含片。
　　“氦闪前吃半斤，氦闪后多喝水，笨蛋姐姐可不知道这个。”
　　我：“……”
　　这算不算人类医药史上的奇迹？
　　之后的战斗已经没有悬念，被信号吸引来的叛军数量上逊于我们，战斗力上也弱于有高级指挥坐镇的帝国军，在我们的集中打击下，现在已经死了个七七八八，而天使军团更是不堪一击，他们在两翼的两个集团军在我们的第一轮打击下边灰飞烟灭，而中央集团军则在发信装置被捕获之后遭到了希灵战舰无所顾忌的全面绞杀，虽然数量庞大，但那些东拼西凑的飞船战斗力竟然比我们在这个宇宙见过的任何一支军队都要弱小，并不是说飞船本身的质量差到哪去，而是敌人的军事素质……
　　算了，几年前还是海盗团的家伙，军事素质能强到哪去？
　　如此看来，天使军团能在东天区这样残酷的地方成为第二大的势力，所仰仗的，应该就是“牧羊人”的力量，那个发信装置所隐藏的秘密看来不容小看。
　　这片恒星系已经处于帝国军掌控下，但我们却不打算将这里作为长久的领地——对我们而言，这里的战略价值不大。本来帝国军的打算就是对此地进行一次突袭，看看莉莉娜所说叛军和天使军团基情燃烧的岁月是怎么一回事，同时检验一下和叛军正面作战的几种战术而已，最后竟然引来这么多敌人实在是我们没有预料的，假如不是维嘉及时定位到了敌人的信号发射器，被吸引来的叛军绝对不会仅有两拨，现在我们已经得到了自己想要的东西，应该离开这片区域了。
　　将那三艘沉入空间褶皱的战舰打捞出来稍微费了点功夫，它们拥有十分完善的防护技术，即使之前受到了穷途末路的天使军团的自残式打击和空间褶皱的引力震荡，这些飞船里面的发射装置也仍然在工作着，将它们打捞出来的一瞬间，那阴魂不散的信号又出现了，我只能发动了无差别的能量冻结，不管那些装置在用什么能源，统统冻结住之后总算没问题了。
　　“我总觉得，咱们是不是应该彻底摧毁这片星系？”
　　莉莉娜看着悬浮屏幕上正在飞快远离的恒星，嘟囔起来，“好不容易打下来的，哪怕占着没什么用，也不能就这么还给那帮海盗。”
　　“问题是现在那里的敌军已经死光了，剩下的全是矿工和平民，咱们得讲人道主义啊，”我摇了摇头，“而且留着这地方能让天使军团更头疼，他们必须花大力气重建星球防御工事，那座恒星系是个巨大的引力源，适合作为往外派军的跳板也就意味着更适合作为敌人跃迁的目标，但假如咱们真的摧毁了整个恒星系，天使军团倒是可以光棍地放弃这个已经变成鸡肋的废墟了。”
　　莉莉娜斜了我一眼：“也就是说，除了人道主义，其余的才是真话吧？”
　　“咳咳……也不能这么说……”
　　γ-6星系已经变成了视距范围内的一个小点，处于隐形状态下的帝国军正在加速向罗兰盖尔财团的边境移动，与这里第一强大的罗兰盖尔财团接触是莉莉娜的建议，她对那些人的评价颇高，据说他们是在东天区唯一一个有可能站在帝国军这边的势力——当然，让他们和牧羊人直接开战恐怕他们没这个勇气，但如同自由王国那样作为一个帮手应该还是可以的，罗兰盖尔那个作风强硬的领袖有这个勇气。
　　更重要的是莉莉娜提到的一点：“假如说天使军团掌握的希灵神器隐藏了什么秘密的话，那么跟他们对付了这么多年的罗兰盖尔财团肯定是知情人。”
　　就因为这个理由，我们决定先和罗兰盖尔领袖接触一下，然后再决定和天使军团以及东天区叛军的对抗问题。
　　或许是传教的时候真的和罗兰盖尔人民打成了一片，也可能是撤退前和罗兰盖尔领袖那短暂的接触起到了作用，莉莉娜似乎没费什么功夫便获得了财团的入境许可，这让我挺惊讶，不过想想的话，说不定后者是根本不敢拒绝我们的入境申请吧……至少我们还提出申请了。
　　塔维尔已经开始在舰内研究所分析那些打捞上来的战舰残骸，不知有没什么发现，我跟姐姐打过招呼，决定亲自过去看看，潘多拉和维斯卡也凑着要一起去，那个研究所在距离舰桥十公里之外的战舰横臂区，但飞船里交通很方便，门口就有出租车。
　　“……我说，在帝国上将号里面跑出租那哥们不但还在营业，都成立公司了？”
　　在研究所门口下车之后我才反应过来，看着扬长而去的出租车屁股上“横通臂出租，叫车请呼777频道”一行大字无语良久。
　　旁边维斯卡耸耸肩：“他们主要跑战舰横臂这条线，还有个竞争对手叫纵通臂出租的，叫车频道111，两家出租车公司这两天打得跟热窑似的，就因为帝国上将号纵臂比横臂长了225公里，纵通臂出租公司的市场份额比横通臂的大好多，市场竞争激烈啊……”
　　我愣了半晌，最终无奈地叹口气：“真是吃饱撑的，搞公共运输不就得了。”
　　潘多拉立刻就把小牌子举起来：“没人坐，倒闭了。”
　　也是，总旗舰里面任务出行可以乘军用运输机，其他时候根本没有固定的群体客流，跑公交的来来回回净定点走空车了，有几辆出租足够……这坑爹的事儿我都不知道该不该吐槽了。
　　不知道塔维尔本人是否介意，但我觉得她的研究所最近真的在经常性变成垃圾回收站，我们从战场上收集来的战舰残骸说好听点是战利品，但不可否认的是在业内人士口中这些玩意经常被称为废铜烂铁，而这些破烂已经连续堆满了塔维尔的数个分解平台，从最高级的帝国叛军巡洋舰，到现在我们打捞上来的天使军团舢板船，各种垃圾应有尽有。
　　分解一艘飞船需要的场所是非常大的，哪怕我们仅仅要分解它的一两个舱段，塔维尔不得不将工程大厅暂时充当了研究室，当我们赶到的时候，她正在指挥几个助手将一大块金属碎块切割开来，半径数百米的工程大厅里有数个反重力平台，现在这些平台上都悬停着类似的机械组件，而最引人注目的，自然是最靠近塔维尔的平台上那个正在缓缓旋转的水晶-金属组合体。
　　“这就是信号发射器，”塔维尔手中抓着一个信息屏，身穿研究员白袍的她在现在看上去英姿飒爽，对这个眼镜才是本体的研究娘而言，实验室就是她的战场——尽管看上去跟废品回收站一样，“为了关掉这东西我们费了不小功夫，但总算成功了，原本应该有三个发射器，但其中一个在蝎子们突入战舰的时候被天使军团的士兵严重炸毁，还有一个，搭载它的母舰在即将沉入空间褶皱的时候被天使军团的主炮正面命中，连飞船带发射器一起报废，幸好这个还算完整，我们已经把它和附属设备分离开，现在正在扫描它的内部结构。”
　　我越听越稀罕：“一台由人类造出的设备，竟然能给你造成这么大麻烦？”
　　脑筋不怎么好用的蝎子们倒还算了，她们对任何需要动用脑组织的事情都不擅长，然而塔维尔可是我们这里学识如妖孽一般的人物，区区人类制造出的设备，还能难住她？
　　“我不知道这东西是哪来的，但它绝对不是天使军团这样的低等文明造出来的东西，”塔维尔转过身子，看着那散发出淡淡辉光的古怪机械，语气异常严肃，“非常先进，非常神奇，虽然扫描结果还没有出来，但我觉得这东西采用的技术恐怕已经达到了帝国科技的水平，天使军团用三艘庞大的航母来搭载这些不过两米高的装置并不完全是为了保护它们，更重要的是他们那拙劣原始的科技根本无法很好地控制这些设备，那些航母我们已经进行了初步分解，您看，就是这些——”
　　塔维尔说着，伸手指了指四周反重力平台上悬浮着的庞大金属块。
　　“这些是曾经用来安装发射器的舱段残骸，天使军团将整艘航母都改造成一个控制插槽，来实现对发射装置‘开’和‘关’的两个简单操作，它们为这些舱段配置了独立的十七座反应堆，来让发射器在最低模式下激活，种种迹象表明，天使军团的人根本不能真正使用这三个结构复杂的信标，他们连这些装置百分之一的功能都无法掌握，而只能让这些信标发射一些奇怪的信号，用来召唤帝国叛军，不过叛军为何会对这些信号产生回应，并且保护信号的发射者……抱歉，我的陛下，资料不足，无法分析。”
　　“没关系，你接着说。”我已经被塔维尔的一系列发现挑起了巨大兴趣，隐隐约约地，我觉得有什么秘密就要被揭开了。
　　“然后是这个东西，它让我有些困惑，”塔维尔说着，手指在旁边的空气中划动了一下，在我们面前呈现出一个一米多高的全息投影，上面显示的是一系列复杂的三维结构，“这是这些发射装置周围的能量场分布图，在根据其能量频率标以不同的颜色之后，就会呈现出这种模样，这里，还有这里，存在两个明显的断层。”
　　“什么意思？”
　　我老老实实地问道。
　　“说明这三个发射器并不是独立完整的设备，它们是从另外一个更庞大的东西上拆下来的，”眼镜娘推了推眼镜，一瞬间的反光让我瞬间被她从气势上镇住了，“我已经看到真相……”
　　很遗憾，塔维尔气势满满的发言突然被一名急匆匆跑来的研究员打断了：“塔维尔首席，陛下，还有两位将军，扫描结果出来了！请看看，这个……这个不可思议的东西！！”
　　说完，这个刚才一直在负责扫描发射器结构的研究员打开了随身的投影装置，并将其接驳到承载着发射器样本的反重力平台上，立刻，扫描结果便同步显示在了那个凌空旋转的样本上。
　　两米高的水晶-金属结构体从中间一分为二，一半是正常的视觉图，另一半则呈现出透明状态，显出了内部的透视结构——一片密集的蜂巢一样的水晶网格，大团大团的明亮线条，以及看不出作用的，正在飞快移动的光斑。
　　反正我是什么也没看懂，只有塔维尔发出了一声惊呼：“灵结晶？！”
　　“嘛玩意？”
　　“是一种特殊的晶体结构，被用于改装型帝国母舰的主机管理装置，可以负责舰载主机之间协处理的通讯功能，它本身也可以执行效率极高的信息处理流程，母体级希灵主机的思考模块就是一种灵结晶的变种，但是这个……它的体积太大了！帝国上将号的整个协处理阵列也只有这东西的一半大小，属下甚至怀疑我们现在的科技手段能不能造出如此巨大的灵结晶结构！它几乎是个技术奇迹！”
　　这一刻，我承认自己再次呆了，脑海中不断回荡的一个想法就是：孩子她妈脑子里是这么个玩意？
　　塔维尔已经混若无人地进入了研究状态，甚至顾不上搭理她的皇帝陛下和将军大人，不断缩放着眼前的全息投影，塔维尔口中的惊呼就没断过，足足十分钟，她才想起旁边还站着个一头雾水的帝国元首呢。
　　好吧，还有两个一头雾水的帝国将军，潘多拉跟维斯卡俩小妮子专精打架，对这些高精尖的专业东西她们同样是一窍不通。
　　“非常抱歉，我的陛下，”塔维尔尴尬地推了推眼镜，“这是我也从未见过的东西，它显然出自帝国科技，但其体积和功能之强大已经超出了我的想象，我印象中的任何一种帝国母舰都不会用这种装置，而且这块灵结晶被改造过，现在它已经不能用于建立协处理通讯，它的真正功能还需要很长时间去破解，这个装置非常古老，恐怕已经持续运行了数十万乃至数百万年，到现在还处于计时待机状态，天使军团的拙劣技术只能让能量冲击它的表层结构，然后反射出一堆可以让叛军蜂拥而至的信号而已，这个装置从未真正被激活，幸好是这样，那些低等文明没能对这个古老的装置造成结构性破坏，属下需要一些时间，来破解这个上古设备的信息保存模块，这东西和叛军之间存在某种联系，说不定它就记录了叛军诞生的秘密！”


第六百零六章 罗兰盖尔财团
　　关于……古遗物，由于实在不知道如何称呼那个古老的装置，塔维尔暂时将其命名为古遗物，关于它的研究，毫无意外地陷入了困境。
　　就如我们已经得到了结论，从天使军团手中抢来的古遗物是某个更大的装置上拆下来的东西，它在原先的整体组件里面所承担的功能很可能不过是个信号处理器或者连接装件，就光凭我们抢到手的这个零件来推断它曾经的作用……
　　联想一下给个螺丝钉让你还原出一架F-17的难度吧。
　　按照塔维尔的说法，那东西来自上古，其制成年限距今已经是个恐怖的数字，如果希灵人也实行三包制度它也该过保了，“古遗物”的技术含量极高，很有可能是来自帝国最辉煌时期的最尖端科技产物，但根据潘多拉脑子里残存的资料库记载，即使是全盛时期的帝国，也没有制造过这种夸张的玩意：灵结晶形态作为极端复杂的信息处理结构，其产品体积一般不会超过半个立方米——那已经是航母级别飞船的顶级配置了，至于使用灵结晶特殊资讯化变种的希灵主机们，由于完全不是一个体系的东西所以很难描述，但不管是哪种情况，都绝对不会出现一个两米多高的庞然大物，以帝国全盛时期的科技或许能造出这样的东西，但他们造这玩意干什么用呢？
　　关于古遗物的研究，能实质化进行的工作已经没有多少，剩下的，就是用各种各样的猜测和推论来填补信息上的空白，要想知道昔日的希灵使徒制造这种古老却又强大的装置究竟是意欲为何，我们只能想办法获得更多的“零件”，为此，潘多拉特别提出了天使军团文明灭绝计划书第三次修订版——我都不知道她前两次修订版是给谁看的，不过不管她跟谁修订了这些计划，这种有勇无谋的东西是不可能获得通过的。
　　我们已经将上古遗物的情报发送给了菲娜，后者正在检索她那一堆机械脑袋里面数百年间的资料，并且发动了一帮大臣跟着忙活，几天内应该就能有所结果，而现在，我们要看看罗兰盖尔的领袖对这些东西有何说法：他跟天使军团对付了一辈子，自己老对头手中王牌如何他知道的比我们要多得多。
　　当庞大的帝国舰队靠近罗兰盖尔财团第一颗殖民星兼导航点的时候，我们就受到了这个硬汉国度各方的广泛关注，恩，或许都算严重关注了，帝国飞船他们并不陌生，这儿的人一辈子有三分之一的时间都在被“牧羊人”打得屁滚尿流，三分之一的时间则在“牧羊人”的驱使下和其他文明互相打得屁滚尿流，剩下三分之一时间则用来看其他种族被牧羊人折腾到各种屁滚尿流，这就是一个在帝国军的淫威下屁滚尿流的世界，但它们熟悉的牧羊人仅限于督战队、游荡者这样的小规模遭遇，而且见面基本上就是一阵鸡飞狗跳，谁能有那闲情逸致去认真观察牧羊人的飞船上安了几根天线？
　　像现在这样，安安稳稳地在地面上亲眼目睹成千上万的帝国舰队浩浩荡荡从自己头顶飞过……正常人那是想都不敢想的。
　　感谢希灵文明“大即是美”的中心思想，帝国战舰那庞然威猛的体型放到哪都是那么瞩目，当我们停留在一个边境星球的轨道上和当局交换通行口令的时候，地面上的平民甚至不用望远镜，在晴朗的白天都能清晰地看到天上密密麻麻的阴影，我们就呆了不到一天，下面的警察和防爆部门就累的跟死狗一样：他们得想尽办法让躁动不安的老百姓相信世界末日还没有到来，天上的帝国飞船只是来打酱油的，“牧羊人”积威已久，面对帝国大军压境，不是每个人的脑神经都能给菲娜的合金电路板一样结实的。
　　广大罗兰盖尔财团公民纷纷表示压力巨大。
　　作为救世主却第一次被人防洪水猛兽一样这样惦记着，说实话，我的压力也很大，真怀念以前艾泽拉斯世界等地的夹道欢迎啊……
　　“丫头，你确信自己跟财团这边关系不错？”
　　罗兰盖尔方面对我们的极大警惕让我有点尴尬，看着莉莉娜满不在乎的表情，众人纷纷觉得应该确认好这丫头嘴里说的话有几分真假比较好：她一向没什么把门的。
　　“老大你应该信任人家啊呜！”莉莉娜气势十足地攥紧了小拳头，恶意卖萌的同时还不忘赶紧把最后一瓣橘子塞进嘴里，“以女神大人的名义，圣殿军团可是在罗兰盖尔边境附近发过传单的，我们还成功在两个星球上传了教来着，他们只是有点神经过敏而已！”
　　看在九天神佛的面子上你就别提自己传教那档子事了！
　　“你们的通……通行代码已经更新完毕，”这时候，罗兰盖尔边境哨站的守备官终于再次出现在我们面前的通讯图像上，打断了莉莉娜的自吹自擂，对面正在给我们办手续的是一个光头的中年男人，微胖，但显得很有精神，唯一让人想要吐槽的是，这位大叔寸草不生的脑袋现在是澄明瓦亮，那一头的汗让灯光一照，远远看着跟如来顶着光圈似的，“帝……帝国舰队，你们可以通过乌舍尔星系封锁……封锁线了。”
　　迎接上万艘（这还不包括被我们存放在母舰里面的小飞船）“牧羊人”战舰通过自己的防线，这活绝对是本宇宙有史以来最刺激的工作，也是那位大叔这辈子最值得纪念的一天，希灵帝国在这宇宙第一个接触的人虽然是菲娜，但帝国舰队第一次公开出现并与之和平接触的却是东天区罗兰盖尔财团边境的一个守备官，光头大叔你就别擦汗了，回去辞职啥也不干就写本《我的自传》你下半辈子也该吃喝不愁了。
　　结束了和对方海关的通信之后，维斯卡有些失望地摇了摇头：“罗兰盖尔据说作风颇硬，对牧羊人恨之入骨，甚至胆敢和牧羊人的命令对着干，现在看来也不过如此。”
　　“武松打虎之前腿肚子也转过筋，更别提是一个小小的边境哨站文职官员，舰队起航，进入罗兰盖尔内境，我们直接在他们的首府星停靠。”
　　“其实直接跃迁到他们的首府星上空不就得了，”维斯卡嘟着嘴巴，没有仗打还要和海关交涉的日子让她分外无聊，“跟这些低等文明还要客客气气地交涉，跟他们那比纸糊的强不了多少的海关哨所交换通行代码，唔，哥哥大人好无聊~~~”
　　这事儿怎么说呢，咱们从边境线上正式拜访都快让人家闹出国民骚乱了，这要是大军压境直接窜到人首都上空——反正天使军团那边绝对是乐坏了。
　　罗兰盖尔的首府星位于一片非常荒凉的天区，周围没有什么恒星系，其恒星系本身规模也很小，偏远的首都完全需要依靠高成本的特种运输来维持繁荣和便捷。
　　我知道上述情况看起来不符合常理，但在这个世界，绝大多数王国的首府星都会如此选址，菲娜的首都甚至直接就建立在一个鸟不拉屎（菲娜请原谅我对你家的形容方式）的死亡恒星系中，那地方的恒星早在几万年前就已经变成暗淡的红矮星，自由王国的首都甚至只能依靠成本惊人的行星罩来模拟太阳和日夜，相比较而言，罗兰盖尔首都只是周围荒凉一点倒还算环境不错了。
　　如此选址的原因只有一个：安全。
　　之前提到过，这个宇宙除了牧羊人之外，其他种族都未能掌握虚坐标跃迁引擎的制造技术，任何一艘战舰要进行超远程跳跃都必须在目标地点附近找到一个足够强的引力源作为定标，因此这个宇宙所有势力都会将自己的首都尽量设偏远一些，周围天体越稀薄，恒星系规模越小，就意味着首都被敌军直接跳跃攻击的途径越少，最理想的情况是：首府星只能通过周边唯一一个军事要塞跳跃进入，这就是星际战争时代的城墙理念，也是这个残酷宇宙所形成的独特“风格”，就好像杰恩将军在一次闲谈中所说：“在这鬼地方，即使是最庞大的帝国也要每时每刻都做好国破家亡的准备，你积累起再强的力量，面对牧羊人一时兴起的游戏也只能瞬间灰飞烟灭。”比起首都偏远造成的一点点可以依靠运输成本来弥补的不便之处，被四周说不定什么时候就要成为敌人的“邻居们”大军压境才是更可怕的事情。
　　“钛恩”星，罗兰盖尔财团首府，是这个恒星系唯一一个适合人类生存的温和星球，而这个小型恒星系的其它三颗星球已经全部被改造成了森严的要塞，由几乎无人值守的超重型行星炮所占据，“钛恩”本身的体积与地球相差无几，但重力却比地球要大一些，这让其居民更加强壮的同时也导致它表面的植物大多比较低矮，钢铁建筑的银白和灰黑是这颗星球上斑驳色彩中所占分量最多的两种颜色，在同步轨道观察这颗星球，可以看到它表面布满了整齐锐利的线条和充满沉重感的巨型能量引擎，这些生硬冰冷的人工改造痕迹让“钛恩”看上去更像一座戒备森严的军事基地而不是一个让人类居住的殖民星球。
　　“生态家园”、“宜居靓城”、“优雅景区”，在这个宇宙是稀罕的词汇，没有人会为了住着舒服而让首都被鲜花包围，即使菲娜的宫殿，也不过是同样的钢铁碉堡而已。
　　“舰队于同步轨道待命，帝国上将号启动反重力引擎，准备缓速登陆。”
　　西维斯下着命令，“钛恩”那充满力量和沉重感的大地立刻在我们眼中放大起来。
　　莉莉娜说过，她和罗兰盖尔财团的官方势力有过非常短时间的接触，但现在看来，这丫头当初在罗兰盖尔的动静恐怕并不是“稍微接触”那么简单，最起码，她能直接和罗兰盖尔的领袖对话，并让对方相信且放心地让帝国军进入其领土，这就不一般。
　　莉莉娜可不只是用来卖萌和捣乱的-《女神教典-昨天下午三点半修正版》。
　　绵延数百公里的帝国上将号不可能降落在城市里，在“钛恩”首府市西部数十公里外，有一片明显是刚刚平整出来的巨大空地——足够帝国上将号全部伸展开躺在上面，虽然那片空地没有任何装饰，只是平整而已，但在短短一两天内为我们准备出如此一片广大的登陆场，罗兰盖尔对这次帝国军造访的重视程度也就可想而知了——这是废话。
　　随着高度下降，登陆场旁边大片整齐的人群和车辆也逐渐清晰起来，初步计算，光是穿着制服的官方人员竟然就已经接近万人，更别提那人山人海的平民，虽然帝国战舰在这个世界是恐怖的代名词，但真的有一艘庞大的战舰降落在自己眼前，而且还不带敌意的时候，人的好奇心还是会压倒一切，下面的人山人海里恐怕有一半都是冲着“帝国人究竟是圆的是方的”这个命题而来的。
　　当辉煌而巨大的巨大金色十字架突破了云层，裹挟着万千光辉和震耳欲聋的轰鸣声逐渐下降的时候，登陆场上的数十万民众以及士兵在一瞬间陷入了沉寂，无数双圆睁的眼睛迎着那刺眼的光芒缓缓移动，人群中稍稍产生了一点骚动，可能是几个惊恐的市民引起，但随即便恢复了平静，被精挑细选出来第一个与帝国人直接接触的官员们绷紧了全身每一块肌肉，脸上的表情无比严肃，准备着迎接这历史性的一刻，甚至，是决定整个帝国生存与死亡的一刻。
　　没有人质疑领袖的判断，但“帝国军”三个字代表的意义实在是太坚不可摧了。
　　巨大的，宛若一座巨型城市的飞船着陆了，准备迎接一场大地震的人群却没有感觉到一丝一毫的震动，那庞然的战舰就好像一片轻飘飘的羽毛一般接触了地面，在触碰到大地上第一块沙砾的时候，动能便精确地归零，仅仅是这样一份制动技术，便已经是普通种族所望尘莫及的东西。
　　然后……然后是大约十分钟的安静，人群没动，但帝国战舰也没动，双方就安静地各自呆着，直到前来迎接的官员开始面面相觑：帝国人不打算出来了？
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，反重力引擎低沉的轰鸣声再次响了起来，在所有人大惑不解的目光中，庞大的金色十字战舰再次缓缓升空，一直来到了登陆场上方数公里的高度，紧接着这个庞然大物潇洒地旋转一百八十度，完全无视惯性定律，再次降落。
　　所有人都在面面相觑，没有人知道这是什么毛病，即使有猜到的恐怕也不敢说出来，反正，一切就好像没发生一样，刚刚走神儿的官员们再次做出了迎接的阵仗，而这次，庞大战舰上也终于有人下来了。
　　最先出现的是大群身着黑色金属战甲，手持巨大兵器，武装到牙齿的重装仪仗兵，希灵人军统至上，即使是仪仗兵也要求走威猛路线，两列仪仗兵利用短程空间传送，在一瞬间组成了宽达百米的通道，从战舰上一直延伸到迎接队伍前面，几个希灵大兵突然传送到那些罗兰盖尔仪仗兵面前的时候还差点吓趴下一个，然后，一帮拖家带口……反正看上去仿佛拖家带口的帝国领袖面若冰霜地出现在通道尽头，和大家伙点头致意。
　　太尼玛丢人了，着陆之后才发现叮当昨晚上到处跑着玩的时候把十号之后的人员出入通道序列都给弄坏了，那小东西怕挨骂，用神力掩盖了一切，直到我们发现除了载具出入口之外的左侧大门全都打不开才露馅！
　　面若冰霜你妹，那是一帮闹了个大乌龙的帝国领袖在憋着笑啊！
　　由于这个小小的乌龙，我们所有人都想着让这场无聊的接见赶紧结束，见着前来迎接的那票一脸严肃庄重的官员之后是一句废话都不愿意多说，直截了当地宣布要求见罗兰盖尔的领袖，这给罗兰盖尔人留下了“帝国人是个非常严厉而高效的种族”这样的印象——你说这都扯得哪到哪了。
　　四周的气氛说不上友好，甚至有些隐隐的敌视，当然更多的还是压抑和紧张，我能感觉到无数好奇的视线在自己身上不断扫来扫去，遥远的地方也传来了努力压制的窃窃私语，但不论我们中哪一个的视线投向那些方向，所能看到的都是一片噤若寒蝉。
　　嘛，虽然这样，但他们讨论的事情我还是大致听到了一点呢，基本上集中在我肩膀上的人偶和潘多拉姐妹的身高上……小姐妹的怨念都快实体化了，那边那帮不想死的大叔大婶你们赶紧换个话题吧！
　　“请不要介意，”随行的罗兰盖尔官员是一个微微有些矮小但声音洪亮颇有军人气质的中年男子，他的腰杆也是所有罗兰盖尔官员中最笔直的一个，加上身高上的谦逊，就连潘多拉姐妹对这个人都颇为赞赏，“恕我直言，在今天之前我们所有人还只设想过在生死存亡的一刻与帝国军相见的情况，你们对我们而言太可怕了。”
　　“看得出来，”我有点尴尬，“那些叛军从我登基为帝以前就叛逃到了这个地方，假如不是我的妹妹不小心迷路到这里的话，我们甚至不知道这些叛逆者的存在，欺凌弱者，他们是帝国的耻辱。”
　　莉莉娜开始在后面偷偷拧我大腿：“这台词是提前背好的吧？”
　　你就不许我偶尔正经一次？
　　“说实话，如果不是几个月前您的妹妹领着传教士在王国边境活跃了一段时间，我们对帝国军的印象将永远是错误的，今日一见，真是让人无比惊讶。”
　　“我以为你们的领袖会亲自前来接见，”一身朴素中裙+白色棉外套的姐姐大人由于其亲和力，是我们中唯一一个说话不会引起四周一阵哆嗦的人，但现在她的语气却似乎有点指责，“我身旁的，可是帝国最高领导者。”
　　“非常抱歉，”说话的仍然是那位让人颇为赞赏的军人气质男子，“但假如你们看到我们领袖的状况，也就明白了。”


第六百零七章 巨头
　　隆重但无趣的欢迎流程结束之后，一帮帝国高层乘坐财团接应人员提供的车辆进入了他们的首都，在路上，我总算知道了莉莉娜曾经有过多么夸张的壮举。
　　她不仅在罗兰盖尔边境发过传单传过教，这丫头甚至在一开始的时候就帮着罗兰盖尔干沉过一百二十艘“牧羊人”战舰。
　　一次非常偶然的意外，莉莉娜的舰队遭遇了罗兰盖尔在荒凉地带的探索部队，那是双方的第一次接触，某神官出于职业习惯，领着上百艘全副武装的帝国战舰凶神恶煞地上去传教，但这时，一支牧羊人舰队突然出现了，并且开始不分青红皂白地攻击财团的探索部队。
　　之后的发展非常平淡，感觉自己的神职工作受到无礼阻挠的女教宗大人当场暴跳如雷，挥师而上，从牧羊人背后放了一通齐射，抽冷子打闷棍埋伏陷阱放冷枪，圣殿军团本来数量就占优势，手头的又都是精锐部队，再加上拥有一个猥琐恶劣无比的总指挥，战斗根本不需要悬念，牧羊人一百多艘最高不过远征级的战舰当场死了个精光，此一役，就是圣殿军团和罗兰盖尔的历史性结识。
　　也是由此，罗兰盖尔成为了当时这个宇宙唯一一个知道希灵帝国存在的势力，也是唯一一个知晓了牧羊人并非唯一，还另有一支处于善良守序（莉莉娜自我评价）阵营的“帝国军”存在，而且后者即将进入这个宇宙这样一系列事实的势力。
　　莉莉娜在那之后不久便被迫撤入了深层空间，但她轰轰烈烈无比张扬的宣传活动却起到了巨大的作用，罗兰盖尔的普通民众虽然无法知晓，但他们的整个高层却为这个消息产生过一次轰动，只是考虑到国家的稳定，更重要的是“圣殿军团”都已经被占据上风的“牧羊人”给打跑了，财团政府才一直没有对普通公民宣布他们从莉莉娜口中得到的情报，直到今天，圣殿军团再次出现，而且一同出现的，还有帝国的正规部队，这才让一度不再抱希望的财团政府重新记起某年某月某日某小女疯子给他们宣传的天方夜谭来。
　　联想到最近开始出现的，银河系中到处频发的“牧羊人内战”传言，财团政府终于确认了一件事：帝国军真的来了，而且已经开始行动。
　　这就是我们能如此顺利地和财团进行正常接触的原因，假如后者是另外一个文明的话，无论如何我们也不可能见到整齐的欢迎队伍和提前演练过的迎接流程，不面对一片灾难性撤退的现场就不错了。
　　罗兰盖尔领袖所处的地方，嗯，应该叫总统府，那是一个非常高达的黑色建筑物，形如一个垂直放置的长方体金属块，没有一丝灯光露出，整个建筑也无门无窗——看着是不是挺熟悉？
　　显然，这让人想起了倒吊男亚雷斯塔的居所，那座无门无窗宛若坟墓一样的大楼，不过我们眼前的这个明显更加先进，也更加宏伟。
　　“总统办公室设置成这样一个地方，真是奇怪，住在里面不嫌闷得慌？”
　　我毫不掩饰自己的诧异和吐槽，但身旁随行的那位军人气质的中年男人（现在我们知道，他的名字是“凌·J”，真是个奇怪的名字）却只是苦笑摇头：“这是个残酷的世界，为了生存下去，我们的领袖放弃了很多东西，事实上，其他所有势力的领袖都差不多。”
　　通过一个传送装置进入这座古怪的建筑之后，随行的其他罗兰盖尔官员便主动停下了脚步，这一路上他们除了说几句没用的废话和咳嗽两声之外就剩呆若木鸡了，虽然在镇定和礼节方面表现不错，但在我感觉他们还真是无聊的很，现在这些人主动离开真是不错。
　　名字古怪的“凌·J”则一马当先地走在前面，并且屏退了全部的随从。
　　“请随我来，领袖就在前面，他曾下过命令，这次会见是最高机密，即使是我也必须在最后一道门前停步，请不要对此介意。”
　　“没关系，时间宝贵，一切以高效为先，我们本来就不是蹭饭来的，”我点点头，然后启动了精神连接，“莉莉娜，你知道他们那个领袖是什么样的人不？”
　　莉莉娜摇摇头：“通讯仪里见过，是个老头，但没亲眼看过。”
　　交谈间，我们已经到了这个有点阴暗的建筑最深处，出现在我们面前的，是一扇银白色的合金大门。
　　“领袖便在这道门后，我会在外面随时待命。”凌·J站在大门一侧，为我们打开了通道。
　　在这之前，我已经设想过罗兰盖尔的领袖会是个什么样的人，根据莉莉娜所说，那是一个看上去至少七八十岁的老头，很有精神，仿佛年老的将军般矍铄，我觉得当大门打开之后，出现在大家面前的就会是这样一个老先生，穿着笔挺的制服，在宽大的办公桌后面等待我们到来，面目中充满一个老人的冷静和身为罗兰盖尔领袖面对帝国皇帝时的不卑不亢，而在他周围，应该还有一摞子一摞子的线装书，各种版本的金瓶梅……反正就是那么个充满书卷气息的意思。
　　但是，我猜错了。
　　出现在我们面前的，是一个非常明亮的银白色圆形大厅，通体由某种高强度的合金铸造，看不到任何灯光，却充满柔和的光晕，大厅除了边缘的平台之外，往里便是如同古罗马斗兽场一般向下延伸的环形阶梯，一层层地延伸下去，延伸了十几米深，一直抵达其底部的圆形平台，而罗兰盖尔的领袖就在那平台上，他的视线则正好与大厅上层的平台平齐，能够毫不费力地和我们对视。
　　一个……巨大的头颅。
　　你没有看错，罗兰盖尔的领袖，是一个巨大的，足有二十米高的头颅——当然，形象上是一位精神矍铄，留着中等长度的白发和一层薄薄的白色胡须，面部线条刚硬宛若老将军一般的老人。
　　“你们好，帝国的领袖们，非常荣幸，能与你们直面交谈，这绝对是这个宇宙绝无仅有的事情，我是罗兰盖尔的领导者，罗兰盖尔。”
　　那巨大的头颅开口了，声若洪钟，这坑爹的大厅，整个形状就是个聚声筒，下面的老爷子一开口，整大厅的上升气流——幸亏我们开盾开的及时啊。
　　另外，关于对方的名字，为表示礼貌就不认真吐槽了。
　　“好吧，我明白了，”我用力扣了扣耳朵，总算从这个巨大头颅给自己造成的冲击感中缓过劲来，“现在我知道为什么你无法到登陆场亲自迎接了，你真是个巨人。”
　　“巨人……不，我已不再是人，如你们所见，这颗头颅，便是我的全部身体。”
　　这一次，我愣住了，然后深深震惊于进化论的神奇。
　　“您感到惊讶，帝国领袖，非常冒昧，但我现在更加惊讶，你们似乎具备和人类一样的感情模式——请不要将这理解为挑衅，这只是我个人的感情而已。”
　　姐姐大人脸上带着好奇的表情，同时露出了一丝柔和的微笑：“看来我们互相之间不了解的地方真的很多，如你所见，真正的希灵使徒同样是有感情的生物，那些叛军只是一帮失控的无人机，这个我们稍后再说，现在我只是很好奇，你……生来就是这样？”
　　我忍不住以手覆面：姐姐大人一般不会对别人隐私刨根问底，但女孩子都有个八卦精神，这好奇心真要上来了，谁也拦不住啊。
　　名为罗兰盖尔的……老人头，好吧，就是老人头，我已经找不出别的方法来形容面前的这位“人类”领袖了，面对姐姐大人的询问，他并没有任何尴尬或不爽，只是如同普通的敦厚长者一样露出了那种非常宽厚的微笑：“不论你们是否相信，自得知你们即将到来那天至今，我已经持续不断地思考了三天三夜，但现在我发现，与你们的交流似乎并非一开始设想的那样可怕，抱歉，年纪大了，总是有些多话……至于我如此模样……”
　　眼前那巨大的头颅并没有隐瞒自己这番模样的原因，或者说，他变成如今这幅尊荣的原因一旦说出来，还加重了我们的责任感。
　　一切，拜“我们的叛军”所赐。
　　就如同门口等候的那位罗兰盖尔官员所讲，在这个残酷的世界，为了让自己的人民生存下去，很多领袖都放弃了很多在普通人看来无法想象的东西，菲娜是一个半人半机械的合成思考机器，而罗兰盖尔老人，则利用卓绝的生化科技和仿生科技让自己变成了一个永远不用休息，思考能力和精力无限强大的头颅。
　　在来到这个宇宙之前，罗兰盖尔不过是个人类，一个年轻的商团团长，雄心勃勃地领着自己一手创建的家族商团从事星际贸易，但一个无法预料的曲跃引擎故障将他的商团带到了这个陌生而残酷的世界。
　　凭借常人无法想象的天赋和努力，罗兰盖尔在这片最混乱的天区生存下来，创立了最初的财团势力，一个庞大的经济和军事帝国，利用自己对长远利益的惊人敏锐和军事天赋，罗兰盖尔在时至中年的时候几乎统一了整个东天区，那让他几乎成为一个奇迹——就连牧羊人都注意到了这个正在不断膨胀的力量。
　　然后，灾难降临了。
　　在距今数百年前的一次战争纪元中，罗兰盖尔财团同时面对南天区的侵略军和本地疯狂扩张的天使以及黑雾海盗团，战争一度进入僵持局面，或许一切顺利的话，胜利仍然是财团的，但这时候罗兰盖尔犯了一个致命的错误，一次盲目和冲动的军事决策，那次错误对方没有详细说明，但那巨大的头颅告诉我们，那次错误导致整个财团几乎完全覆灭，南天区几乎一度占领了财团三分之一的领土，而剩下的三分之二领土则在天使海盗、黑雾海盗以及突然进攻的牧羊人舰队蹂躏下支离破碎。
　　不幸中的万幸，罗兰盖尔在最后关头果断放弃了已经沦陷的边疆，尽全力将战争在小范围内拖入僵持状态，一直撑到了“牧羊人”宣布平静纪元开始，财团才终于转危为安。
　　这次九死一生的危机让罗兰盖尔对自己的决策能力产生了质疑，但他知道，财团中除了自己之外没有第二个可能的领导者，为了让已经岌岌可危的国家生存下去，他决定让自己永远不再犯错。
　　“这就是最终的结果，”老人的头颅始终带着平静的表情，声音低沉而稳重，“如你们所见，一个人工制造的大脑，由机械、生物组织、仿生神经网络、半吨芯片以及我们从‘帝国军’手中学到的不间断能量技术组合而成的……东西，我不再疲惫，不再冲动，所有的情感都被设定在一个介于人类和机械之间的安全阈值，而且，我现在所作出的任何决定都将是人类智慧和机器智慧所能做出的极限，财团从此屹立不倒，我们驱赶了南天区的殖民者，并将拥有‘帝国军’暗中支撑的天使海盗阻挡在家门之外，而现在，我做出了与你们站在一起的决定，这可能会让财团顷刻间覆灭于你们口中所说‘叛军’的怒火，但我相信，这样做是值得的。”
　　“你很让人敬佩，真的。”
　　姐姐大人沉默了几秒钟，然后对面前那巨大的老人头颅微微鞠躬，而旁边的维斯卡则轻轻哼了一声，但声音里还是带着些赞许：“作为一个低等种族，你……做的不错，勉勉强强担得起战士的称号了。”
　　即使是表情很少的罗兰盖尔老人，在面对姐姐大人一个微微的鞠躬和维斯卡轻声的称赞之后，还是露出了万分意外和惊讶的表情，显然，他还保留着想象中帝国人“冷酷，无情，严苛”的概念，嘛，从某方面来讲，这种印象也不算错就是了。
　　我惊讶于眼前这个老人的魄力和他的经历，但我更在乎的是，这个宇宙，究竟还有多少这样的例子？
　　“非常多，假如强大如你们也有兴趣去过问我们这些简陋的种族，那你们会知道一切的，因为这些根本不算什么秘密，宇宙中尽人皆知，在无止尽的战争循环中，整个宇宙所有势力的领袖都交锋过许多次，我们对自己的难友和敌人了解的非常清楚，我知道南天区的凯米特雷帝国皇帝曾经是一个泰达尔星人，但现在他是一台庞大的量子计算机，三座不间断的聚变反应堆为他提供能量，同样在南天区，紫罗兰联邦的十二人议会是十二个浸泡在试管中的大脑，他们需要每十年更换一次营养液和部分脑髓组织来保持清醒，北天区的神圣王国国王将自己和自己在前线阵亡的妻子融合在一起，利用从帝国手中偷学来的神秘科技将他们两人改造成了一个被束缚在强磁场中不知疲倦的半能量生物，西天区古斯塔教会的教皇利用生化科技为自己制造了一个大脑矩阵，而他自己的头颅里空空如也，只有一堆仿生天线，他的教皇冠冕事实上是一个刺入式镇痛信号发射器，用来防止他因永不休止的剧烈头痛而反射性脊髓死亡，戈塔克自由王国的女王则是一个半人半机械的组合体，她的生物部分不能独立生存，因此被自己的臣民安装在钢铁的王座上，夜以继日地担当着一个计算者的角色……太多了，几乎每一个能生存至今的王国，它们的领袖都是这样几乎脱离了生物范畴的东西，而这样做的目的基本上是一样的，让自己不再犯错，无限的精力，准确的判断，高效，敏捷，无畏，每时每秒都作为一个完美的领袖领导自己的王国，我们有无数的将士在前线流血牺牲，亿万臣民每天都面对着死亡的威胁，但他们仍然保持着起码的忠诚，因为他们知道，自己的领袖究竟付出了多少——那不比生命来的轻巧。”
　　“是的，非常沉重。”除了这句话之外，我无言以对，就连粗神经如浅浅，现在也安静了下来。
　　“但只有这样，我们才能生存下来，‘帝国军’对普通种族而言太强大了，即使是偶尔的戏弄，往往也需要我们举国之力来抗衡，我们要放弃一切，才能保证在最后关头不至于放弃生命。”
　　巨大的老人头颅平淡地说着，那双深邃的眼睛古井无波地注视着我们。
　　“说实话，我现在有点尴尬。”我耸了耸肩，然后水银灯立刻抱着我的脖子用力旋转：刚才忘了这丫头还在了。
　　“很抱歉，我已经尽量克制了自己的情绪，”巨大的头颅脸上有些紧张，但更多的是释然，“我知道你们和他们不一样，而且刚才那些话，只是在陈述事实，请不要误会……我还没有狂妄到与帝国讨价还价，但我希望自己的一席话可以多少让您同情一下我们这些普通种族，或许对您而言，最重要的任务只是剿灭叛军，在帝国科技面前如同原始人般的我们牺牲多少都没关系，但我们只是想生存下去，即使力量微薄，假如逼不得已，蝼蚁亦会反抗——如此而已。”


第六百零八章 阿赖耶的温暖？
　　老实说，跟罗兰盖尔一席话，让我压力巨大。
　　虽然早就知道那帮叛军危害甚大祸害苍生，但现在，我们对此的了解更加深刻了。
　　这些领导自己的人民在“牧羊人”手下艰难生存的领袖们，从各个方面来讲，都已经是人类所能做到的极限，他们的魄力几乎是连维斯卡和潘多拉都要为之侧目的，尽管这些领袖不一定良善之辈，甚至还有野心勃勃的侵略家和肆意开战的暴君，但至少他们为了自己的执着而做出的这份牺牲，已经足够让人惊叹。
　　我不知道罗兰盖尔老人是不是在用这种方式增加自己的筹码，给我们一份沉甸甸的责任，或许就如他所说，只不过是陈述事实，但我在这一刻的的确确感觉到压力巨大。
　　虽然在此之前我们连那些叛军的存在都不知道，但现在，消灭他们已经是帝国军的义务了。
　　“放心吧，帝国会搞定一切的，那么关于我们来此的目的……”
　　“是的，莉莉娜大人已经提前告诉我一些事情。”罗兰盖尔低沉地说道，“你们发现了天使海盗和……‘叛军’之间的联系，并对前者发动了一场突袭，摧毁了他们整个恒星系，然后抢到了他们的某种……上古神器，教宗陛下是如此描述那个东西的。”
　　旁边的伪萝莉立刻乐地抱着我的胳膊猛烈摇晃：“诶诶！老大，教宗陛下诶，他叫人家教宗陛下诶！莉莉娜果然是个合格的神职人员吧？！”
　　我有点后悔带这个丢人败兴的家伙出来了——对面老人头这一瞬间的表情那个叫精彩啊。
　　“你就当一切正常，”我讪讪地笑着，一边把让姐姐大人把莉莉娜拖一边教育去，“我妹妹小时候感冒吃错药了……”
　　罗兰盖尔：“……”
　　帝国人的形象彻底崩坏，得幸亏老人家现在没心没肺，否则说不准这就心肌梗死了。
　　总而言之，我们很微妙地无视了刚才的小插曲，言归正传，开始讨论关于天使海盗团的事情。
　　在罗兰盖尔还是个人的年代（……），天使海盗和后来崛起的黑雾海盗一样，只不过是规模较大但无组织无纪律的海盗团伙，在当时几乎财团一家独大的东天区连二流势力都算不上，他们突然崛起几乎是一夜间的事情，而崛起的原因就如我们猜想，跟叛军有关：天使海盗能够在危急时刻将“牧羊人”的舰队吸引到战场上，不论多强大的军队，面对牧羊人的战舰都跟舢板无异，天使海盗就是凭借这种神秘的能力，摧毁了大量与他们敌对的势力，并让大量小海盗，甚至是小王国在恐惧之中对他们俯首称臣，在财团陷入危机的那年，天使海盗也是用这样的方法一举摧毁了财团王国的边境，在东天区三分之一的领地上建立了自己的海盗帝国。
　　假如只是这样的话，说不定天使海盗甚至能借助牧羊人的淫威横扫整个宇宙，全世界没有人能抵抗他们召唤而来的牧羊人战舰，可那些亡命徒并没有继续扩张，原因就是他们无法控制那些被吸引过来的牧羊人战舰。
　　“被召唤过来的‘叛军’战舰是不分敌我的，”由于我们的缘故，罗兰盖尔现在也开始将“帝国军”称呼为“叛军”，“那些战舰会被天使海盗的信号吸引过来，在信号不间断的情况下，‘叛军’战舰不会攻击那些信号发射船以及发射船所处的阵地，但维持那种信号发射需要的能量惊人，天使海盗最庞大的航母也只能维持六个小时的信号发射，一旦信号终止，‘叛军’舰队就会无差别攻击，战场上的人谁也跑不掉，除了发射信号的那艘飞船——叛军不会做出任何会危害到信号发射源的举动，但也仅限于那些装载发射器的航母而已，也就是说，用来保护发射船的舰队在召唤信号发出之后就注定要全军覆没，天使海盗承受不起这样的代价，因此在足够自保之后，那些懦夫便停止扩张，利用‘叛军’的力量狐假虎威，在东天区安心地占山为王了。”
　　罗兰盖尔的声音中带着对天使海盗毫不掩饰的鄙夷，比起那无数依靠巨大的牺牲和魄力来挣扎求生的势力来，天使海盗不过是凭借着幸运和狡猾，以及叛军的威风走到了今天这个局面，他们从上到下都是一群强盗土匪，却能依靠那种侥幸得来的力量站在和众多付出巨大代价才生存至今的王国一样的位置，这样的事实让人多么难以接受！
　　而我们也得到了个好消息：天使海盗只能利用发射信号来吸引叛军，却根本掌握不了利用上古神器来控制那些舰队的技术，这样一来，他们的威胁就小了许多，塔维尔已经研究出了关闭上古神器信号发射功能的方法，或许明天就能做出来小型化的干扰装备，利用装甲蝎的强大渗透能力，假如再出现上次作战的情况，天使海盗手中的上古神器对我们而言将和白送一样。
　　“呐呐，老人家，那你知不知道那些海盗是怎么得到上古神器的？”浅浅突然跳了出来兴高采烈地问道，让我不禁楞了一下：这丫头除了耍乖卖萌之外竟然也有办正事的时候？
　　“根据我们得到的情报，他们很有可能进入过大星云——而且活着出来了。”老人头微微闭上了眼睛，做出回忆的神色，“三百二十七年前的一次战争纪元，天使海盗曾被东天区的一个王国追杀，在失去了全部领地之后被迫进入了大星云，那里是所有失去领地的势力进行最终厮杀的地方，天使海盗是那次战争纪元中唯一一支从大星云战场活着返航的军队，他们能活着出来的原因，恐怕就是在里面得到了那些东西……我记着，当天使海盗回来的时候，他们还拖着一个巨大的残骸，那是一个长达十多公里的扭曲碎片，却被天使海盗剩余的军队当成宝贝一样层层保护，从那以后，天使海盗便迅速崛起了……假如我没猜错的话，那块碎片现在应该就在天使海盗的首星存放着，碎片很有可能是‘叛军’的东西，天使海盗穷尽他们的力量也不可能在短短数百年内研究透它，假如你们要对那里发动战争，财团将会协助你们，虽然力量微薄，但我们相信自己可以在天使海盗的西部边境引发一场空前的大战。”
　　“你很积极，这不错，但这样一来整个罗兰盖尔财团极有可能被彻底推向帝国叛军的对立面，”我看着前面那巨大的头颅，对方饱经沧桑的面容如刀刻一般锐利，苍老的眼睛中光芒闪动，我不知道是不是这颗人工制造的头颅被刻意设计成了这样，但对方从眼神中透漏出来的坚定和决绝几乎让人难以相信那头颅中隐藏的竟然是一个垂垂老矣的灵魂，“你要考虑清楚，帝国叛军或许会将全部注意力集中在我们身上，但只要他们将十分之一的敌意转移到财团这边，你的帝国就随时可能覆灭，不是自夸，仅我们停放在你首都旁的那座十字星舰，所装配的世界打击性武器就足以瞬间摧毁你的一切。”
　　老人静静地听我说完，然后微微闭上了眼睛。
　　“我已经时日无多了。”
　　“不管是生化科技，人工智能，仿生神经网，甚至是从‘帝国叛军’手中偷偷学到的科技，都不可能让我获得真正的永生，我正在衰老，不是肌体上的老化，这颗头颅拥有许多个备份，我的大臣随时可以将我的全部记忆和思想转移到年轻的‘肉体’中，但我能感觉到，自己的衰老是发生在精神上，或者说，灵魂上——难以置信，灵魂竟然也有自己的寿命，而且它以如此清晰的感觉出现在我的意识中，或许就在下个月，也或许就是明天，我的灵魂就会僵硬，然后永远睡去，失去领袖的领导，这个让所有人都看不顺眼的王国覆灭只是转瞬间的事情，我很清楚，自己身边没有任何人可以承受自己的这幅重担……”
　　“不仅仅是我，所有将自己变成不人不鬼模样的老家伙都在步入坟墓，早晚问题而已，我们这一代的统治者已经活了数百年，甚至近千年，我们互相争斗，互相侵略，但却是在这个世界上互相仅有的朋友，几百年前和自己打过交道的家伙们现在还活着的已经不到三成……整个银河，四个天区，最强大的王国到现在竟然只剩下区区不到十个，那个大清洗的周期，已经不远了……”
　　“在年轻的势力中我们看不到有希望的领袖，不人不鬼的老家伙却在一个个老去，很快这个宇宙的生命周期就将结束，这是很少有人知道的秘密，在我们寻找到的古老记录中，记载着这个宇宙每过一段时间便会发生一次生命大清洗，现在我隐隐约约感觉到，这个周期即将到来。”
　　“或许我们这一代统治者中唯一一个有可能真正永生下去的只有一个人，那个自由王国的小女王，她是我们这些老东西中最年轻的一个，而且她拥有一副来自帝国人的身体，或许在生命大清洗之前，自由王国会成为最后一个仍然屹立的国家，但是……”
　　老人说了很多，然后突然沉默了。
　　十几秒钟后，罗兰盖尔猛然张开了眼睛：“我想再赌一把！用这把老骨头赌一把！我们已经过了几百年逆来顺受的日子！苟且偷生，毫无反抗地等待死亡！那些老东西都是懦夫！那个小女王还很年轻，但是我——我是罗兰盖尔！我不会就这么在唯一的机会面前什么也不做！既然我的死亡意味着国家的覆灭，那么我要看看，在这死亡到来之前，自己是不是还能为人民赌出一个可以活下去的未来！给我这个机会！”
　　“警告，情绪波动值超过警戒线，压制电场启动，领袖，请注意您的健康。”
　　大厅中突然响起的电子声让罗兰盖尔慷慨激昂的发言骤然停止，一瞬间，我们面前那须发怒张的老人便恢复了平静的表情，但他双眼中的熊熊光芒仍然让人难以直视。
　　“我很羡慕那个叫菲娜的小女王，尽管她已经完全没有感情，但却比我这样还有感情的家伙好了无数倍，”老人的头颅自嘲地说道，脸上的肌肉缓缓松弛了下去，“非常抱歉，帝国的领袖，我只是一个弱小文明的统治者，但我想让你们知道，即使是弱者，也有自己的尊严，我希望用自己的力量保护人民，而不是等着什么帝国来拯救自己，你们强大，但我不愿依赖什么救世主！”
　　“你也很强大，”维斯卡血色的双眼和老人对视着，“假如你是一个帝国人的话，我一定会授予你战士的勋章，你比我们在这个宇宙见到的其他统治者强得多。”
　　“好吧，莉莉娜，我似乎知道你为什么会对这个国家评价颇高了，”我用精神连接和最大主教妹妹说道，后者冲我呲呲牙，小脸上泛着红润的光泽：“是个挺热血的老头，是吧？”
　　我：“……”
　　姐姐大人长长地出了口气：“好吧，这也是件好事，等着吧，大概一两天内我们的联络官就会告诉你帝国军的下一步计划，而且假如关于天使海盗你又想起了更多东西，立刻告诉我们。”
　　夜幕低垂，钛恩的夜晚寒冷异常，即使是处于这颗星球的“第一暖季”，夜幕降临的时候外面也处于零度上下，虽然不惧这样的低温，但某种寒冷却仿佛正在从宇宙深处缓缓渗来，让我感觉微微发凉。
　　不知怎的，我就是睡不着，在房间中翻来覆去地打了半天滚也没睡着，心中思绪万千地不知在想些什么，反正最后……
　　最后某帝国元首就让水银灯给踹出房间了。
　　这听上去多暧昧啊，但假如你们知道那个92.3cm的家伙是多么嚣张地在用自己的生物钟来摧残我的作息习惯的话恐怕剩下的就是同情了——被姐姐大人调教的晚上九点必须钻箱子睡觉而且睡着之后都格外机灵警醒的人偶你们伤不起啊！
　　其他人这时候差不多也该睡了，虽然都是些女孩子，但却是一帮肩负重担的了不起的女孩子，姐姐大人和西维斯她们从回到战舰之后一直到晚上都在研究对天使海盗的作战计划，后者虽然只是弱小的普通文明，却极有可能掌握着一套可以将全宇宙的叛军都召唤过来的上古装置，而我们所缴获的那些发射器却只是这些上古装置的几个零件，这让我们感觉非常棘手，至于潘多拉和维斯卡，虽然提不出什么建设性的好点子，却多少也是大将军，她们同样整整半天都埋头于工作：比如制定了一百二十种对天使海盗的种族灭绝计划，而莉莉娜则在准备很多神秘的仪式，据说是希望能让英灵部队的战斗力更加强大一些，即使是脑筋永远在飘来飘去的浅浅，都……
　　让咱们谈下一个话题吧。
　　反正她们都很忙，以至于现在都疲惫地沉入了梦乡——我现在无聊到睡不着觉以至于半夜出来吹风是不是太罪恶了点？
　　为了不给城市里的普通居民造成压力，也为了更方便地工作，我们没有接受罗兰盖尔老人的邀请住在城里，而是回到了帝国上将号，现在我的位置就是战舰横臂末端的一个小平台，在这里可以将几十公里外已经沉入夜幕的钛恩首都尽收眼底，暗淡的寒星下，那座城市仍然灯火辉煌。
　　“嗡——”
　　一阵非常微弱的嗡鸣声突然在身旁响了起来，柔和的白光凭空笼罩了自己身边方圆数米的地方，紧接着，某个正在揉着眼睛的天使妹妹便轻飘飘地降临在我面前。
　　因为不知道对方这时候突然出来是想干什么，我也没说话，只是充满困惑地看着她。
　　笼罩在柔和圣光中的银发天使女孩揉着眼睛，舒展着翅膀漂浮在半空，向左前方飞行了大约五六米远，然后做出要躺下的姿势，下一秒，啪叽。
　　三秒钟后我才冷汗涔涔地想起来，那个位置假如在自己房间的话，应该是放沙发的地方……这呆猫天使这是梦游呢！！
　　“嗯唔……”
　　傻乎乎地把自己摔到地上之后，阿赖耶才总算醒了过来，这个一天百分之六七十的时间都迷迷糊糊的睡神天使最近是越来越奇葩了，整天几乎看不见她人影，要不是每天闲暇的时候能听到对方在自己精神海中轻声呼噜，下午的时候她会出来让我或姐姐大人帮忙梳理羽毛，我们几乎要忘了她的存在，现在看来，这丫头不但有时候睡着了会从自己脑海中掉出来，而且最近还染上了梦游的习惯？
　　“君主哥哥，房间里好冷。”
　　呆猫天使仿佛闻着气味一样闭着眼睛飘了过来，竟然仍没有睡醒，却能准确无误地用梦话跟我交谈，“空调是不是坏掉了？”
　　……房间你妹啊！给我睁开眼睛你这瞌睡虫！
　　又是一阵冷风吹来，阿赖耶总算哆嗦了一下，然后张开了金色的双眸：“诶？君主哥哥，房顶呢？”
　　我……我说自己抽过去了你们信吗？
　　“睡不着，出来吹吹风，”我在阿赖耶脑袋上轻轻按了按，最近几天一直在忙，天使妹妹都被冷落了——没办法，她似乎并不擅长星际战争，在我们忙着打仗的时候，她就剩睡觉一事，“你要还困，就回来睡觉吧，精神海里总是温暖的。”
　　“不困了，”阿赖耶有些呆呆的小脸总算精神起来，“白天睡够了。”
　　培养出个昼伏夜出的天使……娘咧，我都干了些什么？！
　　“你不睡觉正好，过来借我翅膀用用。”
　　我嘿嘿一乐，突然觉得对方挺好玩的，于是，在阿赖耶呆呆的反应下，我将对方的翅膀顺手拉开，往自己身上一披：“暖和多了。”
　　这玩意可比羽绒被之类的低层次玩意强悍，平常有机会的时候小泡泡总会尝试着钻到阿赖耶的翅膀下面睡觉，我老早就想跟着试试了。
　　阿赖耶困惑地眨巴着眼睛，突然温和地笑了起来，做出了一个让人完全没想到的举动：她靠了过来，从身后将我轻轻抱住，然后将另一只翅膀也探了过来，一双洁白的羽翼就这么将两个人完全包裹起来：“君主哥哥，现在不冷了。”


第六百零九章 低语
　　深沉寒冷的夜晚，天空如缀满晶莹碎钻的黑色天鹅绒帷幕一般沉沉地垂落，笼罩万物，在如此纯粹的夜空下，绝美的天使少女轻轻拥着自己的君主哥哥，一双闪耀圣光的洁白羽翼温柔地收拢，将两人包裹在其中，隔绝了外面的寒冷，若有若无的圣乐始终未曾停歇，在洒满白光的平台上低沉回响，此情此景，宛若童话。
　　把男主角的脸盖上之后美得都冒泡了。
　　……吃饱撑的我吐槽自己是哪样啊！
　　冷静，冷静，心无杂念，邪恶退散！最起码别因为一瞬间的紧张而吐槽自己——这只是个小小的意外，某只天然呆毫无自知的举动而已，阿赖耶的逻辑系统异常简单，她的判断过程肯定是：周围很冷-君主哥哥用自己的翅膀取暖-两只翅膀比一只效果好-所以抱住之后两只翅膀就都能派上用场了，你看，多么简明扼要的逻辑结构啊，阿赖耶你的脑袋肯定不会产生比这更复杂的判断流程的对吧？
　　不过话又说回来，现在真是很温暖啊……
　　在阿赖耶的双翼包裹下，我仿佛整个人都已经和周围的世界完全隔绝开来，完全沉入了一个充满温暖和光芒的异时空中，或许这就是阿赖耶圣洁力量的流露，不经意的释放都能让人感觉到至高无上的舒适和愉悦，这个呆呆的天使果然是居家旅行一大宝，晚上可以当手电，天冷还能当被窝，无聊了还能逗逗玩……
　　“咳咳，阿赖耶，你不觉得这样很难为情吗？”
　　在发现自己身后的天使妹妹就保持这个姿势一动不动，完全没有意识到自己是在用最亲密的方式拥抱一个男人之后，我终于忍不住轻轻咳嗽了两声，试图提醒某天然呆关注一下自己女孩子的自觉问题。
　　这样确实是挺舒服没错，但不管怎么想自己似乎都占了人家的大便宜，而且还是因为对方天然呆才占到的便宜，这要是让浅浅知道了……好吧，多半那丫头也会神奇地无视掉。
　　“不喜欢？”阿赖耶困惑的声音响了起来，吹得自己耳根一阵发痒，少女轻轻用自己的脸颊蹭着我的脖子，声音轻的宛若呢喃，“平常总是在感受君主哥哥的温暖，所以今天才这样做的。”
　　我的温暖？
　　稍微楞了一下，我反应过来：多半说的是在某人精神海里睡觉的时候吧……话说那地方还有温度的？阿赖耶你平常究竟是何等神奇的存在状态啊？
　　“精神世界也是有温度和色彩的，”或许是因为大半时间都将自己和我的精神世界融合在一起的原因，阿赖耶竟然能比浅浅和珊多拉更轻松地感觉到我的想法，不等我开口，她便主动说了起来，“暴虐者的精神世界寒冷而黑暗，贪婪者的精神世界酷热而浑浊，珊多拉陛下的精神世界充满明亮的金黄色和寒冷的风，而君主哥哥的精神世界中充满了温暖的气息和柔和的光芒……”
　　说到这里，阿赖耶仿佛在回忆什么，然后用力点点头：“就好像咱家的浴霸一样！”
　　……童话世界崩溃了。
　　从美轮美奂的童话世界一瞬间跌落到小天鹅浴霸的印象中让我终于从阿赖耶营造的沉醉气氛中清醒过来，赶紧动了动身子：“那啥，丫头，你是个女孩子……”
　　倒不是我矫情，被一个如此漂亮，甚至可以用梦幻来形容的天使拥抱当然是种享受，但有一样东西让我根本无法忽略：阿赖耶身上的圣洁力场。
　　那种东西看不见摸不着，但绝对存在，这位天使妹妹纵然呆，却始终洋溢着圣洁不可侵犯的感觉，即使平常偶尔拿她开玩笑，我也不会像对付同样属于神秘侧而且自称“圣洁的圣女大人”的莉莉娜那样打打闹闹，而原因，就是因为感觉那样是在亵渎一个完美的珍宝——对，就是珍宝，圣洁的阿赖耶给人的感觉就是不可亵渎的珍宝，在艾泽拉斯世界的时候这一点就已经被我发现了，那些普通种族，尤其是圣骑士、牧师这一类拥有信仰的特殊职业者，在靠近阿赖耶身边一定范围的时候就会受到影响，他们甚至会觉得踩在阿赖耶身边十米范围的土地上都是一种对信仰的背叛，这不是什么精神类的控制法，而完全是天使妹妹本身的存在就给人这样的印象，就好像看到火焰，人就会本能的知道不能用手去触摸一样。
　　作为平常跟她关系最亲近的人之一，我当然不会产生这样夸张的感触，不过那种不能破坏无瑕宝物的感觉还是有的。
　　“没关系的，”阿赖耶蹭了蹭我的脖子，声音轻缓，“阿赖耶知道君主哥哥在想什么，我只是平常反应有点慢而已，可不傻，不过我觉得这样没关系，因为，平常都是合为一体的呢，我们完全不分彼此，不是吗？”
　　虽然感觉是很奇怪的逻辑但貌似这时候心安理得地接受就好了……
　　好吧，我有罪，我接受了。
　　沉溺于某天然呆营造的温柔气氛中，我突然觉得似乎也不用太纠结这丫头的女孩自觉问题，认真想想，非要往不纯洁的方面联想才是对她的不敬，所以现在就顺从她的意思，让心平静下来好了。
　　关于叛军，关于天使海盗，关于上古神器，这些纷纷杂杂的东西困扰了我一整天，当现在心情平静下来之后，我突然发现，那些事情也没什么头疼的。
　　又不是需要我一个人搞定一切，身边那么多尽心尽力帮助自己的人，难道都无视了？尤其是这边的莉莉娜，影子城的林雪，还有西卡罗之流蛋疼300指挥官，这么多苦力不好好利用我在这瞎操心什么？
　　心中阴郁一扫而空，顿时全身感觉轻松，带着不一样的心情欣赏夜空果然是不一样的感觉啊，我轻轻碰了碰阿赖耶的翅膀：“丫头，亮度调低点，咱们看星星吧。”
　　手电筒天使依言把自己降低了三百流明，然后我俩开始数星星。
　　“视界范围内处于引力摄动力区域的恒星共计二十四万七千五百颗，世界范围外引力摄动力区域内恒星一千一百万……君主哥哥你怎么了？”
　　“……跟刚才的浴霸情况一样。”
　　尼玛，谁说跟天使一起数星星是一件特浪漫的事？这天使眼神儿也忒好了点吧？
　　我吐槽，我狠狠地吐槽，我抓耳挠腮地吐槽，我感觉今天晚上自己的人生观又经历了一次天翻地覆的崩坏，就在这时，身后的天使妹妹仿佛突然感觉到了什么，双翼猛然哆嗦了一下，低声惊呼：“君主哥哥，有人来了！”
　　“来就来呗，反正我只是在蹭被窝而已……”我嘟囔着，顺着阿赖耶指示的方向转过身子，下一秒，冷汗唰地就下来了。
　　不是姐姐大人，也不是浅浅，更不是水银灯那个没心没肺的人偶，而是一个在这时候出现的最麻烦的家伙——希尔维亚！！
　　另外一个银发天然呆，此刻就愣愣地站在旁边不到十米的地方，天知道她已经在那站了多久！我和阿赖耶之前竟然完全没有感觉到！
　　我们的第一反应就是：阿赖耶的天使形态让这傻妞看到了，不会出什么问题吧？
　　在这之前，希尔维亚已经非常神奇地无视了抵达异界、外星飞船、太空战场、外星种族以及时不时地跟着飞船满宇宙跳来跳去等等经历，这是一个惊人的慢半拍成绩，但现在，她能成功地无视掉顶着圣光长着翅膀的阿赖耶吗？
　　现在让阿赖耶回去已经来不及了，希尔维亚慢半拍不假，但她还不至于彻底不开窍，哪怕阿赖耶现在就消失，等过几分钟希尔维亚还是得想起来，于是，带着僵硬的笑容和不知如何解释的无措感，我在天使妹妹的翅膀里钻着冲外面咧嘴打招呼：“咳咳，希尔维亚，长夜漫漫无心睡眠啊？”
　　对方仍然静静地站着，对我的招呼全无反应。
　　这时候我才发现，希尔维亚的双眼并没有集中在我们身上。
　　她漫无焦点地看着前方，对我和阿赖耶的存在好像没有察觉一样，假如说这仍然是慢半拍的表现的话，那希尔维亚到现在竟然还有自理能力都值得人商榷了。
　　“希尔维亚？！”
　　感觉到事情有点不对劲，我从阿赖耶的羽翼下钻了出来，走到对方面前挥挥手：“怎么了？”
　　“她的灵魂好像集中在什么非常遥远的东西上面。”阿赖耶也走了过来，说着自己的发现，然后在我回头的一瞬间，准确地——趴在地上。
　　“唔……”揉着鼻子爬了起来，阿赖耶眼里似乎还噙着泪花，但这种小小的摔倒不管是我们还是她本人都已经习惯了，飞快地拍打掉身上的尘土之后，天使妹妹将手放在希尔维亚额头上，圣光喷薄而出：“醒一下，你在这里，从那个地方回来。”
　　某种隐秘的精神波动缓缓扩散出去，将我们三人笼罩在一起，有那么一瞬间，我仿佛看到了慢半拍所看到的某个非常遥远的画面，但那持续了不到一微秒的景象转瞬即逝，我只是直觉上觉得，那个视角来自希尔维亚——她看到了一个巨大的黑色残骸，残骸上闪动着血红的闪电。
　　“诶？”一声拖长了声音的惊呼打断了我的思绪，阿赖耶这次总算机灵了一把，哧溜一声便回到了我的精神海中，而希尔维亚则眨眨眼，困惑地看着眼前的人。
　　“啊——陈君，出来散步呢？”
　　真是永远能在任何情况下把任何异常脑补到正常情况的神奇能力啊，这个慢悠悠的家伙。
　　“出来吹吹风，倒是你，出来干什么？”
　　刚才希尔维亚的情况让人不能不在意，问完这句话，我留神观察着对方的表情，试图找到某些她自己所无法察觉的蛛丝马迹。
　　“我刚才在睡觉哦——”希尔维亚慢悠悠地开口了，脸上带着永远不变的开心微笑，然后她伸手指了指我身后的某个方向，“那里有东西——我被它叫醒了。”
　　转过头去，身后空无一物。
　　“嗯——在更遥远的地方，”希尔维亚慢慢摇头，“在许多云后面，一个巨大的东西，它被闪电包围着，正在求救，我要去救它……但是那里很危险，我们去救它好吗？”
　　银发女孩没头没脑地说着自己的事情，然后用充满希冀的目光看着这边，我心头顿时充满了无尽的迷惑，但当务之急的，是被这丫头看的心头发毛应该怎么回应她。
　　“好吧好吧，你看，我有很多手下，我们忙完了这里的事情就去救你的朋友……天这么晚了，你先回去睡觉怎么样？”
　　让我松了一口气的是，对方似乎并没有在这个莫名其妙的问题上太过执着，得到我一个根本算不上答复的承诺之后，这个总是很快乐的银毛小鼹鼠立刻开心地用力点点头，转身回去了。
　　平台上再次恢复了我安静，我想把阿赖耶招呼出来，但回答自己的只有一阵柔和均匀的呼噜声——这个一天二十个小时都在犯迷糊的天然呆又睡着了，而且是秒睡。
　　夜已深，大家这时候肯定睡沉了，为了一个慢半拍偶然的疑似梦游而吵醒那帮大小美女似乎也不太合适，还是明天再说吧——姐姐大人的起床气可是很可怕的。
　　第二天早晨，当那巨大的黑色皮箱哐当一声砸在自己面前，水银灯带着一点起床的低血压迷迷糊糊地从里面推开箱子盖钻出来的时候，小小的人偶惊呼了。
　　“哇啊！！你这个笨蛋人类这么早就起来打坐吓唬人呢！”
　　“我一宿没睡，”带着万分郁闷的表情，我顺手把水银灯抱起来放到了肩膀上，然后弯腰拉开床边小柜子的推拉门，果不其然，从里面滚出来一个睡的昏天黑地的三头身，把这个不知道是御坂几号的三头身小丫头扔到床上之后，我连通了精神连接，“大家都醒了吧，到我房间里来——避开希尔维亚。”
　　几分钟后，纷乱的脚步声在门口响起，第一个推门进来的就是从来不跟我客气的浅浅，这丫头胳肢窝里还夹着个正在手舞足蹈的三头身水银灯，一进门就开始咋咋呼呼：“阿俊，这个小灯钻在你门口的储物格里出不来了——诶，阿俊你脸色不是很好哦。”
　　“这里也有一个，”第二个进来的是姐姐大人，手里也抓着个三头身水银灯的腰带，“这个的脑袋卡在你窗户上边的通风口里，她说是距离计算失误，小水银灯啊，你平常也要管管自己的这些量产机好不好。”
　　姐姐大人发话，水银灯立刻呼呼地点头，一点脾气都没有，不过话又说回来，这些到处乱钻还经常因为不熟悉身体尺寸而被卡在任何地方的三头身现在真成战舰上的一大祸害了，每天点名的时候总要失踪好几个，然后那些倒霉的帝国士兵得爬管道钻地沟地从任何一个犄角旮旯里把她们捡回来，这帮小玩偶神出鬼没起来跟小泡泡似的，御坂妹妹们越来越活跃的代价就是越来越淘气啊……
　　“咳咳，把这俩小家伙放这，恩，三个小不点，水银灯你看着她们，”我把萌军指挥官和她的萌军士兵放在一块，然后脸色一正，“今天大早起招呼你们是因为一件我觉得挺蹊跷的事儿，先确认一下，希尔维亚没跟过来吧？”
　　“没事，我骗她说今天是晚起床两小时日，现在她还在屋里数羊呢。”跟希尔维亚房间最近的浅浅乐呵呵地说道。
　　众人：“……”
　　这么欺负一个缺心眼你亏心不亏心？
　　“阿俊，怎么了？”姐姐大人注意我表情严肃，立刻关心地问道，“跟希尔维亚有关？”
　　“昨天晚上……”
　　当下，我将昨天晚上发生的事情一五一十地说了一遍，当然，某个天使跟自己的浪漫十五分被一笔带过，浅浅可能神经太粗，可姐姐大人万一家法上来那可受不了。
　　“晚上的时候我将希尔维亚当时所指的方位上传到数据库进行了比对计算，同时查询了宇宙各处探针传回过的信息，最终确定一件事：希尔维亚提到的那些幻听，来自大星云方向。”
　　“你确认？”姐姐大人坐直了身体，“希尔维亚的脑筋……有时候是不很清楚的，她也不是第一次说自己听到了什么隐隐约约的声音，她可能只是随意指了一个方向，大星云正好在那边而已。”
　　姐姐大人的话也有一定可能，而且我知道为什么她不愿将事情向我所猜测的方向联想：之前从天使海盗手中抢到的上古神器拥有影响叛军战舰的能力，却无法影响我们手下的希灵使徒，而现在，来自大星云的另外一个信号则能够影响到希尔维亚这样处于极度虚弱状态的正规使徒，这算不算一种升级？
　　那么依此推论下去：下一次出现的信号，会不会更加强大？甚至让我们的正规士兵都受到干扰？
　　“或者更严重点……”西维斯不肯和我们坐在一起，一直坚持站在中间做出汇报工作的模样，现在，她紧紧地皱起了眉头，“这个宇宙的叛军……不会就是这么来的……吧？”


第六百一十章 战火升级
　　对大星云的侦察毫无意外地无法开展。
　　不管是放出自动探针，还是派遣侦察特工，甚至是启动阿瓦隆的世界观瞄系统，我们的视线都无法穿透那巨型宇宙结构里面层层的能量屏障，所有深入其中的探测装置都无一例外地失去了联络，阿瓦隆的世界观瞄则只能返回一大堆光怪陆离的乱码，这只能说明两个问题：第一，大星云中的防御力量可能极端强大，那半径三光年的云雾地带深处每一寸空间都处于叛军的火力覆盖下，小规模的侦测部队进去之后甚至坚持不到拍完一张照片就会被干掉，第二，大星云处于一个强大的屏障保护之下，这层屏障我们并不陌生，资讯屏蔽，就和我们所处的这个无法通过常规手段观察到的世界一样，大星云本身也存在一个独立的资讯屏蔽，任何关于它内部的信息都无法通过远程手段扫描出来，某种单向的资讯流动规则让阿瓦隆那样的世界武装都变成了瞎子，除非，我们能在大星云里面也安放一个和樱一样强大的水晶圣母。
　　希尔维亚受到的神秘召唤最终被我们暂时认定为大星云核心发出的信息，将一切都做好做坏的打算是在这种情况下最明智的决定，但好消息是，我们大致排除了正常使徒会被其影响的可能，林大小姐在这个过程中功不可没，虽然远在影子城，但她仍然成功地利用一次针对性极强的预言否决了大星云信号会让普通使徒被洗脑成叛军的猜想。
　　但林半仙看到的情景中还是存在着别的阴影，大星云核心确实存在有极端危险的东西，那个东西也确实会针对希灵使徒释放出某种持续性信息，希尔维亚可能就是因为灵魂上的极度虚弱才会在睡着之后受到这个信息的迷惑，这让人多少有点担心某个银发慢半拍会不会因此出什么状况，万幸的是，浅浅那流程简单的脑子很轻松地就找出了解决方法：给希尔维亚准备了两瓶对希灵使徒有效的特制“安眠药”。
　　就如同半斤西瓜霜含片解决了维斯卡放完氦闪之后说话的问题一样，几片安眠药搞定了帝国前女王的精神恍惚困扰，毫无疑问，这是处方药的胜利。
　　对大星云几次侦察的失败可能已经引起了敌人的警觉，我们越来越频繁地在大星云靠近东天区的一侧扫描到能量爆发反应，这说明叛军的无人战舰群正在那里布设防御部队，虽然后者没有真正的逻辑思维能力，但他们的“战争反射体系”却具备一定的学习和记忆功能，当大星云连续遭人窥探之后，就连那些没脑子的无人战舰也开始试着准备专门对付帝国侦察兵的陷阱了，而且更糟糕的是，随着和我们战斗的次数越来越多，被打败的经验越来越丰富，叛军的“智力”似乎逐渐开窍了，他们开始设置有计划的陷阱，佯攻部队，周期性变更各地督战队的规模，甚至主动偷袭我们在宇宙各地的猎杀部队，每当他们在战术上犯下错误，与之类似的错误就会在下一次战斗中被避免，这导致帝国军对叛军奇袭的成功率和单次战果直线下降，游击作战的效用已经被发挥到了终点，现在战争的重心正在逐渐偏移到正面战场上。
　　也是由于帝国侦察部队的每一次失败行动都会让敌人学到大量经验，我们不得已只好暂时停息了对大星云的刺探，想要对敌人的大本营动手，果然还是要等到大幅度削减他们的数量之后啊。
　　在这一切行动进行的同时，对天使军团的正面进攻也正在展开。
　　说来可笑，强大无比的帝国军在对付天使海盗这样“简陋、原始”的普通种族时，竟然也要用到“正面进攻”这样的词汇，这让维斯卡和潘多拉都不止一次地表示出了不爽，但我们却不得不用这种态度来对付一群战斗力不怎么样的普通种族，战斗，这个憋屈啊。
　　这全都怪天使海盗手里掌握的那些上古装置。
　　首先，他们可以召唤铺天盖地的叛军战舰，当彻底豁出去的时候，那些亡命徒甚至可以瞬间召唤数百艘叛军母舰以及成千上万的叛军舰队来和我们死磕，海盗虽然有时候很贪生怕死，但他们却也有着在绝境下豁出命去的二愣子精神，我们和天使海盗的每次战斗到最后基本上都会演变成一场帝国军和叛军之间的大规模交锋，虽然和叛军展开正面战场本来就是我们来东天区的目的，但这种打个小怪就会引出一群boss的战斗持续时间长了可真是会让人烦到吐血。
　　其次，就是有点投鼠忌器。
　　天使海盗显然将他们从大星云里面找到的巨型残骸肢解了，大量碎片被他们分别保管在自己的无数支军队手中，而残骸主体则被他们严密地存放在其母星“极东乐园”上，这些上古装置对我们而言意义重大，当然不能轻易损坏，这样投鼠忌器自然就让很多大规模行动无法展开，潘多拉和维斯卡整天气鼓鼓的就是因为这个。
　　不过和有些郁闷的我们比起来，恐怕天使海盗们更加绝望吧。
　　被铺天盖地的帝国舰队集中进攻，这种经历可不是一般文明敢想的，平常几艘母舰组成的牧羊人督战队都足够让那些势力被吓得屁滚尿流了，而现在天使海盗的边境线上可是每时每刻都有着至少八百艘巨行母舰和十好几万的帝国战舰在横冲直撞，天使海盗的领袖会被吓成什么样可想而知，他们现在就处于一种不抵抗立刻死，抵抗就慢慢死的绝境之中，充分发挥了我们为其赋予的“引怪”使命，这真叫善恶到头终有报千金散去还复来那个天若有情天亦老古来征战几人回啊……虽然都不知道上面那些东西什么意思但感觉说出来就会很厉害的样子，反正平常成天拿着“牧羊人”的力量狐假虎威的天使海盗这时候也终于尝到了被这种力量慢慢碾碎的滋味，不到三天过去，他们的领地已经有四分之一被我们扫平了。
　　“目前对天使海盗的全面进攻仍然在顺利进行，北部战线由凯奥斯高级指挥官负责，目前已经推进到天使军团军事管制地带的内部边界，敌人百分之八十的矿产均来自那片地区，凯奥斯高级指挥官等于已经中断了天使海盗的生命源，敌人的东部边境在维罗娜高级指挥官的进攻下已经土崩瓦解，现在帝国军已经突入其东部内境，展开殖民星争夺战，目前维罗娜高级指挥官至少确定了十余个埋藏有上古神器的星球，那些装置很快就会回到我们手中，至于这边，天使海盗的南部边境在我们数次进攻下已经完全陷落，遵照您的指示，我们暂缓推进，现在正在搜索敌人在军事要塞星上搭载的陆基发射器驱动装置，CX-J16至CX-J29号星球已经被我们的登陆部队完全占领，残余敌人被彻底歼灭，我们在那里发现了两套中等规模的发射器，预计今日晚上舰内时间八点之前可以运回总旗舰，总之，各方面战场一切顺利。”
　　帝国上将号舰桥，西维斯正在一丝不苟地汇报着最近的战况，将帝国军主力三线分散同时开战是个比较冒险的决定，虽然天使海盗的任何一支军队都不可能抵挡得住我们三分之一的兵力，但他们召唤过来的叛军数量却是个很大的威胁，不过现在看来，一切都在我们的计算之内。
　　我转头看了看全息投影上的景象，战场上的硝烟还未散去，战舰的残骸飘满了高位轨道，其中绝大部分来自天使海盗的舢板船，而剩下的则是帝国战舰，叛军的残骸和帝国军的残骸混杂在一起，时不时地还会发生爆炸，在清扫回收部队默默无声的行动中，整个战场萦绕着一种凄凉的气氛。
　　这是天使海盗南部边境的最后一颗要塞星球，我们用闪电战攻下了这个地方，敌人的军事力量到现在基本上算是土崩瓦解，在帝国上将号正前方，一颗灰黑色的星球正被沙尘覆盖，它的北半球燃烧着熊熊的烈焰，暗红色的岩浆就好像毛细血管一样布满了其北极圈附近，那是永恒级母舰最后一次攻击造成的结果，这颗星球的生态系统已经和它三分之一的地壳一起彻底完蛋了。
　　真是惨烈的结局。
　　萌军……额，学院军现在应该已经完成了登陆压制，那些小恶魔一般的三头身在一个自重数百吨的泰坦巨人带领下已经成功碾压了三十二颗要塞星球，这份凶残无比的假期实习她们完成的非常好，另外，我对某人偶堂而皇之地将YJ-5以后的舱段划分为学院军驻扎区表示万分不满，那群三头身有好好在某地方呆着的可能性吗？
　　“罗兰盖尔那边情况如何？他们突破防线了没？”
　　“是，我的陛下，罗兰盖尔方面军在四小时前展开了一次大规模会战，目前进展顺利，装备有古遗物的天使海盗部队因为我们的关系，都被调配到了另外三个方向的边境线上，敌人在西部边境的防守力量极端薄弱，罗兰盖尔军队入境几乎没有受到像样的抵抗，和在铁与火中锤炼出来的罗兰盖尔军队比起来，那些海盗士兵的战斗力确实非常弱小。”
　　那当然，有了上古神器这样的作弊玩意，横行天下已经足够，那帮好吃懒做的海盗当然不会想着再流血流汗地练兵强国了，不信你问问那些魂斗罗30条命的主，他们打BOSS都不带躲子弹的……
　　所以说，金手指害人不浅——这都串到哪了？
　　西维斯汇报的确实都是好消息，而且在各战区进展顺利也说明一件事：我们利用牵制督战队来削弱叛军在东天区军力的计划是成功的，为了稳固在世界范围内的防御力量，叛军的大量后备部队都用在了强化各地督战队以及搜捕帝国军猎杀部队上面，这导致他们在东天区的力量严重不足，天使海盗多次召唤来的叛军舰队都被我们以极小的代价全部剿灭，假如一切就这么发展下去，很快帝国军和叛军之间的数量劣势就会被扭转了。
　　不过这一切之下也隐藏着让人担忧的事情。
　　“万一那群海盗狗急跳墙……不，这几乎就是必然的事情啊。”
　　看着旁边闪烁的星图，我皱起了眉头。
　　天使海盗在帝国军的正面进攻下节节败退，他们最大的王牌就是召唤叛军，而那对希灵军队而言却正中下怀，到现在，我们已经摧毁了敌人的边境和他们百分之七十的军队，接下来，帝国主力就可以长驱直入地冲击敌人的首星，而罗兰盖尔财团则可以尽情地接管海盗们的国土……
　　对对方而言，这已经是绝境了。
　　现在摆在对方面前的只有一条路，那就是缴械投降，这看上去是最好的选择，但敌人到现在为止都一直拒绝由罗兰盖尔方面发出的劝降提案，甚至在明知道财团背后有庞大的帝国军撑腰的情况下还隐隐威胁地对罗兰盖尔外交官发出过一封言辞强硬的公文，这就说明，他们还有一个底牌。
　　一个可以让他们自信满满地无视已经大军压境的帝国军的底牌。
　　这张牌肯定就是他们手中掌握的巨型残骸，那个来自希灵帝国上古时期的超级装置。
　　我并不相信以一帮普通文明的科技可以破解那些连塔维尔都有些搞不懂的科技，但就如他们能用粗劣的方式利用那些信号发射器来召唤叛军一样，说不定海盗的科学家们也找到了某种启动超级装置的简单办法：比如用它来把全宇宙的叛军召唤过来。
　　罗兰盖尔老人给过我关于天使海盗现任首领的情报，那是一个十足的疯子，野心勃勃，而且不择手段，更重要的是，他拥有数量惊人的死忠追随者，那个海盗头子从来不在乎自己手下炮灰的牺牲，却格外害怕自己挂掉，将这么多下三滥的特点浓缩在一块，丫生来就是个当反派的料，就是干掉之后不爆出三两件紫装来你都觉得对不起观众的那种货。
　　这种人绝对不会拿自己的命开玩笑，他既然敢顶着铺天盖地的帝国军攻击还死不投降，那就说明他手里的底牌简直是太十拿九稳了。
　　姐姐大人当然知道我在担心什么，她脸上的表情也很严肃：“海盗首领一直很镇定地看着自己的土地一寸寸失去，他很可能就是在准备那份底牌，按照我们现在的进攻速度，只需要两三天就可以打到他们的首星，也就是说，敌人有很大的信心在两三天内解决眼前的危机。”
　　“谁有办法在最短的时间内占领海盗首星，然后在敌人鱼死网破之前毫发无伤地把那个超级装置抢过来……娘的，不可能吧？”
　　我抓抓头发，非常苦恼地看着星图上某个闪烁的小点：极东乐园，天使海盗的首都所在。
　　先不说敌人已经将全部的有生力量集中在那颗星球附近，其防御能力就连帝国军也要头疼一下，就光“毫发无伤地抢回超级装置”这一条，就足够让任何一个帝国军官头大如斗了。
　　集中帝国军全部力量定点突破，或许我们能在半小时内撕裂天使海盗的防线，但对方真要丧心病狂起来，摧毁那个超级装置却可能只要一秒钟，别以为那个装置是帝国制造的就一定坚不可摧，现在它不过是个残骸而已，没有护盾，更没有装甲，其弱点恐怕如同玻璃一般脆弱，钢铁侠NB吧，丫有种卸了盔甲试试……
　　“也就是说，我们要想个办法，夺取极东乐园的同时还让那上面的海盗们不至于摧毁上古装置，并且这个行动要赶在帝国军主力开始强攻敌人内境之前……”
　　莉莉娜坐在高高的椅子上，公主裙下一双莹白的小腿飞快晃荡着，显然是这丫头又想起了某种非常糟糕的点子：“老大，假如你没意见的话，人家或许有办法——只要你有办法把我送到他们的首星表面，然后给我三小时来准备一个仪式。”
　　我充满怀疑地看着这个黑到骨子里的小丫头片子，本能地感觉到她的笑容中充满让人不寒而栗的东西。
　　“生命力量，可以救人也可以杀人，”莉莉娜微微笑了起来，小手在空中比比划划，“给我足够的准备时间，我可以制造出范围波及到整个星球的生命转换，将普通生物的生命能量转移到某种特殊的种子上，这个过程只需要几秒钟，种子的来源是女神大人某次试验失败的产物，原本要在下个月世界树核心的生命之柱再次开放的时候将它们和其他几种危险品一起销毁的，不过现在嘛，它们能起到作用了，这些种子对一切可以被称之为生命的东西都有效，不论生命形式如何……”
　　“瞬间毁灭整个星球的一切生命，从人类到单细胞生物，从碳基生物到硅基生物，我绝对能做的天衣无缝，理论上在仪式结束之后敌人的反应时间只有三到五秒钟，天使海盗的首领是个人类，人类这种生物，在濒死情况下判断会发生混乱，五秒钟时间，他做不出任何决定，即使最糟糕的，也不过是那个超级装置被破坏而已，但敌人绝对没有启动它的机会了。”
　　“就是这样，我的话说完了。”
　　莉莉娜说完，轻巧地跳下椅子，蹦蹦跳跳地来到了我面前，然后抱着脑袋蹲在地上，闷声闷气的声音传了过来：“说好了，不准打脸啊，莉莉娜也是想帮帮老大而已！”
　　……这丫头……你卖萌的时候还敢再恶意一点吗？


第六百一十一章 有一个帮手……
　　莉莉娜抱着脑袋，楚楚可怜地做出了蹲防的姿态，似乎就等着别人来欺负她一样，不过我知道，要是现在把她提溜起来的话，迎接我们的只有一张几乎快偷笑到冒泡的傻脸。
　　星球灭绝，而且是任何生命都无法幸免的灭绝，在三至五秒内，整个星球连微生物在内都会被吸干生命，这是多么可怕的事情，但在莉莉娜说出来的时候，她竟然还能带着开心的笑。
　　这是病，这丫头得接受治疗啊！
　　不过话又说回来，除此之外，我们能想到的方法其实也差不多了。
　　要想在两军交战的情况下完好无损地将一个可能有数百公里之巨的庞大装置从敌人的大本营里抢出来，说没有伤亡那根本是不可能的事情，天使海盗的科技水平虽然远远逊于希灵帝国，但他们也不是原始人，在存放上古装置的地方，说不定他们设置了多少引力阱空间暗雷光速陷阱之类的东西，即使是帝国特工恐怕也很难偷偷潜入，更别说神不知鬼不觉地把那东西偷出来了。
　　“一瞬间毁灭敌方星球上的所有敌人，让他们来不及对古代装置进行任何破坏。”这就是在当前情况下我们能做出的唯一选择，莉莉娜只不过是把这个选择的牺牲范围从“所有敌人”扩大到了“所有生命”而已，虽然感觉慎得慌，但比这更大规模的种族灭绝我们都干过是不？
　　至于因此可能导致的无辜者死伤……只能说我很遗憾，战争中最杰出的指挥官也只能尽量减少不必要的伤亡，真正要一个人不死，那就不是战争了，而且在这种时候还留在海盗总部的家伙，里面能有几个安善良民？
　　“起来吧，卖萌到此为止。”
　　我低头抓起了莉莉娜的领子，然后严肃地问道。
　　“我只确认一件事：那些种子危害程度有多大？它们会不会扩散？”
　　这个必须确认清楚，莉莉娜手中会保管这样危险的东西我并不意外，叮当的身份在那摆着，莉莉娜的身份也在那摆着，哪怕主仆二人再不靠谱，前者世界之神和后者第一主教的身份都不是虚的，叮当总是会因为各种各样的理由比如准备补考啦比如准备补考啦再比如准备补考啦而进行一大堆一大堆匪夷所思的实验，其中有一少部分成功了，比如阿瓦隆英灵们习惯种在门前看家护院的豌豆射手和玉米加农炮，但更多的都是失败品，比如阿瓦隆到处撒欢的各种各样奇形怪状的小动物，长翅膀不能飞的，长着腿不会走的，名叫独角兽但酷爱拉脚赚钱的，以及三岁多都学不会游泳的鱼……
　　而在那数量众多的失败品中还有十分之一的几率会出现更凶残的东西：危险品。
　　无限增殖能在一周内消耗掉整个大气层的水藻，血液有强腐蚀性可在六秒钟内蒸发掉一辆超重型坦克的小鸟，以任何动植物作为寄主，每三十六分钟自我变异一次，能在真空及六千度以下任何温度中生存的半植物寄生物种，以放射性元素为食，在体内积蓄高浓度核燃料，年龄一到就立刻引发超大规模聚变爆炸的自爆毛绒怪，还有可以让你从A到Z挨个写一遍不重样的生化病毒，T病毒之流在那些可以依靠任何物质体传播而且能经受住岩浆高温的生化病毒面前简直弱爆了，安布雷拉在叮当的实验室面前那简直就是个造福全人类的福利院啊啊！
　　以上就是叮当平日里无数生命创造实验中危险产品的冰山一角，不管你信不信，我们中最危险的家伙从来都不是潘多拉和维斯卡这俩小疯子，而是纯真善良地热爱着一切生命的小叮当，她手头有超过好几KB个方法能让全宇宙的生命用最快的速度和最痛苦的方式去见各自的上帝——当然也包括见叮当，唯一值得庆幸的是，小东西本人绝对不会利用权柄伤害任何生命，她制造的任何危险品也都处于严密的控制程序之下，这个控制程序分为两个部分：第一步，由叮当识别危险产品，暂时封印起来，删除其在“世界生命登记序列”中的序列号以保证那玩意不会增多，第二步，作为女神助手的莉莉娜将那些危险品集中销毁掉。
　　……好吧，从某种意义上来讲，这两步没有一个看起来是让人放心的。
　　再次感叹多灾多难的人类，你们能活着真不容易，顺便向随时可能便当掉的地球君致以深切慰问。
　　世界树核心有一个很重要的装置，那是一个只有一米多高，上面刻满符文的黑色多棱柱，莉莉娜平常用它来晾衣服，叮当经常在那上面贴画片，小泡泡曾经在那玩意上乱写乱画，不过这仍然不可掩盖其“生命之柱”的NB称呼，它是本世界一切生命体的回收站，任何生命个体的“识别码”被那个柱子登录之后就会在当前世界范围内连它们的整个种族一起被删除掉，而且永不再出现——当然，这个删除操作仅限于世界之树制造出来的危险物种，对本世界正常进化出来的生物，由于盗版系统的插件兼容问题咳咳……你们知道的。
　　友情提示，生命之柱仅用于极端危险物种清除之用，任何滥用或错误用法引发的后果将由操作者独自承担，万神殿“居佳”实业有限公司对此不承担任何法律责任，同时开发商有权利追究用户因滥用或错误用法而引起的连带后果之责任，以上条例最终解释权归“居佳”实业有限公司所有。
　　“危害程度当然可控啦，”被人揪着领子，莉莉娜在半空中左右摇晃，“女神大人封印过这些种子的，它们不会繁殖，也不会自己活化，只要那个星球的生命一灭绝，我就可以让这些种子停止活动，安心安心，虽然对凡人而言是天灾，但这些种子对生命女神的虔诚信徒而言就如同蒲公英一样安全无害只要善加利用就可以成为净化异教徒的圣洁武器而且我保证手里没有多余的种子回去之后一定会立刻销毁它们人家真的喘不过气了……”
　　“哦，抱歉忘了你这么NB的家伙也需要呼吸了。”
　　我毫无诚意地松开手。
　　“喂，笨蛋小不点人类，”一直冷眼旁观的水银灯突然伸手指着趴在地上连连咳嗽的黑神官，“你这家伙真的是生命女神的祭司？”
　　我立刻拍拍有点被莉莉娜刺激到的水银灯的后背：“习惯就好，反正我们没有一个当真的。”
　　“莉莉娜的方法或许可行，”姐姐大人轻轻叹了口气，“而且在场具备这种力量的人里恐怕也只有她能毫无心理负担地把这个计划付诸实践了，现在咱们想想，怎么能把她送到‘极东乐园’上，而且不引起天使海盗的注意——那里现在可以聚拢了数百万艘的宇宙战舰，就连希灵科技制造的探针都在被一万三千多个雷达同时扫描的情况下瞬间暴露了，现在敌人的防御只可能更加严密。”
　　“什么叫‘毫无心理负担地付诸实践’嘛……”
　　莉莉娜低声抗议起来。
　　姐姐大人说的有道理，可以在瞬间让整个星球的生命灭绝的力量，并不是只有莉莉娜一个人具备——甚至刨除了那从天而降的女神神力，只相当于一个血精灵法师的莉莉娜在我们中还算最弱的一个，姐姐大人的终极诅咒，我的各种爆燃，这些都是可以在几秒钟内毁灭全球生命的能力，只不过我们这么干的话总会有很大心理负担，可莉莉娜这货……
　　咳咳，我们还是想想怎么把她送到“极东乐园”吧。
　　“连处于空间隐形状态的军团探针都可以被扫描到，天使海盗也是有尖端科技的，毕竟也是星际战争时代的高级文明，即使和帝国之间落差巨大，他们也有反抗的力量，而且敌人用超高强度引力阱一层层地包裹住了整个星球，空间传送也不顶事，”我思索起来，“你们谁有办法？”
　　水银灯竟然第一个开口了：“把莉莉娜塞进炮弹里，当成哑弹一炮打进去，说不定敌人不会拦截呢。”
　　众人：“……”
　　“或者塞进陨石里，让她自己掉到地表，那也不算敌军攻击，应该不会被拦截吧？”
　　莉莉娜终于暴跳：“你这个恶毒人偶！本神官要代表女神净化你！有种的跟老娘的十二圣殿骑士挨个单挑！”
　　水银灯一头从天上掉了下来：“这也行？”
　　我则一声怒吼：“都给我安静！！！”
　　每天谈正事的时候话题从来不会集中超过五分钟，在十句话以内必然歪楼，一个作战会议下来总是会发现大家讨论的焦点几乎呈螺旋状延伸出去，这日子我是怎么熬过来的？
　　“嘁，便宜了你这个异教徒，”莉莉娜冲一向跟自己八字不合的水银灯呲呲牙，然后脸色一正，“还记着那个叫邦妮的收废品……额，私掠团团长吗？”
　　邦妮——经莉莉娜这么一提醒，我才想起来这么号人物，然后连带着，想起了那个穷酸穷酸但看上去却每天都欢乐无比的废品……私掠团。
　　他们的位置，好像正好被夹在罗兰盖尔和天使海盗之间，位于两者边境一个非常荒凉也没有什么战略价值的贫瘠恒星系中，那地方谁也看不上，唯一的优势就是距离各大战场的距离都比较近，对习惯在战场上收破烂的私掠团而言，这样的地方就是风水宝地了，在对天使海盗正式展开进攻的时候我还记着私掠团的事情，所以特意通知了财团方面军不要将战火烧到那些欢乐的废品工身上，不过最近实在是忙得够呛，我也就把那些只有一面之缘的私掠团忘掉了。
　　现在想想的话，莉莉娜的意思是，让邦妮想办法神不知鬼不觉地潜入天使海盗首星？
　　“不是潜入啦，”腹黑女神官摇摇手，“那地方现在铁桶一样，一万多个引力阱和空间屏障挡着，连帝国特工都进不去，不过邦妮的话，说不定可以大摇大摆地进去哦~~~”
　　私掠团，那是介于黑市商人和海盗之间的角色，反正两头都不合法，所以，他们一向都是被各种官方势力排斥——至少表面排斥——的家伙，但惟有在两个地方，那就是天使海盗以及现在已经瓦解的黑雾海盗境内，私掠团受到的待遇极为优渥，甚至可以说，在东天区的每一个私掠团都相当于那些大型海盗团长期的“商业伙伴”，前者收集各种科技和遗物，而海盗团则固定地从私掠团手中高价收购那些东西，除此之外，私掠团还有着情报贩子的身份，这个身份更是习惯卑鄙战术的海盗们所欢迎的，在战争时期，每一个私掠团团长都会摇身一变成为某个大海盗势力幕后的高级特工，甚至拥有直接和势力领袖见面的可能。
　　“非常幸运的是，邦妮就是这么个人物，”莉莉娜竖起食指在我面前摇晃着，“虽然‘实货生意’上，她的私掠团有点寒酸，但她本人却是东天区极有名气的情报贩子，就连天使海盗的高层，她都有过接触，当然，要跟天使海盗的首领见面，她还不太够格，但现在或许不成问题，情势就是这样，天使海盗在把自己的老巢层层守卫的同时其实也在被我们层层包围，他们现在除了边境线上不断的噩耗之外，对战线之外的情报已经一无所知，而邦妮正好就是在这个‘战线之外’的情报贩子，我想，天使海盗的头子现在一定很想知道帝国军的动向吧，比如我们的主力部队集结在哪边，将对哪个方向发动进攻之类，只要一点点胆量，邦妮就可以混进去——对天使海盗而言，她有这个可信度，而且敌人不论怎么英明都不可能想象到帝国军这样恐怖的存在竟然会请一个当地的废品收购站站长帮忙吧？”
　　“或许……能行？”我不太肯定地沉吟起来，“在濒临绝境的情况下，天使海盗的头子会不会干脆实施全面封锁，拒绝外界的一切介入？”
　　“那是不可能的，海盗这种生物，不会有这种觉悟，既然敌人自认为还有一张具备十分把握的底牌，他们就肯定还留有十二分的侥幸，而且把自己完全闷在黑箱子里惴惴不安地等死是最恐怖的事情，邦妮绝对能混进去：一个普通人类身份的情报贩子，领着一个打下手的小女孩，就俩人，海盗能警惕到哪去？他们那劣质的脑髓根本不具备理解高等力量的潜能，傲慢这种原罪，让他们想象不到真正的力量可以强大到什么地步。”
　　真是恐怖的毒舌能力，莉莉娜你这个样子下去生命女神的名声就真的不可挽回了哪怕女神大人是个五星级的萌物也真的不可挽回了啊丫头！！
　　“那么，主要计划就是这样，我们先实施着，要是这样也不成，老大你签灭绝令，一个对星级武器把极东乐园蒸发掉，反正不能吃那些小瘪三的亏，大不了那个东西咱们不要了，反正叛军也不是咱们研究了一个超级装置就可以全部干掉的……呜呜……不要拧人家的脸啦……”
　　听对方开始满嘴跑火车，我立刻上去调教……教育了一番，然后突然想起个小问题。
　　“说起来，邦妮既然是东天区都小有名气的情报贩子，她的家当怎么……你也知道是吧，跟贫民窟似的。”
　　我想起了那座破烂的空间站，永远因为电力不足而只有一半站体拥有灯光，所有管道都年久失修而到处是补丁，物资装卸桥的操控把断掉之后接了根墩布上去，战术核心舱因为设备坏掉又没得换结果被他们有才的工程师给做了个防水底层用来养王八，基本上每一条通风管道都用来晾衣服，还有纯手动的交换舱门……啊，还有那永远不均匀的人工重力，要没个三两年下盘功夫，从那地方的主干道走一圈你不摔挺了都算好的。
　　一言以蔽之，那帮欢乐的废品工几乎都快创造出人类宇航史上的奇迹了——“论一个太空站在打满补丁的情况下是怎么在轨道上飘好几十年的。”
　　情报，是个人都知道在战争时期那就是最赚钱的东西，情报贩子永远不缺钱，他们说话按字收费干活论秒要钱，一张手指头宽的小纸条丫敢给你开出三环以里一套房的价钱来，邦妮要真是那么剽悍个情报贩子，早吃香的喝辣的了，勇敢地放弃人类道德底线玩命出卖交战双方，一场战争过去她就能把空间站整个翻新一遍，起码也得把物资装卸桥操控把上那根墩布换掉……
　　“那家伙是个天真的傻蛋呗，”莉莉娜哼了一声，“私掠团按理说都是一帮绝对卑鄙的家伙，力量不足却干着同样风险的活计，他们一个个比海盗还不要脸并且阴险狡诈，但邦妮是个怪胎，一个坚持认为自己是贵族血统的继承人所以誓死不肯丢掉道德底线的怪胎，要不是因为这样处处得罪同行而且不少生意都不能做，她早发达了……嘁，天真的小女孩啊，也不想想，高贵圣洁的女神官我，不也没把人类道德当回事……啊痛痛……”
　　别用你的道德标准来衡量黑道上最后一个好人了！


第六百一十二章 坏消息
　　对名为邦妮的私掠团女团长，我印象不错。
　　别想歪了，虽然对方多少称得上是个有异族风情的美女，但我手头非人类的妹子已经论军团编制了，对方真正让我欣赏的地方，是一股精神，还有一种气场。
　　一个年轻女子，领着手下数千人的私掠团以及庇护下数万的“老百姓”，在这么个环境险恶战火纷飞的宇宙过着刀尖上舔血的日子，能活下来这本身就是个奇迹，而且她还能让自己手下那么多人心甘情愿地跟着自己过这种日子，虽然经济上紧巴了点，可人家那个欢乐劲你不服不行，没错，私掠团都是粗人，都有点喜欢占小便宜，都习惯干点偷鸡摸狗的勾当，可在他们内部，某种让人为之感动的气氛是切切实实存在的，而这一切都应该归功于邦妮的领导以及人格力量。
　　就如莉莉娜所说，大部分私掠团为了生存比海盗还要狡猾，比强盗还要贪婪，但邦妮领导下的私掠团在我看来却更像是个流民们组成的大家庭，为了生存而做些道貌岸然之人所不齿却从未真正伤害过谁的“生意”，这就是在和他们进行过半天的接触之后我最大的印象。
　　不管别人怎么看，反正我觉得那是一个值得钦佩的女子。
　　在这个宇宙充满了值得钦佩的人物，甚至是让潘多拉维斯卡这样铁血的帝国将军都致以敬意的人物，罗兰盖尔老人，还有他提到的那些其他势力的老一代领袖，那些几乎牺牲了一切来让自己的国家存活下去的领导者，他们都是让人动容的英雄，都是应该名垂千古的大人物，但相对的，小人物也有小人物的坚持和顽强，比如邦妮和她的私掠团。
　　他们在很多人看来微不足道，都是些在国家间的势力争霸中战战兢兢，依靠战场上的残渣为生的小角色，自由自在地活着就是他们全部的财富，但这些小人物被一个同样身为小人物的女人领导着，团结在一起，任凭外面世界动荡，也要给自己的兄弟姐妹支撑一个安宁的家——哪怕那仅仅是一个破破烂烂的空间站，这就是小人物的英勇，没什么轰轰烈烈的大功绩，他们唯一的功绩，只不过是做到极限，让自己开心地活着而已。
　　在这个宇宙，要做到这一步可不容易。
　　而且对方还帮过我们不小的忙，虽然有莉莉娜的提前威胁因素存在，但邦妮确确实实是帮我们联络到圣殿军团的功臣，对帝国军重大行动有直接贡献，这要是放在希灵使徒内部可是有可能获得勋章的。
　　因此，为了表示尊重和诚意，我派出了一艘永恒级母舰和一支小规模的护卫舰队跳跃到了邦妮的“方舟”空间站旁，来作为会面的仪仗，按照帝国的惯例，这是在和另外一个势力的领袖进行官方交流时所应出动的最小规模的使节，将一群私掠团来当成正规势力对待，这也算前无古人了，而这一切，完全是为了给邦妮一个面子，毕竟是来自帝国军这样恐怖的庞然大物的邀请，对方几乎不存在反对意见的余地，我们本来就占着压人一头的嫌疑了，假如再派区区一艘小船把人家强拉过来执行那种危险任务的话，有点侮辱人的嫌疑。
　　但现在看来，貌似庞大的帝国舰队把人家吓着了……
　　被我们隆重请来的有邦妮和她的十几名亲信下属，这些大部分人一辈子都没见过超过五十艘战舰凑在一堆干仗的家伙在发现空间站外瞬间出现了几十艘威猛战舰的时候简直傻眼了——几个月前莉莉娜的圣殿军团在“方舟”空间站附近行动的时候才派了不到十艘战舰，那就扫平了整个星球，但现在同样规格的大飞船以及一个规格已经犯规的巨型母舰却在他们眼皮子底下停了总共八十多艘，结果就是一帮私掠团连逃生船都要推出来了，而当听说这是帝国军最高指挥部想邀请私掠团团长前去商讨军事计划的时候，连同邦妮在内的一票二当家的三当家的四当家的……完全是在眩晕中被我们的特派员拉回来的。
　　然后，在空间传送结束后好不容易清醒过来的私掠团干部们扭头又看到了更壮观的一幕：宇宙中最强大的星际舰队陈列太空，绵延千万公里的密集型巨舰阵列声势逼人，巨大威猛超过任何一个文明所能设计出来的最打旗舰的巨型飞船就如同列兵一般布满视野，巍峨恢弘的星际联军总旗舰宛若万神殿一般被战舰集群拱卫在阵列中央。
　　他们震惊了——这是要毁灭世界吧？
　　严格意义来讲，这支舰队是有这个本事的。
　　帝国上将号的庞大超过大多数人的想象，刨除星球要塞这种特殊单位，帝国上将号可以算是“常规战舰”里最宏伟的一种，甚至邦妮的“方舟”空间站都可以被打包塞进帝国上将的战舰停泊舱里，当穿梭机向着十字星舰的登舰口靠拢的时候，那景象简直如同在向着一座巍峨巨峰冲过去一般。
　　帝国上将号的舰内通道是真正意义上的恢弘天地，邦妮乘坐穿梭机在通道“天空”飞过的时候看到了下面很多理论上根本不可能出现在战舰里的东西：科研基地，武器工厂，居民楼，中央花园，露天运动场，购物一条街，春天花花幼儿园，出租车公司的大招牌，还有俩城管执法的岗哨，假如不是遥远的对面还能看到战舰合金墙壁的话，任谁也不会想到这是在一艘飞船里面。
　　“这地方……好大……”
　　坐在座位上，邦妮几乎整个人都趴在舷窗上，一脸的惊羡。
　　“只不过是常规战舰，我们的星球要塞并没能运到这个宇宙来。”坐在她旁边，我一边逗弄着在大腿上爬来爬去的叮当一边漫不经心地说道，让帝国元首亲自到停泊区迎接，你说这面子得多大啊，可人家从上船到现在注意力基本上都集中在窗户外头了，一点都不给元首面子啊！
　　不过也怨不得人家，一个打的过来而且下车的时候玩命看里程表的帝国元首，哪怕他后面再站一个加强营的仪仗队你也是紧张不起来的……
　　“星球……好厉害……”
　　穿梭机在几分钟后稳稳地停在了“舰桥区”，由于帝国上将号的特殊设计，它所谓的舰桥只是习惯上的说法，严格来讲，那里就是位于战舰中央的一处大型综合司令部，和战舰外装甲保持着三十层隔离，安全无比，宇宙战争时代，没有人会傻到让母舰级以上飞船的舰桥露在外面的。
　　和邦妮一起过来的私掠团干部们只是随行，和我们的任务无关，所以直接被安排到了来宾休息区，相信那里舒适的环境会让他们满意，而邦妮则和我一同直接来到了舰桥核心，指挥大厅里。
　　一进入这个堪称帝国军最核心地带的双层大厅，邦妮顿时噤若寒蝉：世界上有种东西叫做气氛，这说不清道不明的玩意能让最迟钝的家伙都激灵一下子——浅浅和希尔维亚除外——指挥大厅里的严肃和井然是数千名帝国军官以及满坑满谷的战略控制台共同营造出来的，在这地方，哪怕我身边必然存在的“插科打诨力场”和“节操流失光环”也会被压缩到一个临界点，失去了这两样安心神器的作用，团长姐姐立马就感觉压力巨大。
　　一种名为“帝国总部”的沉重压在她每一寸头皮上，让这个习惯了大大咧咧的私掠团头子一个劲撇嘴。
　　“放松点，希灵使徒其实并不太在乎和异族交流时对方的礼节问题——你就饶了自己的扣子吧。”
　　邦妮今天穿的可不是我们上次见面时那件褪色的皮夹克，她换上了一身崭新的指挥官制服——这种样式的衣服在东天区的海盗和私掠团团长之间非常抢手，它并不代表任何军团，也没所谓的军衔标识，仅仅以其恰到好处的威武和气质被那些人当成了彰显身份与实力的装点，而根据我们上次的接触，邦妮平常应该是个非常不拘小节的人，一个穿着身跟普通战舰维护员一样的皮夹克在房间里大声训自己设计师的“势力首领”，今天她还专门穿了这么身衣服，足以说明她对此次邀请的重视，但怎么说呢……
　　实在不相称啊，这位有点异族风情和野性美的姐姐，突然换上一件严肃恪礼的军礼服，或许还专门做了个离子烫什么的，实在是非常不符合其气质，我看着别扭，她一路上不断整理衣服自己恐怕都别扭够了。
　　西维斯这时候正在军官平台上进行着战况汇报，在巨大的全息星图前面指点江山，一身威武精神的帝国指挥官制服，再加上那份自信和干练的气质，人家才算是真正的军人，偷眼看看，旁边邦妮看到西维斯之后脸上的羡慕都快掩饰不住了——你说一个女人羡慕这个干啥？
　　“呦，老大，你们来了！”
　　莉莉娜最先看到有卫兵正在向这边行礼，立刻兴高采烈地蹦了起来，西维斯的战术汇报让她昏昏欲睡，现在看到我就跟看到救星似的。
　　我领着邦妮来到军官平台上：“西维斯，你先停一下，这是邦妮，下一步行动的直接执行人。”
　　御姐副官立刻啪地对这边行礼，每个字说出来都跟铁豆子一样有力度：“是，陛下——邦妮团长，很高兴你能答应参与到帝国下一步军事行动中，这是一份至高的荣誉，我是希灵帝国精英级高阶指挥官，西维斯，很高兴认识你。”
　　“啊，你好，”邦妮让对方吓了一跳，也别扭地回了个不知道哪个世界的军礼，然后看着我大惊失色，“她叫你陛下？”
　　“废话，”我比她还惊讶，“我不是说了吗？从一见面，到刚才过来的路上，我都跟你提过吧？”
　　“我直当你开玩笑呢，还以为你就是负责接人的，撑死了是个中层领导……”
　　邦妮顺口就把心里想的说了出来，话音没落下，四周围喀拉拉一阵金属碰撞声，一个警卫排的皇家卫兵都把枪上膛了。
　　“放下放下，她是我朋友，”我赶紧跟周围挥挥手，让这些几乎把“长官荣誉等于生命”当成自然真理，现在唯一没被无节操的帝国高层污染的卫兵们放松下来，然后表情严肃地看着脸色刷白的团长姐姐，“话不能乱说啊，这要从政治意义上讲，你刚才那都算犯罪了。”
　　嘴上这么说着，我心中却在流血又流泪，没天理啊，路人脸怎么了，龙套气惹谁了，我陈某人自打有身份证那天起就这么个K市群众X先生的形象，高中毕业都没被老师记住名字，这有错么……
　　我也想要珊多拉那样光辉万丈的领袖气度，姐姐大人那让人见面过目不忘的温柔气场，浅浅那跟你说两句话就能让人一辈子记忆深刻的个性思维啊，可惜目前为止咱还是公认的帝国领导层里最没存在感的一个，别的不说，就连西卡罗那老混蛋都在盗版界赢得了名人堂NO.1的席位，长着个拉怪的脸拎着个群嘲的包，出门上步行街五分钟就能让半个城的城管闻风而动的超有存在感大叔，跟那货一比，咱这种跟高中同学打个招呼人家能想二十分钟记不起名字的简直是弱爆了。
　　“感觉你虽然面带微笑但整个人都已经憔悴了，没关系吧？”
　　邦妮稳定了心神，却发现我表情不对，立刻关心地问道——真不愧是领着一帮拾荒团在战场上拉废品卖钢板的私掠团团长，这位的神经系统也算够坚韧了。
　　不过不管怎么说，邦妮现在好像已经开始适应了这种诡异的气氛：一群严肃到让人发毛的士兵和一拨没谱到让人蛋疼的领袖，在外界被谣传的跟恐怖大魔王一样的帝国皇帝竟然是这么个性格，恐怕谁也想不到吧，这要是也当成核心情报卖出去……
　　保证你有钱挣没命花——邦妮看了看四周武装到眼珠子的帝国兵，得出了结论。
　　“好了，现在说正事，关于你的任务……”
　　姐姐大人总算还记着正经事，她老人家一开口，邦妮顿时浑身一紧，表情肃穆起来。
　　她不傻，一个很浅显的道理，报酬越大风险越大，给帝国军这样威猛的存在打工，其风险是能让一个缺心眼的中二英雄都从头凉到脚的，习惯了夹缝中求生存险恶中抢饭碗的邦妮对这种危险非常敏感，在看到拥有这般舰队的帝国军都要来请自己帮忙的一刻，她就记起了一件事：有些生意，搞砸了是要掉脑袋的。
　　但这却是一个绝对不能拒绝的任务，理由同上。
　　“以你的情报网，想必很清楚一件事，我们在对付天使海盗。”
　　对方点点头，表示明白。
　　“但是他们拥有召唤叛军——也就是帝国敌人的能力，这让我们的军事行动始终进展缓慢，而现在，我们终于瓦解了那些海盗的边境，目前摆放在我们面前的军事目标只有一个：极东乐园，天使海盗的首府星，我们需要一次绝对突然的袭击，让那颗星球在二十四小时内熄灭掉，听说，你有能力在现在这种情势下进入极东乐园，这就是我们找你的目的。”
　　已经处于绝对军事管制的极东乐园并未完全封闭，它仍然允许两种人进入：来自天使海盗境内的补给运输，以及掌握着帝国军动向而且被天使海盗所信任的情报贩子，邦妮就属于后者。
　　我不知道面前的团长姐姐想到了什么，但她的脸色一下子就变了。
　　“将一个超级武器送进去，这就是你的任务，不允许带任何随从，轻装简行。”维斯卡仰头看着邦妮，似乎纠结了一下，然后后退两步，“你可以拒绝，将整个天使海盗领地坍缩掉其实并不困难，但我的哥哥需要他们手中的某样东西，所以找你来了。”
　　“送一个……武器进去，炸弹……什么的，是吧……”邦妮脸色有点发白，还有些无奈，但仍然点了点头，“好吧，我照办，但我的人，那些私掠团……”
　　“喂，你是不是误会了什么？”
　　我总算猜到了对方刚才脑补的东西，“你放心，只要不犯大的错误，你本人是没有危险的，虽然是让你运送末日武器，但可不是让你送死。”
　　这就是症结所在了：邦妮还以为我们是舍不得死自己人，所以找了她这么个倒霉蛋来执行一个死亡任务呢，这事儿在本宇宙不少见，而它们的形式基本上有一半都是需要你运送一大堆末日武器去和雇主的死对头同归于尽，就跟我们这个任务一样，误会就这么产生了。
　　听到我的解释，邦妮愣了一下，然后眨巴着眼睛环视四周，发现每个人都是很认真的样子，才算放了点心。
　　“那……我要混进去确实比较容易，我和天使海盗的几个高层领导都有过‘交易’，但假如那件武器太大的话，恐怕会被发现吧？”
　　我把莉莉娜推到前面：“喏，这个就是你要运送的武器，你认识她的，虽然可能过程不太愉快。”
　　邦妮：“……”
　　“看什么看！信不信我再给你身上种点什么！”莉莉娜呲着牙跟对方张牙舞爪，“还有老大，你那是什么说法啊！莉莉娜这么可爱的小萝莉竟然被你说成……”
　　不管莉莉娜的抗议如何，这件事基本上就这么定了，由于任务紧急，我们立刻着手安排莉莉娜和邦妮出发，至于更多需要注意的事情，就让莉莉娜在半路上和后者慢慢说吧。
　　“现在我们该想想下一步的行动，”等邦妮离开之后，我让西维斯重新打开星图，“即使缴获天使海盗手中的残骸碎片，塔维尔也需要时间去分析，现在东天区的叛军在我们的连续打击下已经数量锐减，但他们仍然能从大星云获得源源不断的援军，这说明敌人还没伤筋动骨，我们需要一次大规模的会战来探探叛军底线，借助我们已经控制的那些发射器设置一个陷阱……”
　　“嗡……滋滋……”
　　突然在指挥大厅中回响起了一阵嘈杂的声音，打断了我的话。
　　西维斯立刻手按指挥刀来到了军官平台边缘：“怎么回事？！叛军的信号干扰攻击？”
　　“请稍等长官，刚才背景辐射中突然出现了一个以无限速度蔓延出去的超强度信号，它干扰了旗舰的天线阵列，我们正在分析……等等，我们收到了来自西天区的紧急情报，紧急程度……致命！”
　　“红巨星幽能坍缩失控，试验失败，红巨星要塞暴露了！！”


第六百一十三章 反抗
　　“红巨星幽能坍缩失控，试验失败，红巨星要塞暴露！！”
　　一个爆炸性的消息从情报官口中爆发出来，瞬间，原本嘈杂繁忙的指挥大厅仿佛陷入了绝对的沉静，事实上，那些仪器设备仍然在鸣叫，但瞬间出现的凝重气氛让人产生了仿佛一切都死寂下来的感觉。
　　简单的一句话在脑海中回响了好几遍，我才总算理解它们所包含的震撼性信息，然后大声问道：“详细情报，损失状况，以及现在的现状，赶快汇报，让塔维尔立刻在总旗舰上投影一个质量分身，我要知道试验失败的详细经过。”
　　来自西天区的最高加密急报仍然在传输中，但最关键的信息已经接收完毕了，情报官直接将它们导入了自己的思维核心，迅速整理出大纲，然后上传到了紧急信息链路中。
　　急报的内容一目了然：
　　“紧急情报，致命性突发状况，代号‘幽能死星’星球要塞计划失败，我们失去了对死星的控制。”
　　以下来自最后留守士官的汇报摘要。
　　帝国军通用时间，XX日上午九点四十五分，白矮星控制核心改造完成，该天体被完全转化为幽能结构体，物质部分已精确剔除，该能量体处于控制中。
　　九点五十分，异时空控制单元上线，白矮星控制核心开始充能，控制情况良好，小规模纯能体处于平衡状态，‘幽能死星’各功能模拟操作响应情况良好。
　　十点四十五分，控制单元脚本加载完毕，白矮星控制核心充能完毕，要塞主体撤离红巨星，建造者及支撑设施撤离完毕，科学舰开始微调控制核心能量共振频率，共振范围略小于设计值，导致死星控制灵敏度不足，原因不明，尝试加载更多脚本来扩大共振度。
　　……十三点二十六分，所有准备工作完成，科学舰开启强护盾，沉入控制核心，红巨星已被隐蔽屏障完全覆盖，能量转化及超大规模幽能爆充系统成功启动，红巨星本体开始被幽能替代，目前完成度百分之五。
　　十五点，红巨星幽能化达到百分之九十五，白矮星控制核心与要塞联系突然中断六秒，通信随之恢复，控制核心内的科学舰工作人员汇报一切正常，未发现通信曾经中断，本信息标记，白矮星控制核心丢失了六秒钟的时间，该段时间可能已被时空凝滞效应抹去。
　　十五点零七分，红巨星幽能化在达到百分之九十五之后已经停止，无法继续，控制核心和科学舰同时汇报红巨星内层能量强度正在急剧增大，核心控制力梯级减弱，红巨星在混杂有核聚变能量的情况下提前开始坍缩，科学舰发布最后信息，表示他们正在尝试紧急停机。
　　十五点十七分，红巨星仍然在坍缩，紧急停机确认失败，科学舰失去联络，控制核心离线，异时空控制单元离线，对‘幽能死星’控制力跌破百分之五的绝对失控点，混杂有不纯能量的红巨星开始崩溃，超高强度幽能失去平衡，隐蔽屏障内时空开始畸变，空间稳定性急速下降，侦测到大规模虚空通道正在产生，不完全体‘幽能死星’正在失去和主物质位面的连接。
　　十五点二十分，我们失去了‘幽能死星’的全部信号，它消失在所有监控手段眼前，彻底离开了这个宇宙，现场遗留大量虚空能量，这颗死星可能已经跌入无尽虚空，记录者编号NDL-16585EF12，记录者团队受损严重，即将自毁，请将此信息尽快……
　　信息终止了。
　　上面记录的，是整个死星要塞从启动到失控再到消失在我们眼前的全部经过，以我的水平，自然看不懂里面一大堆似是而非的科学术语，但重要的信息还是抓得住的，那就是这个要塞在启动的过程中便产生了两次小故障，一次是那个什么共振范围过小，一次是其控制核心莫名其妙地丢失了六秒钟的时间，最终，这个威力惊人的死星要塞失控了，并且在坍缩不到一半的时候便撕裂了世界屏障，直接冲进了无尽虚空，与它一同消失的，还有一艘满载着希灵技师的科学舰——包括塔维尔的一个质量投影也在那上面，不过最后这个并不算损失，质量投影只是本体的意志延伸，本身并没有“存在”属性，在和本体的联络中断之后它们就会立刻消失，可是那些帝国技师恐怕已经凶多吉少了，那些可是帝国目前最优秀的科学家啊！
　　而这还只是死星要塞失控之后的直接损失，更让人肝颤的，是这次失控所引发的灾难性后果。
　　红巨星在坍缩的过程中摧毁了我们用来隐蔽它而设置的巨型屏障，这个屏障只是为了防止叛军对其内部的探测，它本身对正面攻击的防御能力几乎为零，一颗百分之九十五都是纯幽能的巨型恒星，它在失控状态下所能产生的辐射该有多大？这根本无法想象，当巨型屏障被摧毁的一瞬间，幽能死星全部的辐射都爆发了出来，在宇宙中形成了一次规模空前的信号冲击，这场信号冲击的速度甚至达到了无限——这显然是高活性幽能的特殊性质在作怪——然后，我们就接收到了刚才那一瞬间的信号干扰。
　　那压根不是干扰，那是一次功率爆表，速度爆表，强度爆表的全-频-段-广-播！！
　　幽能死星的信息如同洪钟般在整个太空中回荡着，极端纯粹的信息几乎在那一瞬间掩盖了全部的宇宙背景辐射，在这一瞬间，被我们百般隐藏的红巨星要塞和西天区的秘密就如同漆黑夜空中突然爆发出的巨型烟火，恢弘地照亮了迷雾重重的太空——照耀在每一个叛军的头顶，在所有雷达系统中，它比宇宙中任何一个星星都要明亮。
　　西天区完全暴露了。
　　那里是我们正在筹备的最大王牌的所在地，它不仅仅有一个红巨星要塞，还有其他同样重要的东西，比如一个正在筹建中的世界之门，就在晶峰所处的C-165恒星系。
　　我们一直在想办法急速扩充在这个世界的兵力，单纯依靠本地生产的速度很难追的上叛军无数年来积累的数量，最好的办法，莫过于从其他世界调兵，借助晶峰效率惊人的信号放大功能，我们正在将那整个恒星系改造成空间通道，一个以晶峰星球作为坐标广播塔来建立的世界之门，而这个有史以来最庞大的大门的能量来源就是未来的幽能死星，它的使命是传送一批特殊舰队：来自旧克普鲁星区，满载毁灭和怒火的“零”式简装星球战舰，这些星球战舰本来是要作为我们对叛军作战的第二主力使用的。
　　虽然只是简装版，“零”却已经是我们目前能批量造出来的最强大的武器（不算作为末日武装的幽能死星和辅助性装备的阿瓦隆系统），它们的物质分解射线甚至可以无视永恒级母舰的装甲，但这些庞然大物却没法在本宇宙建造，而且时间也不允许，所以我们只有想办法将那些星球从另一个世界给传送过来，可是现在，预备作为能量源的幽能死星已经消失了，西天区还爆发了一次瞩目度无数个加号的信号广播，一切计划，全部崩盘。
　　叛军一定会蜂拥而至，然后将防守力量薄弱的西天区屠戮一空。
　　原本我们在东天区的作战目的就不仅仅是杀伤敌人有生力量，更重要的是将他们的大部分注意力吸引在这地方，但现在……该死的，一切都完了。
　　“陛下，来自各地猎杀部队指挥官的报告，全宇宙范围内的叛军督战队、游弋者部队以及巡逻船已经开始行动，超过百分之八十的叛军将航向设置成了西天区，”西维斯读取着不断传过来的后续情报，很快，又给了我们一个坏消息，“C-165恒星系侦测到一次扫描信号，扫描时间极短，我们的世界之门可能还没有暴露，但叛军显然正在怀疑西天区隐藏了什么东西。”
　　“我们在那边的防御力量……不用查了，不可能够，敌人在西天区大军压境可能需要多久？”
　　“最多四天，而且以叛军的行为模式，他们可能不会集结部队进行总攻，西天区所要面对的应该是从几个小时后开始，源源不断的叛军攻势。”
　　“好吧，至少在开头一两天，他们有机会顶住，把敌人的先头部队挨个击破，”这时候我也只能勉强安慰自己了，过去三十分钟里爆发的消息冲击性真是太大了，让人需要极大的毅力才能冷静下来，这时候我可真是羡慕珊多拉那样强悍的心理素质啊，“通知影子城，西天区已经暴露，不用遮遮掩掩等世界之门了，将他们能送过来的部队都送过来，数量再少也没关系，现在我们是背水一战，需要每一分力量。”
　　西维斯领命而去，姐姐大人皱着眉头，脸色很不好，但还是努力镇定着：“阿俊，莉莉娜的行动要不要终止？”
　　“不能终止，”我难得反应敏捷了一回，“莉莉娜的行动只要她一个人就能完成，对帝国军后续行动影响不大，而且天使海盗手中的上古遗物一直是我非常在意的东西，假如想要扭转现在的局势，我们真的只能靠那个飘渺的东西了——但愿它的召唤能力足够强大，可以让叛军无视掉西天区的动静，重新将目光集中到这里，哪怕只是三分之一也好啊。”
　　刚开始的时候，我们还担心东天区吸引太多的敌人，现在，我们反而要担心敌人不来了。
　　“我们手中现在已经有了数十个来自天使海盗的发射器，塔维尔在动身去红巨星要塞监督试验之前已经安排人手把它们全都修复，”姐姐大人努力思索着，“把它们启动吧，至少想办法拖住东天区的敌人。”
　　就在这时，舰桥入口突然打开，塔维尔那半透明的质量投影急匆匆地走了进来。
　　“陛下，塔维尔前来报到。”
　　眼镜娘在我询问之前便主动开口了，“红巨星已经确认失控，而且离开了这个宇宙，现在它仍然在无尽虚空，我们无法定位它的位置，失控主要原因是控制核心相对红巨星本身丢失了六秒钟的时间，在这六秒钟内，一个关键的控制脚本未能成功产生作用，但核心地区的时间线是完整的，它自己未发现这个致命错误，最终导致坍缩失控，属下的质量投影在消散前发回消息，科学舰船体破坏严重，但护盾还在，我的研究团队都还活着，对这次事故，属下没有任何解释，我们不该轻视先知主母的警告，贸然研究红月立方体的深层科技，属下愿进入回收炉。”
　　“回收你妹！”
　　我终于一个手刀砸在塔维尔头上，连她的眼镜都砸歪了——对这个严肃认真的御姐研究娘用这一招还真是生平头一遭，手感果然跟家里那帮挨了手刀还能卖萌的萝莉不一样——这都窜到哪了。
　　“我还没说话呢你先顶了一大堆话要把自己扔回收炉里，听着，试验失败的责任在谁并不是现在的当务之急，我们要解决的第一个问题是，怎么把蜂拥向西天区的敌人拖下来，然后，怎么重新联系那颗死星要塞，那艘科学舰并没有解体，帝国最优秀的科学家团队都在那艘飞船上，只要他们能让死星冷却下来，重新和我们恢复联系，那一切都还有挽回的余地，然后，你现在的任务，就是等着莉莉娜将一个上古遗物抢回来，那东西的几个零件都能成编制的敌人，它的本体说不定可以逆转现在的局势——对了，姐你刚才的计划非常对，塔维尔你还有个现在就要开始的工作，去启动你修好的那一堆发射器，用最大功率，把东天区的敌人都拖住！”
　　塔维尔脸上的表情一直有些发愣，但我的一席话总算让她明白过来现在最重要的并不是什么生产责任制问题，而是如何将功补过，眼镜娘用力握紧了拳头，用上了打算把谁生吞活剥的力度行了个军礼：“是！！我的陛下！！”
　　大家都知道希灵军礼吧，那一瞬间，这个晃动啊……我都没想到原来塔维尔那身白袍之下是如此有料。
　　塔维尔离开了，但我们仍然要绞尽脑汁地思考下一步行动。
　　“然后呢，西维斯，你有什么计划？”
　　说到一点小聪明，或许我还成，但真要制定大规模的作战计划，那只能看专家意见，正好西维斯刚刚和影子城联络完走过来，我立刻将期望的目光放到了她身上。
　　“假如那些发射器真能起到作用，那我们就在东天区尽可能地歼灭敌人有生力量，同时分兵奔赴西天区，准备和敌人正面对战，假如发射器无效，帝国军主力全部转移到西天区作战，为莉莉娜留下一支军队，让她押运古遗物随后跟上，这就是我们现在唯一能做的，主动权已经不在我们手上，任何计划都赶不上变化。”
　　西维斯没有掩饰情况的严峻，直言不讳地说道。
　　“好吧，照你说的办，我们等塔维尔启动那些发射器。”
　　“报告长官！来自南天区狩猎者部队指挥官的情报！”
　　情报官员的一声报告让我顿时哆嗦了一下：这家伙三十分钟前也这么报告了一下，结果就是我肝颤到现在，现在他要再来个什么噩耗，我估计晚上吃饭就只能让姐姐大人给炒二斤速效救心丸了。
　　我相信旁边几个人想法也是一样，比如姐姐大人西维斯潘多拉维斯卡甚至是没心没肺著称的浅浅，于是一圈帝国领袖唰地就冲到了军官平台边上，一排相当有分量的脑袋集中围观着下面的情报官：那倒霉孩子当场一脑门子的脚汗啊。
　　“南天区凯米特雷帝国于一分钟前突然主动攻击了他们边境正在撤离中的帝国叛军督战队，在将近百倍的优势兵力下，他们瞬间歼灭了那些飞船，凯米特雷皇帝随后发表了一份声明，宣布帝国从今日起脱离牧羊人的压迫，举全国之力，为自由而战。”
　　情报官汇报完毕，大厅中再次安静了下来。
　　这又是一个冲击性的消息，而且从某种意义上来讲，它应该和刚才那个噩耗具备同等的冲击力。
　　千百年来逆来顺受的兔子，终于挥舞起了自己弱不禁风的爪牙，反抗了凶猛的豺狼，而且——兔子成功了。
　　罗兰盖尔老人的一句话闪电般地划过了脑海：“……我们只是想生存下去，即使力量微薄，假如逼不得已，蝼蚁亦会反抗——如此而已……”
　　蝼蚁，开始反抗了，但是为什么？他们怎么突然拥有了这份勇气？罗兰盖尔老人拥有他独一无二的勇敢，那个永远不向强敌低头，甚至不向命运低头的倔强老人用一开始就是最不听话的羔羊，但其他势力却正如拉入所说，是一群逆来顺受的懦夫，假如没有足够的契机，哪怕帝国军在对牧羊人宣战，他们也只会无动于衷而已。
　　“或许这东西可以解答哥哥大人的疑惑，”维斯卡突然开口，然后接通了军官平台的投影系统，“这个信息在刚才就传送了过来，但由于红巨星基地失控的情报优先级最高，而且之后还有一堆高度优先的情报占据了信息链路，这东西被当成了无用广播——那个女王，我承认自己低估了她。”


第六百一十四章 蝼蚁的力量
　　维斯卡检查到的，是来自戈塔克自由王国的一份广播，这广播在红巨星要塞爆炸的三十分钟之后由菲娜女王亲自发表，并且以十二种频段在全宇宙广播，以这个世界人类的科技来讲，进行一次如此规模的超光速通信广播消耗是巨大的，但和菲娜的声明内容比起来，这点消耗简直太不值一提了。
　　投影上，端坐在钢铁王座中的菲娜表情仍然是那副僵硬的雕塑面容，她的这番冷面形象在宇宙中尽人皆知，随着这幅看上去静止的画面，还有一段慷慨激昂的讲话。
　　“……战争，已经再一次席卷了这个世界，卷入这场战争的，却是一向高高在上，肆意以战争玩弄我们的牧羊人，他们曾背叛过的君主已经带领着无比强大的军团来到了这个世界，牧羊人在这支军团面前的节节败退我们有目共睹。
　　东天区已经被战舰的炮火点燃，罗兰盖尔和天使海盗卷入了两个庞然大物的正面交锋，如今，财团已经站在胜利者的阵营中，天使海盗却濒临灰飞烟灭，这一切，都是他们自己的选择，现在，也到了我们做出决定的时候。
　　我知道很多人在想什么，你们在想这一切与我何干，你们在等待一切都自己结束，没错，这样的想法无可厚非，谁都有着保护自己的本能，面对两头巨兽的争斗，弱小的羔羊冲上去只能让自己受伤，但是我们该清醒过来了！我们应该意识到，一直在等待的那个时刻已经到来。
　　千百年来，所有人都在逆来顺受，所有人都在等待时刻悬挂于头顶的死亡，所有人都对这个不公平的世界敢怒不敢言！我们是羔羊？是牲畜？是奴仆？我们甚至连这都不如！我们是玩具！我们是他们的棋子，是他们用来戏耍的虫子！
　　你们从未气愤？你们从未屈辱？
　　我感到屈辱！
　　现在，机会来了！报仇雪恨，洗刷耻辱的机会，已经来了！
　　帝国军来到了这个世界，就如我曾经告诉你们的一样，他们是为了消灭自己帝国的叛徒而来，他们是牧羊人的天敌，是我们最大仇敌的克星！牧羊人不是什么统治者，更不是我们命运的主宰，他们是恶棍，是暴君，使我们最大的死敌！这场战争并非与你我无关，它原本就应该是我们自己的战斗！不要躲在家里瑟瑟发抖，更不要麻木地冷眼旁观，这里是我们的战场，这从一开始就应该是我们的战斗！反抗吧，是时候了，战斗吧，是时候了！机会就在眼前，唯一一个得到拯救的机会就在我们眼前！牧羊人正在溃败，他们的督战队在整个世界溃败，他们在东天区苦心经营的势力和他们的走狗在几天之内濒临瓦解，但那些负隅顽抗的恶棍仍然死死地抓着我们的命脉，我们的王国仍然在牧羊人的督战队压制之下，他们在坠入深渊，却要拉着我们一起下去！
　　所以这就是我们的机会，掰断那些禁锢着我们的爪牙吧，它们的主人已经自顾不暇，只要我们勇敢地反抗，就会发现这份威胁到现在已经如此渺小，假如你们仍然心存疑虑，那就看看东天区的战火，看看在无数牧羊人集团军的掩护下仍然顷刻间覆灭的天使海盗，看看站在帝国军阵营的罗兰盖尔是如何辉煌地赢取胜利！假如你们还不相信，那就看看西天区绚烂的能量冲击，这场前所未见的超新星爆发！它的能量几乎能让成千上万的牧羊人舰队灰飞烟灭，却仅仅被用于一次信号广播，你们或许不知道它意味着什么，但我可以非常激动地告诉你们，这是那位希灵皇帝的声音！在势如破竹地占领了东天区之后，帝国军又在西天区对牧羊人发出了全面战争的信号，最后的决战已经到来，留给我们选择的时间所剩无几，看着吧，牧羊人的军队就要放弃他们固守的领土了，为了避免灭亡，他们将不得不集中全部的残兵败将来到西天区，和强大的帝国军作战，假如各位拥有强大军队的领袖还希望能在最终审判日中留下自己的身影，就去尽情地进攻那些即将仓皇地从你们的领土上撤离的牧羊人督战队吧，他们现在不堪一击！
　　而我，将以女王的名义宣布，戈塔克自由王国从今天起对牧羊人宣战！我们今天终于能够以自己的意愿，为自己而战！欢呼吧，自由王国的子民们！今天，是真正的独立日！”
　　广播到此为止，全息投影上恢复了一堆彩色小泡泡飘来飘去的屏保。
　　但我还有些愣神，确切地讲，是虽然已经清醒过来，但脑子仍然拒绝指挥身体移动，菲娜那慷慨激昂的讲话仍然在自己脑海中回荡着，就跟六年前在学校礼堂里听“I have a dream”之后那个回荡一样。
　　我应该承认自己这个最不像领袖的领袖对一个看上去比浅浅还小一号的毛丫头产生了羡慕嫉妒恨吗？
　　“那绝对不是菲娜想出来的，她那成吨的集成电路折腾不出这样蛊惑人心的东西来，这玩意让莉莉娜起草还有可能，”愣神良久，我终于开始分析，“慷慨激昂，鼓动性和煽动性极强，巧妙地塞进去一大堆概念性偷换和障眼法的技巧，硬生生地把咱们的艰难作战给伪装成了一路高歌猛进，把咱们满世界的游击战说成了让牧羊人节节败退的全面打击，东天区这还没个眉目呢，在她口中都算帝国领地了，更扯的是，那个爆炸的红巨星……她竟然敢给我安那么大个名头，扯谎不打草稿吹牛不要节操，这玩意你让菲娜的集成电路集体宕机也憋不出来——我敢说这演讲稿是比伯鲁给帮着写的。”
　　不过更神奇的是，别看我们都知道她在扯谎，可这个谎言在外人看来却是无懈可击的！没有人知道帝国军真正的意图，也没有人知道牧羊人真正的行动模式，他们能看到的确实是菲娜所讲述的一幕——后者顶多有点夸张，却没有一句“假话”，这份扯谎的技能，扔学园都市都算绝对能力者了。
　　现在我唯一有点好奇的就是，菲娜那慷慨激昂的语气是怎么来的，已经成机械妹子的菲娜……她脑子里还有慷慨激昂这个概念吗？难道是新的表情包+语言包？
　　听完我的分析，姐姐大人斜了我一眼：“你每次的演讲稿还是姐姐帮忙想的哦。”
　　我：“……”
　　“不管怎么说，那个小女王的演讲真的在起作用，”维斯卡仍然在检索着刚才被忽略掉的一大堆情报，那些多半是来自宇宙各个“低等文明”的广播，优先级非常低，所以一般不涉及军事行动的都会被高级使徒给忽略掉，“有几个势力已经发表了响应的声明，不过真正采取行动的，只有南天区的凯米特雷帝国……”
　　“那应该只是一出戏而已，”姐姐大人仿佛早就看透了一切，面带微笑，“凯米特雷帝国，我们没有和他们打过交道，但一个帝国的统治者，还是已经异化成‘完人’的统治者，肯定不会是冲动之辈，在菲娜的广播发出来之后十分钟便积极响应，对牧羊人发动奇袭并宣布抗战，那位皇帝的配合还真是毫不掩饰啊——恐怕菲娜老早就利用外交攻势和口舌力量说服了对方积极反抗，只是他们还没来得及行动，我们的红巨星就爆炸了，这正好给了他们一个演戏的机会，这出戏并不高明，相信谁都看得明白，不过效果吗，应该不错。”
　　姐姐大人这么一说，我也明白了过来。
　　菲娜的讲话确实很有煽动性，但光凭一番演讲就鼓动全宇宙的势力领袖奋起抗争还是困难了点，牧羊人不可战胜的概念已经在他们脑海中生根发芽，帝国军能消灭牧羊人的飞船，但他们可不敢相信自己的舰队同样能和对方抗争，东天区的罗兰盖尔财团虽然说起来是在帝国军的阵营中战斗，但他们一直面对的敌人都是天使海盗而已，和牧羊人的正面战场上，始终都只有帝国舰队的身影，现在他们需要一个挺身而出的身影来为大家证明一切，而且这个身影最好就是响应菲娜号召的家伙。
　　凯米特雷帝国我没什么印象，但或许应该算是罗兰盖尔财团这样的强硬派——至少有强硬倾向，菲娜应该是通过外交手段争取到了这个盟友，集中百倍的优势兵力瞬间歼灭牧羊人督战队，这要是没有提前十天半个月做准备，可能吗？
　　一切都是菲娜预料好的。
　　应该说，真正不可预料的事件，就是我们的红巨星要塞会突然失控，这个意外让菲娜不得不提前开始了自己的行动，将局势迅速握在手中，哪怕只是暂时的也好。
　　以那个机械妹子对我们一些计划的了解程度，她不可能猜不到红巨星要塞其实是出了巨大的意外，唯一值得庆幸的是，只有她才知道那是一场意外。
　　力挽狂澜的女王陛下啊，不得不说，她在我们看不到的地方也真的一直在努力呢。
　　蝼蚁之力虽小，但若万众一心，无往不惧，无畏者无敌，罗兰盖尔老人曾坦言自己王国的弱小，但更警告过我，蝼蚁的反抗同样不可小视，如今，我真的见到了他们的力量。
　　凯米特雷帝国的突然袭击是一场闪电般的胜利，牧羊人督战队第一次在“低等文明”手中全军覆没，这已经足够打破牧羊人战舰不可战胜的神话，哪怕这场胜利是建立在将近百倍的数量优势上，也可以被忽略掉：百倍？这很容易！在这个宇宙，牧羊人只此一家，但被他们压迫的“低等生命”何止万亿！只要团结起来反抗，牧羊人没什么好怕的！
　　千百年前或许有过其他文明如此反抗过，也击毁过牧羊人的飞船，但最近千百年却没有一个文明敢于如此行动，他们几乎忘记了，牧羊人并非神明，现在，神话被打破，愤怒反抗的羔羊们终于拿起了武器。
　　在每个天区，几乎十几个大大小小的势力先后宣布响应菲娜的号召，他们有绝大部分都是在上个战争纪元中失败而侥幸没有灭亡的王国，牧羊人给他们的伤痛比任何人都要沉重，而还有几个王国则是各天区举足轻重的巨型势力，比如一开始就和菲娜商量好了的凯米特雷帝国，比如南天区的紫罗兰联邦，北天区的费比亚共和国，这些反抗者遍布了整个银河，举全国之力对牧羊人的督战队发动了凶悍的攻击，一对一打不过就用十倍的兵力，十倍的兵力打不过就用百倍的舰队，甚至，将全国的所有战舰堆放到牧羊人撤离的方向上进行自爆，这就是被压迫到极点的“低等生物”所能爆发出的愤怒和疯狂，在脆弱的平静被打破，第一颗火星被投入油锅之后，一种狂热到近乎丧失理智的怒火以歇斯底里的方式爆发了出来，其结果让人膛目结舌但又在情理之中：叛军在宇宙各地的督战队几乎全部被这种攻击拖住了脚步，甚至在不少地方全军覆没，一天过去了，叛军在各势力领土上的军队几乎寸步未动！
　　疯狂的反抗战线是可怕的，但也是危险的，怒火让人失去理智，而一旦遭遇叛军可能的末日武器打击，他们恐怕会陷入更大的绝望——现在全宇宙到处蔓延的战火就好像一盘散沙，规模庞大，却经不起真正的海浪，这是在菲娜发表声明第二天后我们才想到的情况，于是我赶忙联络了那个正忙着组建西天区防御战线的小女王，她在过去的三十个小时里忙得不可开交，但还是立刻回应了我的联系。
　　“朋友，希望我帮上了你的忙。”
　　菲娜永远是那副纹丝不动的样子，在通讯仪上跟个静止图片似的，我不止一次地想劝她以后和外面联络的时候干脆放张照片就行了，还剩点流量，对方表情淡然，就好像一切都没发生过一样，根本看不出二十四小时前刚刚力挽狂澜的模样。
　　“太棒了，真的，菲娜，太棒了，”我由衷地称赞对方这次的行动，“你说实话，那演讲稿是谁帮你写的？”
　　我还纠结这个问题呢……你说都是领袖，我比她成分还高，这怎么一个用中央处理器的丫头都能比咱有帝王范呢？
　　“比伯鲁帮忙起草的。”果然，对方老老实实地回答了。
　　姐姐大人在旁边轻轻咳嗽了一声，我才终于想起还有正是要干：“咳咳，事实上，我有正事跟你商量——关于那些反抗力量，他们确实帮我们缓解了压力，但他们绝对不是末日武器的对手，我怕那些热血上头的家伙惹下大事，现在我有一个计划……”
　　和菲娜结束通信之后，我们重新将注意力集中在眼前的事情上，塔维尔尽己所能地启动了那些发射器并将其功率提高到极限，她优化了信号的频率，使其更加靠近一个可能对叛军有效的波形，而现在，这些努力已经取得了成果，我们成功遏制了东天区的叛军向西天区移动，甚至将一些原本在大星云里面躲藏的敌人吸引了出来，这样一来，南天区和北天区有大量反抗势力牵制，西天区有联邦军和自由王国军队防御，东天区和一部分大星云中的敌人则被我们拖住，局势总算暂时回到了平衡状态，但另外一个严峻的事实也摆放在我们眼前：
　　东天区的边缘地带已经集结了上百万的叛军战舰，而且他们的数量仍然在不断增加。
　　叛军那边，仅仅永恒级以及永恒改装级的母舰，数量就达到了八百余艘，这几乎就是帝国军母舰的全部数量，然后是数十万的远征级和同级的主力战舰，以及三十万艘并不在帝国资料库中的重型掠夺舰，不算数量惊人的突击舰和护卫舰，敌人主力部队已经达到百万之巨，现在这庞大的舰队就聚集在东天区的边缘地带，并缓缓向这边推进，从数量上，我们处于轻度的劣势，而更要命的是，敌人的援军仍然在从大星云里面源源不断地涌出来……
　　之前西维斯对东天区的敌军实力判断并没有错，但她极大低估了大星云里面能隐藏的敌军数量，这让我们要面对的形势一下子严峻起来。
　　“他们这次没有一批一批地上来送死，而在积累到了如此巨大的规模之后才展开行动，真是让人想不到啊，”看着星图上几乎连成一片的红色区域，我不断思考着如何才能尽量减少己方的伤亡，“他们应该是在西天区的吸引和我们所释放的召唤信号之间难以抉择，导致行动缓慢，结果阴差阳错地形成了这般规模，帝国军只能面对一场正面硬仗，这真糟糕。”
　　“我们不怕硬仗！我们喜欢战斗！”
　　维斯卡或许是想给我打气，立刻大声叫唤起来。
　　“但硬仗意味着战损，用帝国军全部主力拼掉敌人三分之一的军队，你觉得划算？”我在这个根本没有战略眼光的小将军脑袋上弹了一下，眼角余光注意到了脸色并不很好的浅浅和姐姐大人，“你们要不回去休息一下吧？两天一夜没睡……”
　　“没事啦，”浅浅冲我挥挥手，“现在的体质，不睡觉也没问题，只是不太习惯而已，阿俊也没休息好，所以我得陪着，唔，阿俊，其实这两天我一直在思考一个问题……”
　　一听浅浅又在思考问题，我们这一圈人都跟着激灵一下子，都不困了。
　　“要不，你还是回去睡会吧？”
　　我小心翼翼地问道，生怕眼前这丫头脑袋一热要拉着自己去前线跟叛军用剪刀石头布决胜负去：我跟你说，这个真有可能诶。
　　但浅浅却是一脸认真的样子，带着点自言自语的表情，她万分苦恼地说道：“阿俊，你说……单方面丢失六秒钟，为什么我就觉得那么在意呢？”


第六百一十五章 火线
　　一般情况下，只要浅浅宣布自己有了什么新想法，我们都是能躲就躲，实在躲不掉的，最好的办法就是伪装成一块石头，不管啥情况你都千万别搭理这丫头，虽然当时她可能会跟你闹一会脾气，但请放心，以这丫头的精神集中能力，大概三分钟她就忘光了。
　　可一旦你老老实实地回应了她的心血来潮，那就有的乐了——基本上她回先轻而易举地摧毁你这辈子积累下的三观，然后毫不讲理地将你拖入某个古怪的计划中去，比如成立一个拯救世界的正义组织，比如对异世界某物种的进化研究，比如深入探讨塞伯坦星人和EVA的内在联系，反正当一切尘埃落定的时候，你会发现人类社会在自己眼中竟然是那么陌生，而且你需要很长时间才能重新建立一个比较符合人类常识的世界观——无数惨烈的事实让我对此经验丰富。
　　不过凡事也有例外，浅浅偶尔也会利用她特殊的才能注意到一些被我们忽视的东西，比如——某个死星要塞控制核心莫名其妙丢失的六秒钟。
　　就和姐姐大人以及林雪一样，浅浅的能力也一直在进化和加强，谁也无法解释为什么同样是接受母巢催化的异能者，我身边的这几个女孩子会比其他人强大如此之多，但她们那匪夷所思的潜力是毋庸置疑的，浅浅一开始的时候只有在性格转变的情况下才能使用部分干扰时间的能力，而现在，她以平常状态也能稍微动用一点能力，并且随着能力的愈发成熟，她对“时间”这种东西的理解也在不断加深，关于时间的本质，她似乎有着我们所无法理解的某种“解释”，这丫头曾经兴致勃勃地跟我提起过这个事，并且尝试着跟我交流一下，不过即使有着精神上的交融，我也无法理解她说的话，只能确认一点：这个傻乐天的丫头确实在时间本质方面产生了飞跃式的理解，这种理解已经达到了帝国数据库都毫无记录的程度。
　　“时间对同一个个体是不可分割的，我看到的时间都是这样，”浅浅在椅子上坐了下来，她知道我们很难理解某些词汇，而且很多东西她也无法用语言来描述，所以只能字斟句酌，将自己想说的东西用尽可能近似的含义表述出来，“比如阿俊你，你存在于现在，就不能同时存在于另外一个时间，哪怕提前或者错后一秒钟，都会导致你的时间在法则上被分解掉……唔，好难解释……”
　　“总之，我觉得那个控制核心的情况很古怪，我们在外部的观察表明，核心和外面的通讯中断了六秒钟，而死星核心的记录则报告说通讯从未中断，对这种现象，最合适的解释自然就是能量坍塌导致时间线开裂，死星核心和外部的时间产生了错位，在观察者的眼中，前者和外界失去了六秒钟的联络，而在死星核心自己眼中，它的联络始终畅通，那六秒钟的中断在后者的视角下被抹掉了，如果用比较容易理解的方式形容的话，就是同一个东西，因为观察者的视角不同，它所走过的历史也产生了偏差，第二个历史比第一个历史少了六秒……阿俊，你可以这样想象，一个人，他既是十岁，又是二十岁，你从左边看他，就是个小孩，从右边观察，他却是个青年，这不奇怪吗？”
　　我必须承认，自己现在已经蒙了。
　　“这个……应该不存在吧？”
　　那个既是正太又是青年的命题，怎么可能存……好吧，假如真要生搬硬套的话，我们那颗已经沉入无尽虚空的死星要塞确实是这么个情况，它拥有两套时间，第二套比第一套少了六秒，那是个枪版……
　　“所以我这两天一直想不明白这个问题，”浅浅用手指顶着自己的左太阳穴，支着脑袋晃来晃去，“同一个个体，同一个法则，同一次观察，它呈现出了两个截然不同的历史走向，而且两个历史走向都是正确的，也没有因此产生平行空间之类的东西，一个同时处于儿童和青年状态的人，而且单一的观察者永远意识不到这个人的异常，呜哇……脑子完全乱掉了！！”
　　没事，本来你脑子里就一直是乱糟糟的——当然，这话我没敢说出来。
　　“总之，阿俊，我好像是触摸到了跟法则有关的某种东西，只要能找到那六秒钟内死星核心究竟处于‘一个’还是‘两个’的状态，说不定我就能找到那些失踪的科学家。”
　　浅浅说完这句话，立刻眨巴着水汪汪的大眼睛看着我，满脸都是“快夸奖人家啊”这样的表情，如同一个等待奖赏的小狗一般，这丫头从小到大的几个惯用表情包都没升级过，我太熟悉了。
　　而且……她这个样子也太可爱了吧！
　　几乎是不由自主地，我就抱住了浅浅的脑袋，在自己脸上狠命蹭了起来：“好好好，我的宝贝浅浅真的很努力——不过答应我一件事，探索归探索，不要搞危险的实验，你也知道自己的能力，那东西闹不好会让历史体系崩溃的！”
　　“咳咳，注意影响，你们俩。”
　　姐姐大人猛然咳嗽了一声，让已经有点逗弄宠物心态的某元首一下子清醒了过来，环视四周，一圈装模作样认真工作的帝国军官还有一脸羡慕嫉妒恨的将军姐妹啊。
　　尴尬并没有持续多久，因为一个熟悉的精神连接突然间闯入了总旗舰，这个嚣张的精神频率丝毫没有谦逊的概念，一进来就四面八方地释放自己的存在感，向所有人宣布一个事实：
　　“老少爷们乡里乡亲大姑娘小媳妇大兄弟小妯娌三姑六婆促进会各位委员们！我莉莉娜凯旋而归了！”
　　你别看只是感觉到了一个彰显自己存在感的精神连接，我敢打赌莉莉娜就是想这么说的。
　　“陛下，教宗大人已经回来，那件上古神器正在被转移至格纳库。”
　　“二十四小时完成任务！莉莉娜回来啦~~~”皇家卫兵的通报声刚刚落下，莉莉娜的声音就紧接着响了起来，然后一蹦三跳地窜到了我面前，“老大老大，奖赏呢？”
　　……我现在特想知道这家伙是怎么一瞬间赶到舰桥的，这地方不是禁止空间传送的交通管制区吗？叮当你到底给了这疯丫头多大的能力啊！
　　在数个小时前，我们的侦测设备就确认了莉莉娜的任务成功，五秒钟内，一个生机盎然的星球突然呈现出了无生命的反应，现在想想还让人觉得有点发毛，发毛的并不是一个星球的覆灭，这类事我们干的多了，真正可怕的是，整个星球的覆灭竟然是因为一颗种子，一个小女孩，以及五秒钟——这可比任何形式的末世危机都要给力多了。
　　“混到那颗星球上用了点时间，”莉莉娜兴冲冲地跑到桌子旁边，挨个端起我们还没喝完的红茶咕咚咕咚地先灌了一分钟，然后毫无形象地瘫在椅子上，“即使是邦妮的声望，而且她还只带了一个小女孩，那些白痴人类仍然对我们盘问了几个小时，不过他们到头来还是全完蛋了，哈，就用了五秒，然后想办法把古遗物运回来又花了点时间，那东西非常奇怪，明明已经不再运行，却好像是活的，放不到任何空间类装置里面阿瓦隆级的空间驳船都装不进去，我们只好用最笨蛋的方法把它拖回来，要不几小时前我就和那东西一起空间传送过来了。”
　　活的？主动拒绝进入运输空间的残骸？我让莉莉娜说的情况激起了好奇心，这下，塔维尔恐怕又有的忙了——她可从来没清闲的时候。
　　“那东西让塔维尔赶紧研究去吧，倒是你，怎么就你一个回来了？”姐姐大人温柔地微笑着注视莉莉娜，“那个叫邦妮的私掠团团长呢？”
　　“额……”被姐姐大人的微笑注视，这份充满光明的治愈力量对莉莉娜这种从里黑到外的生物而言可不亚于自然灾害，小丫头当场就从椅子上出溜下去了，“她……可能是被吓到了吧，当时……当时我在闹市区扔的种子，那个人类在旁边看着嘛，成千上万人瞬间变成了干尸和沙子，连天上飞过去的鸟群也变成有机灰尘掉了一地，她回来的时候脸一直是绿的，我还以为她要光合作用呢……”
　　果然，我就知道，以这丫头的扭曲性格，肯定是怎么吓人怎么来的。
　　不过她毕竟完成了任务，作为奖励，我给了女神官大人一大堆的糖果，在这丫头“不要把人家这样成熟的御姐当成你家那堆萝莉看待好不好”的抗议声中，神色突然间微妙无比的潘多拉和维斯卡主动要求亲自把莉莉娜送回房间休息，虽然觉得口无遮拦的莉莉娜这次大难临头了但我还是欣然将后者交给了暴力姐妹花，顺便安排人去看看邦妮的情况，然后心情愉悦地回到了工作状态。
　　一共愉悦了十七秒半。
　　“报告长官！侦测到东天区边境有大规模幽能引擎启动信号，叛军舰队正在起航！”
　　仍然是那个情报官，仍然是个坏消息，这两天他都成指挥大厅里的名人了，基本上丫一开口周围一圈帝国军官都拿看阶级敌人的眼神瞪他——当然，应该是我的错觉。
　　“敌人现在的位置？”
　　“他们在零点二光年之外，正在启动超时空推进引擎，没有在我军警戒线以内发现引力塌陷区，排除了敌人跳跃进入战场的可能！”
　　“果然是稳定推进，咱们的引力扰动打击已经被他们记住了。”
　　姐姐大人叹了口气说道。
　　引力扰动打击，就是第一次和叛军正面交锋的时候，我们的边疆级堡垒舰所使用的特殊武器，在进行空间跳跃的敌人即将实体化的一瞬间，投放超强度引力波，使其传送坐标紊乱而互相重叠在一起的攻击方式，这种攻击对使用超时空跳跃进入战场的军队而言是致命的威胁，即使是帝国战舰也不例外，我们用这种玩意成功地摧毁了敌人数次的先锋部队，但现在看来，叛军已经长心眼了。
　　在正常维度内进行连续推进，速度当然比不上空间跳跃，也无法发动奇袭，可以说一切行动都处于对方雷达的观察下，但相对的，这样也将受到引力打击的可能性抹消掉了。
　　但我们可不止为敌人设下了一个陷阱，还是那句话，没有指挥官的叛军都是脑残，这就是我们最大的优势。
　　“西维斯，阿瓦隆情况如何？”
　　“离世庭园在线，已加载第三类攻击脚本，随时可以发动打击。”
　　“延迟十五秒，攻击敌阵后段，通知塔维尔，三十分钟后关闭那些发射器，敌人已经够多了。”
　　“是！陛下！”
　　叛军庞大的舰队已经完成加速，以光速的数倍奔赴召唤信号发出的方向，那里是一片广袤的宇宙，没有任何天体阻碍，可以说是最适合作为战场的地方，我们不知道叛军是否会思考，但他们肯定不会想到，攻击会来自什么地方，又是以什么形式呈现出来。
　　纵向绵延数十万公里的舰队在行程完成了不到一半的时候，其后半段突然遭受了形势不明的打击，那里的飞船好像是突然减速了一下，然后剧烈闪烁起来，在短短几秒种后，十余万担负着后勤和电子战职责重要战舰便开始了莫名其妙的解体，真的是莫名其妙，因为你从任何途径都观察不到有高能量击中了那些飞船，但它们偏偏分解了开来，就好像解体的力量不是来自外界，而是它们自身在自爆一样。
　　“光速紊乱打击结束，观察数据上传中，”塔维尔从信息窗口前转过身来，脸上带着满意的微笑，“陛下，取得了预期的战果，不过东天区的时空结构恐怕承受不起第二次攻击了。”
　　“一次足矣，我们已经摧毁了敌人的辅助战舰，命令所有母舰主炮充能，准备火力接触！”
　　刚才的攻击，是离世庭园系统诸多作战能力之一，光速紊乱，顾名思义，就是将另一个世界的一片空间锁定，然后向其内部的宇宙参数注入大量乱码，瞬间改变那一片空间的光速，这种改变可不是简单的让光静止之类，而是让目标地的每一寸空间都具备一个随机的光速，比如在某一点上，光可以以三十万公里每秒的速度传播，而往旁边走不到一英寸，光的速度却被死死地限制在一米每秒，再往前走一点，光的速度是九十九亿公里每飞秒……
　　因为是依靠注入法则乱码来产生效果，这种紊乱完全是随机的，而且以毫秒为单位不断变化，根本不存在预知性和反向抵消的可能，你能想象一群以数倍光速进行超时空旅行的战舰在进入这样的空间之后所承受的冲击吗？几乎每一寸船体，都要承受在一毫秒之内从静止到几十倍光速的加速或减速，已经无法用物理学来解释的强大撕扯力会从无数种不同的方向作用在你的装甲上，哪怕是护盾全开的帝国战舰，面对这种基于世界本身的攻击也会束手无策，这就是离世庭园的威力。
　　也算钻了法则的空子吧，假如直接作用在那些帝国飞船身上，即使是法则打击恐怕也会大打折扣——我们都知道由于老祖宗的给力，任何一种帝国单位在法则错误面前的抗性都高的惊人，而且任何超级武器都有其弊端，离世庭园的弊端就是它威力太大了，我们这次攻击根本没敢让那玩意全力全开，但它仍然在影响这个世界的稳定性，当光速紊乱打击结束之后，我们的监测系统发现整个东天区都产生了改变，这里的光速被整体减缓了大约百分之九，而后续效应的冲击波则在蔓延至整个宇宙，预计当一切都平静下来之后，这个世界的光速就会被永远限制在正常值的百分之九十八，在真空中，光不再以三十万公里每秒的速度传播，它的极限速度将变成每秒二十九点四万公里——而且除了我们之外，没有人会发现宇宙里的光速已经被减缓了，这是发生在法则层面上的改变，任何仍然受制于法则的“凡人”都无法察觉法则本身的漏洞，这就是宇宙规律的蛮横。
　　全息投影上隐隐出现了一片纷杂的闪光，西维斯沉着地报告：“敌军已进入极限射程，空间暗雷被触发，预计三分钟后进入全面交火。”
　　“走吧，大规模杀伤性武器们，”我率先从椅子上站了起来，潘多拉和维斯卡紧随其后，然后是浅浅和姐姐大人，“这次可不能嗑着瓜子等捷报了，敌人比咱们多，而且塔维尔要在三十分钟后才会关掉那大功率的嘲讽机器——西维斯，这里交给你没问题吧？”
　　“保证完成任务！也请陛下千万小心，您的安全高于任何胜负。”
　　向对方挥挥手，表示自己有所分寸，我领着一帮帝国军编制中战斗力最凶残的违禁兵器离开了舰桥。
　　目标是，太空战场。


第六百一十六章 浅浅，你吓死我了
　　当叛军进入帝国军的火力射程之后，留给大家的就只剩下正面作战了。
　　提前能做的，在敌人奔赴向这里的半路上我们就已经全做了，比如陷阱绊子闷棍冷枪马后炮，现在双方已经刀对刀枪对枪，能拼的只剩下硬素质，敌人拥有超过我们三分之一的数量，而且随着接下来半个小时的信号释放，应该还会有一大批叛军被嘲讽过来，从军力上敌我比例最高应该能到二比一，而战舰本身的质量上，双方则是一样的，也就是说，比拼正规军，我们处于绝对下风。
　　现在我们这边的优势，就是一群彪悍的大规模杀伤性武器。
　　“撒杜艾拉浮游炮矩阵！”
　　“深渊感染浮游炮矩阵！”
　　潘多拉和维斯卡在进入战场还没看到敌人的时候便召唤出了自己的全部浮游炮，上万门充盈着蓝色幽能或黑红色腐化幽能的装甲炮台几乎形成了一个小舰队的规模，围拢在我们周边数千公里范围内，在敌人进入视界范围之前还有一小段时间，这正是团队招宝宝起buff嗑药磨刀上厕所接电话的好时节，潘多拉和维斯卡召唤出了铺天盖地的宝宝，姐姐大人则在集中精力，为每一门浮游炮附加诅咒效果——盗贼管这叫上毒，战士拿这当磨刀，能对帝国战舰生效的诅咒类型不多，拉肚子肠胃炎夜尿频多终身不举之类的诅咒都是给人用的，能让战舰倒霉的量产诅咒，想来也就只有永远被命中，永远被暴击这两条了，但看姐姐大人已经黑雾缭绕的模样，恐怕这些诅咒还只是开胃菜，浅浅则在忙着尽量给我们身后的庞大舰队提速，通过对技能的熟练度提升，她现在已经可以让自己的时间加速效果脱离自身控制，在目标身上持续存在一定时间，这意味着我们的舰队在稍后的大约半个小时里将拥有极快的充能速度以及机动性，而这一buff将不需要浅浅额外操心去控制，唯一遗憾的是，由于这种片面加速会对时间线产生干扰，被施加这个buff的单位需要极长的冷却时间才能再次加速，名为“浅浅牌嗜血永动机”的光环目前仍然是设想中的玩意。
　　而在一帮整装待发的大杀器身边，安静站立的则是刚从影子城被派遣过来的空间双子，阿西达和阿西多拉姐妹。一身银白色的指挥官制服，两双截然不同让人印象深刻的燃烧着能量火焰的眼睛，这对姐妹花并没有因为一段时间的普通人生活而稍减丝毫的军人气度，凝视着漆黑的太空，她们脸上有的，只是熊熊的战意。
　　以及这个月房租水电终于有着落的庆幸……
　　明亮的炮火，就是在这时候划破了漆黑的太空，从我们上方掠过。
　　是帝国军的星河主炮在进行第一轮齐射，经过长时间的充能，星河主炮的射程可以稍微延长，这是固守军队面对来犯敌人的一大优势，现在叛军舰队应该刚刚靠近他们的极限射程，还没来得及开炮，不知道这一轮齐射能不能打掉他们先头部队的护盾。
　　从这个距离当然是看不见敌人的，他们距离这边至少还有一百万公里，漆黑的太空让我们那经过改造的眼睛都很不适应，但我们几个还是将目光投向了星河洪流奔涌而去的方向，试图看到远方可能出现的几朵火花。
　　“只摧毁了二十艘战舰，另外有一百艘远征级战舰的护盾崩溃，看样子是发生器过载了，”维斯卡也跟我们一起眺望着远方，血红色的猫瞳眨巴了两下，小丫头开始精确地汇报敌人战损率，“啊，还有一个倒霉的永恒级战舰，被重点照顾了一下，防御系统崩溃，现在冒着烟脱离了本部，这就是第一轮齐射的全部战果，在这个距离上，不算好也不算坏了。”
　　好吧，我忘了世界上有种生物是在眼珠子里都装一堆雷达的……
　　“陛下，我们已经和敌人展开正面交火，敌方舰队情况已经确认，您和几位领袖的目标一共是两个，分别是一艘改装型永恒级母舰和一艘改装型边疆级堡垒舰，它们是敌人舰队的指挥单元，而且第二艘战舰更加主要，虽然它使用了边疆级的船体，但那艘飞船整体都被改造过，现在几乎是一个纯粹的火控塔，请务必在最短时间内将其切实消灭。”
　　“明白，精英怪是吧，把敌人的资料传给我就可以了，保持火力掩护，其他交给我们。”
　　首领级使徒当然强大，但在庞大舰队的对轰中，个人力量永远有限，强大的个体力量面对百万这个数量的时候绝对只是个笑话——神族那种权柄极大单兵灭世的富二代除外。
　　一百门永恒级主炮齐射，让我们几个抱成一团上都不可能抗住，这就是军团力量。
　　而且即使潘多拉这样的主，攻击力可以轻松地干掉常规战舰，一两个还行，百万之巨，蔓延数千万公里的敌阵，你让我们几个狗刨式遨游宇宙的家伙一个个杀到哪年哪月去？即使是我的虚空领域，被称为攻击力无限高的技能，它的有效范围也只有坑爹的几十公里啊！
　　所以我领着一帮大规模杀伤性兵器出来的根本目的并不是要作为有生力量去消减敌人数目——在这方面，我们几个甚至比不上西维斯一道光环对整个军团的战斗力提升，我们的任务，就是击杀敌首，两艘被扫描到的特殊战舰。
　　这是在和叛军进行了这么多次交锋之后西维斯的发现，敌人的军队数量一旦超过百艘战舰，其中就肯定会出现一至两艘特殊的飞船，就好像帝国军超过百人编制就必然会有中队指挥官一样，这些自律化的无人战舰也有“指挥者”，这些特殊的飞船体型和它们的同门兄弟相差无几，但更加坚固，火力更猛，速度更快，更重要的是，电子系统和信号发散系统也更加强大，连续多次对这种战舰的扫描表明，它们在整个舰队中起着类似火控塔和战术链路的作用，虽然还不能称之为指挥官（这些战舰仍然没有思考能力），但击毁它们却无疑会极大削弱叛军的战斗力。
　　那些自律化的无人战舰是如何进化出此种“队长机”的，我们目前还不得而知，但它们确确实实在一定程度上弥补了叛军和我们对战时缺乏指挥和思考能力的缺憾，并且由于装甲厚重，防御手段和能量抗性多样化，这些队长机一般只有在全军覆没的时候才会被我们击毁，让人总是恨得牙痒痒，而今天，我们几个的任务就是作为一支绝对力量，直接被传送到敌阵后方，摧毁敌人这两艘特殊战舰。
　　丫装甲再厚重，难道还能硬抗一群首领级使徒的重点关照？
　　刺眼的白色洪流第二次从我们头顶划过的时候，敌人的攻击也随之到来，同样是威力无穷的星河主炮，几乎遮天蔽日的灿烂光束，从遥远的太空冲入了帝国军的阵地，联合护盾上激发起简直可以用无边无际来形容的巨大冲击波，我还是第一次在外太空，从这么直观的角度观察巨型护盾被星河主炮击中之后的壮观景象，这一幕和往常在舰桥的全息投影上看到的景象比起来，简直是两个层次的东西啊！
　　但留给我感叹的时间并不多，当在浅浅的加速下，帝国军战舰开始积蓄第三轮炮击的时候，阿西达和阿西多拉姐妹启动了军团传送，专精空间能力，已经触及法则的百合姐妹花只用一瞬间就无视了战场上敌我双方设下的无数引力阱和空间阻碍发生器，将我们几人和两个万年一米二召唤出来的上万门浮游炮一起精确地传送到了百万公里之外：敌军后方。
　　“保持隐蔽，等候呼叫。”
　　让这对百合姐妹沉入空间褶皱待命，我也迅速找到了自己的目标。
　　那两艘体积庞大的战舰就在前方，相互间隔大概只有二十公里，它们那明显更加复杂的外部挂件和华丽涂装是如此醒目，根本不用比对西维斯给的资料，就能分辨出来。
　　永恒级的星河主炮威力强大，但由于能量槽位有限，这种战舰本身缺乏足够的近战攻击和防御能力，它的防空炮塔不够，机动力也较弱，如同大多数母舰一样，在遭受近距离打击的时候它们只能依靠大量舰载机来进行反击，潘多拉和维斯卡那数量庞大，几乎能无视任何防空火力的浮游炮可以轻松玩死这种大个子，哪怕后者是强悍数倍的改装战舰也一样，再加上姐姐大人的诅咒增效，她们三人的任务就是对付那座如同太空堡垒一般庞大的棺材形战舰。
　　我和浅浅则要想办法摧毁那圆滚滚的，好像一个两公里长的橄榄球一样的边疆级堡垒舰，后者拥有强度超过航母的全属性能量护盾以及抗性惊人的多层装甲，全身上下到处都是防空炮和机动部队弹射通道，它的主炮只有护卫舰级别，但防御力却超过母舰，这些巡航速度慢如龟爬的防御性战舰一旦搭载了先进的指挥系统，就是最可靠的火控平台，连潘多拉的浮游炮矩阵恐怕都难以在短时间内突破其防御。
　　不过我和浅浅正好能无视这玩意的防御手段。
　　两人飞快地靠近了那艘飞船，后者的雷达系统暂时还没有发现渺小如同两个小陨石的敌人，仍然老神在在地悬停着，不过在靠近到它一公里的时候，我发现对方舰身有三门防空炮突然开始转动，瞄准了这边。
　　“时之沙随风而逝。”
　　不用我提醒，时刻处于能量全开状态的浅浅在最短时间内凝固了这艘飞船的防御系统，我则在最后一公里猝然加速，冲到了对方那庞然的能量护盾上。
　　汹涌的幽能护盾激荡起来，拼命灼烧着附着在其表面的异物，但它们仅仅闪耀了一瞬间，便在我的控制下土崩瓦解。
　　“高频虚锋！”
　　为了万无一失，我特意冲到了这么近的距离才发动攻击，几乎是在和一艘战舰玩近身战，火炮对轰的时代还这么干，就是为了亲眼看着这东西爆炸我才踏实，一道虚空通道被直接刻在边疆级战舰超强度的原子堆积装甲上，随后释放出了通道另一面的恐怖能量，即使是防御力超强的堡垒舰，在失去护盾的情况下也无法抵挡虚空能量的冲击，立刻，它表面便破开了一个足足数百米的大洞，但是……也仅仅如此？
　　没爆炸！这玩意的核心防御是特制的，在被洞穿之后，它竟然屁事没有？
　　但是没关系，这场面我hold住……咳咳，我还有别的招式。
　　“战斗卫星已连线，发射代码跳过，攻击！”
　　来自异时空的卫星打击划破空间，冲击在已经门户大开的堡垒舰上，刺眼的白色光柱从那数百米的大洞钻了进去，将威力绝伦的灼烧能量灌注到后者体内，在没有任何防御能力的情况下，即使是边疆级战舰，其内部也是脆弱无比的。
　　一团炽热的火球在我们面前无声无息地炸开，这艘百万大军的指挥舰生的无名，死的憋屈，它一共工作了十二分钟，就被两个人干掉了。
　　剧烈的冲击波紧跟着袭来，我和浅浅正好忘了这茬，一瞬间就被吹飞了，虽然在能量护盾的作用下没受啥伤，不过被自己搞出的大爆炸轰出去几十公里……我们这算是走天然呆路线了。
　　几乎在同时，另一道闪光也从几十公里之外爆发了出来，那艘改装型的永恒级指挥舰在上万门浮游炮的轮番攻击之下终于护盾枯竭，毫无悬念地爆炸了。
　　遥想当年在艾泽拉斯世界，一艘永恒级战舰就让我们紧张成那样，再看看现在，潘多拉+维斯卡+姐姐大人，仨人就搞定了一艘战斗力更强的改装型，这充分说明一个问题，御姐可怕，萝莉凶猛啊。
　　咳咳……应该归功于姐姐大人的能力日渐强大才对。
　　任务完成的无惊无险，对一群首领级使徒而言，在百万大军中摧毁两艘战舰，只要不被发现，那完成起来根本一点难度都没有，我和浅浅与姐姐大人她们迅速汇合在一起，准备返程，但就在这时，潘多拉和维斯卡突然露出了愕然的表情，一齐扭头看着我们身后。
　　……数百公里之外，几十个庞大的黑影在它们舰首的光芒掩映下浮现了出来，那灿烂的能量洪流告诉我们一个非常刺激的消息：我们被五十七艘永恒级母舰集火了。
　　被发现了！而且被一群永恒级母舰发现了！
　　虽然我们的偷袭仍然是成功的，可他们也成功锁定了我们的位置，现在五十七门星河主炮就在对着我们充能，那玩意绝对抗不下来！
　　心，一下子提到了嗓子眼，常规的防御方法好像都无效，再快的速度也不可能躲避这种距离下永恒级的火控瞄准系统，再强的个体护盾也扛不住几十门星河主炮的集火轰炸，现在，唯一的办法或许只有虚空领域——但是持续时间必须极短才行，浅浅她们在虚空中绝对坚持不了多久，即便有我的保护也是一样。
　　但我还没来得及行动，浅浅已经张开了双手，就好像在迎接那已经喷薄而出的星河主炮一样面向敌人，同时在众人的精神连接中响起了她的声音：“秒差距。”
　　下一秒，汹涌的光芒洪流淹没了一切。
　　身体无法行动，唯有意识存在，在那短短的瞬间，我认为自己陷入了一种非常奇怪的状态，正常的世界离自己远去，“自我”成了独立于一切的东西，炙热的能量洪流明明就在自己身边汹涌，我却觉得自己是在冷眼旁观，就好像观察着一段纪录片一样。
　　在这短短的一瞬间，自己成了从未在这个世界上出现过的“人”，我被独立于时间之外了。
　　但是这感觉只是一瞬间，当一切恢复的时候，我甚至认为自己刚才产生了幻觉，敌人从未开始攻击，那奇妙的时间脱离感也从未发生，一切都是在一段无限短的时间内产生的妄想，但……
　　那攻击是切实存在的，而且已经结束了。
　　我们毫发无伤，敌人的几十艘永恒级母舰诡异地静止在远方，连同更遥远的地方，爆炸的闪光也如同低成本的幕景一样静止着，一切都被停滞了，整个世界。
　　然后它们开始缓缓回到正常的时间中，爆炸闪光开始一帧一帧地黯淡下去或重新变强，那些永恒级母舰拖着由慢到快的步伐渐渐移动位置，阿西达和阿西多拉姐妹传送到我们身边的时候就好像卡住的视频一样产生了一瞬间的停顿，下一刻，世界的时间恢复了正常。
　　空间传送的炫目感一闪而逝，我们眼前已经变成帝国上将号那熟悉的通道区，双子姐妹手拉着手呼呼地喘着粗气。
　　一阵急促的金属摩擦声由远而近地传来，装甲蝎形态的维嘉几乎冲锋到了我们面前，六条机械节肢在刹车的过程中发出“吱嘎”一阵让人起鸡皮疙瘩的刺耳声音，在地上留下了长长的划痕：“长官！您们没事吧？”
　　“额，没事。”我还有点发蒙，不过大体还算清醒。
　　“太好了，”小蝎子毫不掩饰自己脸上的放松，“您刚才突然中断了和旗舰的精神联系，我们在所有频率上都找不到您的信号，不过万幸这只持续了几秒钟……”
　　“等等，等等，”我赶紧挥手让维嘉停一下，然后看着正在一脸偷笑的浅浅，“你找到了那丢失的六秒钟？”


第六百一十七章 反抗军
　　敌人的指挥舰被击毁之后，他们的作战能力明显下降了一个档次，变得僵硬死板，攻击频率也放缓下来，接下来的战斗虽然仍然非常激烈，但胜利的天平还是毫无意外地倒向了我们这边，在西维斯这个超级风暴指挥官以及其他久经沙场的帝国军官指挥下，我们逐渐逆转了己方在数量上的劣势，敌人那死板的方阵在大量机动部队的不断冲击下已经呈现出漏洞百出的状态，被行动井然的帝国军追杀到溃不成军。
　　拥有完美的指挥+少数决定性的精英力量+一堆buff，以少胜多真是顺理成章的事情。
　　帝国上将号舰桥，还没来得及休息一会的帝国高层们统统聚在一起，正在讨论着当前的情况。
　　之前巨大的压力现在终于稍缓，这场原本以为会艰难无比的战役最终还是在西维斯的努力下朝着我们希望的方向发展了，这让众人极大地松了口气。
　　但是西维斯本人除外——不管怎么说，虽然我们是完成任务顺利返程，可中间差点出大岔子还是事实，假如不是浅浅的突然给力，即使有我的虚空领域解决危机，恐怕在场众人也得挂彩回来，这让身为前线指挥官的西维斯压力巨大，也让她更坚定了一个信念：奇袭和诡计都是邪门歪道，让最高领袖亲自去奇袭更是邪道中的邪道，以后说啥也不能让家里这帮一旦兴奋头上来就啥也不管不顾的家伙亲上火线了。
　　这也给我们提了个醒，对敌人的指挥舰进行突袭作战确实不是什么明智的决定，它们不但本身防御力惊人，而且还被庞大的护卫队重点保护，居然让几十艘永恒级母舰作为护卫舰，这得亏是首领级使徒亲自上阵，假如派过去的是普通的突击部队——恐怕不但伤不到那些指挥舰，反而会打草惊蛇。
　　这次也是迫不得已才只能用奇袭来尽可能削弱敌人的战斗力，今后如果还有类似的情况……谁爱去谁去吧。
　　“这样一来，东天区的敌人基本上就等于肃清，相信经过这么长时间的对战，他们在这里已经没有隐藏部队，而大星云里面的敌人或许也被我们消耗掉了很大一部分，我们现在应该将目光放在西边，”我敲了敲桌子，吸引起大家的注意力，然后将目光放在浅浅身上，“在此之前，先让我家宝贝丫头说说她的巨大发现——别乐了，都看见你后槽牙了。”
　　“哼，”浅浅瞪了我一眼，然后秒忘了这点小小的不满，“那当然是巨大发现了，人家可是天才少女的说——阿俊，还记着咱们那个已经失去联系的幽能死星吧？”
　　“废话，当然记着，”我顿时一阵肉疼，“那是多少电费啊。”
　　“它根本没有丢，”浅浅轻描淡写地说道，“跌入虚空，离开这个世界什么的，都是错的，幽能死星还在它原本的地方，从始至终，它都没有移动过，就在几分钟前，人家才刚刚确信了这个猜想。”
　　“What？！”我顿时怪叫一声，引得姐姐大人一个手刀过来，“阿俊你鬼叫什么呢！”
　　“就是这样，它就在那，只不过你们看不到。”浅浅乐呵呵地看着我一脸纠结的表情，她熟知自家男友的性格，知道现在眼前的人在纠结什么：并不是纠结于她那让人难以置信的发言，因为不管这丫头说什么，我都不会去质疑——顶多当成没听见——我真正在纠结的是，假如幽能死星就在那里的话，那我们一直到现在玩命地投入巨大精力去虚空领域寻找那玩意的线索……这是何其可耻的浪费啊！
　　如大家所知，我和浅浅一样，都是非常会过日子的人。
　　至于浅浅是不是在乱说，那是不用怀疑的，虽然大部分情况下她非常不靠谱，但这丫头在什么时候认真，什么时候可靠，我再清楚不过，现在她说的事情绝对是可信的。
　　“好了，阿俊你别纠结了，”姐姐大人哭笑不得地看着因为这几天的浪费而心疼无比的自家弟弟，“浅浅，你知道阿俊肯定会相信你任何一个异想天开的点子，所以你也别卖关子了——它现在到底在哪呢？”
　　浅浅竖起一根手指，在我们眼前一晃：“它在六秒钟前。”
　　“又要解释啊，好麻烦……”
　　看到周围一圈意料之中的迷茫眼神，浅浅顿时抱着脑袋趴在桌子上，她最不擅长这种需要智力的事情了，但总不能用一句“这是专业知识你们不用知道”来带过去，于是，整理了半天语言，我们的时间女王开始给一群正常人上起了《时间繁史》的扫盲课。
　　“首先用大家比较容易理解的方式来解释时间错位的问题——阿俊，你能看到一秒钟前的我吗？”
　　“一秒钟前？”我愣了愣，不明白这句话的意思，“我一直在看着你吧？”
　　“错了，阿俊，你永远看不到一秒钟前的任何东西，”浅浅用力摇头，否定了我想当然的回答，“哪怕是一毫秒前的东西，对你而言也是无法直接看到的，就如同你看不到一毫秒之后的东西一样，这就是时间历程的绝对性之一：观察者永远只能观察到和自己时间一致的东西，整个世界体系内，任何个体都是处于同一个历史中的。
　　这应该是世界建立的基础法则，它决定了世间万物的纠缠关系，在这个法则的限制下，一个物体对另一个物体产生作用的前提就是两者处于一个时间轴上，举例来讲，就是人类的双眼看到的东西必须是相对于他而言‘现在’发生的事情，在这个时间点之前的信息被称为记忆，在这个时间点之后的信息被称为推演，两者都无法直接观察得到，人跳不出这条铁则，就好像没有人能抓着自己的头发飞起来一样。”
　　“等等，那假如我利用你的能力回到过去，比如回到十年前干掉二胖，这个不就是进入了另一个时间轴吗？”我立刻找到了一个可能的矛盾点。
　　“阿俊，你还是没明白哦，这根本是两种不同的情况，利用我的能力回到过去，实质上就是在正常的时间轴谁能给向回走了一段，就好像在一根导轨上，一直小虫可以向前爬，也可以向后爬，但这根导轨仍然没有改变，导轨所记录的历史也没有改变，时间错位则不一样，你不是沿着时间导轨向回走，而是你个人拥有了一根和正常时间线不一样长度，甚至不一样方向的导轨，蒙了没？”
　　我懵了，真的。
　　如同任何涉及时间的东西一样，这是个非常让人纠结的理论，时间历程的绝对性导致人类永远只能看到“现在”也只能活在“现在”，而你所看到的任何“过去”都只不过是“现在”呈现出来的“记忆”而已，就好像两年前你被门口大黄咬了一口，两年后的今天，你只能回忆起被狗咬这件事，而不可能再次经历一番人狗大战——因为大黄在两年前的今天就是让你亲手给炖了的。
　　将这些乱七八糟的东西捋清楚费了我不少功夫，不过让人颇为平衡的是，莉莉娜这个一向自我标榜为天才的家伙比我反应还慢。
　　“这玩意比法则表现形式还让人蛋疼啊……”
　　女神官大人毫无形象地趴在桌子上，哀叹不断。
　　我几乎是条件反射地斜了她一眼：“你……蛋疼？”
　　莉莉娜当场暴跳：“本教皇咪咪痒总行了吧……喂！那是什么眼神！人家花了前后三四十年就培养出这么一对稀有资源你以为很容易啊！”
　　顿时我就觉得自己和莉莉娜这家伙的日常对话简直都强悍到不行了，而旁边一对用了上百万年都没发育起来的将军姐妹则同时低头互相看了看大小，然后集体叹气，准备等有空了再揍莉莉娜一顿。
　　“喂！听我说！”浅浅啪啪地拍着桌子，跟小孩子耍脾气一样，“说到哪了……啊，时间的绝对性，这种绝对性是宇宙得以有序运行的基石之一——造物学里肯定还有别的基石，假如叮当成绩能稍好一点说不定她就能给我们解释地更详细了，总之，宇宙的每一个存在物，包括分子原子以及它们所衍生的一切东西能够互相协调，组成世界，就是拜这种绝对性所赐，然后，这里就出现了一个很有趣的悖论：假如一样东西，它的时间和整个世界的时间不同步了，会怎么样？”
　　众人立刻严肃起来，表示洗耳恭听：别卖关子了，我们能听懂一直到现在已经很不简单了。
　　“相对于这个世界的历史体系，这样东西就消失了。”浅浅一摊手，说出了这个最终极，也最简单的答案，“用我们的幽能死星来举例，那就是：它留在了六秒之前，这六秒的差距让你永远看不到它，而且任何处于正常时间轴中的东西也无法和它产生反应，比如我们的雷达。”
　　安静，周围一片安静，所有人都在慢慢消化这种仿佛天方夜谭的悖论，而始终坐在我肩膀上当装饰品一言不发的水银灯此刻也被调动了兴趣，那张总是冷冰冰的小脸现在微微泛红，她举起了小手：“浅浅姐姐，这样的话，我们在六秒钟后不就能看到它了吗？”
　　“知道吗，有一个故事，叫做明天吃饭不要钱，”做出解释的是姐姐大人，她比我们都更快地理解了浅浅的理论，“说是有一家旅店，门口的牌子上写着‘明天吃饭不要钱’，一个路人看见了，觉得很实惠，于是住了进去，等第二天准备吃免费的早餐，结果店老板仍然要他掏钱吃饭，因为门口的牌子上写的是‘明天’吃饭才不要钱，而现在，是‘今天’，路人又等到了第三天，结果，他仍然要掏钱吃饭，因为——人永远都活在今天，我想，浅浅提出的秒差距悖论，所指的应该就是这个故事的反向版本吧。”
　　浅浅用力点头：“没错，秒差距现象中，一个个体因为意外而和整个世界的历史体系脱轨，它存在于整个时间轴的某段时间之前，举例来说，你想要认识一个人，而这个人是活在昨天的，第一天，你当然不认识他，因为昨天也就是第零天的时候这个人还没有出现在你面前，第二天，你仍然无法认识他，因为第一天你不认识这个人，第三天，你还是无法和这个人结交，因为第二天你不认识他，第四天，第五天……无限延伸，永无止尽，这个生活在昨天的人永远无法被我们这些生活在今天的家伙碰到，甚至连察觉到他的存在都不可能，这个生活在昨天的人被我称为绝对孤独者，因为他从一开始就注定了不会被任何人感知到。”
　　“秒差距悖论，就是这样，我们的幽能死星消失在当前历史的六秒钟前，因此这世界的一切个体要和它产生关系都必须建立在六秒钟前和它产生过关系的基础上：这根本是不可能的，你不可能和一个还没有出生的人相互认识，就不可能在和一样东西产生交集的六秒钟前与这个东西有过接触。”
　　“那么在永恒级主炮集火射击的那一刻……”
　　姐姐大人看向浅浅，眼神已经是一片了然。
　　“凡事终有例外，时间的绝对性仍然可以打破，”浅浅得意洋洋地傻乐起来，“假如我从一开始就可以精确地改变一个个体的时间流逝，那么秒差距对我而言就是可控的，嘛，当然这很难，其实在我们受到攻击的一刻，我拼尽全力也只不过创造了一个不到几十毫秒的秒差距而已，但对于一个建立在法则层面的悖论而言，只要它成立的条件被满足了，秒差距在一飞秒还是一亿年都毫无区别，这是最强大的无敌技能，别说圣盾术，即使是反相位化都无法与之相比，因为秒差距连法则攻击都可以忽略，它唯一的缺点就是持续时间有点短……额，最长也就几分钟吧，悖论之所以是悖论，就因为它们全是架空的东西，在现实世界中无法产生这种情况，要依靠个人精神力构建一个架空悖论而且还不破坏世界的完整性，实在太难了。”
　　“宝贝……这果然……是最强大的无敌技能。”
　　看着浅浅那得意洋洋却又天真单纯的笑脸，我第一次心悦诚服。
　　莉莉娜则好死不死地嘀咕了一句：“最强的抗揍招式啊……”
　　你看，很多人倒霉的时候都是自找的，你今天晚上别吃饭了！
　　用了非常长的时间来解释和理解，我们总算是理解了浅浅的理论，而叮当在倒腾出她那如山的教科书来回翻腾了半天之后，也终于确定，按照一般世界的基础法则，这个“活在当前时间之前”的理论是成立的，我们让西维斯把这个理论整理了一下交给塔维尔，结果眼镜娘竟然直接高兴地蹦了起来，立刻申请了最稳定的上层通讯频道，将这些知识记录到了我们正在重建的帝国资料库中，虽然觉得一个御姐竟然被一条理论给刺激到连蹦带跳实在夸张，我也不是不能理解她的兴奋：这几乎可以说是在帝国复苏进程中第一次出现的新知识，这对一个研究者而言意义是巨大的，跟她原先一直在进行的那些修复古老数据库的工作根本不可同日而语。
　　事实上，塔维尔已经将研究“基于时间错位理论的秒差距防御系统”提上了自己的工作日程，虽然知道一旦这种历史性装备研究出来的话甚至可以淘汰掉反相位化防御系统，但……
　　塔维尔！我现在是让你赶紧想办法把我们的幽能死星找回来而不是钻进研究所开发新项目啊！
　　在浅浅的推论中，幽能死星应该就是因为其自身的巨大能量突然崩塌而从时间轴里掉了出来，导致其历史突然缩短六秒钟，从而和世界之间产生了一个持续的秒差距，但幽能死星在核心消失六秒钟之后还有过一度和外界恢复联络的经历，这就说明这个秒差距是不稳定的，死星本身随时可能跳出那断裂的时间轴从而回到正常世界，现在浅浅已经掌握了控制秒差距的技巧，塔维尔的任务就是尽快将这个只能用异能来实现的神奇悖论转变成可以被机器设备模拟出来的东西，然后把我们的死星从错误历史中拽出来，这听起来很难，但对于已经成功根据我的能力研究出“掠能器”的超级天才眼镜娘而言，并没什么难度。
　　同时在我们紧锣密鼓地展开时间轴逆转计划的时候，另一个爆发在本宇宙普通种族之间的大事件，也正在冲击开来。
　　西天区戈塔克自由王国，南天区凯米特雷帝国，北天区神圣王国，东天区罗兰盖尔财团，四方势力首领同时宣布，世界反抗战线成立，松散各自为战的各族反抗军现在将联合起来，组成一个协同作战的抵抗共同体，与残暴的帝国叛军作战，反抗战线由各自天区的最强势力作为战区领袖，而总司令则是最初掀起大旗的自由王国女王菲娜，罗兰盖尔财团则由于东天区叛军已经被完全剿灭，现成为反抗军唯一不需要固守，而有余力主动出击的势力，并因为他们和昔日的“牧羊人”对抗时间最长，而成为了整个反抗军最强悍的主力部队。
　　于是，震天的战鼓响彻宇宙。


第六百一十八章 幽能死星
　　在大星云的边缘，在南北天区的天体密集带，在西天区的抵抗前线，战火烧遍了一切，甚至是那些荒凉偏远的，从未有人涉足过的死亡地带，也挤满了来自各个世界，各种文明，各个种族的飞船和炮塔，这些战争兵器现在载满了视死如归的愤怒战士，承载着无数种族千百年血泪的沉重仇恨，在疯狂宣泄的炮火中燃烧着自己全部的生命，汹涌的战争怒潮以每一个种族聚居区为中心向四面八方爆发，冰冷死寂的太空中现在每分每秒都在闪烁着爆炸的火光，叛军的督战队，巡逻船，护航队，甚至是偶尔露头的小规模集团军，只要一出现便会遭到无穷无尽的死战，它们在全宇宙受到阻击，在每一个绽放着生命之光的地方遭受反抗，这场战争的规模之庞大，战况之惨烈，已经让人深深战栗。
　　反抗军付出的战损是巨大的，甚至已经不能用战损来形容——因为在很多情况下，那些奋起反击的普通种族根本就是在整个集团军整个集团军地除名，一些小王国举全国之力抗击敌人，最后能回来的飞船往往甚至已经无法被称之为团队，没有思维能力的自律化帝国舰队是呆板的，但同时也是最无情的，当挑战开始的那一刻，全宇宙的反抗军……不，应该说是全宇宙的普通种族便已经没有了退路，帝国叛军会毫不留情，毫不偏颇地将死亡公平地洒向它们面前的一切生物，这个炙热的战场已经疯狂，除了最后一人的鲜血，没有任何东西可以让它冷却。
　　这里是戈塔克自由王国的东部边境，也是靠近反抗军东部前线的地方，联邦部队刚刚经历完一番血战，现在他们已经和返航的帝国军汇合在一起，暂时在一片荒凉的小行星带驻扎下来，警惕地观察着大星云的方向。
　　这里是战略要地，不仅仅因为它处于和叛军对垒的前线，更重要的是，这里非常靠近当时的幽能死星试验场，按浅浅的说法，那颗死星要塞可仍然在这附近呆着，因此谁都知道这里干系重大，因此即使在敌人攻势最猛烈的前两天，联邦军和西天区反抗军也没有让这里失去一寸的疆土。
　　“南天区的第三抵抗战线昨天上午除名了，三个王国，五支自由舰队，以及无数有骨气的海盗，总计十二亿八千七百万人，三千万艘各级战舰，全部灰飞烟灭，他们在最后一战中遭遇了一次超时空打击，可能是空间武器，战场上留下的残骸全部支离破碎，而且超过三分之一的物质都消失不见，”帝国上将号的舰桥上，詹姆斯？雷诺穿着那身他很少披挂齐全的新伊甸联邦执政官军装，嘴里的雪茄已经快要熄灭却毫不自知，“诺娃小队去检查战场的时候，那里已经平静下来，没有任何生还者。”
　　“帝国军被大星云中突然涌出来的一支叛军舰队拖延了脚步，没来得及去支援他们。”
　　“他们都是英雄，”雷诺扔掉了手中的雪茄头，喷出最后一口烟雾，“但我得说实话——英雄称号有个@￥#%￥用，和生命比起来，一句‘英雄烈士’毫无价值，这些普通文明在面对帝国军的时候太脆弱了，绝大多数情况下，反抗军甚至要付出将近一比一千的战损比率才能消灭敌人，假如可以的话，真不希望他们面对这样的局面啊。”
　　“战争从未公平过，我们对自己的选择也绝不后悔。”
　　一个低沉浑厚的声音突然在舰桥中回响起来，指挥大厅上空那巨型全息投影也随之切换了画面，一个面容如同退伍军人一般刚硬的老人出现在那上面。
　　罗兰盖尔，反抗军在东天区的最高领袖。
　　基于最近的特殊军事合作，反抗军领袖们获得了帝国上将号的直接通讯代码，他们可以直接与帝国军最高指挥部联系，但平常最多出现在这个通讯频道里面的，还是菲娜和罗兰盖尔两人。
　　“我承认一开始对其他老家伙们的判断有点失误，而且菲娜那个小丫头的魄力也让人吃惊，或者说，更让人吃惊的是她竟然才是第一个和帝国军展开合作的势力领袖，我曾无数次想过揭竿而起，反抗‘牧羊人’的暴政，但没想到，最终将这个妄想变成实际行动的会是在我们这一代统治者中最年轻的菲娜，还有凯米特雷帝国那个在我看来只会自怨自艾的糟老头，希望之光，果然从一开始就不曾消泯。”
　　“财团名下的军队已经前往填补了南天区第三抵抗战线的战力空白，同时，我们阻击了敌人在南天区和东天区交界地带的一次交汇行动，包括这次行动在内，反抗军最近的战斗情况已经汇总成了一份简明的报告上传至帝国军总旗舰。”
　　平日里的罗兰盖尔就是这样，兼具他身处这个位置所必须的公事公办和老人家的一点点啰嗦，遇上什么事情，他总会感叹一两句，我也已经习惯了。
　　财团领袖主动联系帝国最高指挥部，肯定不是仅仅为了汇报一次军事行动顺便和我们客套两句，当他所上传的那份军事报告被我匆匆看完之后，罗兰盖尔才回到正题：“现在反抗军在各战线的阵地已经勉强稳定下来，我们用人海拖住了敌人的行动，西天区在短时间内受到的攻击力度会大大减弱，但恐怕我们坚持不了多久，敌人的力量实在强大，而反抗军的将士们却只有一腔热血，假如不能尽快看到帝国军的突破性行动，这腔热血一旦冷却，恐怕他们就很难再次相信希望了。”
　　这才是他找我想要说明的问题。
　　反抗军和帝国叛军之间的实力差距太大了，前者和后者的战斗几乎从一开始就是靠死人堆出来的屠杀战，当最初的时候，反抗军的将士们还可以依靠一腔热血和胸中的仇恨来和敌人誓死相抗，但真正决定这场战争走势的，仍然是帝国军。
　　反抗军只能拖住敌人的脚步，顶多消耗后者的小股部队，而真正有可能杀伤敌人正规部队的，只有希灵军团，可是到现在为止，虽然我们一直在取得胜利，却缺乏一次足够冲击性的行动，比如直接攻入了大星云……这个扯淡，但至少我们应该有什么振奋人心的东西拿出来，好让反抗军将士们看到战争很快就能结束的可能，毕竟，我们可以和叛军随意打消耗战，那些每天阵亡好几亿人的普通种族可不敢这么拖，他们不是虫族，死人太多压力是很大的……
　　“当然，我知道你的意思，菲娜应该已经把消息散布出去，就在今天，它就会出现在你们面前。”
　　用充满自信的语气，我对眼前睿智沉稳的老人承诺道。
　　紧锣密鼓的三天，我们用了三天时间来准备今天的行动——重新激活幽能死星。
　　好吧，我承认，这三天以来紧锣密鼓的只有塔维尔和她的研究小队而已，我们这帮子文盲和准文盲干的全部事情，就是领着成群结队的帝国军努力将已经推进到西天区边境的叛军打了回去。
　　反抗军的确是由弱小的种族组成，这一点就连他们自己也心知肚明，在希灵使徒面前，他们那种层次的生命形式和科技水准确实和古人一样简陋，反抗军在和帝国叛军作战时，常规战斗战损达到一比一千，末日武器对拼战损达到一比无限的惊人死亡率足以说明这份战斗力上的鸿沟，但他们的凶悍和奋勇仍然取得了令人瞩目的战果，整个银河密密麻麻地挤满太空层次的文明，这个数量将是何其恐怖，以至于反抗军用数量都能堆地叛军举步维艰，后者甚至不得不多次动用原本应该拿来对付帝国军的高级武器来对付反抗军的舰队，正是由于他们拖慢了叛军的脚步，原本一夜之间就可能被冲垮的西天区防线逐渐稳固了下来，帝国军曾经用来激活幽能死星的试验场仍然处于自由王国的境内，晶峰星球也被安全地保护在我们手中，当扫平了东天区的残敌，返程之后又暂时击退了西天区前线上的叛军部队之后，我们便着手将塔维尔研究出来的稀奇古怪装置布置在幽能死星试验场周围。
　　而现在我面前的全息投影上呈现出的，就是这装置的一部分。
　　一个半径达到三十公里，沿着相反的两个方向缓缓旋转的同心圆环，被称为激波倍增线圈的玩意。
　　这个东西被垂直放置在帝国上将号前方两千公里处，利用基于世界坐标理论的空间定锚技术固定在太空中，按照浅浅的要求，它们在开始运行之后绝对不能产生一纳米的漂移，否则已经经受过一次时间轴断裂的世界将承受第二次更加猛烈的悖论冲击，到时候整个宇宙直接被分裂成数万个平行世界都是有可能的，我不敢想象要一口气拯救一万来个跟这里一样麻烦的世界会是何等恐怖的任务，相信某个眼珠子也不打算这辈子就把这么件事写上一万来遍，所以塔维尔宁可不惜血本也要用消耗惊人的坐标定锚装置来把这些机械圆环固定在太空中。
　　没错，“这些”圆环，放置在帝国上将号前面的圆环编号是135171，而在它后面，还有一大坨编号……
　　这是一个史无前例的共鸣阵列，它们每一个个体的功能和结构都异常简单，甚至普通文明在获得蓝图的情况下也能自己造出来，但它们整体组成的系统却庞杂无比，我们用了好几十万个这样的圆环将当时的幽能死星试验场给围起来，好让这些装置启动之后可以将幽能死星所处的整个空间拖入秒差距状态而不至于影响到正常世界的时间轴，一颗红巨星的体积是何等庞大，亿公里都算是基本计量单位，别看我们造了好几十万个这样的线圈，它们放置在宇宙中之后相互之间的距离仍然是个天文单位，而且为了制造这些圈圈……
　　现在从影子城到帝国舰队，从泡泡母体机到泡泡复制体，每个泡泡基本上全都患上了圈圈综合症，三天三夜啥都不干就造圈圈，别看都是低科技的单一结构线圈，可由于对其精度要求鬼畜，每一个希灵主机必须从头到尾亲自监督它们的生产，而且还不能用量产模块处理——你得每个工序都亲自完成一遍，可知这有多么枯燥，三天之后，当泡泡们将这几十万个圈圈交付的时候，她们脑子里是圈圈，眼睛里是圈圈，就连看人的时候都习惯性地小脑袋绕个圈，早起的时候看见俩量产泡泡蹲在墙角画圈我还以为她们得到姐姐大人真传了呢，而据珊多拉透露，在影子城的孩子她妈更是不得了：她直接下令让宏世界的干部们把草薙京抓到影子城来痛揍了一顿，然后勒令那倒霉孩子回去立即换身衣服——据说现在草薙京的战袍上太阳已经变成实心的了，看着跟天线宝宝似的。
　　这些结构简单却让泡泡们苦不堪言的圆圈都是放大器，用来将一个时空畸变扩展开来，它们的指令源则是浅浅，塔维尔坦言，在几天之内研究出复制浅浅能力的设备——哪怕仅仅是初步模拟，也是不可能完成的工作，她能办到的，只不过是制造一个巨大的放大天线，让浅浅的能力放大而已，不过对这种折中的方法我也已经很满意了，能找个工作拴住那个成天晃荡的丫头总比她成天无所事事净领着一帮三头身成立各种民间社团强。
　　现在，最后一个放大线圈已经出发，正在安置的途中，负责运送它们的是自由王国的一支舰队，并不是帝国军人手不够，而是帝国军承担着这片前线全部的战斗压力，我们宝贵的战舰不能用来做这种建筑工作，正好就地有不少反抗军，让他们充当劳工是个安全而高效的办法——对双方都是这样。
　　“这里是女王舰队，皇帝陛下，最后一个线圈已经运送到位，它正在自我移动调整位置，预计一分钟后就绪。”
　　就在这当口，负责运送线圈的反抗军指挥官发来了信息。
　　“全员撤离，我们将在两分钟后启动秒差距阵列，辛苦你们了。”
　　切断了通讯，我调出了和塔维尔的精神连接：“塔维尔，矩阵马上就要就位了，你那边情况如何？”
　　“核心区运转良好，随时可以上线。”
　　“……浅浅做好准备了没？”
　　对方沉默了一下：“主母大人……很精神。”
　　我：“……明白了。”
　　接下来，就是短短的等待，两分钟时间很快过去，当指挥大厅中响起“秒差距阵列完全启动”的报告声时，我甚至还没意识到时间已经到了，不过下一秒，秒差距阵列启动成功的效果便被我切实地感觉到。
　　浅浅的精神波动，从我脑海中消失了。
　　与之一同消失的，还有那几十万个放大线圈，它们全都掉入了六秒钟前的世界，用浅浅的理论来解释，那就是它们永远处于被你观察到的六秒钟之前了。
　　虽然知道这是秒差距的正常情况，但当浅浅的精神波动消失的一瞬间，我还是本能地紧张了一下，早已习惯了有一个古灵精怪活力无限的精神连接成天在自己脑海中跳跃，甚至远隔另一个世界也能感觉到她的存在，现在她突然消失，真是让人心中一抽。
　　不过万幸的是，这一切持续的时间非常短暂，补足幽能死星丢失的那六秒钟历史对已经掌握了秒差距技巧的浅浅而言是瞬间完成的工作，或许只用了三秒钟不到，浅浅的精神连接便重新回到了我的感知中，与之一同出现的，还有帝国上将号前方一个空前庞大的淡蓝色虚影。
　　用庞大都无法形容，应该说，帝国上将号前方的整个世界在那一瞬间都变成了淡蓝色的火海。
　　幽能死星，正在回到我们的世界。
　　一个半径相当于太阳十亿倍的天体，近在咫尺地呈现在你眼前，哪怕它现在只是一个半透明的虚影，那种压迫感也是惊人的，这一瞬间，在我们前面的方向上，整个世界都只剩下一片淡蓝色的火海，就仿佛世界在死星表面一分为二，一半是浩淼宇宙，一半是蓝色烈焰一般诡异，如此规模的巨型天体，全部充斥着超高浓度，几乎呈现出物质态的幽能，它的威力该有多大？
　　谁也说不清楚，但谁都知道，就是这么个大火球，它不小心哆嗦了一下，就直接创造了一条和正常历史偏差达到六秒的时间轴，甚至可以说，它在那一瞬间复制出了另外一个宇宙历程——偏差六秒钟。
　　幽能死星正在急速实体化，从那越来越明晰的蓝色轮廓中，我仿佛感觉它就是一颗心脏，正在有节奏地跳动一般，然后，浅浅大呼小叫的声音响彻了我的脑海，证实了这个猜想：
　　“阿俊！阿俊赶快让位于死星要塞和大星云之间的帝国舰队转移！幽能死星多余的能量没地方释放，只能朝那边开一炮了！”
　　丫的，这玩意果然是在跳动啊混蛋！


第六百一十九章 何其坑爹的名字……
　　帝国舰队以前所未有的速度开始改变阵型，原本布防在自由王国边境朝向大星云一侧的防御部队甚至连他们布设在那里的太空炮塔都没来得及收拾，便启动超时空跳跃直接窜到了后方，那速度就跟赶着投胎似的，我则十万火急地联络了负责这个防线的杰恩将军，当通讯器接通之后，那个中老年帅哥立刻跃入了我的眼帘。
　　我不知道应不应该吐槽一下这位少将，虽然作为一个军人他没有什么不合格的地方，在作战方面这个偏向稳重的老大叔也有些可圈可点之处，但那天生命犯孤星的命格真不知道是不是他的错——由于在这一片防区的同僚全部阵亡，杰恩少将现在再次获得了升迁，担任着自由王国东部总防线最高指挥官的重任，我曾因好奇向菲娜讨要过这家伙的履历表，上面每一次升迁都意味着他的前任完蛋了——虽然在军队中，这种情况很常见，但只要以杰恩为接班人的将领都非死即残这一条却有够可怕，这位老帅哥的军旅生涯那是一排排的血脚印啊……
　　当然，这不怪他，用莉莉娜的一句评语来说，这都是命啊！
　　通讯接通之后杰恩将军向我行了一礼，对于前些日子认识的“联邦军高级顾问”摇身一变成了帝国皇帝这样的事实他接受的很快，从这方面来讲，他那只服从命令，不过问任何与任务无关事情的军人本能倒是体现的淋漓尽致。
　　“杰恩将军，废话少说，我现在立即将一份星图传给你，上面红色部分有反抗军在行动吗？”
　　我提前开口打断了杰恩接下来的礼节，然后将舰载主机紧急计算出来的预冲击区域发送给了对方，老帅哥低头看了一眼，立刻回答道：“只有一支巡逻部队即将进入那片区域，那里是靠近牧羊人防线的地带，反抗军几乎没有对那片地区采取过行动。”
　　“现在给你十分钟，让那支巡逻队立刻回来！然后能跑多远跑多远！不仅仅是我标注的这片天区，连它周边至少五千万公里都是辐射范围，记住，你们只有十分钟，立刻转移！”
　　“怎……是！保证完成任务！”
　　“很好，我们在准备一个超级武器，但发射的时候才发现这东西的威力比预期要大很多，明白了吧？”
　　我这么主动一解释，杰恩脸色都变了，麻溜溜地赶紧去招呼那批巡逻队回来，能让帝国军都称为超级武器的玩意，谁敢轻易抗一下试试？
　　“呼……”长长地松了口气，我将注意力重新转移到舰桥下的投影上，现在战舰内已经关闭了对外面景象的即时观察，那片无边无际的蓝色火海看久了是会引发心理压抑的，而呈现在投影上的，是整个幽能死星的全景视图，一个无比庞大的蓝色火球，耀眼，炫目，无比瑰丽，它那燃烧的表面现在正有规律地产生着波纹，而所有的波纹最终都聚集在死星朝向大星云方向的一侧，那是重新上线的控制核心有意操控的结果，死星要塞在跌入那个存在于六秒钟前的时间轴之后仍然在不断运行，其核心的工程师们在那段时间修复了控制核心的全部功能，却无法宣泄要塞已经积累过多的能量，现在这玩意由于组件过热而处于超载边缘，需要一次大规模宣泄才能冷却下来，浅浅尽可能扭曲了它的时间，让爆发在十分钟后开始，为的就是让处于能量宣泄范围中的友方舰队能有时间撤离。
　　浅浅不知什么时候已经来到了舰桥，立刻蹦到了我身旁，跟我一起充满好奇地看着投影上那个绚烂的蓝色大火球，而叮当也钻了出来，用手中的棒棒糖棍指着全息投影哇哇大叫：“呜哇！叮当感觉到这东西拥有很强大的力量！”
　　“注意，幽能死星过载达到临界点，已选定最佳释能方式，第三组武器系统将在十秒钟后强制开启，请所有处于释放区的舰队撤离，系统开启前倒计时，十……九……八……四……三……二……一，开始释放。”
　　舰载主机和幽能死星的控制核心临时连线在一起，当那柔和的电子合成音落下的一瞬间，死星要塞，爆发了。
　　用爆发来形容似乎不太合适，这颗巨大的火球并没有爆炸开来，在我眼中，它只是突然抖动了一下，然后其表面的无数烈焰火舌仿佛受到飓风吹拂一样全部指向了大星云的方向，真要形容的话，就是原本如同一个蓬松毛球般的死星要塞一瞬间仿佛长出了无数的锐利尖刺，并且全部指向一个方向——十二级台风下的脑袋，你要能想想这个场景也就知道怎么回事了。
　　光头的除外。
　　并没有想象中的蓝色烈焰洪流，也没有空前巨大能够闪瞎人狗眼的幽能光束，死星要塞只是剧烈地哆嗦了一下，然后浑身长刺而已，这让我有点失望，但下一秒，失望变成了震惊。
　　在全息投影主画面的下方，有十几个平面的监控图像，分别显示着幽能死星在这次宣泄过程中可能会波及到的一系列天体，第一个监控图像上是一片小行星带，那里是距离幽能死星最近的天体区，现在，那里已经空无一物。
　　整个小行星带，在一毫秒内蒸发。
　　然后是第二幅监控，那里有一团还未能形成恒星的炽热气团，这个巨型天体坚持了一秒钟左右，最终烟消云散，画面上只留下一片淡蓝色的云雾。
　　紧接着，第三，第四……一个个监控图像上呈现出的天体在看不见的冲击波下或转瞬消失，或迅速蒸发，或被吹成气态，一直到理论上的冲击波极限距离，这股看不见的死亡海啸才止住脚步，而就在这短短的几分钟里，毁灭之风已经吹平了整整五光年的太空，在这几乎不可想象的射程之内，已经没有任何还呈现出物质态的东西存留了。
　　“……那……那究竟是什么东西？”我骇然地惊呼起来，“它的速度究竟是光速的多少倍了这都！”
　　五光年啊！假如眼前那一大堆数字没有集体抽风的话，这股毁灭之风整整吹拂了五光年的距离！刚开始那份波及范围图送到自己手里的时候我都没仔细看上面的单位，现在才知道，丫竟然是以光年为单位的？
　　“某种变异的虚空因素，非物质非能量，攻击过程中无法用任何方式侦测到，可以认为是类似法则层面的删除，不过实质上还是低于法则打击的常规武器，”作为幽能死星的设计者，塔维尔的质量投影出现在面前，为我解释着，“是介于虚空能量和幽能之间的一种不稳定状态，因为不属于世界范围内的东西，所以它的传播速度实质上已经达到了无限快，但为了防止这兵器启动之时一瞬间洞穿整个宇宙，甚至从宇宙的另一端回来再把自己干掉，我们人为限制了它的射程和速度，同时也提高了它的攻击力，这种伪虚空攻击的有效射程是五光年，在最大出力状态下，可以扫平射程内的一切天体，即使是帝国战舰也极少能够抵御它一次攻击，唯一的缺点是，这种攻击无法通过超时空装置释放，因为在异空间状态下，它将立刻跃升回虚空能，然后消散掉，因此这种直接射程达到五光年的超级武器在实际应用中，射程反而是高级以上的武器中最短的——卫星炮都能做到跨时空打击，它却不能。”
　　“你想告诉我，这个扫平了五光年一切天体的玩意，其实是近战兵器，对吧。”
　　我几乎是一脸崩溃地看着塔维尔，后者却对我一本正经地点点头：“这是自然，我的陛下，您对终极武器这四个字还是低估了，幽能死星项目既然投入了如此庞大的人力物力，甚至动用了从红月立方体中得到的禁忌科技，那么它必然要对得起它‘终极武器’的称号，‘陈俊之呼吸’作为一种在有限射程内摧毁常规天体的武器，应该说仅仅不辱没死星要塞的规模而已……”
　　“等等等等——”我赶忙打断了塔维尔，“你刚才说这玩意叫啥？”
　　“‘陈俊之呼吸’，作为帝国复兴时代第一个死星要塞，幽能死星非常荣幸地拥有以您的名字命名的武器系统，啊，还包括它的防御系统……”
　　“给我改掉！这是哪个的主意！！”
　　“阿俊，是人家想出来的……”浅浅立刻可怜兮兮地摇着我的胳膊，“还有陈俊之注视，陈俊之咆哮，陈俊之雷霆一击，陈俊之尖刺外壳……”
　　洒家顿时就伏地痛哭了：“丫头，就知道准是你……你不觉得这非常丢人吗？”
　　“不丢人！”浅浅理直气壮，“这本来就是阿俊的东西，必须写上名字！”
　　我给你说，今天这名字要传出去，明天我就没脸见人了！
　　万幸，最后在我的玩命坚持下，陈俊之雷霆一击，陈俊之横扫千军之类的玩意还是统统作废了，幽能死星的第三武器被定名为“帝皇之息”，虽然仍充满残念，但那已经是一心要让自己男朋友露脸的浅浅大人最大的让步了，在这个过程中，叮当始终乐地在我肩膀上打滚，几乎笑疯过去。
　　连这种缺心少肺的女神大人都对那些名字吐槽到这个地步，你想想我敢让它们传扬开来吗？
　　“好了好了，现在稍微缓过来点了，”让浅浅放弃她那不切实际的想法实在是一件相当耗费精力体力以及节操的事情，我呼哧呼哧地喘了半天粗气才算让心情平静下来，然后看着脸上有些自豪神色的塔维尔，“我早应该想到，终极武器，这种东西造出来的意义就是以绝对的力量横扫一切常规部队，就相当于核弹对步兵一样的差距，我明白了，那么这东西的具体性能如何，控制性，危害性，续航能力，我得详细知道，我们造这个是为了和叛军做总决战，我可不希望它在关键时刻掉链子。”
　　“是，我的陛下，关于这些您完全不必担心，刚才我和科学舰中返程的研究员们交换了资料，确认幽能死星已经完全达到了我们预期的设计，它现在完全可控，其内部的控制核心在那些迷失进异时间轴的研究员们共同努力下获得了尽可能的优化，减少了大量亢余信号，使要塞对上级命令的响应速度提高了至少一倍，而且下一步幽能死星的停机组件将由挂载式变成嵌入式，在任何情况下，即使是死星崩溃这样的极端情况，紧急停推也将是最后一个可以操纵的系统，您不必担心它再次暴走，而至于死星本身的战斗力更是毋庸置疑，它采用了我们从红月立方体中研究到的科技，整体除控制核心外完全由幽能和微量虚空能组成，依靠能量浓度和性质展现的复杂公式来产生执行力，也就是说，死星要塞是没有固定结构的，它每时每刻都可以随着命令改变自身的结构和功能，这让它拥有几乎无法被消灭的武器系统，只要死星的主体保持至少三分之一的完整度，其武器系统就将永远在线，它的攻击方式多种多样，首先就是您已经看到的帝皇之息，一种射程五光年的虚空冲击波，这是一种在射程内攻击力极高的武器，但发动缓慢，需要很长时间充能，然后是常规而高速的幽能射击——鉴于死星要塞特殊的结构，它拥有无限角度的射击能力以及在单位面积内近乎百分百的射击密度，无论是高速突击舰还是装甲厚重的航母都无法在靠近这怪物之后仍安然无恙，可谓是最强大的防空炮火，重力攻击，空间攻击，引力摄动，以及最致命的无限超新星爆发，这些种类繁多的进攻能力让我们的死星要塞可以在瞬间摧毁一切敌人，将帝国的边疆扩展到您想要它前往的任何地方。
　　至于防御能力，这或许算是它无法避免的缺憾了，死星要塞在设计之初并没有护盾，即使是现在也没有，它强大的干扰和不定型的体积导致我们根本设计不出能在它上空正常运转的能量护盾，当然也没有所谓的装甲，不过这些缺憾相对于整个要塞的特殊性质还是可以接受的，它的结构体就是最好的防御，任何护盾都不可能比一片数万亿公里厚、近乎实体的幽能火海更加可靠，死星要塞那根本无法碰触的本体就可以抵御任何常规武器，而且这东西的伤害承受力高的惊人，只要不是长时间暴露在敌人集群轰炸中，要塞熄灭的概率是很低的。
　　至于死星要塞的第二防御手段，并不在最初设计中，直到几分钟前，比对了全部数据之后属下才发现这种防御方式，可以说……完全是出乎预料的收获。”
　　塔维尔说到这里故意停了下来。
　　我得承认，即使是平常看起来有些木讷的塔维尔，一旦涉及到她研究的东西，也会摇身一变成为LEVEL6的推销员和演讲家，她成功地调动起了我的兴趣——平常就没见过这个眼镜娘也有这般卖乖的举动。
　　“好吧好吧，你是天才，别欺负我这凡人级的智商了，第二种防御手段是什么？”
　　黑长直研究娘推了推眼镜，露齿一笑：“时间，秒差距，来自浅浅主母的伟大理论！”
　　“我的陛下，我确实还无法将秒差距的理论转变成实际可以应用的技术，更造不出基于这个理论的防御系统，但幽能死星那次意外的时间轴脱轨让它阴差阳错地进入了秒差距状态，谁也不知道这一结果是死星要塞的哪一部分在起作用，但依样画葫芦的技巧我们还是有的，现在只要将死星控制核心调节到某个频率，它仍然能顺利地进入那个时间轴中，浅浅主母在回调时间轴的时候所进行的操作已经被死星核心精确记录下来，现在它不但可以随时进入秒差距，更可以自己恢复到正常的时间轴中，根据属下刚刚完成的计算，幽能死星的这种无敌化状态最长可以维持将近五分钟，原先幽能死星由于体积过于庞大而无法安装大型舰必备的反相位化防护系统，它最大的弱点就是会被超大规模敌军集火射击，在完全无法闪避攻击的情况下被消耗至熄灭，但现在秒差距防御模式让它拥有了宝贵的五分钟无敌时间，在五分钟内，要塞可以完成一次紧急充能以恢复百分之二十五的结构，或者逃脱敌人的火力覆盖区，它的战场生存能力被极大提高了，而且严格来讲，秒差距属于一种法则层面的防御手段，能够使用这种防御模式的幽能死星也就算一件法则武装，这是一座丰碑！帝国复苏年代最值得纪念的伟大突破！我们完全利用自己的技术重新建造出了法则兵器——理论上是这样。”
　　在说到理论上是这样的时候，塔维尔脸上明显暗淡了一下，我知道她在纠结什么，虽然幽能死星是我们造出来的，它所有的技术也来自帝国知识产权，但偏偏那个秒差距的原理，塔维尔还无法应用，我们创造出了一个具备法则作战能力的兵器，却无法复制它，对幽能死星的制造倒更像是一场巧合了，这当然让塔维尔的成就感大打折扣，不过不管怎么说，幽能死星的成功启动仍然是一件好事，虽然我们之前已经有了阿瓦隆那样的法则级武装，后者却有一半是来自叮当的神族技术，跟死星要塞是完全无法相比的。
　　念及此，我安慰地拍了拍塔维尔的肩膀——一开始是打算拍脑袋的，手差点就滑了啊——鼓励道：“别纠结了，浅浅也是帝国成员，你暂时就当秒差距技术是神秘侧的东西，现在暂时没法在科学侧应用开不就得了？我这人别的不会，安慰自己可是一绝。”
　　塔维尔愣愣地看着我搭在她肩膀上的手，被我自我安慰的方式弄得哭笑不得：“额，好吧，感谢您，我的陛下，现在我们可以开始下一步行动了，启动晶峰世界之门，另外，关于那个上古残骸的研究，属下也有一些发现，额，希望您不要太过惊讶……”


第六百二十章 进攻
　　让我们将塔维尔的研究成果稍微放一放，现在，帝国军的下一步行动刚刚要展开。
　　幽能死星的成功再启动是最近以来最振奋人心的消息，甚至比清除了东天区的叛军还要让人激动，这件终极武器的威力远超我最初的预想，甚至超出了塔维尔在设计它的时候所寄予的期望，如果配合足够的防卫部队，幽能死星将毫无疑问地横扫任何规模的叛军部队——除非对方也动用了同样规模的终极武装。
　　幽能死星并不是没有缺点，这一点在最初塔维尔就已经对我明示，它过于庞大，移动缓慢，而且几乎不具备战场机动性，在正面战争中，幽能死星无法躲避任何攻击，它只能依靠自己的结构强度来扛着炮火进行战斗，当然，有两样东西多多少少弥补了这些缺点，第一就是幽能死星的结构形式，惊人的伤害承受力和在达到极限之前永不受损的功能完整性让它可以应付大多数集群敌人，而一个长达五分钟的秒差距防御模式则让它有机会紧急充能或者逃离战场，不过不管怎么说，这些都只是弥补了弱点而不是消除弱点，没有护盾和装甲，无法机动，无法隐形或反相位化，这些缺点都意味着幽能死星在进行作战的时候必须配合大规模护航舰队，否则敌人只要展开足够的人海战术，即使是死星要塞也难免被硬生生消耗到熄灭——这玩意的威力还没有强大到秒杀所有敌人的程度，所以护航舰队是非常必要的。
　　考虑到需要动用幽能死星的战争其规模肯定达到了匪夷所思的地步，这些护航舰队也不是一般军舰能够胜任的，经过慎重思考，我决定配合这颗死星要塞再组建一支特殊的军事力量——别看了，名字还没定呢。
　　配备了足够的护航舰队，幽能死星的战场生存能力和持续作战能力基本上得到了保障，剩下的，也就是通过技术手段无法回避的问题了，比如这东西的移动——一般情况下的星球要塞所使用的驱动力量都是类坐标引擎，这种引擎通过不断微调自身相对于整个世界的坐标来产生理论上无上限的推动力，它可以让质量惊人的星球要塞在无视惯性等限制因素的条件下在短时间内达到亚光速的最高速度，但对于幽能死星，即使是类坐标引擎也要大打折扣，因为一个未知的空间多重干涉效果，幽能死星在主物质位面中的移动速度永远不能超过十分之零点五光速（甚至包括仅次于空间跳跃的超时空跃迁状态，也被限制在这个数值），这简直是帝国战舰中最慢的大块头，和这家伙动辄以光年计的射程比起来，它在移动射击的时候简直就是呆着不动一样，而且抛开巡航速度，这玩意进行时空跳跃也是困难重重，它得花将近一个小时来积攒能量，打开足够宽阔而且稳定到能承载其巨大能量的空间裂缝，然后跳跃进入战场——万幸，这东西倒是不缺能量，只要时间足够，全宇宙作战它还是能办到的。
　　一个半固定的终极要塞，战争开始之后直接跳跃进入战场，然后原地不动大杀四方，最后依然完好地傲立星河，同时笨拙地等待返航，这就是死星要塞的设计定位，总的来说，还不错。
　　要塞在启动之后进行的第一次攻击威力非凡，在无法观测到的毁灭之息下，五光年的天区变成真空地带，一切天体瞬间蒸发，这消息以惊人的速度传遍了整个宇宙，已经豁出一切，抱着同归于尽的心态和敌人拼死作战的反抗军被这个消息震撼，然后爆发出了我们从未预料到的士气，他们甚至在短时间内压制了帝国叛军的行动，将敌人压了回去，显然，菲娜和罗兰盖尔的政治宣传为他们描述了一种最终极的末日武器，让将士们坚信战争即将结束，敌人即将在这种末日武器面前土崩瓦解，从某种意义上来讲，这宣传没错。
　　唯一不太准确的是……
　　“其实这东西比你们宣传的还要恐怖。”我对旁边的某机械女王笑着说道。
　　现在的位置是C-165恒星系，晶峰星球高位轨道，帝国上将号外部观测平台，在我们背后的太空背景中，是一片无从判断其面积的蓝色“海洋”，仿佛世界之墙一般向四面八发无限延伸，幽能死星距离C-165恒星系其实仍然有十几亿公里之遥，但它庞大的体积和光谱扩散效应仍然可以让人产生其近在咫尺，仿佛触手可及的错觉——以及一般人难以承受的压迫感。
　　放眼望去，幽能死星那无边无际的明亮火海背景中，还有密密麻麻的无数小黑点，其形状不甚清楚，那些有少部分是正在收集观测数据的帝国科学舰，更多的则是反抗军的各族领袖所乘坐的战舰，现在全宇宙能脱身过来的势力领袖基本上都集中在这个小小的恒星系中，等待着一个历史性的时刻，这些被死星要塞所深深震撼的“观光客”们在世界之门开启之前不约而同地蜂拥到了星系边缘，尽可能地在安全距离观看恢弘的终极要塞，一边给飞船换冷凝液一边写回忆录——最后这句纯属脑补但也有可能是真的。
　　当然，现在的幽能死星处于最高压制状态，它的能量强度和亮度已经被束缚在不会对周围单位造成任何伤害的程度，否则仅仅是那光芒，都足以将任何直视它的普通生物双眼烧成窟窿了。
　　“朋友，你的帝国真的好强大，我简直无法想象，”菲娜应该是心悦诚服但实际上仍然毫无感情波动地说道，“我的科学大臣们到现在还在担心这颗星球要塞的引力会不会摧毁C-165恒星系，它如此巨大，却没有产生万有引力，你们难道修改了宇宙规则吗？”
　　“修改宇宙规则哪有那么简单，搞不好会被神族开罚款条的，”我耸耸肩，“只是反重力技术在更高层面上的应用罢了，我们可以在相当大的空间内抵消掉某个单一物体的万有引力，帝国制造的任何星球要塞都必须有这种机构，假如现在幽能死星停机，C-165星系立刻就会跌入前者的幽能火海之中，到时候你还不吃了我。”
　　菲娜困惑地眨眨眼：“朋友，我不明白，我不需要吃东西。”
　　我：“……”
　　看来让这个机械妹子恢复常识还任重而道远啊。
　　“说起来，你的身体状况如何？这样在外面，神经压力会不会太大了点？”
　　距离“开门”还有十几分钟，专业人士们都在各忙各的，连浅浅都以技术顾问的身份去死星控制核心捣乱……额，指导“秒差距”系统的调试工作去了，无聊之余，我开始和菲娜聊起来，第一个话题，就是对方的身体状况。
　　站在我身边的菲娜当然没有继续坐在她那无法离开的钢铁王座上面，不过也并不意味着现在她就能自由行动，十几条管线仍然连接在少女身后，如同延伸出来的血管和锁链一般将其和后面庞杂的机器设备连接在一起，这些东西在维持着菲娜的大脑机能以及她对戈塔克自由王国几个关键设施的直接控制能力，从这个角度看过去，身后拖着这些东西的女王陛下让人很难相信她曾经是个人类。
　　对菲娜的身体进行修复并不是太困难的事情，她所使用的那具希灵使徒身体虽然在资料库中没有记录，却不是什么特殊型号，解除起来容易得很，只要一天时间，我手下的任何一个技师都有自信让菲娜重新恢复人类之躯，但后者却主动拒绝了我的好意，用了一个旁人无论如何都无法反驳的理由：反抗军正在战争最艰难的时期，即使是帝国都需要每一丝可以利用的力量，假如在这个时候恢复人类之躯，或者更换我们为她准备的任何一种新身体，都必将影响她原本的能力，这对自由王国的战斗力将产生巨大影响，因此，在战争结束之前，她甘愿保持着这幅模样。
　　不只是菲娜，还有罗兰盖尔，神圣皇帝，十二人议会，以及全部有着类似情况的势力领袖们，都用这样的理由拒绝了帝国科学家们为其回复人类之身的好意，他们不愿意为了自己的一己私欲而冒任何减弱反抗军战斗力的风险，即使我们表示能提供让他们保持与原先相同能力的设备也一样，这些势力领袖已经习惯了在任何情况下都力争万无一失，他们宁可继续保持人不人鬼不鬼的模样也不愿意贸然恢复成人类。
　　用罗兰盖尔老人的话来说就是：千百年都这么过来了，再等几天又如何？
　　“刚才稍微有点头晕，可能是能量供应不足，但现在已经恢复了，塔维尔大人对维生系统进行的调整非常有效，”菲娜老老实实地点点头，“谢谢你的关心，朋友。”
　　因为一开始的时候表示自己可以作为她的朋友，结果这个已经丧失了常识的家伙就干脆把我的称呼当成了“朋友”啊，真是改不过来了。
　　在我们交谈的当口，晶峰星球的北极点上突然出现了一束明亮的光柱，在漆黑的太空背景下，这道光显得格外显眼，我和菲娜的注意力一下子就被它吸引了过去。
　　那是冰封王座……额，呜喵王……额，水晶圣母，间桐樱小姐在工作时发出的光芒，表示着她已经完成了最终的调试，正在启动晶峰星球的庞大天线阵列，螺旋塔在充能之后产生了深达地核的能量脉冲，这道脉冲经过整个星球的放大再次显现出来，便会成为宇宙间最奇妙的景象之一：一颗闪烁的水晶星球。
　　这一幕，让我想起了当年那句振奋人心的呐喊：“安其拉开门了！截图留念的都跟着团长过来啊！！”
　　那次掉线至今回想起来仍然刻骨铭心。
　　“世界之门已激活，空间通道稳定性10.0，EL-3至EN-15频率保持畅通，正在加大能量输出功率并建立虚空信标，通道半径设定倍增系数三点七，预传送部队已经起航，胜利永存，这里是舰载主机的第一次记录。”
　　“开门了开门了！”莉莉娜蹦蹦跳跳地来到了平台上，兴高采烈地大呼小叫，在她身后则跟着一脸无聊表情但眼神中难掩好奇光芒的小人偶，水银灯一见到我便立刻窜上了自己的专用坐席，在某奶爸的肩膀上晃来晃去：“这个白痴一样的女神官真是烦人，你起码比她安静多了。”
　　“我的朋友，现在你仍然不能提前告诉我，你们究竟要传送什么过来吗？”
　　菲娜眨着眼睛看向晶峰旁边突然出现的十几个黑色旋涡，那些旋涡是如此巨大，甚至达到了晶峰半径的三分之一大小，却仍然在不断扩张着，这般规模的传送门，让淡然的菲娜都不禁好奇我们对外宣称的“幽能死星舰队”究竟是什么样的飞船，不过我的回应只是一个淡然的微笑：“看着吧，绝对配得上一颗死星要塞。”
　　绝对配得上一颗死星要塞——当所谓的“幽能死星专属护卫飞船”缓缓离开了传送门，一个个呈现在反抗军诸位领袖和等候在电视机前的观众们（……）眼前之后，所有疑惑的声音都戛然而止，然后变成巨大的惊叹号。
　　“暮光号行星要塞已经抵达。”
　　“帝国号行星要塞就位。”
　　“血色方舟号行星要塞待命中。”
　　“黎明辉光号行星要塞……”
　　一艘艘战舰？
　　一座座星球！！
　　那些庞大的，恢弘的，凶残的黑影逐一浮出了世界之门波动的表面，当传送时的干涉平息下来，呈现在人们眼前的，是一座座星球一样庞大，全身浮动着金属和幽能的光泽，林立无尽炮塔和战舰通道的行星要塞，总共十二座星球，这才是幽能死星的护航舰队！
　　十几颗星球战舰集中传送，结果自然是它们互相挨得很近，这样就形成了十几个星球挤在一起的奇观，任何一个脑筋正常的物理学家看到这一幕恐怕都会被吓的心胆俱震，假如牛顿他老人家没错的话，这十几颗星球将毫无疑问地撞在一起，成为万有引力作用下的一坨碎片，但想必那些始终在关注着这里的各族科学家们也发现了，这些星球要塞本身竟然不产生任何万有引力！就和那座不可思议的死星要塞一样，它们宛若幻影一般不会对周围的东西产生任何干涉！
　　“你看，死星要塞严格意义上来讲应该是一种恒星，任何规模的舰队对于一颗恒星而言都显得太过渺小了，真正配的上恒星的，永远只有在轨的卫星系统，”我在菲娜肩膀上拍了一下，让陷入呆愣的女王陛下回魂，“当然，即使是你所看到的这些星球战舰，在我们的死星要塞面前也渺小的如同芝麻，不过至少它们能组成真正有用的防御部队，不错的配合，对吧？”
　　这就是我设想中的死星要塞特别舰队，由一座核心死星作为总旗舰，也是整个舰队的“太阳”，而十二座我们造出来的最大规模的星球战舰则将成为它的在轨卫星，在一个极近的轨道上高速运行，它们将共同组成一个恒星系，也是一个规模空前的攻防整体，更小规模的常规战舰则分别布设在那十二颗星球战舰的公转轨道上，总数将在百万之巨——当然现在还只能布置几十万艘战舰，不过很快我们就能将这个数量扩增起来，最终成型的死星舰队将是一个恒星系，它所包含的每一个天体都是人造的超级武器，面对法则级兵器也可以不落下风，十二座星球要塞本身的战斗力可以让死星舰队获得更多的攻击方式，而这一层层的天体防线则会令敌人对死星要塞的进攻寸步难行——即使帝国舰队，也必须顶着幽能死星的攻击一连闯过十二道星球要塞的封锁线和上百万艘帝国飞船的围追堵截才能攻击到舰队核心，这对于任何一个没有装备法则武器的部队而言都是根本不可能完成的任务！
　　另外，上面提到的几十万艘战舰也是仅仅是将远征级之类主力战舰以上的飞船算进去的结果，要是算上那价格便宜量又足的突击舰和小型护卫舰的话……
　　依照星球要塞自己的生产能力，那种部队都可以用无穷无尽来形容了！
　　泡泡自豪地将这种防线称为黄道十二宫，并打算向整个虚空宣布，能够成功闯过黄道十二宫的勇士将获得一吨半龙珠作为奖励——因此现在孩子她妈还在家写检查呢。
　　不过我得承认，这玩意真有点黄道十二宫的意思了……
　　可以说，这就是我们几乎全部的家当，复苏元年（帝国现行历法）至今，我们所创造出来的最强大的舰队，最终极的科技，耗费精力最多的武装，甚至从红月立方体中得到的禁忌知识，全部集中在这死星舰队之中，它的恢弘与强大如此振奋人心，反抗军的将士们或许只会感觉到空前的震惊以及鼓舞，但希灵使徒们却感觉到了更多不一样的意义。
　　唯一的遗憾是，珊多拉没能来到自己身边，在我的观念中，这样的历史性时刻，身为帝国元首是无论如何都应该亲临现场的，可惜……
　　“嗯，嗯，果然非常非常壮观！阿俊，你果然是一个伟大的皇帝！比我认识的所有皇帝都要伟大！”
　　身旁突然就响起了一个非常熟悉的声音。
　　慢慢扭头，一片耀眼的金色立刻占据了视线，下一秒，香风扑面，唇上传来了柔软温暖的触感。
　　或许是顾及到旁边还有外人，肩膀上还有个占有欲超强的人偶，另一面还蹲着个啥都敢说的腹黑萝莉，珊多拉这一吻只持续了几秒钟，她的拥抱却差点摧毁我的肋骨，当好不容易从对方柔软却强力的怀抱中挣脱出来之后，我觉得自己全身的关节都嘎吱了一下。
　　“你怎么过来了？昨天还说来不……”
　　“惊喜！”我们的女王陛下脸上带着动人心魄的笑容，阳光明媚地说道，“不过阿俊也真笨，我说什么就信什么啊，这种场合，你真以为我不来？”
　　我面无表情地捏捏珊多拉那转换成傻丫头状态的小脸：“你要说地球是方的，信不信我真敢派人挫平七大洲去？”
　　旁边莉莉娜当时就趴了：“我嘞个去，帝王魄力还真凶残。”
　　这边闲话不提，当规模空前的死星舰队终于组建完成的一刻，全宇宙的反抗军沸腾了！
　　最初，当死星要塞本体呈现在他们眼前时，所有人还有些发蒙，他们尚且无法很好地理解一颗由红巨星改造成的天体武器是个什么概念，而当整个死星舰队的组成终于公布于众，各势力的领袖亲自为他们的子民讲解这个恐怖舰队是什么样的东西之后，各族战士们才终于仿佛慢半拍一样明白了过来，并意识到一个可以用“天体系统”来类比的军队是个什么概念。
　　它的每一个部分都在挑战智慧生物的想象力极限，即便无法理解这个舰队所搭载的那无数法则、伪法则兵器，仅仅这东西的规模，便已经足以让人震惊到失去思考能力了。
　　全宇宙的反抗军在这一刻再无疑惑，更不怀疑胜利是属于哪一方，总攻的号角已经吹响，这个世界是我们的！
　　死星舰队已经起航，阻挡在我们面前的，已经只剩下大星云！！


第六百二十一章 大星云突袭战
　　“黎明辉光号行星要塞进入最终轨道，行星变轨完成，自转正常，公转正常，各系统良好，要塞机库开放，开始测试舰队释放流程，舰长杰达尼奥向您汇报。”
　　“死星舰队整体组合完成，进行后续调整，正在汇合各星体引力调节系统，卫星万有引力恢复，引力隔离装置扩大至死星恒星系，所有星球级战舰控制权限提高，三分钟后进入协同移动状态。”
　　“这里是引力平衡带舰队指挥官西卡罗，十二支轨道防御部队已经进入位置，恒星系内空间通道建立完成，各部队瞬时机动性完美，等候下一步命令。”
　　已经一天时间过去了，随着一条条汇报传到帝国上将号的舰桥，这史上最庞大也最恐怖的天体系统舰队终于一步步完成了编组，并开始向着大星云方向移动。
　　只是有一点我很好奇，刚才进行工作汇报的指挥官里面好像出现了一个叫“西卡罗”的名字，这个名字好熟悉啊，可是丫到底是干什么的呢？话说我那英勇善战尽忠职守的帝国军指挥官里面有这么号人物么？为什么在听到这个名字出现在指挥官阵营里面之后我会产生如此巨大的违和感呢？
　　“不管怎么说，哪怕西卡罗再不靠谱，阿俊你这么想也太失礼了……”旁边珊多拉听到我嘀嘀咕咕的自言自语，立刻满脸黑线地低声说道。
　　结果另一边浅浅立刻就接了下半句：“不过人家也很好奇为什么西卡罗这个名字会出现在指挥官名单里哦，那不是盗版摊位吗？”
　　哦哦哦，西卡罗君，你丫的终于达成自己人生最大目标了——不管何时何地，只要别人一提起西卡罗这个名字，总会不由自主地联想起盗版行业，甚至忘记了这个名字所代表的真正人物长什么模样，你这是何其坑爹的工作成就啊你这个死盗版贩子！！
　　“好吧好吧，玩笑到此为止，”我捏了捏跟自己配合亲密无间的浅浅的小脸蛋，放大了舰桥上的某个画面，“现在咱们停泊在死星要塞内环第一星球战舰同步轨道上，希尔维亚造的这玩意还真大，然后这里是反抗军指挥部，在星球战舰地表的K-3市——话说为什么星球战舰表面会出现城市？还有农场之类的玩意……这玩意说到底也是战舰吧？怎么我看着好像真当成星球来用了？”
　　“这座战舰最初确实是一度被改造成殖民星来使用的，”珊多拉捋着自己的一束金发，点开了我们面前的信息屏，“作为‘零’级星球战舰的原型机之一，故乡号曾经被滞留在新伊甸联邦，以解决他们在居住和粮食产出上的燃眉之急，这颗星球要塞被改造成了一颗农业殖民星，新伊甸人类中刚刚兴盛起来的生命女神祭祀们利用祈祷力量在上面建立了临时的生态系统、几座城市和无边的农田，不过随着更多更适合生存的星球被发现，以及盖亚的修复工作逐渐进行，这颗要塞也回到了正常的军用状态，现在留在它上面的城市和农田应该只是一种记忆吧，而且说实话，如果这样冰冷生硬的杀人机器上面能出现生机，说不定也是一件好事呢。”
　　我已经随着珊多拉的讲述而产生了很多很多的想法，这时候也跟着点了点头：“确实，说出来你别委屈，我还真觉得原先的帝国从上到下都缺乏一种生命感，就和最初的潘多拉一样，简直就是专用的战争机器，虽然你们好像也有保护生命之类的想法，但那更多的是源于一种完成任务的心态，标准的希灵使徒缺乏对平凡生命的热爱和感触，不过现在你们竟然能意识到这么感性的东西，真是个巨大的进步了。”
　　“阿俊说的当然是有道理的，”在旁边不远处教水银灯写汉字的姐姐大人也参与了这个话题，而且毫无理由地认同着我的说法，“帝国沉睡是个灾难，但它终有复苏的一天，在这段时光中，或许正是给希灵人的反思机会，很多只知道打仗杀人的希灵使徒确实应该好好反思一下了，尤其是某两个长不大的小将军啊……”
　　……看来就连姐姐大人也为潘多拉维斯卡姐妹那隔三差五的世界征服计划感到头疼嘛。
　　珊多拉对我和姐姐大人的评价无从反驳，但也没觉得委屈，只是冲我撒娇般地呲呲牙：“好吧好吧，阿俊是有道理的，不过就连阿俊都说过，希灵使徒这种团结，高效，万众一心的种族特性是很宝贵的东西哦。”
　　这倒是，不管怎么说，希灵使徒都是虚空中最强大的战斗种族，他们出现更多的感性认知自然是种进步，但不管这方面的进步再大，他们骨子里的军事化思想还是根本不可能改变的，团结，服从，高效，目标一致，高度纪律化，这种种特点几乎是他们灵魂的形状，你想让希灵使徒学会碳基生物那种勾心斗角的社会形态？
　　虚空灭亡都不可能！
　　现在的幽能死星已经进入了常规巡航状态，它的形态进行了高度坍缩，其体积变成了和正常的太阳一般大小，这就意味着这玩意整整收缩了上百亿倍，如此一来，死星舰队看着也就像一个真正的恒星系了，毕竟，原先以红巨星为基础建立起来的幽能死星……体积太坑爹了。
　　体型上的坍缩并不意味着战斗力下降，按照塔维尔的说法，其实这种体积的死星要塞才是它设计之初的真正形态（红巨星改造计划的最后一步就是让它以幽能形态完成坍缩），如此一来，要塞仍然保持了原先的能量强度，却多多少少提高了一点机动能力，更重要的，减少了其承受攻击的面积，生存性提高很多，当然，在需要的情况下，幽能死星仍然可以恢复巨星形态面貌——通过一次威力绝伦的“超新星爆发”，瞬间膨胀起来，由于幽能不受光速的限制，这种巨星化几乎是瞬间完成，你可以将其视为一次以死星要塞为中心，向任意方向全无死角蔓延数千万亿公里的幽能炮击，但它真正的杀伤力却还在于一系列后续的空间率效应，比如曲率清零和纬度跌落——那也是这要塞的攻击方式之一，这攻击形式原先的名字让我们忘掉吧，现在它被命名为“帝皇之雷霆”。
　　对我们这样超大规模的行动，叛军当然不可能全无反应，事实上，在幽能死星一炮扫平了五光年天区的时候，全宇宙的叛军便骚动了起来，他们能感受到西天区一个恐怖的幽能能量源正在蓬勃跳动，向外喷发着死亡的气息，但这股骚动早在我们预料之中，依托提前布置的防线，反抗军和帝国先遣队且战且退，主动放弃了他们之前几天努力推进的大片领土，为的就是争取时间，因为将士们知道，只要幽能死星完成启动，丢失再多的领土也没什么意义，这个世界很快就要结束了。
　　而且我们从天使海盗手中抢夺的发射器也起到了很大作用，在塔维尔肉疼的表情中，这些发射器被布置在叛军进攻的路径上，不断释放高强度的信号，叛军的行动因此受到极大干扰，他们每到一个放置有信号发射器的星球时都会停下来，傻乎乎地按照我们的计划去回收那些被复杂空间锁锁定住的“上古神器”，这样一来，留给我们的时间就更多了。
　　最终，死星舰队成功起航，敌人在最后时刻亦未能阻止帝国军的行动。
　　“塔维尔对那个上古残骸的分析是正确的，”看着最近送过来的前线战报，我眉头紧锁，“大星云核心存在一个惊人的秘密，那可能是帝国一个至关重要的遗迹，一直以来和我们交战的这些叛军昔日应该就是这些遗迹的守护者，现在死星舰队的航线直指大星云，而敌人的几次拦截都宣告失败，他们已经意识到这个遗迹即将受到攻击，所以开始收缩兵力，你看看这些，叛军的自律化飞船放弃了全部战线，拼命地冲进了大星云，他们正在收缩最后的兵力，死守那个地方，并且做好了决战的准备。”
　　说实话，几天前塔维尔突然宣布，她对那些从天使海盗手中抢到的上古残骸里的记忆晶体进行解码，最终得出了现在被我们称为叛军的自律化飞船其实应该是“XX守卫者”这一结论的时候，我们所有人都不敢相信这个事实，我甚至怀疑帝国军这一段时间的行动是不是完全就是个错误，但不知是幸运还是不幸，塔维尔紧接着就宣布了她第二个发现……
　　现在的这些守护者飞船，其实已经疯掉了。
　　这是很容易就能想到的事情，假如设置在这个宇宙的自律化帝国舰队是某种守护者而且它们还在正常运转的话，那么我们的帝国军根本不可能和对方产生误会，希灵单位之间那暴强的权限认证规则和身份识别系统不是开玩笑的，两支帝国军在任何情况下都不存在产生误伤的可能，而这个世界的帝国舰队却从一开始就无差别地攻击所有生物，包括我们这些首领级使徒，这只能说明一件事，这些守护者已经错乱了。
　　“或许是帝国沉睡导致它们的控制中枢关闭吧，”珊多拉颇有些唏嘘，“以自律化飞船作为无人值守的哨兵，我不知道这是哪个皇帝的习惯，但现在看来，他真是做出了个超级错误的决定，天知道这些守护者已经失控了多久，它们甚至都产生了进化！
　　不管这些飞船在守护什么，现在我们都得消灭它们，发疯的帝国守护者比正常的敌人还要可怕，这些歇斯底里的自律化飞船现在已经成了所有生命的死敌，放着不管，说不定什么时候它们就会冲出这个宇宙，到时候希灵使徒恐怕得再一次名扬虚空——而且是恶名远扬。”
　　珊多拉的话或许有让我坚定想法的意味在里面，但我也不得不承认她的正确，即便叛军飞船真的是什么劳什子的守护者，现在它们也已经无法胜任这份工作了，甚至……说不定它们什么时候就会亲手毁掉自己所守护的东西，莉莉娜从天使海盗那边抢过来的上古残骸留有被幽能武器击毁的痕迹，它很可能就是那些叛军在发疯之初自己摧毁的，甚至现在我就怀疑，等进入大星云核心之后，我们要面对的会不会干脆就是一座空坟这样蛋疼的结局。
　　※※※
　　帝国舰队通用时间，下午三点四十五分，死星舰队完成整体跳跃，逼近大星云边界地带，敌人在大星云外的全部军队已经被他们主动撤回，龟缩进前方的气云之中，帝国军在跳跃前消灭的叛军小股自杀性部队被确认为其最后的机动力量，在“牧羊人”肆虐下战战兢兢了千万年之久的牢笼宇宙第一次迎来了短暂的真正平静，除大星云内部之外，在这个宇宙中第一次看不到“他们”的恐怖身影。
　　一支军队，一个恒星系，死星舰队那几乎与太阳系三分之一规模相当（死星本身以坍缩至太阳大小，而十二颗防卫用轨道行星要塞则被我们人工定轨至一个非常小的轨道上，因此这个天体结构舰队在巡航阶段所占的空间仅相当于太阳系至第八行星三分之一的规模）的庞然团队正在整体加速，现在整个舰队的速度已经靠近百分之一光速，当最外围行星战舰汇报接触到大星云气体的时候，舰队变轨开始。
　　处于公转轨道上的护航星球战舰并不是在一个平面上运行，它们的轨道全部处于人工控制之下，依靠能量牵引和附属的无数飞船交织成十二层球壳状的防御网，这些轨道之间呈现出的角度现在正在无视惯性地飞快改变，最终，所有星球战舰的运行轨道都和大星云结构进入了平行状态，我们的舰队就仿佛一个紧贴在大星云边缘的扁平盘子一般。
　　位于幽能死星控制核心的希灵主机请求了通讯，这个掌握了本宇宙有史以来最强大兵器的小女孩手中握着足以毁灭一切的按钮，但幸好，她按下这个按钮之前还需要向我请命：“护航战舰变轨完成，发射通径已无阻碍，帝皇之息能量抵达峰值，敌军抵抗力量仍未出现，是否发射？”
　　“同步联络阿瓦隆，请求本地光速锁定，响应后延迟三秒发射。”
　　“命令收到，明确无误。”
　　短短的几个呼吸之后，幽能死星从巡航状态的平静逐渐转入沸腾，那暗淡的蓝色火海仿佛瞬间苏醒了过来，汹涌澎湃地产生着能量反应，大量虚空能开始被转变性质，汇聚在幽能死星前方，但除了死星表面的惊人能量反应之外，帝皇之息完全是无法观测的东西，我们只能通过要塞本身不断飙升的能量读数来判断，武器系统已经正常启动。
　　阿瓦隆系统协调运行完成，幽能死星周边零点五光年内光速立刻被设定成正常速度的十分之一，随后，帝皇之息发射。
　　数千万公里之外，那无边无际的暗红色气云瞬间被吹散，或者用被擦除来形容更加贴切，一道扩散成锥形的真空区眨眼间出现在那浑浊的云团之中，即使是它半径最小的入口处，空洞也达到了惊人的数亿公里，大星云不知名的云团物质和次级虚空能量产生了反应，开始爆发出不间断的微型闪电，这些微型闪电布满了帝皇之息的前进路径，几乎是在攻击开始的同时，大星云内部便形成了一个刺眼的光室。
　　这是极限射程达到五光年的超级武器，大星云本身的直径却才只有六光年，我们为了保证威力，这一击几乎是贴着大星云的外壳发出的，因此它极有可能击破大星云核心的遗迹区，为了防止出现这种意外，死星核心主机刻意压缩了本次攻击的射程，却成倍提高了帝皇之息的穿透力，我的命令十分明确：不管大星云的第二层能量屏障是什么做的，我们必须一击击破它！
　　“帝皇之息共计完成，战果统计，大星云第一能量屏障确认击穿，第二能量屏障确认击穿，第三能量屏障……第十二能量屏障可能击穿，第十三能量屏障完好，攻击有效距离二光年，低于预期射程零点一三光年，确认目标核心附近具备超过福音书的超级防御层，帝皇之息突破失败，正在装载第二流程……”
　　“靠，这玩意一层一层的乌龟壳啊，终极武器竟然在最后一层屏障前面被直接无效化了？还是突破其他屏障的时候消耗过度？”我惊讶地叫了出来，不过却不至于震惊，帝国全盛时期的要塞，而且看上去重要到匪夷所思的地步，假如防御手段脆弱到被我们一炮直接干穿所有壁垒的话那简直太丢人了，实际上，我的预期目标已经达到了。
　　至少看看大星云内部区是什么模样。
　　“不可能是消耗过度，”珊多拉迅速调出了一大堆数据和报告，“帝皇之息不属于能量攻击也不属于物质攻击，它是介于幽能和虚空之间的概念化打击，射程内不论遭遇什么它都不会衰减，看来大星云核心存在法则级别的防御组件，一般武器对它的伤害极为有限——主机，帝皇之息重新充能需要多久？”
　　“三十分钟。”
　　“好吧，要塞炮一个比一个慢，我们可等不了，”珊多拉拍了拍面前的全息投影装置，对下面指挥大厅的军官们大声下令，“准备防御模式，敌人……”
　　“主机发布警告，侦测到在途的超时空打击，侦测到在途的空间塌陷打击，侦测到在途的时空跃迁部队，侦测到在途的空间暗雷，侦测到数量不明的高能量反应……死星舰队进入标准战斗流程，行星要塞公转轨道终止，各战舰进入自由移动状态准备迎敌，胜利永存！”


第六百二十二章 不见了……
　　敌人从一开始就没有露面，直到那庞大的死星要塞进入大星云最终封锁区，甚至用超级武器在它上面开了个长达两光年的大洞出来，它们也一直按兵不动，到现在，它们一股脑全出来了。
　　我不知道这是不是它们有意为之的战术，假如是的话，那只能说，叛军在这两天的多次失败之后，再次学聪明了一点。
　　敌人从一开始就很清楚，常规部队不可能在抵抗帝皇之息的攻击之后仍安然无恙，所以他们在死星舰队靠近的时候没有主动冲出来送死——这样的行为在过去的一两天里已经被叛军试验了许多次，结果无一不是在幽能死星的击杀记录上添几个数字而已，他们就是在等待，等着那庞然大物对大星云发动攻击，要塞炮的恢复速度是极为缓慢的，即使是能量无限的死星要塞，也需要几十分钟来平复攻击之后躁动的幽能海，幽能死星对大星云进行攻击之后最起码在一段时间内就不可能再次发动那威力惊人的帝皇之息，其他武器想必也需要一定时间准备，叛军就是在等待这个唯一的机会，在要塞暂时冷却的间隙对我们发动全面进攻。
　　而且这也说明一件事，敌人对自己所守护的东西的防御能力真是很有自信——经过十几次不成功的拦截，想必他们也大致知道了帝皇之息的威力上限，所以才放心地布置了这个诱敌之计吧？
　　“似乎在大星云附近的话，他们的行动协调能力会提升很多，而且智商也提高了。”
　　看着敌人井然有序的进攻顺序，布置巧妙甚至近乎完美的多重防线，即使是对军事方面一知半解的姐姐大人也看出了敌人的不同之处。
　　“因为那些飞船，”我伸手指向舰桥上一大堆实时图像上的某一处，“自律飞船的指挥舰，大星云里到处都是这种聪明的飞船，他们恐怕甚至能模拟出感性思维，我们得想办法消减这种东西的数量！”
　　“潘多拉和维斯卡已经领着最精锐的部队亲自前往，”姐姐大人立刻回答道，“但由于上次咱们在东天区差点吃大亏的教训，恐怕这两个小家伙只能去对付那些靠近前线的指挥舰，攻击敌阵后方的风险太大了，即使有我的厄运转移保护也不能让她们冒险。”
　　从一开始就知道，哪怕这场战斗再危险，不让那两个小疯子出马也是不可能的，但身为将军，她们至少还有一点能提高全军作战能力的光环属性，只要小心的话，俩小妮子也出不了什么问题，所以就随她们去了。
　　敌人显然对死星要塞的了解还不够全面，最起码，从一开始就从未成功攻击过这个要塞的叛军对这怪物的防御方式知之甚少，所以在伏击中，敌人一上场就用上了几乎帝国军通用的全部攻击手段，包括超时空武器，空间塌陷武器，空间暗雷，曲率干扰，舰队突袭等等等等在内从超级到普通的全部武装，假如认真回忆的话，我们会发现这些东西基本上都是前一阵子帝国军剿灭叛军的时候用过的各种阴谋诡计，不得不说这些自律飞船的学习能力真高，现学现卖地就用到帝国军头上了……
　　但幸运的是，由于提前准备周全，敌人的大部分高级武器面对死星舰队都失去了作用，要塞本身的惊人能量可以产生空前强大的引力阱，甚至是一个在短时间内自我闭锁的曲率屏障，敌人的超时空打击和所有空间类攻击全部未能突入舰队防御圈，而是落在了距离舰队最外围轨道至少百万公里之外的地方，但对于那些通过常规手段进攻，而且装备了反制设备的叛军舰队，死星要塞的防御手段就很有限，现在在舰队的边缘地带，激烈的交火已经展开，遥远的爆炸闪光和战报一同不断上传到总旗舰上，然后在帝国军官们高效而精准的判断力处理下变成一条条果决的命令，反馈到前线每一名士兵的思考回路中。
　　“第十二轨道防御环带接触敌方母舰轰炸，星球要塞常规防御炮正在还击，敌人数量庞大，请求内层轨道母舰群支援！”
　　“行星战舰已全功率运转，机库内所有舰队投入战斗，天区已经被炮火完全覆盖，正常宇宙背景可见度低于百分之三！正在超载行星要塞炮，我们需要死星的能量支撑！”
　　“这里是外轨道区机动部队，我们成功突破了敌军第六战区的边疆级堡垒舰防线，现在纵深突入七十七万公里，并已成功展开临时太空要塞，请后续部队跟进，扩展阵地！”
　　“内环带星舰正在前往你方阵地，请压制敌人的母舰炮火。”
　　战斗，激烈地进行着。
　　由于无法利用空间设备直接突入死星舰队内环带，叛军在帝国军前方聚集起了惊人的兵力，依靠纯粹的人海战术淹没过来，刺眼的能量光束如同疾风骤雨般在黑暗死寂的外太空纵横交错，布置在第十二轨道区的帝国舰队主要是擅长机动作战的突击舰群和少部分攻坚的远征级巡洋舰，它们依托附近的“泰达希尔号”（为了对在艾泽拉斯救世战争中阵亡的暗夜精灵们表示敬意，我建造了这座巨型要塞，至于它的兄弟姐们则大部分还在影子空间以及新克普鲁星区服役）行星战舰进行着阵地战，依靠轻量型火力飞船那极高的敏捷性和超乎寻常的火力，它们摧毁了敌人几乎半个集团军总计已经近万的突袭舰船，这样的战斗当然是有代价的，帝国军舰队在战斗中受到的损伤一瞬间就飙升起来，但这正是让叛军最头疼的地方——假如他们有这种思维能力的话——行星要塞在前线战争中可不仅仅是个炮台，它无愧于自己“要塞”的名号，大量在冲锋中身受重伤的飞船只要结构还能支持到自己返航，就会立刻降落在“泰达希尔号”的星港中接受维修，甚至干脆换成一艘刚刚组装完成的新战舰，简直就好像“泰达希尔号”里面住着一个春哥……额，反正就那个意思。
　　很快，叛军的逻辑电路就得出了结论，只要不首先摧毁那庞大的星球要塞，自己要面对的帝国飞船数量恐怕将在这惊人的维修速度中提高两三倍！
　　来自大星云阵营的星河主炮攻击开始汇聚起来，他们不再浪费时间锁定我们的飞船而是进入发射缓慢但威力着实惊人的完全充能状态，这种专门针对坚固要塞进行的阵地式射击显然意图一举摧毁第十二轨道区的防卫星舰，好几百门完全充能的星河主炮，这一下要是打实了，恐怕即使是拥有星球级护盾的星舰也承受不起，因此当刺耳的高能警报声响彻第十二星舰人工大气层的时候，这星球要塞迅速进入了特殊的应对状态：大地寸寸龟裂，暗红色的巨大裂谷一瞬间变布满了这颗钢铁星球的地壳，仿佛其核心的能量炉正在爆炸一般，看上去着实恐怖。
　　紧接着，敌人的攻击到了，数百道星河在高度聚焦状态下汇聚成直径数百公里的穿刺模式光束，裹挟着毁灭一切的力量撕破了帝国军还没来得及完全后撤的防线，然后消失在……
　　黑暗寒冷的太空之中。
　　半径和地球相当的星球战舰就好像选择了自爆一样，在攻击到来之前便沿着它地壳上的无数红色大裂谷分崩离析，就连其核心的能量熔炉都跟着飞了出来，整个战舰变成了暗红色的烟花，远远望去，仿佛尘土沙砾一般弥漫在太空中，而那原本无法抵抗的星河主炮就这么穿过了星舰自解之后留下的浩渺空间，慢慢黯淡下去。
　　看到这一幕的反抗军领袖们恐怕已经惊叫成一片了吧，但更加鬼畜的事情才刚刚开始。
　　“泰达希尔号切换成蜂群形态，‘司南号’星球要塞，第十二环带的引力屏障防卫使命由你接应，请务必保持我舰三分之二以上的结构完整，皇帝注视着我们！”
　　“‘司南号’收到，帝国万岁，胜利永存。”
　　分崩离析的第十二星舰开始了第二形态的战斗，这鬼畜的玩意，它根本不是自爆！
　　认真观察的话，你会发现这艘星舰在“爆炸”之后形成的碎片全部是大小、形状相差无几的锲形几何体，其边缘根本没有强行撕裂的痕迹，星舰是在受控的情况下自主分解的，现在，这无数的几何体已经组成了另一种“舰队”，每十二个碎块为一组，拼成花环状，而其中一个碎块则担任“花环”的核心，明亮的能量流在这些边长几十公里的碎块之间流动着，迅速交织成一张张繁杂的大网，最终，全部汇集在中央——
　　化为刺眼的蓝白色光束，奔涌向敌军最密集的地方。
　　顿时，爆炸的闪光大片大片地蔓延开来。
　　“泰达希尔号”行星要塞是以塔维尔为首的帝国科研团队在彻底放弃了底限之后折腾出来的又一凶残武器，虽然仍无法发动法则打击，但它在常规战斗中的威力毫无疑问的最强，没有之一，因此，这东西才能够承担第十二防卫环带要塞的重任——这里可是与敌接战必然的第一战场。
　　作为一座完全采用了复苏科技的星球战舰，“泰达希尔号”放弃了“零”系列星球要塞统一装配的质能转化光束，仅留下防空火力网和通用机库模块，这注定它无法成为依靠巨大杀伤力攻破敌方要塞的进攻性兵器，该星球要塞的设计目标是一座可以在极端打击下生存，并有效对抗人海战术的特装战舰——这一能力在普遍庞大臃肿，面对人海战术时有心无力的巨型星舰中是独一无二的。
　　就如你们所见，这座星球要塞进行了深度的自我改造，物质重塑技术让这东西的舰体可以分解成千万块战斗单元，每一个战斗单元都相当于一艘可以独立战斗的飞船，但它们独立开的战斗力几乎可以忽略不计，“蜂群”模式真正强大的地方还在组合攻击，战斗单元在统一协调下可以组合，形成防护能力脆弱但攻击性能超强的裸装星河主炮，或者变成保护其他战斗单元的能量护盾发生器，这取决于战场情况。
　　这一技术大部分来自维斯卡脑瓜中的冷门知识，在疯狂年代，那丫头积累了大量类似的古怪科技，就和她曾专门用来摧毁亚特兰蒂斯文明以及奥林匹斯人造神的“异能力无效化力场”一样，这些科技大多曾被用于毁灭世界，因此它们多多少少看上去都有点疯狂的味道，泰达希尔的“蜂群”攻击无疑延续了这一另类恐怖。
　　对任何胆敢攻击它的敌人，蜂群都将成为他们死前最大的梦魇。
　　“敌军第一集团军已经被蜂群压制下来，但由于防线太长，引力阱出现漏洞，大量敌人从其他方向绕过了泰达希尔号，突入了第十一和第十防卫轨道，”西维斯飞快地将最紧急的战报摘选出来，呈送到我和珊多拉眼前，“内环带星球战舰已经向外环带移动，紧急投入战斗的反抗军部队及时拦截了这些敌人，但恐怕叛军数量还会不断增加，我们数量较少的军队和反抗军处于弱势的飞船不可能把他们全部拦截下来。”
　　我眉毛一挑：“死星要塞平静了吗？”
　　“距离第二次帝皇之息还要十分钟，但除此之外的大部分武器系统已经可以再次发射。”
　　“那就让敌人进来，”我果断地说道，然后放大了死星舰队模拟图，“在这里打开一个缺口，引诱敌人的快速部队深入，死星要塞的定向爆发足够湮灭这些防御力不佳的家伙。”
　　“可是这将使帝皇之息发射时间再次延长。”珊多拉在旁边提醒道。
　　“帝皇之息再次攻击恐怕也不一定能摧毁大星云核心的防御，那里应该有一个真正法则级别的屏障，我们需要一次更长时间的充能和更近距离的攻击，来试试那个可以连通虚空的‘超新星爆发’，塔维尔说那玩意能搞垮法则壁垒，我相信她。”
　　“好吧，听你的，”珊多拉无异议地点点头，“西维斯，去吧。”
　　叛军肯定不知道幽能死星还有多少攻击方式，他们一直以来见识过的只有帝皇之息和死星本身的幽能炮火打击，现在他们的行动也明显在针对这两种攻击，这给了我不少暗算他们的机会，比如，瓮中捉鳖。
　　我觉得今天一战，帝国军消灭的叛军将比过去两三个月里我们所消灭的全部叛军加起来还要多很多倍，这场战斗的激烈程度已经超乎了所有人的想象，几乎是以亿为基本单位的大小飞船（自然，包括了炮灰级别的突击舰和单兵战机，以及数量庞大的反抗军战舰）将要在这修罗场上如同廉价的烟花一样灰飞烟灭，就连作为帝国主力中的王者，傲视所有常规战舰之首的永恒级母舰，在动用了终极武器的战斗中也难免冒着浓烟坠入深空，叛军还在沉着应战，因为他们没有思想，帝国军将士也在奋勇杀敌，因为他们无所畏惧，但负责填补死星舰队内环空白区的反抗军部队和新伊甸联邦军队已经有点疲态了，超出人类认知的战争形式和无止尽的死亡与爆炸冲击着一线士兵的神经，也让他们的指挥官逐渐感到手足无措，这种战斗并不适合普通种族指挥，即使是普罗托斯指挥官也缺乏足够强大的心理力量来应对当前情况，随着时间推移，战损越来越多，士兵状态越来越差的常规种族部队不得不返回了星球要塞的停泊区，将战场主角让给帝国的战舰，不过他们已经完成了自己的使命：尽可能地消减了敌人的数量。
　　贸然冲入死星舰队中央区域的叛军突袭部队也遭受了一次空前的打击，在海啸般爆发的幽能风暴中全军覆没，我不知道这是不是影响到了敌人的士气，但帝国军这边的士气顿时是高涨了起来。
　　而随着战斗持续进行，我们也一步步地压缩着敌人的活动空间，叛军的飞船在一开始大量涌出大星云，在后者的边境上囤积起了惊人的数量，但现在这些外围敌人已经在一番激战之后被帝国军全部消灭，少量残敌不得不重新回到大星云内部，当他们的防线被突破之后，死星舰队逐渐加速，冲入了前方的迷雾，占据绝对上风的帝国军歼灭着沿途的最后敌人，一边等待死星要塞准备好第二次超时空跳跃。
　　现在，外景投影图像上所呈现出的太空已经不再是纯粹的漆黑，而是夹杂了非常暗淡的红褐色，这是大星云的色彩，这说明我们已经进入了这诡异天体的物质浓密地带。
　　“前面还有至少两光年的征程，假如这一路都挤满叛军的话，我就直接回去了。”
　　珊多拉打了个哈欠，冲我呲牙咧嘴地傻笑，敌人的数量产生了明显的下降，这让她有了开玩笑的活力。
　　“假如那样，我也撤了，”我在珊多拉脑袋上按了按，“现在看来，敌人的防御部队已经被消灭了大半，我们下一步可能遭受的抵抗应该在核心地带，只要幽能死星完成充能，我们就一鼓作气攻破它，连最后的敌人一起，终极武器哈，真是个好玩意。”
　　“确实，大部分情况下它们都是决定性的因素，”珊多拉深以为然地点点头，“但很可惜，它不能跨世界战斗……”
　　……你就给希灵使徒四个字留点下限吧。
　　一切，似乎都在按着我们的预期发展，敌人的守卫力量在逐渐瓦解，不管是反抗军，还是联邦部队，还是帝国将士，现在都获得了片刻宝贵的休息时间，但就在这时，莉莉娜却突然冲上舰桥，大声喊出了一句让所有人陷入死机的爆炸性消息。
　　“老大！希尔维亚不见了！！”


第六百二十三章 谢谢，再见，拼音
　　“希尔维亚是什么时候不见的？”
　　脚步如风地前往希尔维亚的房间，半路上，我急匆匆地向莉莉娜询问道。
　　“不知道，真的不知道啊，”这小丫头难得脸上也露出了不安和惊慌的神色，“突然之间，我才意识到希尔维亚没有在自己身边的，本来我应该一直看着她才对，可是……可是不知道什么时候起，她就不在那里了啊……”
　　“偏偏在这种时候，随时可能再次遇到敌人，万一进入战斗，她跑到危险的地方怎么办！”我低声嘀咕了起来，旁边莉莉娜立刻低下了脑袋：“对……对不起，我……我本来应该一直和她在一起，看管好……”
　　“傻丫头，我没怪你。”
　　我立刻在莉莉娜脑袋上按了按，希尔维亚突然失踪虽然是个坏消息，但我知道莉莉娜肯定没有在这方面擅离职守，后者尽管一直以来都有着史上最不靠谱女神官和最无节操圣职者的声誉，但对于我认真交代给她的任务，这丫头从来不会有丝毫的敷衍了事，看身旁这个小小的“萝莉”一脸快要哭出来的表情，我知道这次她也是真的慌张了。
　　“希尔维亚本来就有很多特殊之处，她让咱们头疼已经不是一次两次……等等，莉莉娜，你刚才说希尔维亚不见的时候，你完全没有意识到她已经不在房间里？这是什么意思？”
　　所谓关心则乱，刚才莉莉娜提到这个有点古怪的说法的时候，我们谁都没有多想，恐怕就连莉莉娜自己也只是随口一说而已，现在在半路上，我才突然记起了这个疑点。
　　“恩，我应该早就发现的，希尔维亚已经不在房间里，可是……啊！”
　　非常突兀的，莉莉娜猛然停住了脚步一脸的震惊，小嘴几乎张成了圆形。
　　“怎么回事？”
　　我让她这样突然之举吓了一跳，也跟着停下了脚步，结果身后低着头冲过来的浅浅直接就把自己撞翻了：“唔……阿俊你怎么突然停下来了……希尔维亚找到了？”
　　这也是个跟那银毛小鼹鼠有一拼的脱线王啊。
　　莉莉娜仿佛没有听到我的声音，只是傻愣愣地站在那里，良久，眼睛才微微眨动了一下，沮丧地低下头去：“可恶，我明明有神圣能量护体的……竟然还是着了道。”
　　随着话音落下，绿色的光幕凭空出现，将莉莉娜笼罩了起来，不知道她在想什么，莉莉娜在这里发动了自己的天赋能力，绿光中，磅礴的生命能量夹杂着圣洁神秘的气息从空气中浮动出来，逐渐将小“萝莉”整个包裹成一个巨大的“茧”，我们几人则不明所以地看着莉莉娜当众玩变身——话说都属于魔法少女变装系的技能，莉莉娜每次变身的时候这圣光也太碉堡了，你卖点福利给自家老板会死啊！这里又没别的男人……
　　绿色的光茧凝聚了不到三秒钟，便化为点点荧光消散在空气中，从中走出来的不再是穿着姐姐大人给买的公主裙，看上去如同邻家小妹一样的小丫头片子，而是一个身穿绿色镶金边的华丽教服，留着一头耀眼的金色长发，双耳尖尖机灵可爱，面容萌到冒泡的精灵族……啊还是个小丫头片子。
　　“额，头好晕，果然有什么东西在我的精神世界里面，”刚一完成变身，莉莉娜就原形毕露，不断拍着自己的脑门将刚才那副恬静的小精灵形象给摧毁了个七七八八，“我的精神世界被扭曲了。”
　　我和姐姐大人面面相觑，顿时觉得莉莉娜这丫头一下子深邃了。
　　“没什么复杂的，”精灵女孩晃晃悠悠地找到了我的胳膊将自己挂在上面，看样子通过变身来驱逐某种负面效果之后让她头晕的厉害，“某种非常强大的神秘力量在我完全没有察觉的情况下扭曲了我的精神世界，恐怕还影响了所有负责看管希尔维亚的哨兵们，她大摇大摆地离开了房间，我们却认为这都是非常正常的，现在回想一下的话，当时发生的事情就清晰多了：她当着所有人的面走了出去，而我和门口的卫兵们却在清楚地知道她要离开的情况下将一切当成了正常，我在空荡荡的房间里傻呆了半个多小时，在那段时间里看书，走动，甚至给自己倒了杯水，却偏偏没意识到希尔维亚不在房间是不正常的情况！！”
　　“你被催眠了？”
　　我紧张地看着莉莉娜的眼睛，不过现在那双碧绿的血精灵眼眸中只有一片清澈。
　　“比催眠更高级，所有看管者的精神都是清醒的，我们从头到尾都明明白白地知道希尔维亚擅自离开，也知道自己的使命是看好她，在战斗进行期间不让她到处走动，可偏偏无法意识到那个慢悠悠的家伙已经……是精神扭曲，某种力量改变了哨兵的思维方式，恐怕我还是唯一一个清醒过来的。”
　　莉莉娜的说法很快获得了证实，当我们来到希尔维亚居住的舱段时，一个负责在此守护的英灵战士仍然老老实实地站在他的岗位上，就好像什么都没发生一样，而在莉莉娜的记忆中，希尔维亚就是从这个哨兵面前离开的。
　　“希尔维亚去哪了？”
　　珊多拉看着这名英灵哨兵的眼睛，语调低沉地问道。
　　“希尔维亚已经离开。”这个哨兵立刻回答，毫不迟疑，声音清晰，而且眼睛中有一点对我们集体出现在这里的困惑和紧张，完全看不出有什么催眠术的痕迹。
　　“你的任务是什么？”珊多拉继续问道。
　　哨兵立刻清晰响亮地回答：“看护好希尔维亚大人，在战斗进行期间不让她离开这个安全舱段！”
　　完全没有意识到“希尔维亚已经消失”和“看护好希尔维亚”之间的矛盾，这个哨兵在完全清醒的情况下做出了上面两个回答，简直就好像世界观已经被扭曲了一样。
　　“你休息一下吧。”
　　珊多拉摇摇头，轻声说道，夺灵者的语言力量立刻让这个英灵晕了过去，“这孩子很快就会苏醒，然后恢复正常，我已经猜到这是怎么回事了，不用责怪这里的守卫们，和渡鸦之王的精神力比起来，就连莉莉娜这样的顶级施法者也还是个孩子。”
　　“渡鸦……之王！！”
　　这个闪电般的称号划过脑海，我顿时明白了珊多拉的言下之意。
　　“难道希尔维亚恢复了……”
　　“不，现在还无法得出这个结论，而且她只是选择了离开，并没有造成破坏，或许情况比我们想象的要好，现在看看她的房间应该能找到些线索。”这次反应过来的是姐姐大人，一贯冷静细腻的她迅速让我也跟着镇静下来，这时候莉莉娜已经提前一步来到了希尔维亚的门前，三两下打开了它的闭锁机构。
　　干净整洁，还带着一点点女孩子的温暖气息，空气中浮动着几不可闻却让人心旷神怡的某种寻常香水的气味，这就是希尔维亚的房间。
　　床铺明显被精心整理了一番，桌子上的东西也被认真收拾好了，摆放精确一丝不苟，地面有被擦洗过的痕迹，还留有一丝水汽，希尔维亚显然又忘记了自动清洁装置的用法——几乎所有神秘侧的希灵使徒都是机械白痴，至少百分八十是这样。
　　房间中唯一“不整洁”的，就是放在床头桌子上的一个水杯，那是莉莉娜提到的，她在被扭曲了精神世界之后还“清醒”地给自己倒了杯水，现在看来，果然如此。
　　“唯一一个好消息，她仍然是希尔维亚。”
　　几乎是同时，我们得出了这个令人安心的结论，姐姐大人则长出了口气后如此说道。
　　现场仅有两个不明白状况的正在抓耳挠腮，一个是一脸问号冥思苦想的脱线妹子许浅浅，一个是正在自家神官头上用力拔毛强行逼问“到底怎么了哇赶快告诉叮当！”的卖萌女神小不点，就连我肩膀上的水银灯都是一脸了然的神色，我真不知道她俩的智商应该给予个什么分数了。
　　多明显啊，只有希尔维亚才会在离开前认真收拾房间，这要是贝拉维拉——她该收拾的就是我们了。
　　“这应该是她留下的。”
　　姐姐大人在翻找希尔维亚的书桌时似乎找到了什么，将一张小纸条交到了我手上，展开纸条，上面潦草地写了一行字：
　　“谢谢，再见，请安心返hang，一切很快结shu。”
　　我不知道是不是应该首先吐槽这里面的汉语拼音……希尔维亚你都到这种时候了还要卖萌吗？
　　“看来她确实知道自己在干什么，而且早有计划，”珊多拉叹了口气，“我们对那女孩虽然关心，却从未真正了解，甚至都不知道她在想什么。”
　　“但最大的问题应该是她大部分情况下什么都没在想吧，”我忍不住吐槽道，“几乎可以肯定，她已经离开飞船了，希尔维亚竟然隐藏着这么深的秘密，她平常到底是真傻还是装傻？”
　　这是让我们最纠结的问题，希尔维亚这次自发行动显然说明那个总是迟钝脱线的慢半拍要比她平常表现出来的模样聪明很多倍，而且对我们隐瞒了很多事情，可临走前认真收拾房间，为我们留下这么一张槽点满满的纸条却也说明作为我们亲密朋友的那个希尔维亚并不是假的，她……自从那次接受了大星云核心的召唤之后应该就已经产生了某种变化，我却竟然始终未能意识到这些。
　　一种愧疚感开始在心中弥漫开来。
　　“唔哦，看来希尔维亚遗留下来的力量已经开始减弱了，被她扭曲的世界观正在恢复正常，”珊多拉按着自己一侧的太阳穴，表情微妙，“连舰载主机的判断力都被蒙蔽了，现在它总算发来一条迟到的信息：大约半小时前，一架穿梭机突然被抹去了编号，现在它已经不见了，监控设备表明，那架穿梭机飞向了大星云的核心，希尔维亚恐怕就是乘坐它离开的。”
　　“她会开穿梭机？”我一愣，“那丫头连干燥器都不会用！”
　　珊多拉一耸肩：“但我们的穿梭机全是带人工智能的，希尔维亚显然具备扭曲包括AI在内的一切智慧生物判断力的能力。”
　　希尔维亚突然的行动给我们造成了巨大的冲击，谁也想不到她竟然会在关键时刻给我们添这么个乱子，或许在那个银毛鼹鼠看来，这样是在帮助我们解决麻烦，但那个傻妞真的认为她留下一张纸条我们就会丢下她不管，然后自己离开？
　　“一切很快结束”，哪怕她用上了汉语拼音，也掩盖不了其打算一个人进入大星云核心，终结一切的目的，现在我们能做的，只能是不惜一切代价消灭路上的敌人，追上她的脚步。
　　“军用穿梭机速度极快，几乎可以瞬间跳跃，”珊多拉皱着眉头，“希尔维亚显然有办法穿过敌人的火力封锁线，她甚至知道进入大星云核心的途径，现在说不定已经进入那里，追是追不上的。”
　　“叛军的守卫舰队应该已经被消灭的差不多了，我们什么时候可以再度跳跃？”
　　最后这句我是问舰载主机的，后者瞬间给出了答案，通过信息链路回答道：“再次跳跃还需要十五分钟，幽能死星超新星爆发还需要十七分钟，除此之外，我们无法打破大星云核心屏障。”
　　“但愿这十几分钟里希尔维亚不要做什么傻事。”
　　姐姐大人不无担忧地说道。
　　当众人匆匆返回舰桥，距离舰队跳跃已经不到十分钟时间，菲娜和罗兰盖尔的投影正在等待我们，显然是有情况汇报。
　　“朋友，我们发现了一些东西，”菲娜的表情看上去仍然是那样平淡，“请你看看。”
　　画面切换，呈现在我们眼前的是一大片漂浮的残骸，绵延不知几何，近乎无边无际的残骸。
　　“这是什么？”
　　将心情暂时从希尔维亚的事情上转移开来，我好奇地问道。
　　“战场遗迹，曾经被迫进入大星云内部进行决斗的种族所遗留下来的东西，”罗兰盖尔老人静静地说道，“这是一片中型的战场，一个半径大概了一千万公里的球形空间，里面累积了数百万艘战舰爆炸之后形成的残骸，其中有不少曾经是我们的朋友，不过在严酷的战争中，他们沦为了失败者——很遗憾，他们未能坚持到这一天。”
　　众人沉默无言，这荒凉死寂的坟场中掩埋了无数的生命，那些已经破败至无法分辨原型的金属块上斑驳的徽标可能让无数反抗军将士回忆起了曾经与他们战斗，却也与他们一起挣扎求生的迷航者们，死星舰队的一座行星要塞公转轨道正好与其相交，于是，这些残骸便不可避免地出现在我们眼前。
　　而这些不过是大星云中无数坟场中不起眼的一个。
　　“穿过这些坟场，就是此前从未有人深入过的禁地，现在舰队要通过空间跳跃进入那里，最后决战即将开始了。”姐姐大人突然低声说道。
　　“反抗军的一些指挥官正在第六防卫轨道上对这些坟场进行悼念，”罗兰盖尔老人微微闭上了眼睛，“但他们很快就可以结束，我们不会影响到……”
　　“不，”珊多拉突然打断了对方的话，她充满威仪，用不可质疑的语气说道，“你们的征程到此为止，现在最后的守卫部队也已经被歼灭，你们可以返航了。”
　　这回不止是罗兰盖尔，就连菲娜都不可置信地张大了眼睛：“等等，朋友，我们……”
　　“别误会，”我咳嗽了一声，“事实上，你们的任务已经非常出色地完成了，但是接下来不管发生什么，都已经不是反抗军能插手的事情，包括新伊甸联邦的军队，也要留下来和你们一起待命，这并不是对你们的不满或者隔阂，具体的情况，我想泽拉图和詹姆斯？雷诺可以给你们很好的解释。”
　　“确实如此，”雷诺的通讯插了进来，“这是配合希灵帝国行动的惯例，这帮规格外的家伙在执行最后一步行动的时候，凡人是完全无力参与的，昔日克普鲁的最后一战也是如此，在此耐心等待吧，陛下会解决一切。”
　　“好吧，朋友，非常抱歉我竟然误会了你，”菲娜诚心诚意地对我低头道歉，“我们对自己的力量也有自知之明，反抗军将从现在开始脱离死星舰队，祝愿你凯旋归来。”
　　罗兰盖尔则表情黯然：“希灵人的皇帝，看来我们最终还是不得不仰赖帝国的力量，但至少现在，我可以问心无愧了，我们会在这坟场祭奠死者，耐心等待，希望你一切顺利。”
　　一分钟后，反抗军及新伊甸联邦政府军开始脱离死星舰队，数以亿计的各族飞船如同从蜂巢中涌出的工蜂一般退出了各个星球要塞的机库，结成防御阵型停泊在大星云内暗红色的宇宙空间中，虽然敌人的防守部队似乎已经全军覆没，但在这地方，他们仍然保持着极高的警惕。
　　三分钟后，死星要塞完成跃迁准备，舰队轨道收缩至极限，帝国最强舰队在空间跳跃的扭曲光幕中消失在大星云第二能量屏障边界，踏上了此次战役最终征程。


第六百二十四章 核心防御突破
　　最终，帝国军抵达了终点。
　　没有预料中的大规模叛军，没有铺天盖地的能量光束，甚至连一座防御炮塔都没出现，当跳跃完成之后，我们进入了一片安静到不可思议的太空汤中。
　　太空汤……这真是个古怪的名词，但是当塔维尔将这个新词汇创造出来之后，我们发现只有它才能适应大星云核心的情况，哪怕它听上去是如此矛盾。
　　“屏障外的太空气云密度已经逼近液态临界点，但它们仍然保持着离散尘雾状，大致上如同一种蒸发状态下的凝胶质，这些凝胶质是纯粹的随机原子结晶，理论上可以诞生的基础物质都可以从那些原子中找到，不过让人迷惑的是，这些物质已经失去了它们全部的性质，不发生反应，不衰变，甚至互相之间不产生电磁力以及任何一种作用力，简直就好像每一个原子都漂浮在独立的绝对真空中，而且保持了绝对零度一样。”
　　塔维尔站在我们身后，语气中充满困惑。
　　“一幅宇宙物质的快照，”珊多拉拢了拢耳边不听话的几缕金发，“不觉得很像吗？在这里汇聚了全宇宙所有的物质，它们却仿佛被刻在画像中一样安静，宇宙原生汤，大星云核心原来是这种玩意。”
　　对珊多拉嘴里的一堆名词我和姐姐大人以及浅浅纷纷表示太过深奥懒得理解，但周围的奇妙景象倒真是让人感觉万分新奇。
　　在死星舰队所处的太空中，弥漫着无穷无尽的暗红色“浓雾”，其区域保守估计也有零点三五光年。如同塔维尔描述的一样，这些烟雾几乎呈现出液体一样的质感，却又有着雾气的轻灵，它们充满了各种奇怪的性质，比如难以捉摸的不衰减通透性——按照常理，一团密度均匀的烟雾是会影响可见度的，而且这种被称为太空汤的烟雾还是如此浓密，但实际上，当我们放眼远望，太空中那庞大的星球要塞和蜂群一样的航母战斗群仍然清晰可辨，不管是距离多远的单位，在我们眼中都呈现出一模一样的清晰度，这说明光的部分属性在这里已经失效。
　　一道明亮的能量闪电从帝国上将号上空划过，照亮了范围相当广大的一片天空，翻卷的浓稠红雾随之震荡了一下，向外扩散出无数的波纹。这是一次无声的雷霆，在入目所及的地方，类似的能量闪电不时可以看见。这又是大星云核心附近的另一道奇景，这些纵横交错的闪电随时随地都在爆发，我们却找不到它们的来源，能量仿佛是凭空产生的一样，完全不遵循已知的任何物理法则，当它们划破红雾的时候，会产生一次激烈的冲击波，甚至足以让半径数十万公里的“太空汤”沸腾起来，但却没有声音传播——在介质如此充沛的情况下，光不漫射，不折射，声音也不传播，天知道在这鬼地方宇宙规律究竟被扭曲到了什么地步。
　　以及，正阻挡在我们面前的那玩意是怎么一回事。
　　一道屏障阻挡了死星舰队的前行，现在它仍然牢固地屹立在数亿公里之外，完好如初，光洁无比，帝皇之息和幽能舰炮的攻击在它上面没有留下任何划痕，前线探测机传回的画面向我们揭示了这道屏障的真面目。
　　一个球形的防御屏障，半径大约六万公里，表面绝对光滑，就好像一面彩虹色的镜子，瑰丽的色彩在那光滑的球面不断浮动，宛若梦幻，就是这层看上去精致的如同艺术品的七彩屏障，已经阻挡了死星舰队的两次攻击，一次是极近距离的帝皇之息，一次是全部机动舰队以及一座星球要塞的集中轰炸，但这两次攻击都未能产生任何作用，目标仍然存在，而且连强制扣血都没有出现。
　　塔维尔已经用特殊方法探明了这玩意的形态，一层瑰丽的薄膜，仅此而已，唯一值得人在意的，就是它不属于任何一种物质，这层薄膜是绝对的单一体，它没有结构，不是由更小的基本粒子原子分子什么的组成，这层薄膜就是它最基础的物质结构，而且，它的坚固已经达到了法则级。
　　当确认了这层屏障的形态之后，珊多拉立刻阻止了死星要塞发动最终攻击，然后非常郁闷地告诉我一个名词：不可破坏性结构体。
　　这是帝国全盛时期所盛行的几种法则防御方式之一，它的防护力量不是最强的，却被广泛应用在保存各种机密档案的地方，其原理用言语不好解释，但这么说大家应该明白：任何世界，都存在绝对无法再次被拆分的基本结构。
　　物质在极限分割的情况下有没有穷尽？这个哲学命题曾经困扰了一代又一代的白胡子老大爷，包括亚里士多德毕达哥拉斯以及墨子，这些人类历史上伟大又蛋疼的人物设想了一个又一个试验来验证这些问题，比如中国版本的理论认为，将一段木头每天从中间劈一斧子，只要你刀工够好，耐心够足，就可以子子孙孙无穷匮也，哪怕那倒霉木头已经被你劈成了纳米级别的薄片，而古希腊的老大爷们则认为物质在极限小的情况下是由一种“小圆球”组成的，它们是本世界最小、最基础、最本源的物质结构，是上帝建造这个宇宙所用的砖瓦，凡人永远无法分割它们，顶多将其分离出来——这里让我们感叹一下上帝他老人家的蛋疼，创世纪要这么麻烦叮当打一开始就不敢报考造物学了。
　　后世的科学家们通过一代代的努力，终于证明上述两个说法——都近似扯淡。
　　感谢不断发展的现代物理，人类逐渐发现了分子，原子，中子，电子……每当有一个理论指出，人类已经掌握了这个世界最基础的砖瓦的时候，总会有新的发现来证明这所谓的砖瓦不过是更小规模的预制板而已，物质仍然在不断深入的微观条件下被人类分割着，到现在，即使是人类科学家，也已经研究到了中微子的层次——现今已知并已测到的最微小的基本粒子，但似乎一切还没有结束，更多虽然仍未测量到，但在理论上切实存在的更小的物质结构还在不远处朝着那些喜欢挑战极限的科学家们招手，人类已经开始怀疑，物质是不是真的能无限拆分下去，尽管这个猜想根本无法被人证实。
　　人类科学家们在拆分这个世界的路途上恐怕还要走很远的路，但现在他们已经窥见了这条道路上的一些奇妙景色，一个被广为人知的真理普适于一切物质，从微观到宏观，那就是拆分越小的基本粒子，需要的能级就越高，掰断一根筷子需要的力量肱二头肌就能办到，但拆开一个碳原子需要的却是亿万度的核高温，将质子分解的过程需要一个足够把京三环来回绕三遍的加速轨道来汇聚足够养活十万个电玩宅的能量进行轰击，而要想对中微子以下的基本粒子进行外科手术，目前认为至少需要宇宙大爆炸初期的能量才办得到，这就是物质的真谛，微观世界的凶残，它们坚不可摧的结构随着不断靠近本源而逐渐接近无敌，而当它们微观到极点，成为组成世界的最基本元素——介于物质和能量和信息之间的模糊状态——之后，这些小东西就免疫一切非法则的外来因素了。
　　在叮当的藏书中，《基础造物学导论-神教版》第三章第七节第七自然段用了大半个课时来向菜鸟造物神们灌输着这个铁律：
　　除非你自认为自己的造物学技巧已经超过父神，否则就给我老老实实地按着这个物质分级法来创世纪！
　　于是，放眼望去，多元宇宙中的微观世界一致威武霸气。
　　“不可破坏性结构体”就是希灵科学家们根据这样一条连众神都要遵守的基本法则创造出来的东西，它从各种意义上来讲不存在任何结构，因为……这东西就是基础结构。
　　虽然这东西在那些凶残的帝国科学家研究下已经从微观世界来到了宏观宇宙，它们的体积最大可以扩展到十分之几光年，但它仍然是最简单，最完美，也是最单纯的“绝对基本”粒子，一个绝对性的“一”。这是无法被继续拆分的纯粹结构体，你不会在它身上发现任何连接和融合痕迹，堪称天衣无缝的最好诠释。而很容易得出的一个结论是：没有结构的东西是无法被切开的。
　　因为它已经无法被拆分了，“不可破坏性结构体”的表面是绝对意义上的“完整”，它不存在被拆分的结构性条件，我们或许可以很轻松地掰开一块碳晶，因为即使是再纯净再坚硬的碳晶，也是由无数原子组成，它也存在可以被切割开的结构形式，而假如放在你面前的是一个碳原子，那么很遗憾，要想切开这玩意你只能申请饱和核打击了——而且还不一定管用，至于我们面前的这个半径大约有六万公里的瑰丽结构体，你需要的可能是一次宇宙大爆炸。
　　“法则级防御系统，法则和非法则之间的差距就是这么大，没想到他们连这东西都动用了。”
　　珊多拉叹了口气说道。
　　“嘁，既然有这么NB的护盾，那些叛军舰队还跟咱们拼好几个小时的命是干什么啊，”莉莉娜气鼓鼓地撇撇嘴，“那么多死灵需要安抚，女神祭司的业务量也很大啊。”
　　“因为虽然帝国军无法突破这层壁垒，却仍然有将其和大星云核心一同摧毁的威胁性，”珊多拉一脸的郁闷，“‘不可破坏性结构体’绝对不是无敌的护盾，和‘秒差距’这种真正意义上的无敌比起来，前者只不过是超级坚固的墙壁而已，是墙壁，就可以倒塌，只不过需要足够的外力，而幽能死星的超新星爆发攻击应该就足够达到这个阈值，毕竟被称为帝国军现在的终极武器，它的威力是不可小看的……阿俊先别乐，这才是让人头疼的地方，也是我刚才阻止你发动超新星爆发攻击的原因。由于属于已经无法被拆分的基本粒子，这种屏障在激活之后只会有两种状态，第一就是现在这种完整状态，第二，则是在遭受远超其承受能力的攻击之后，瞬间从物质世界‘挥发’掉，这个过程类似于核湮灭，但产生的能量更加惊人，它百分之百地会毁灭掉其内部所保护的秘密，这就是一种终极的自毁式保险柜，没有密码的情况下，要不打不开，要不连里面的宝贝一起被炸成灰——你可以把它当成是一个只具有‘0’和‘1’两种状态的开关，一般情况下，被保存在这种结构体中的东西都是极端机密的资料，当它们可能被人窃取的时候，其存放者甚至不惜将其销毁。”
　　我现在想骂人你们信吗？
　　你说希灵人平常研究点什么不好，成天在世界法则上钻孔打洞地你们就不怕哪天把世界挖塌了是吧？
　　珊多拉的意思我明白了，也就是现在阻挡在我们眼前的这个屏障，虽然坚固无比，但假如幽能死星全力攻击的话仍然可以攻破，只不过那样的结果就是将它内部的一切也一同毁掉，希尔维亚还在里面，这让我们投鼠忌器。
　　“额……这样的话，希尔维亚是怎么进去的？”
　　“我不知道，”珊多拉沮丧地摇摇头，“到现在我才发现，我们对希尔维亚的了解竟然是这么少，她平常在干什么从来都没有人在乎……”
　　“等等，阿俊，”姐姐大人突然想起了什么，“会不会跟那天晚上希尔维亚受到的神秘召唤有关？”
　　神秘召唤……在姐姐大人提醒下，我终于将那天晚上的事情联系起来，于是赶忙将那天希尔维亚受到大星云核心的吸引，三更半夜跑出来说要去外太空的事情告诉了珊多拉，后者稍微思考了一下，果断地说道：“极有可能是……渡鸦们在哪？召集所有在舰上的渡鸦部队。”
　　在帝国上将号执勤的渡鸦有一千多人，全都是下级渡鸦中的军官级精英，在珊多拉的亲自召集下，她们以极快的速度集合在了我们面前，放眼望去一千多个银发慢半拍在面前整装待发。
　　“你们能感觉到母体的位置吗？”
　　“无从感知，母体主动遮蔽了她自己的能量。”已经晋升为高级指挥官的渡鸦军团首领，渡鸦001立刻回答道。
　　“那么，希尔维亚在离开前留下的最后灵魂备份，在你们那里应该是有记录的吧？”
　　顶着慢半拍的脸却一点都不慢半拍的渡鸦首领点了点头。
　　珊多拉遥遥地指着那隐藏在上亿公里的浓雾之后却仍然清晰可辨的瑰丽壁垒：“领着你的人过去吧，我想你到了那里自然会知道该怎么做的。”
　　渡鸦首领眼神中闪过了一丝困惑，但仍然毫无犹豫地接受了任务，领着上千名脑筋灰常好使的奥术宗师转瞬间消失在我们眼前，上亿公里都直接用空间魔法传送过去，她们还真是蓝无上限啊。
　　“然后呢？”
　　我困惑地看着珊多拉，她在分派任务的时候都说的不明不白，我更不可能猜到这丫头在打什么主意，原谅在这凡人级的智商吧。
　　“等待，”珊多拉呼了口气，“不可破坏性结构体作为保险柜，当然要有个可以让它的设置者打开的方法，希尔维亚……不，贝拉维拉擅长的是神秘能量操控，这就说明这个结构体是可以被奥术之类的东西暂时关闭的，渡鸦作为其量产复制体，平常总会记录希尔维亚的灵魂快照，假如后者在屏障附近留下过使用魔法的能量波动，渡鸦就可以利用自己记录下来的希尔维亚灵魂波动来重现那个魔法而不必知道其原理——毕竟，渡鸦之王使用的魔法已经远远超出普通渡鸦所能理解的范畴了。”
　　“看那边！”珊多拉话音刚落，浅浅已经眼尖地发现了什么，立刻拽着我的袖子猛摇，“那边闪了一下！闪了一下诶！”
　　我顺着她手指的方向望去，正好看到那该死的结构体又闪动了一下，浮动着大片色彩的瑰丽表面就好像接触不良的霓虹灯一样，忽明忽暗，最后，终于彻底暗淡下来，美丽的颜色消失了，它变成了一个半径六万公里的，布满明黄色网格的灰白圆球。
　　渡鸦们成功了！
　　大星云核心遗迹的半径是区区六万公里，死星舰队当然不可能进去，而假如里面有超级防卫力量，派几艘永恒级母舰随行也起不到什么作用，这种时候当然是几个首领出马，在稍稍商量了一下之后，珊多拉，浅浅，潘多拉姐妹，再加上我自己，一行五人成为了这次的行动小队（已经沦为非战斗宠物的叮当和扩充包裹的阿赖耶自然也跟着，不过理论上我觉得她们俩除了卖萌的时候之外都不可以算小队成员的……），姐姐大人则要留在飞船上看着随时可能打起来的莉莉娜和水银灯以及其他各种各样麻烦的小家伙，比如那群死活要跟着哥哥大人一起过去的三头身们。
　　拜托，看着那顶天立地一百多米的泰坦水银灯被当成运载母舰，身上的衣褶里钻了好几百个三头身水银灯，一副打算过去执行水银灯降下作战计划的模样，我估计到时候除了吐槽能力之外我的战斗力会全失啊！
　　啊对了，除了我们五个战斗职业之外，还得算上一个附加人员——已经被遗迹里可能的知识宝藏刺激到爆的眼镜娘塔维尔，这是一个比死缠烂打要跟过来的莉莉娜还要狂热的家伙，我无法拒绝一个对知识孜孜以求的探索者的单纯热情——这是扯淡，事实上我无法承担塔维尔那一脸“你再不答应我就当场以身相许”的严肃表情，尽管具体内容可能涉嫌脑补，但直觉告诉我，不答应这个研究狂的话，对方可能会当场一哭二闹三上吊的。
　　考虑到深入探索一个古代希灵遗迹，塔维尔这样学识渊博的研究者可能会帮上忙，而且她的质量投影状态也不惧死亡，我们便答应了让她随行。
　　“你这家伙，又要亲自冒险，真是个笨蛋，”将水银灯从肩膀上抱下来放在地上的时候，小人偶明显有点担心却还死鸭子嘴硬的样子，“别死在里面，否则到时候回忆你的名字会很麻烦的。”
　　……真是豪放的送别语啊，刚说完这句话，水银灯就被姐姐大人拖走调教去了。
　　莉莉娜的送别语则更加凶残，开口就让我三秒钟没回过味来：“记住女神大人就在你左边的口袋里，遇上危险一定要及时使用啊！”
　　感觉就好像临行前妻子认真叮嘱粗心大意的丈夫“感冒药放在手提箱的内格里，睡觉前记得吃药”一样啊混蛋！
　　叮当听到莉莉娜的话，一脸好奇地从我口袋里钻了出来，然后带着乐呵呵的坏笑，调皮捣蛋一样飞到了右边的口袋上，哧溜一声钻进去。
　　“啊，老大，现在是右边了，记得及时使用……啊痛~！”
　　“行了，一张没把门的嘴就少说两句吧，那里再危险，还能伤着我不成？大不了变身虚空。”我用力在莉莉娜脑袋上揉了一把，然后自信满满地站起身来，跟满甲板的三头身挥手道别，“大家放心，我会平安……唔唔唔……”
　　珊多拉捂着我的嘴一个劲往后拖：“连我都知道这句话不能说啊！”


第六百二十五章 坑爹，往死里坑
　　“防御屏障已暂时进入休眠状态，我们会在这里持续压制它的重启动趋势，前行情况不明，请千万小心。”在已经变成灰白色的防御屏障前，渡鸦001对我们提醒道，在她身后，有一个看上去非常复杂的奥术阵列，上百名渡鸦站在阵列上组成了魔力节点，利用这种方式模拟出了皇帝级渡鸦的魔法力量，而在更远的地方，还能隐隐约约看到三个同样规模的奥术阵列，似乎和渡鸦001身后的这个阵列一起组成了个正方形。
　　“我们会小心的，倒是你们，维持这个东西能坚持多久？”
　　我不知道希尔维亚在觉醒之后已经强大到了什么地步，但她一个开门用的法术竟然都需要上千名渡鸦共同维持才能模拟出来，这简直是耸人听闻的差距，我担心的是她们因此而透支自己的魔力，对于全身百分之八十以上都由神秘能量组成的渡鸦而言，透支魔力就是在透支灵魂，而只要我一个命令，她们恐怕会一直在这屏障上坚持到灰飞烟灭为止。
　　“不必担心我们，”渡鸦001知道我的意思，露出了个有点腼腆的微笑，“四个阵列可以轮流休息，坚持两三天也没问题。”
　　听到这里我算是彻底放心，然后扭头招呼众人——尤其是塔维尔。
　　因为某个研究娘现在几乎已经趴在了熄灭的防御屏障上面，完全陷入了某种科学狂热状态，就连一贯的恬静形象也不要地在那大呼小叫：“这……这简直是太不可思议了！它究竟是怎么组成的！这个明明没有任何结构的基础元素，竟然可以出现在宏观世界，而且在运行终止之后，它竟然变成了这样奇妙的纯能量态，平衡度几近完美！难道是幽能？不，纯幽能的话无法形成这种稳定状态，而且幽能转化成的物质也会具有次级结构……”
　　稍微犹豫了一下，我还是掏出一卷绳子，上去把塔维尔三下五除二捆了起来——这位气质御姐的形象今天算是彻底完蛋了。
　　“唔，等等……等等，我的陛下，我这就要有所发现了！那个东西并不复杂，却如此奇妙，”被潘多拉和维斯卡一人一头地抗在肩膀上，塔维尔还在努力扭曲着，“或许我可以逆向研究出它的制造方法……唔，我的陛下，这些绳子让我感觉好不舒服……”
　　“安静点吧你这个形象崩坏的家伙，”我气急败坏地一扭头，“要不你留在那研究，我们去遗迹里趟地图，要不就老老实实地听话，到里面有你研究的东西！怎么一涉及到科研，你就……”
　　话没说完我就愣住了，然后猛然转回头来，跟珊多拉低声嘀咕：“我记着刚绑起来的时候都没发现那家伙身材这么好哇。”
　　……你说我这是跟谁商量呢！
　　伴随着几乎是帝国高层一贯特色的行动前骚乱，我们穿越了那层说不清是什么东西的防御屏障，并没有想象中的生涩，它简直就好像幻影一般，被我们轻而易举地穿过，回头再看的时候，来时的方向只有一片灰白色的雾霭而已。
　　“那是一层二维的平面，没有任何厚度，也没有任何强度，”被两个小将军抗在肩膀上的塔维尔仍然能熟练地进入她的分析模式，只是可惜没办法推眼镜了，“不可破坏性结构体防御攻击的唯一手段就是宇宙法则，除去那条蛮不讲理的法则之外，这种装置本身只不过是一层看得见摸不着的能量薄膜而已——陛下，可以放我下来了吗？即使是我，这样的话也会很尴尬的……”
　　刚才几乎要趴在防御屏障上研究的时候你的节操哪去了！
　　就这么将一位漂亮女孩绑着扛过去也不太像话，严肃命令塔维尔在接下来的行动中将自己的研究放在第二位之后，我让俩小将军把她解脱了出来，刚一获得自由，塔维尔立刻一丝不苟地整理好了自己的着装，推推眼镜，稳定表情，瞬间进入完美的沉稳可靠研究娘状态。
　　一身知性美女的气质顿时光芒万丈，不知道内情的这时候恐怕得把她当成打哪掉下来的二十岁双料博士后兼研究生导师，昔日那个认真安静的女科学家终于复活了。看样子刚才的研究狂人状态只不过是她的偶尔抽风，不知道平常在领着一帮希灵技师攻克技术难关的时候她是不是也是那个样子，这回可算见识着塔维尔的另一面了，这位知性美女的个人特色无节操风格让人叹为观止，也给我带来一个不幸的消息：今天起帝国权力阶层里面仅有的几个正常人又得除名一个……这真是令人悲哀，但我都习惯了。
　　核心地带到处弥漫着古怪的灰白色烟雾，却和外面的太空原生汤一样不影响能见度，在强化的视力下，能看到遥远的地方有一个模糊黑点，那里就是我们前行的目标，希尔维亚应该是在那晚的召唤中知道了这个核心地带的秘密，所以她敢开着穿梭机闯进来，但我们可不知道，为了防止贸然行动惊醒遗迹中可能有的守卫者，我们进来到时候并没有乘坐动静颇大（相对于这种高度安全等级地带敏感的报警系统而言）的穿梭机，而且还专门启动了隐形力场，将众人全部笼罩在里面，但在前行了十几分钟之后，四周仍然只有那无边的气云，预想中的守卫者似乎并不存在。
　　塔维尔身边始终悬浮着几个复杂的投影屏幕，上面滚动着谁也看不懂的公式，她在分析这些气云的物质组成，但似乎没什么有意义的结果，除了仍然无法解释的不衰减通透现象之外，这些只不过是最常见的太空气团和尘埃颗粒而已，和外面的太空汤不同，声音在这里可以传播，而且这些尘埃颗粒也具备正常的物质属性：它们富含重金属和放射性元素，能在几秒钟内致一个强壮的正常人类于死命，但对我们而言只不过味道有点呛人，以至于我不得不开着护盾专门用来隔绝味道，而旁边珊多拉则在咂咂嘴之后对我抱怨了一句：“唔，阿俊，有点牙碜……”
　　当时我就惊悚了，这丫头对新玩意的认识方式竟然就是拿来先吃两口啊？我这时候可算明白了刚搬到家里的时候她明明不饿为啥还要把厨房的碗橱给咬出拳头大一个豁子，敢情那也算在熟悉环境？
　　“陛下，这里应该没什么值得注意的东西了，”塔维尔关闭了眼前的一个屏幕，对我们摇摇头，“物质组成没有奇怪的地方，周围的能量分布也很平衡，直接向中央地带进发吧。”
　　这时候，始终习惯性地东张西望而且眼睛格外尖的浅浅突然拽起了我的袖子，指着远方大呼小叫起来：“阿俊阿俊！看那边！有东西！”
　　借助能量反冲和各自的驱动技巧，我们几个呼吸间便来到了浅浅所指的位置，一个已经失去动力的穿梭机正飘在雾霭中打着转，机身上有帝国军的标志。
　　“希尔维亚的痕迹。”潘多拉一眼就认出了这东西，简短地说道。
　　“希尔维亚怎么会把穿梭机停在这地方？”珊多拉抚摸着这流线型飞行器光滑的装甲板，视线突然集中在它舱门附近的一处裂口上——穿梭机的舱门是打开的，而在它和飞行器主体的连接部位则有一道显然是被暴力撕开的裂痕。
　　“穿梭机核心受损，控制终端也有过载的痕迹，”维斯卡第一时间就钻到了穿梭机里面，“武器系统没有被启动过，但导航系统完全报废了。”
　　“受到过攻击，有敌人！”潘多拉二话不说就掏出了自己的舰炮，扛着个顶梁柱开始四处戒备，不过我在检视了穿梭机除舱门外全都完好无损的外壳之后否定了潘多拉的判断：“别紧张，这只能说明，希尔维亚连自动驾驶的东西都能开坏，这穿梭机完全是从里面报废的。”
　　众人顿时相顾无言，因为谁都想不明白，一台只要驾驶者说句话就能精确地带你到宇宙任意一个角落的高智能穿梭机究竟是怎么被希尔维亚折腾成这样的，而且她竟然连怎么打开舱门都忘了！机械白痴至少也给我有个底限啊混蛋！
　　“好吧，至少这说明对方在进入这里之后仍然是我们所认识的那个笨蛋希尔维亚，”珊多拉捂着脑袋一声长叹，“阿俊，你的自我安慰法简直是开宗立派一般的功绩。”
　　在希尔维亚留下的穿梭机上我们没发现任何有价值的线索，但至少证明了她是平安进入这地方的，一个人，开着面对大型战舰可以说毫无设防的穿梭机，穿越数千万公里的交火线，深入两光年之内的敌方军事核心，在这个过程中竟然连一次交火都没遇上，只能说觉醒之后的希尔维亚简直是太可怕了。
　　“看样子她的神秘学技巧已经完全恢复，甚至可以扭曲自己一定范围内的世界观来隐匿行踪，”珊多拉将这台已经无法启动的穿梭机随手湮灭掉，当先一步向着前方飞去，“飞行器的发动机循环管道里还残留有幽能，幸好希尔维亚驾驶技术糟糕，她离开这里还不太久！”
　　众人紧随其后，尽管没有使用空间跳跃，但这点用肉眼就能看到的距离对众人而言片刻就到，几分钟后，那隐藏在雾霭之中的黑影已经在视野中逐渐清晰起来。
　　那是一个大体呈现出圆柱状的巨型金属结构，看上去似乎是某种战舰的主体部分，但也只是形状上有点类似而已，它的长轴目测已经达到四五百公里，半径则可能在八九十公里上下，即使在普遍巨无霸的帝国战舰里面，这也算规模宏大的玩意了，这个金属结构的表面呈现出沧桑的黑灰色，和讲究威猛华贵造型的帝国战舰不一样，它的外表没有任何装饰品和纹章，只有大量用途不明的线条状突起，看着就仿佛表面布满了印刷电路一般，除此之外，没有发现类似武器炮塔通讯天线之类的结构，这说明目标不是用来战斗的东西，甚至可能不具备基本的攻防能力——竟然不是军事单位？
　　值得注意的是，这个金属结构似乎并不完整，而好像是被硬生生从某个更大的装置上撕裂下来的一块，它的两端布满了参差的巨大断口，无数仿佛干枯树枝一样的金属枝桠和漂浮的管线从里面延伸出来，让我忍不住联想起了被斩断之后暴露出血管和筋脉的断臂，这有点恶心，但目标看上去确实是这样。
　　不过当我们靠近了那断口之后，却惊讶地发现这并不是被暴力破坏的，那些延伸出来的管线和连接件表面没有断裂的痕迹，反而异常规整，就好像刻意设计成这样一般，漂浮在距离这个巨大遗骸上空数公里的地方，我们将求答案的目光落在了塔维尔身上。
　　现场唯一的专家学者，就看你的了。
　　和习惯用军火塞满随身空间的战斗型使徒不一样，塔维尔的随身空间里总是放满了科研模块和扫描探针，哪怕只是个质量投影，她在随身空间里也要保持至少两个标准实验室的配置，刚才她已经将大量探针布置在那些从巨型遗骸中延伸出来的管线终端，现在正分析从中读出的海量数据，这个数据量似乎出乎预料地多，甚至就连潘多拉都不得不切换成了蓝发蓝眼的计算状态在一旁帮着处理数据，说实话，一年都不见得潘多拉能有几次变成这个冰妖精一样的状态啊，她那脑子设计出来简直有百分之八十都给浪费了……
　　“分析完成，”终于，塔维尔重新张开了眼睛，“这个巨型结构只是个零件，某种计算与存储的东西，它延伸出来的这些管线和连接端口是用来执行读写命令以及和另一个更大的设施相连接的，我们一开始拿它当成了战舰残骸，所以判断进入了误区，现在看来，这就是一个标准的计算核心而已，我从那些连接线上读取到了一些古怪的记录，说明这个设备仍然在运行，只不过进入了待机状态——理论上是这样。”
　　一个四五百公里长的东西原来只是个CPU？还是不带封装的？我再次被古代希灵使徒那凶残的节操吓到了，不过想想停泊在外面的天体系统舰队，嘛，节操和下限什么的，不是早就随着世界诞生一起被丢掉了吗？
　　“虽然不知道希尔维亚是从哪里进去的，但属下扫描到有一个入口在那边——理论上是这样。”
　　塔维尔指了指我们下方的某个小点，“这东西的主要进出通道是被完全锁死的，但在那里有一个外层区维护通道，虽然也被锁定着，但并不是很坚固，用暴力应该能打开，而且即使外层区被损坏，也不会影响到残骸内部的完好度。”
　　按照塔维尔的指引，我们果然在巨型遗骸底部找到了一个入口，那是一片和周围颜色不同的银白色合金墙壁，表面刻写着我不认识的符号，而在墙壁中央，有一个几十米见方的厚重合金盖板，便是塔维尔所说的维护入口了。
　　入口中央有一块六边形的水晶面板，珊多拉凑上去敲打了几下，结果那玩意屁都没放一个。
　　“大门动力已经离线，只能暴力破解，”珊多拉对潘多拉姐妹一招手，“随便开火，这东西的坚固程度闻所未闻，简直比帝国上将号的装甲板还硬。”
　　一听这话，始终面无表情跟在我们旁边的潘多拉当场就闪耀起来了，那双灰蒙蒙的眼睛里几乎要美出泡来，旁边的维斯卡更是干脆，稀里哗啦地就把舰炮炸弹暗雷浮游炮给扔了一地，乐呵呵地钻进去翻山倒海——这俩小疯子算是解放了。
　　尽管珊多拉都说了，这个巨型遗骸采用的大门材料坚固到匪夷所思，就连潘多拉和维斯卡都能放手开炮，但我现在仍然严重怀疑，这俩小疯子会不会干脆把整个遗迹拆掉，看那好几百平米的军火堆，她们完全是奔着这个目标上的！
　　“潘多拉1000毫米对舰幽能炮！”
　　“维斯卡1000毫米深渊加农炮！”
　　姐妹合心，其力断金，俩已经被硝化甘油直冲脑门的小姐妹一人扛着个顶梁柱，几乎同时发出了攻击，两道一蓝一红的刺眼光束喷涌而出，正面命中严丝合缝的遗迹大门，顿时产生了一个巨大的火球以及闷雷一般的爆炸声，但让人震惊的是，爆炸结束之后，呈现在我们面前的仍然是完好无损的遗迹大门，除了已经被熏黑之外，它竟然完美防御了两个最暴力小萝莉的正面攻击？
　　“轰隆！”潘多拉和维斯卡立刻发动了第二次攻击，仍然是心有灵犀的同步开炮，这一次她们加大了火炮的输出功率，但爆炸过后，大门仍安然无恙。
　　“常规火炮没用，”珊多拉皱了皱眉，“这可能是专门用来抵御幽能攻击的特种合金，这个遗迹究竟是干什么的，光这些装甲板的制造成本，恐怕已经足够武装一个集团军了！”
　　两次攻击无效，等于在哥哥面前丢了面子，潘多拉和维斯卡的脸上都带着不忿的表情，我刚想过去安慰两句，就见俩小丫头收回了全部的武器，然后各自后退了一步，紧接着上半身猛然上仰，做出用力吸气的模样。
　　深呼吸……不，氦闪！她们这次要认真了！
　　只见随着两个小萝莉小脸通红地聚能吸气，天地之间风云变幻，规模庞大的能量以她们为中心汇聚起来，众人眼前同时弹出一行字：双子将军深深地吸了口气。
　　“咳咳……咳咳……”
　　坑爹的是，双子将军呛着了。
　　“呜呜呜，哥哥大人，刚才和叛军打架的时候氦闪放多了，现在放不出来啦，唔唔……”维斯卡冲到我怀里委屈地哭了起来，而旁边潘多拉则玩命地试图将又比自己快一步的孪生妹妹扯下来，把自己换到哥哥大人怀里去，至于她们的哥哥大人……
　　现在谁能借我个怀抱让我找地方哭去？这见鬼的神展开你一天不坑爹能死啊！？
　　我们这边闹成一团的时候，浅浅却突然在不远处大呼小叫了起来：“阿俊阿俊！快来看看这边！”
　　我赶紧拉着俩闹别扭的小丫头跑过去，却见浅浅正站在那银白色合金墙的边缘位置，看我们走近了，她才炫耀似的在墙上用力踹了一脚。
　　“哐当”，一大块金属板应声而落。
　　“阿俊阿俊，这个东西只有大门才结实哦！”
　　我们：“……”
　　尼玛当初是谁设计的这破玩意！！！！


第六百二十六章 圣堂，文献馆，首领蜂
　　一大块装甲板在浅浅的用力狠踹之下哐当落地，砸在我们脚下疑似起降平台的合金地面上，顿时激起层层烟雾。
　　遮天蔽日的“坑爹”二字从东南方冉冉升起，霞光万道。
　　……话说古代希灵人的设计师都是这么可爱吗？一道对舰炮都轰不破的大门，竟然安装在可以一脚踹开的墙上，而更坑爹的是，我们竟然还傻乎乎地对那扇大门狂轰滥炸了好几分钟！
　　要不是浅浅有个另辟蹊径的脑子，我们这时候恐怕还在那轰炸呢！
　　“额，恐怕……咳咳，恐怕不是设计问题吧，”塔维尔一脑袋冷汗地蹲在地上研究着被浅浅踹下来的装甲板，良久总算解释了当前如此坑爹情况的缘由，“这是附能装甲，在施加能量之后才会具备超过常规装甲的强度，但现在这个遗迹的外层能量系统好像被谁关闭了，它才变成了一块普通的金属板，否则别说是主母大人的飞踹，就是氦闪都不一定能击破这种通常只用在皇家要塞上的超级覆甲的。嗯，属下发现了需要在意的情况，这个装甲的残留活性表明，它被切断能源应该就是刚刚才发生的事情，甚至可能就在潘多拉将军结束攻击的一刻，或许是塔维尔已经在里面开始行动了。”
　　谢谢你塔维尔，你拯救了希灵人最后一点节操。
　　“啊哈哈，原来是这样啊，”浅浅一脸“虽然听不懂什么意思但好像很厉害”的表情，她可不关心附能装甲是个神马玩意，现在活力少女正忙着干劲十足地在这面已经停止供电的墙壁上拆个洞出来，“嘿！嗨！呦哈——啊打！”
　　“哐当”，又是一块金属板掉在地上，在浅浅连续几次的暴力破解和潘多拉姐妹也上去空手拆机的情况下，不一会我们面前便出现了一个两三米高的大洞，从洞口向里面看去，前方一片昏暗，只有导向灯微弱的光亮在深处闪烁着。
　　“无能量反应。”珊多拉一边说着，一边率先走了进去，我们几个赶紧跟上。
　　这里是一条通常没有人员输送任务的检修通道，所以虽然光线昏暗，但却异常宽敞，或许是为了方便检修时期设备的堆放，在它靠近出口的地方甚至有上百米的宽度，因此浅浅在远离大门的地方拆了个洞出来都能让我们顺利地进入正常道路而不至于一头钻进某些设备里面，这片空旷区向前延伸了几十米，宽度才渐渐减小，变成了一条宽约六米的走廊，就和塔维尔说的一样，这一区域的大部分能量已经被关闭了，自然也包括照明系统，当向前走了几百米之后，我们身边几乎达到了漆黑一片的程度。
　　心念一动，某个刚刚睡醒正在自己精神海里做广播体操的呆猫天使立刻晃晃悠悠地出现在空气中，手忙脚乱地恢复了平衡之后用困惑的表情看着我们。
　　我表情严肃地解释：“这地方路太黑，让你出来照着点。”
　　众人：“……”
　　阿赖耶则不理会周围的一圈黑线，只是表情呆呆地点点头“哦”了一声，然后轻车熟路地调节自身光源到自然光四百流明，还来回对了对焦，确保我们前面的光照更均匀一些，最后满意地点点头，冲我甜甜地一笑。
　　塔维尔平常跟阿赖耶交流不多，这时候看着一个仲裁机关，一个首领使徒竟然在照明方面这么熟练，当场就崩了：“我的陛下！您究竟对她做了什么？”
　　我知道科学家大多心直口快不谙世事，但你这么暧昧的说法会让我不好意思的。
　　不管怎么说，有阿赖耶照明，这一路上明亮了不少，否则哪怕强化过后的视力不怕黑暗，周围看着也怪不舒服的，而且我不太习惯军用的点光源设备，要不说有个天使妹子居家不愁呢，天冷能暖床，天黑能照明，无聊能解闷，看完老虚的东西心情郁闷了还能让她出来卖个萌……话说自从上次在影子城发现穿越过来的QB并且让珊多拉炖着吃了之后，我就派人寻找过丫们的母世界，在宏世界体系里面到处搜捕此类物种，也不知道现在它们灭绝了没有……你说我这走路窜神的毛病什么时候是个头啊？
　　遗迹内部的道路错综复杂，我们沿着检修通道走了十几分钟之后就遇上了好几次分岔口，这地方按塔维尔的说法是一个数据库和计算核心一样的东西，但它内部如此复杂的人流通道似乎说明它还有别的重要作用，带着塔维尔过来现在看着是正确的选择，她超高速的数据分析能力让我们省了到处乱钻的麻烦，没遇到分岔口之类的地方，塔维尔就会将天知道从哪延伸出来而且连接在她身上哪个地方的扫描终端贴在合金墙壁上，然后根据内层的指令流动速率来判断其控制核心的方向，前进速度并没有因层出不穷的岔路而有所减慢。
　　“嘁，等找到希尔维亚姐姐之后就一炮把这里炸掉得了，遗迹什么的，最讨厌了。”维斯卡鼓着小脸，一脸郁闷。
　　“那恐怕也得调集舰队来轰炸，这遗迹当初的建造成本不知道得多高，竟然比帝国上将号的核心装甲还结实，天知道它是用来干嘛的。”
　　“圣堂，文献馆。”
　　正在前面读取一条线路中的数据流的塔维尔收回了自己的探针，推了推眼镜对这边说道，“通过对这个建筑中数据线路的破解，属下发现了几个关键字，或许正是您问题的答案，这个地方确实是某个更庞大设施的组成部分，在基础数据中，那个庞大设施被称为圣堂，而隶属于圣堂的这处遗迹则被称为文献馆，除此之外，圣堂似乎还包括了‘居所’、‘陵墓’、‘初始之核’以及‘终焉’等许多个组成部分，但关于那些部分的记载有些模糊不清，似乎还缺乏关键字，但圣堂和文献馆这两个词是绝对没有错的——理论上是这样。”
　　“继续前进，”珊多拉沉默了几秒钟，突然淡淡地说道，表情微微有些阴沉，“我不记得哪位皇帝有这种嗜好，但这些名字让我产生了不好的联想。”
　　我不知道珊多拉想到了什么，但文献馆三个字让我产生的第一印象就是“资料卷宗”，这个数百公里长，简直比一般城市还要庞大的金属结构难道只不过是个数据库？那么塔维尔之前发现它的运算模块是干什么的？这真是越来越让人搞不清楚了。
　　心头回转着各种各样的猜想，不过对希尔维亚的担心还是占据上风，我立刻跟上了珊多拉的脚步，同时叫上了还想继续研究那些数据流的塔维尔，向这已经复杂的跟迷宫一样的建筑深处走去。
　　“嗡……滋滋……滴滴，滴滴……”
　　一阵古怪的声音就是在这时传到耳朵里的。
　　“潘多拉？你又无聊了？”
　　我揉了揉身旁某个三无萝莉的脑袋，无聊的时候会在肚子里发出滴滴的声音，思考的时候会在肚子里发出滋滋的声音，自己这位妹妹的可爱习惯真是太有特色了。
　　但后者抬起头来，回应我的只是一个木然的表情，我勉强从那几乎纹丝不动的面部曲线中读出了“疑惑”两个字。
　　“滋滋……滴——”
　　古怪的声音再次响了起来，这次我终于听清，它的来源并不是潘多拉体内。
　　就在意识到这个问题的一瞬间，破空之声突然从自己上方传了过来，在危机感的驱使下，我几乎是条件反射地开启了护盾，然后就听到一阵令人牙酸的切割声在护盾上响起，抬头一看，我看到了攻击者的模样。
　　一个大约有两米长，最宽处不到三四十厘米，通体由银白色的合金和冰蓝色水晶组成的狭长菱形武器，现在正嵌在能量护盾上，剧烈震颤着试图冲进来，它看上去结构古怪，拥有锋利而且明显具备反相位刀锋的边缘，似乎是一种近战兵器，但在这东西中间却还有一道与主体平行，宽约十厘米的裂缝，就如同电磁炮的加速轨道，这种结构作为近战武器显得单薄，作为射击武器却多了个锋刃，我从不记得帝国军中有过这种兵器。
　　就在我因为这东西的古怪外形而一愣神的时候，它中间那道狭长的裂缝突然闪耀起了耀眼的白光，瞬间开炮——那果然是能量炮的加速轨道！
　　由于本身被能量护盾禁锢着无法移动，这一炮当然没伤到我们，潘多拉紧接着就拽住了这古怪的东西，浮动着幽能强化力场的小手完全无视了后者锋利的反相位刀锋，“喀嚓”一声，这东西就被小丫头掰成两段了。
　　看上去比预想的要脆弱呢，只是种没见过的浮游炮吗？
　　我这么猜想着，却发现珊多拉脸上的表情已经严肃起来，而潘多拉和维斯卡也各自取出了适合在小空间中使用的手炮，一脸严阵以待的模样。
　　“锁定，入侵者，身份识别，故障，清除。”无机质的声音突然在不远处响起，紧接着，数个和刚才那种“浮游炮”一样的东西再次冒了出来，这次我看清了，它们是直接从走廊的墙壁里飞出来的——就好像从虚幻的影子中浮现出来，或者跟现实物质没有交集一样，它们轻而易举地穿透了那坚固的合金墙，然后立刻锁定了“入侵者”的方向，数道明亮的能量光束伴随着烧灼空气的爆鸣声向我们袭来，但全部被我们的能量护盾阻挡在外，潘多拉和维斯卡的手炮几乎在同时开火，首领级使徒先进的火控系统无视了这些奇怪武器一瞬间的机动规避，精确地击毁了它们，但几个水晶浮游炮的坠毁只不过是个开端，紧接着更多的这种东西纷纷从我们附近冒了出来，有的从墙壁里探出，有的从地板和天花板上冒出，有的甚至直接凭空出现在空气中，它们显然具备十分高级的空间作战模块，具备战术级的空间移动能力，这种攻击方式多样的浮游炮还真是第一次见到。
　　“入侵者战斗力评价提升，辉光首领蜂结束，指令首领蜂启动，保护文献馆。”
　　无机质的声音再次响起，上百个“浮游炮”突然集体后退，其表面的水晶光泽似乎发生了一点点不引人注意的变化，然后它们前端发射出了白色的射线，却不是向这边发动攻击，而是在其前方不远处的半空中画出一个个两米多高的方框，潘多拉和维斯卡在它们行动的一瞬间就开始了射击，但由于地形限制，这些守卫者又时不时地没入墙壁，它们只有不到三分之一被击毁了，而剩下的三分之二，则在空气中划出了疑似传送门的方框，整齐的脚步声开始从方框中传出来。
　　“保护文献馆！”
　　伴随着第一声呐喊，猛然从那些方框中冲出来的第一个敌人，竟然是一只装甲蝎？
　　当然，对方不是维嘉和她的那些蝎子士兵们，而是一个全身黑色装甲，连甲壳都一片漆黑的陌生战士，不用说也是敌人，只是我第一次见到敌对阵营中出现装甲蝎而感到一瞬间的愣神而已，这名行动及其敏捷的战士挥舞着双刀向我们冲过来的时候，更多的士兵也从那些发出白光的方框中冲了出来，装甲蝎，渡鸦，重装步兵，希灵特工，甚至穿着指挥官制服的下级指挥官，几乎是一瞬间就充斥了我们周围的空间。
　　最先冲上来的装甲蝎被潘多拉的手炮正面命中，却没有预料中的爆炸和尸骸留下，对方就好像玻璃破碎一样，在清脆的声音中化为了四散的残片。
　　“这些是影子卫兵！”珊多拉的声音在精神连接中响起，“他们的攻击和本体一样，但防御比较脆弱，用优势火力全力歼灭！”
　　“轰轰轰——”潘多拉和维斯卡手中的枪炮首先发出了怒吼，明明是射速极慢的手炮，在这俩专精炮术的小丫头手里竟然跟自动步枪一样连发起来，密集的炮火和超强度的单发伤害力立刻压制了一条走廊上扑过来的成群的希灵大兵，后者虽然是精英级士兵，但面对两个将军，也只能老老实实地成为炮灰，他们甚至连启动武器的时间都没有就被打成了碎渣，而浅浅则早就变成了暴虐的时间女王，一句“时之车轮碾碎你的尸骸”，顿时第二条走廊上就是一片马赛克和马赛克，珊多拉则比所有人都优雅，她只是静静地看着一个方向，然后从那里冲来的各种敌人便会自相残杀，而我的能量诱爆或许是众人中最省心省力的一个，敌人虽然都属于帝国高级兵种，甚至英雄战斗兵，但仍然只能是士兵阶级，就这点数量，引爆他们体内的能量炉几乎不用我丝毫的精神力，不过要说这里最让人大跌眼镜的还是塔维尔，这个文静的眼镜娘今天也不知道是哪根筋搭错还是质量投影不太听本体的指挥，只见她气势满满地一声大喝：“让你们这帮只有肌肉的家伙见识见识科学家的战斗力！”，然后就掏出了一堆叫不上名字的东西来，往敌人堆里一扔——我只能说，那些奇形怪状的玩意爆炸起来动静真是比潘多拉和维斯卡的手炮还大。
　　“这可是下一代重型突击舰上用的验证性能量共振炸弹，用来拆敌人航母的高威力试验弹。”震耳的炮火声中，塔维尔面带自豪表情地对我汇报。
　　总感觉你按下了自己某个不得了的开关啊塔维尔，连续这么毁灭自己的形象真的没问题吗？还是说果然每个希灵使徒骨子里都塞满了硝化甘油，就连你一个科研人员也不例外？
　　虽然消灭眼前的敌人并不困难，但在这里浪费时间可不是我的初衷，而且一群首领级的希灵使徒竟然被几个莫名其妙的守卫用莫名其妙的方法给拖在半道上，虽然得承认对方战斗方式的诡异和强大，却难免感觉憋屈，于是再次将十几只呼啸着冲过来的渡鸦在空中引爆成一堆堆奥术火花之后，我抽空对旁边正忙着玩“牵线木偶”游戏的珊多拉喊到：“珊多拉，这些究竟是什么东西？浮游炮？传送器？还是战刀？话说咱们就没办法攻击到这个防御系统的本体吗？”
　　四周的爆炸声震耳欲聋，普通说话早听不到了。
　　珊多拉的声音立刻在我脑海中响起：“别慌，阿俊，这些临时性的影子卫兵召唤起来非常消耗能量，久攻不下，守卫者的本体很快就要出现了，对方应该是一种被称为首领蜂的战斗单位，非常烦人，但本体的战斗力却不强，具体的等搞定之后我详细跟你说——另外，这么乱的地方你怎么不用精神连接啊？”
　　我：“……你不知道自己男朋友偶尔脑抽嘛？”
　　“入侵者战斗力评价上升，卓锋首领蜂启动，守护文献馆。”
　　就在这时候，无机质的声音果然再次响了起来，看到第二种防御模式对我们这些入侵者仍然无效，自称为首领蜂的守护者立刻再次切换了新招，这一次，我终于看到了“它”的本体。
　　还没有被完全消灭的卫兵方阵上空，一个个优雅的身影如同水银般从空气中浮现了出来。
　　看身影，似乎是女性战斗单位？这又是一帮战斗力剽悍的帝国妹子不成？


第六百二十七章 蜜蜂
　　说实话，有时候我是挺好奇希灵使徒中的男女比例问题的，这是个阴盛阳衰还是个阳盛阴衰的种族在我看来始终是社会学上的一个逻辑难题，严格来讲，男女比例对希灵使徒这种在关键时刻可以从生产线上补充人口的种族而言并没多大意义，但作为一个蛋疼的地球人，我还是很想探讨一下。
　　从单纯的人口比率来讲，我手下的希灵使徒是绝对的阳盛阴衰，那满坑满谷虎背熊腰的帝国兵基本上全都是大老爷们，柔弱的女性希灵大兵则数量稀少，而且大多是希灵特工、火控节点、战场运算核心之类的少数兵种，而众所周知的是，在希灵帝国，百分之八十的人口都是大兵……
　　要这么说，希灵帝国真是阳盛阴衰了。
　　但问题是，为什么我就觉得眼眉前跳来跳去的希灵使徒基本上都是妹子呢？几个帝国最高领导和几个在家里打杂的就不说了，这是自家的妹子，你要插个男人进来也得被娘化软了调教萌了才能通过，具体参考已经变成孩子奶妈的娘闪闪，再往下，英雄战斗兵里装甲蝎全是御姐，渡鸦全是软妹，这两个里一个用种族特色一个用本体限制也说得过去，可……
　　为毛自打英雄战斗兵往上的希灵使徒就剩妹子了呢？为啥看上去战斗力破表存在感超强的希灵使徒就都是妹子呢？这个帝国难道是恐怖的由百分之二十的女人领导百分之八十的男人，越往高层男人的位置就越少的——女权至上帝国？
　　这一刻，我凌乱了。
　　而想到在这个古怪体系的最高层竟然是自己和身旁这位吃货妹子，我更加凌乱——为了符合风俗习惯我不至于哪天被娘化掉把？
　　“阿俊，你饿了？”
　　看我一瞬间愣住之后表情风云变幻，珊多拉立刻关心地凑了过来，用她自己的逻辑猜想道。
　　宝贝，严格来讲，一个正常的生物除了肚子饿之外还是可以有别的不舒服方式的，不要用你那除了肚子饿之外就能永远身体康泰的超级体质往我身上套啊笨蛋！
　　“没什么，只是看到出现的又是妹子突然感叹一下而已。”
　　我低声吐槽了一句，然后凝神戒备眼前正安静悬浮在空中的敌人。
　　那些漂浮在数米空中的守卫者确实都是女性，她们身形纤细柔弱，穿着某种我没见过的，带着金属光泽的贴身战甲，战甲上沿着躯干的线条有样式简单的蓝白色光线在不断游走，不知是外置型的能量通道还是单纯的装饰品，总之在身材衬托方面的效果倒是不错，她们的面容无从辨别，因为每一个守卫者脸上都带着淡蓝色的水晶面甲，面甲从上而下地遮盖了她们五分之三的容貌，只露出小巧的鼻子和嘴唇，这些面甲上刻着古怪的红色符号，凭借认识不多的希灵文字，我能勉强分辨出那些是数字，应该是她们的编号吧。
　　而最引人注目的，则是她们背后悬浮的“翅膀”。
　　就是刚才被我们击毁了好几十个的那种“浮游炮”，原来却是她们身上的东西，每一个守卫者背后都有三对对称分布的这种狭长菱形“翅膀”，展开之后互相之间有大约三十度的角度，这些翅膀并没有连接在她们身上，而是和身体有一定距离，凌空悬浮并且缓缓颤动，就是这些翅膀，让这些纤弱的女性守卫者远远看去带上了一种昆虫般的感觉——别说奇怪，我现在的感觉就是这样的。
　　或许这就是她们“首领蜂”名字的由来？
　　“入侵者，文献馆外层最后防线，立刻投降，图书管理员将保护文献馆，姐妹们，为文献馆而战！”
　　带着无机质的嗓音和金属的震颤感，面甲上写有一号字样的守卫者首领指着我们的方向突然说话了，她留有几乎达到脚踝的苍蓝色长发，从一开始就特别引人注意，而随着那貌似有点语法不通的命令，其他首领蜂也立刻采取了行动，她们背后的“翅膀”瞬间没入空间裂缝，然后出现在我们四面八方！
　　王之财宝之首领蜂版！
　　数百枚这样的“浮游炮”封锁了本来就不甚宽阔的走廊岔口，从各个方向向我们射出了能量光束，而在射击的同时，这些东西本身也不断地进行着短距离跃迁，在空间中的位置捉摸不定，偶尔它们还会瞅准时机，冲到我们身前发动近距离的斩击，这些“翅膀”锋利的边缘绝对不亚于维嘉双刀的威力，如此灵活多变，诡异巧妙的攻击方式，假如是在势均力敌的战斗中，绝对是占尽了先机。
　　但事实上，它们能对一群首领级使徒造成的威胁并不大，我的能量护盾可以轻松抵挡它们全部的攻击，而且这些“翅膀”本身的防御力也不怎么样，基本上一次能量反冲就可以烧毁它们，不过很快，我眼角的余光就看到了，单纯击毁这次水晶翅膀是没用的，那些首领蜂背后始终会有新的翅膀产生。
　　她们的本体不灭，武器无限。
　　“点射掉首领蜂的本体，留下那个首领，我很快就能控制住她了。”珊多拉似乎很了解这种希灵单位，立刻提醒我们道，潘多拉和维斯卡立刻不再搭理那些烦人的翅膀，开始向远处的首领蜂本体发动狙击。
　　“砰——砰砰——”
　　专门用来对付轻型飞船的狙击炮连续闷响着，两个小将军手中的武器甚至连战舰装甲都能洞穿，更别提是那些看上去装甲比一件紧身衣厚重不了多少的“蜜蜂”们，后者在承受攻击的时候往往只来得及让幽能护盾闪耀一下，便会被秒杀掉，但让人意外的是，首领蜂在“死亡”之后并不会留下尸体，她们被击毁的一瞬间就变成了大团纷乱的光线，然后缓缓消散在空气中。
　　虽然敌人用了很难缠的战斗方式，但由于等级上的差距，这场战斗真是一点难度都没有，分分钟的时间，潘多拉和维斯卡就点杀掉了全部的守卫，只有那个被珊多拉点名留下的长发首领蜂还呆呆地悬浮在空中。
　　她已经被珊多拉精神控制了。
　　“她脑子里全是乱码，控制起来可真麻烦。”珊多拉撇了撇嘴，冲已经无害化的前守卫勾了勾手指，后者立刻乖乖地飞了过来，仿佛提线木偶一般。
　　“阿赖耶，用你的精神同化进入她的灵魂世界，那里现在应该处于待机状态，你是纯能量体，进去之后随便干点什么就可以重新激活她了。”
　　呆猫天使点点头，化做一道白光，瞬间没入了那首领蜂的身体，看着跟鬼上身似的……
　　三分钟过去了，啥动静都没有。
　　我奇怪地询问了一下那呆天使在干什么，结果她迷迷糊糊的一个回答差点让我背过气去，不由的气急败坏：“阿赖耶！让你进去随便干点啥可不包括钻进去睡觉啊！你的日常活动就剩下睡觉了吗？”
　　众人：“……”
　　也不知道那个笨蛋天使之后又在人家灵魂世界里折腾了些什么，被珊多拉控制着的首领蜂身子突然微微颤抖了一下，然后一阵奇怪的，仿佛收音机遇上信号干扰时候的杂音一样的声音从四面八方响了起来，这算是重启动了？
　　这样奇怪的声音响了大概十几秒钟，阿赖耶才离开这个守卫的身体，站我们旁边继续当手电筒，而在那首领蜂的口中，无机质的声音再次响了起来：“核心首领蜂模式结束，回归待机状态，三秒，两秒，一秒，重新唤醒，正在重新加载人格记忆，恢复被破坏的数据……恢复百分之三十，放弃其他资料，能量系统良好，武器系统良好，辅助系统良好，检查离线装备……敌我识别模块重新上线成功，确认当前任务：守卫文献馆，任务已经失败，文献馆表层防御被突破，突破方……严重系统矛盾，突破方为帝国最高权限者，原任务因逻辑错误终止，自动等待当前最高权限者最新命令。”
　　仿佛机器人一样汇报完了自己的自检进度，这名首领蜂终于抬起头来，向珊多拉的方向行了个希灵军礼：“皇帝陛下！图书管理员已经恢复正常，等待命令！”
　　额，我呢？
　　刚产生这个念头，自称为图书管理员的首领蜂突然又转到了我这边，同样的一个军礼：“皇帝陛下，图书管理员已经恢复正常，等待命令！”
　　话说……平均战斗力这么高的帝国战士却有这么低的AI真的没关系？怎么看着比一般的希灵大兵还呆板啊这家伙！
　　“首领蜂都是这样的，”珊多拉看出了我脸上的不解，微笑着解释道，“她们其实很聪明，这种说话习惯和思维习惯都是她们的种族特性，阿俊，向你介绍一下，帝国第三英雄战斗兵，最诡异的战场幽灵和指挥官，首领蜂，她们并不在全帝国通用，所以潘多拉和维斯卡恐怕也是第一次见到实物吧。”
　　我和浅浅一下子都愣住了。
　　“英雄……战斗兵？”我将信将疑地看着貌似已经被我们收服成功，进入待机状态的神秘长发首领蜂某某某，感觉这个情报实在突然，“这个就是帝国第三英雄战斗兵？”
　　帝国三大英雄战斗兵，分别是蝎子，乌鸦，蜜蜂……话说帝国老祖宗里面不会有个家伙叫赵忠祥吧？这坑爹的是动物世界啊混蛋！
　　好吧，我不该吐槽这个的，但你得理解啊，平常光渡鸦和装甲蝎之间互相看不惯吵嘴拌架就已经够我受的了，现在还加上这么个性格极端古怪甚至不知道有没有性格的蜜蜂，以后影子城要往野生动物园的方向发展是怎么的？女人吵架那简直比大老爷们抡板砖还可怕你知道不？这三大英雄兵种在我手里过滤一圈都成妹子了，以后影子城真让林雪那疯丫头挂牌成妇联我找谁说理去？！
　　以上吐槽只是一方面，更重要的是，假如这种单位也算英雄战斗兵的话，她们力量也太弱了吧？
　　尽管战术诡异，比普通的希灵大兵强大很多，但她们的实力和装甲蝎以及渡鸦比起来简直到了惨不忍睹的地步，如果说一开始她们利用特殊技能放出来的那些影子士兵还算战斗力的话，等她们亲自上场之后，简直就是送菜一样啊，怎么第三英雄战斗兵竟然是这种不给力的单位？难道就是拿来养眼用的？
　　“阿俊？你又饿了？”珊多拉立刻凑了过来，那“只要表情不好就肯定是肚子饿导致”的逻辑已经在她脑海里根深蒂固。
　　“没，我胃疼……好吧，首领蜂，英雄战斗兵，我明白了，那些蜜蜂的战斗力……额，话说既然这些守卫是可以恢复神智的，那我们刚才打掉的……”
　　我突然想起了这个问题，脸色立刻不好看起来，原本以为这些文献馆守卫都是没有思考能力的战斗机器人而已，但没想到她们竟然只是逻辑错误而陷入了死循环而已，眼前这个首领蜂就顺利恢复了神智，那么刚才我们杀死的那些……那可都是这个沉默家伙的姐妹们啊！
　　我仍然无法做到所谓统治者的铁面无情，因此当想到这一切的时候，愧疚和后悔立刻涌上心头，其实以我们这些规格外的实力，要活捉全部首领蜂也是可能的，可……
　　“阿俊，别纠结了，”珊多拉立刻猜到了我的想法，扭头对沉默待机的超长发女孩说道，“你的士兵们已经被消灭了，现在让她们重新出现吧。”
　　“首领蜂明白，重新构建图书管理员部队。”
　　后者点了点头，双臂舒展，六枚狭长的水晶翅膀立刻脱离了她的身体，在我们前面的空地上开启了一个个的传送门。
　　刚才被击毁的文献馆守卫们就这么一个个又走了出来！
　　珊多拉在旁边为我们解释道：“这就是我让你们放心击杀其他守卫的原因，首领蜂作为英雄战斗兵是很特殊的，她们并不是正面战斗的兵种，想必阿俊你也发现了，她们的攻防能力并不强，战斗方式灵活多变只是自保的手段，论近战，那些力量弱小的刃炮比不上装甲蝎，论远程，首领蜂的浮游炮根本比不上渡鸦一道连锁闪电，论防御，她们也只能勉强和法师类的渡鸦们相提并论，这些特殊兵种真正的作用是辅助，各种辅助，通过一种介于神秘和科技之间的水晶技术，她们的‘翅膀’能产生各种效果，比如投影出刚才咱们消灭的那种影子士兵，模拟出她们所加载过的战舰火炮，制造空间隔离带，制造友方单位的镜像，或者协调战场上己方单位的火力输出，放大风暴指挥官们的光环力量，与首领蜂连线的战舰也可以获得火控系统和能量系统方面的优化，而她们最神奇的力量还是这样——复活友军。
　　每一个首领蜂都是个移动的灵魂熔炉，她们的水晶力量可以收集战场上阵亡的高级使徒灵魂，将其高速上传到最近的荣耀星舰中使其撤离战场，或者直接原地复活，这几乎是她们各种能力中最让人青睐的一种，唯一的限制就是，由于灵魂的脆弱性，每个高级使徒在七天内只能被首领蜂复活一次，而且首领蜂也只能复活高级使徒，弱小的希灵大兵或者过于强大的首领级使徒是她们所无能为力的——除非一个首领蜂可以进化到皇帝级别。
　　这就是为什么攻击防御都不行，只比普通大兵强一些的首领蜂会被称为英雄战斗兵的原因，一般情况下，她们甚至被认为是居于三大英雄战斗兵之首的——单纯从泛用性上讲。”
　　认真消化着珊多拉对首领蜂的介绍，我对身旁这个沉闷如石头而且始终带着个面罩的长发蜜蜂是越来越惊奇，最后终于得出一个结论：“你是个三修牧师啊！”
　　首领蜂：“……”
　　不管怎么说，我现在已经理解了首领蜂的战场定位。没有出色的攻防能力，却拥有无数实用的辅助技能，在有限的范围内利用水晶技术调整友军状态，提高武器精度，优化能量系统，也可以承担临时信号广播塔或者火控塔的职责，在关键时刻更是能够复活前线指挥官这样的重要单位，让发生灾难性减员的战斗小队获得第二次机会，她们就是最佳的前线奶妈和光环战士，一支队伍可以缺少dps——我们拿T凑，可以缺乏牵制单位——我们拿T凑，可以没有足够的侦查兵种——我们拿T凑，但绝对不可以没有这种集buff复活通信于一身的奶妈职业——她们可以让T更抗揍。
　　所以，一个T在队伍中是很重要的……好吧，跑题了，我重头说……
　　这种量产型单位应该是为了弥补风暴指挥官的不足而设置的，因为她们的很多能力都能找到风暴指挥官的影子，只不过变成了效果有限的简化版，比如火控优化和能量提升，但风暴指挥官这种宝贝毕竟数量稀少，而小规模的登陆作战又不可能让那种这种精锐单位亲自冲锋，于是能力相对较弱但普适性更高，更重要的是能在前线复活他人的首领蜂就应运而生了——反正我是这么猜想的。
　　交谈中，我们也从这个沉默寡言的长发女兵口中知道了她的名字，OLLA，或者单纯近似地音译成奥拉也可以，她自称是文献馆外层区域的守卫，但现在我们都知道，要凭借首领蜂自己的战斗力和她们制造出来的那点影子士兵，这些与其说是战士倒更像战地牧师的女孩子根本承担不起守卫的重担。除了宇宙中无穷无尽的自律化飞船、大星云多层的能量屏障、大星云核心的不可破坏性结构体之外，这文献馆内部根本没有更强大的防卫力量了，因为假如敌人连之前的那三道关卡都能粉碎的话，文献馆中布置再多的卫兵也已经没什么意义，奥拉是这里的“图书管理员”，也就是档案整理者，所谓守卫者的身份，是她根据自己的最终职责自我定位的。
　　现在看来，她真是太不适合这个身份了……
　　文献馆中没有更多的守卫，这应该算是意料之中的好消息，只不过从奥拉口中得知之后才终于被我们确定了而已，在外层区域的首领蜂还有一些，不过总数也就三四百的样子，如同奥拉一样，她们也在被困于这个遗迹的几十上百万年中产生了逻辑错误，和外面的自律化飞船一样，将一切进入这里的生命当成入侵者。不过和自律化飞船不同，她们都能恢复，奥拉召集了全部的首领蜂，我则让呆猫天使彻底地活动了一次筋骨，大约半个小时之后，这些首领蜂就被成功收编了。
　　意料之外的收获，不管我们还能从这个遗迹中发现什么别的东西，重新获得第三英雄战斗兵的资料就已经足够让塔维尔欢天喜地了，只是珊多拉在看向奥拉的时候表情始终有点古怪，倒不是怀疑或者敌视，只是有些……尴尬的模样，这让我很好奇，不过看珊多拉并不想关于这个话题多说什么，还是等日后有机会再问吧。


第六百二十八章 好久不见
　　由于有了领路人，接下来的路程就好走了许多，十分钟后，我们已经脱离了文献馆的外层区，进入了它的逻辑区域，和外层区那仿佛颓废主义金属哥特风格一样的阴暗锈蚀走廊比起来，这里的路段显得和正常希灵建筑里面的走廊没什么区别，而且更加宽敞明亮，周围那银白色的合金墙壁上也多了很多游走着蓝色光线的管网，整个逻辑区域的通道中都保持着充足的光照，这说明希尔维亚在关闭外层区的能源之后还没来得及进行下一步行动，也是，就凭那个机械白痴，哪怕她详细地知道了这个遗迹的秘密，要想成功地关闭这里全部的能源系统也得老一阵子呢。
　　“这里是直达第一核心控制室的路线，文献馆一共有两个核心控制室，其中一个是主控制，就在这条通道尽头，不过它的第二控制室就有点麻烦了，”塔维尔从奥拉的记忆核心中得到了文献馆的结构图，现在正在分析我们接下来的前进方向，“这上面说明，第二控制室没有固定的位置，它永远处于和主物质位面的半连接状态，只有授权者可以进入那地方，而且授权者在进入之后可以让第二控制室立即游离开来，它的出入口将随机连接到这个文献馆的任何一个地方，假如希尔维亚是在第二控制室的话，我们现在就是在浪费时间了。”
　　“至少先去第一控制室碰碰运气吧。”
　　我随口说道，那数百名首领蜂现在就安安静静地飞在我们身后，行动起来几乎没有一点声音，她们每个人都掌握着文献馆的一部分密匙，这些密匙不仅有外层区的，也有逻辑区和核心区的，有时候遇上仍然被锁定的大门的时候，还要让这些图书管理员们负责开门，潘多拉的炮轰和浅浅的飞踹都可以省下了。
　　说实话要再遇上坑爹的神展开比如坚固无比的大门和一踹就倒的围墙之类说不定我就直接抽过去了……
　　“奥拉，这个文献馆究竟是干什么的？就没有更多的东西能告诉我们？”
　　在前行的路上，我终于忍不住心头万千的思绪，再次提出了这个已经问过一遍的问题。
　　“关键数据锁死，图书管理员无权调用，”奥拉刻板地回答道，“公开数据全文如下：文献馆是最终记录之地，是终焉的守望者，是一座坟墓，是一座丰碑，它起源于结束，终结于开始，世界为此文献馆而生，文献馆为圣堂而生，当圣堂启动之日，文献馆的使命将迎来终结，守卫者应永远谨记使命，即便虚空迎来末日，也要为文献馆而战。”
　　“又是这些神神叨叨的解释，”我气恼地挠挠头发，这些让人听完之后心里没着没落的东西奥拉已经说过一遍了，现在还是一字不差，“天知道文献馆的设计者是谁，但他一定是个中二，连写个产品说明书都这么中二。”
　　“第一存储区，”塔维尔的声音突然响起，打断了我的抱怨，原来在不知不觉中，我们已经来到了通道的尽头，“这里有一个永续运转的巨型数据库，或许我可以从它的底层数据中找到什么东西。”
　　“抓紧时间，在搞清楚希尔维亚到底打算干什么之前，每一分钟都是宝贵的。”
　　我提醒了塔维尔一句，后者立刻对我用力点头：“请放心，我的陛下，属下知道自己的使命。”
　　第一存储区是一个非常宽阔的六边形大厅，形状就好像一个银白色的蜂房格子，半径恐怕有两三百米，而在它中央，则有一个半径百米的巨大洞口，洞口边缘是一圈圈的蓝白色光环，洞口里面则是一片漆黑，所谓的巨型数据库就漂浮在这个洞口上方，那是一个半径略小于地面大洞，形状仿佛一个倒放着的梨一般，全身黑漆漆的金属“胆”，偶尔有红色的光芒从这个金属“胆”表面一闪而过，就好像漆黑的心脏中偶尔崩裂出来的鲜血一般。
　　塔维尔在看到这个数据库的时候明显楞了一下，不过她还是立刻来到了数据库前方的操作台上，将自己的探针和操作台连接在一起，开始读取底层数据。
　　“看着……有点渗人哦阿俊，怎么好像心脏一样还在跳哇，它是有生命的吗？”
　　浅浅不由自主地抱紧了我的胳膊，前面那个庞大无比，如同有生命一般的黑色梨状金属物处处散发着诡异的气息，我还是第一次见到希灵科技会产生这样的东西，它跟我常见的数据库怎么不一样呢？
　　“拉格曼数据库，极其少见的东西，”珊多拉低声说道，表情阴晴不定，“这种数据库是用阵亡的希灵使徒记忆核心重塑而成，拥有及其惊人的容量和读写速度，而且那些生命已经消散的希灵使徒所留下的灵魂印记会主动保护数据库里的东西，从而让它拥有了不可思议的可靠性，哪怕经过永恒的岁月也不会丢失一个字节的资料，浅浅的直觉没错，拉格曼数据库是有生命的，而且它值得我们敬重，这结构体代表着希灵使徒对帝国献身的最高形式：将灵魂永远献祭，但是……这让战士不得安宁的东西很少有皇帝会下令建造，哪怕战士们主动愿意也不行，为什么这里会出现一个如此巨大的……”
　　珊多拉还没说完，不知从何传来的“砰”一声轻响打断了她的话，然后存储区大厅中的照明系统忽明忽暗了两下，突然全部熄灭了，就连那悬浮在半空的拉格曼数据库都发出一声巨响，失去动力掉到了其下方的大洞中，一个柔和的女声随之响彻我们耳际：“注意，备用存储区环带能源已经中断，所有拉格曼数据库进入不正常离线状态……继续关闭能源组，警告，您的后续操作中存在危险选项，这将使文献馆永远无法修复，请确认您的操作……操作确认，主存储区能源将在三十分钟后离线，最终核心进入最低功率待机状态。”
　　这个AI又广播完几条警告信息之后便沉寂下来，紧接着，大厅的墙壁也缓缓发出了橘黄色的光芒，这些几乎不消耗能量的东西是这里的应急照明系统。
　　这时候，我才看到塔维尔已经倒在数据库平台前面，人事不知。
　　“塔维尔！”
　　慌忙叫了一声，我赶紧跑了过去，全然忘记了这不过是一个质量投影，即使最糟糕的情况，塔维尔也不会真正受伤这样的事实，只管冲上去将已经陷入昏迷的研究娘抱起来，等发现入手的一片柔软触感有些不自然才意识到这不过是个分身。
　　“属下……没事，数据突然中断，干扰了投影信号。”
　　塔维尔努力站了起来，质量投影的影像在空气中抖动了两下才稳定下来，“希尔维亚仍然在行动，她并不是速度慢，而是这个文献馆在自我关闭的时候会自动设定很长时间的延迟，来给操作者一个反悔的机会，大概还有不到一个小时，这里所有的秘密就会随着总能源被切断而永远埋藏掉了，属下刚才已经破解出了一些关于文献馆的资料，但或许有点太耸人听闻了……”
　　塔维尔罕见地露出了犹豫的神色，似乎对自己的研究都第一次产生了怀疑，不过最终，她还是坚定地说道：“文献馆是帝国‘大灾难’之后建立的，‘大灾难’之后的一年内——理论上是这样。”
　　塔维尔这句话不亚于一次星河主炮的正面轰击所能给人造成的震动，甚至就连浅浅这个脑筋脱线的丫头都发出了低低的惊呼。
　　“帝国……沉睡之后……建立的？！”珊多拉直接就用空间跳跃来到了塔维尔身旁，用力抓着后者的肩膀摇晃起来，“你确认？！”
　　“基础数据的时间表记录了一个被称为‘大灾难’的，导致整个帝国一夜间崩溃的事件，并将文献馆落成日期记录为‘落日元年’，这些都是明确无误的东西，属下万分确信。”
　　这次连理论上是这样都不说了。
　　“帝国沉睡，帝国沉睡，记录里有没有？！有没有那次灾难的记载？！一切究竟是怎么发生的？灾难之后还有多少希灵使徒存活下来？他们现在在哪！？你……”
　　“珊多拉，你再摇下去塔维尔就要魂归影子城了。”
　　“非……非常抱歉，珊多拉陛下，属下……未能找到那些记录，它们不是文献馆中的主要记载，这座建筑所记录的东西和那次灾难并无太大关联……咳咳……”已经快被珊多拉晃荡成一团幻影的倒霉眼镜娘花了半天功夫才算恢复实体，有些尴尬地解释道。
　　“是……么，抱歉，塔维尔，我太激动了，”珊多拉脸上失落的表情一闪而逝，我原本还想安慰她一下，但这位经历了不知多少大风大浪的女王陛下根本不需要那种东西，她瞬间就恢复了平日里的镇定，“继续前进，我们已经接近真相，即使文献馆没有记录，希尔维亚也肯定知道些什么，否则她不会试图毁掉这里——塔维尔，别管沿途的资料了，我们直接去第一控制室。”
　　知道自己的女王陛下现在已经真正认真起来，希尔维亚立刻毫不犹豫地服从命令：“是，我的陛下。”
　　接下来的路程十分顺利，作为图书管理员，奥拉对除最终核心区域之外的实时状况有直接监控的权限，她帮助我们避开了内部的监控和岗哨，以及因不明原因被锁死的通道，在复杂如迷宫一样的走廊中前行了将近三十分钟后，我们终于进入了一个特殊的区域。
　　合金墙壁的走廊已经到此为止，当跨过一道光门之后，我们发现自己来到了一个金属断崖边缘，前方是一片无尽的混沌，脚下的悬崖深不见底，只有一道蓝白色的光桥从金属断崖上延伸出去，连接着混沌浓雾另一端的某个神秘场所。
　　科学戛然而止，前方是神秘侧的领域——这是塔维尔告诉我的。
　　“图书管理员权限不足，无法进入文献馆核心。”
　　奥拉在断崖边缘停了下来，背后的六道水晶翅膀也垂下来进入了待机模式，由于那面甲的覆盖，我看不出她脸上的表情，但不知怎的，总觉得面前的长发女孩语气中有些微挣扎。
　　百万年前她所接受的命令到底来自何人，竟然让她到现在都隐隐有着守护文献馆的执念？
　　“和你的姐妹们在这里待命，我们很快回来。”
　　让这名尽忠职守的卫兵在此静静守候，我和珊多拉几人踏上了那看着不怎么牢靠的光桥。
　　由于手下帝国军实力的不平衡，关于希灵神秘侧的东西我接触不多，但它们绝对比任何异界法师的小把戏要强悍数倍，在很多情况下，即使是我的能力，也无法看明白渡鸦的魔法是怎么个原理，希灵神秘侧的东西完美地诠释了“神秘”二字，即使是它就那么无遮无掩地敞开在你面前，你也无法理解即将发生的事情。
　　这道混沌的浓雾就是如此，当走入其中的一瞬间，我甚至完全没感觉到周围的能量变动，就发现四周的一切都发生了变化。
　　我们来到了一个金碧辉煌的水晶大厅之中。
　　放眼望去，不知几何，这庞大的大厅似乎被设置了空间类的属性，让它看上去根本就是无边无际，只有头顶那悬挂着无数水晶簇的穹顶提醒着我们这仍然是一个室内空间而不是另一片天地，这金碧辉煌的地方给人的感觉就好像一个天然和人工交杂的溶洞，到处是丛生的水晶簇和高达十几米的水晶棱柱，能量火花在这些晶莹剔透的东西之间飞跃跳动，却没有一丝声音，在视线内，每隔百米便会有一个悬浮在半空的水晶方尖塔，高三米有余，上面浮动着依稀可以识别的文字符号，我好奇地来到了最近的方尖塔旁边，费力地读出了上面的文字：
　　“……一切……记录……帝国覆灭……重生……文献馆启动……世界展开……”
　　一路过来，所得知的一个个情报，遇上的一条条线索，不断在脑海中组合着，某种名为真相的东西似乎已经喷薄欲出，但由于这个真相太过耸人听闻，所以到现在自己还不敢确信，但方尖塔上浮动的这些支离破碎……好吧，文字没有支离破碎是我认识的支离破碎——的文字是不是已经证实了所有的猜想？
　　“这里就是中央控制室？”
　　浅浅小心翼翼地走在金碧辉煌的水晶大厅中，眼睛里全是星星，“偷偷敲一块下来的话应该不会引发系统崩溃吧……”
　　不管何时何地，领着这丫头总是能让人心情愉快起来啊。
　　我们已经来到了控制室，却发现这里是一片无边无际的空间，希尔维亚的身影却没有出现在眼前。
　　不……有一个身影。
　　当凝神细看的时候，我终于发现遥远的前方有一个小小的黑影，正站在一个巨大的水晶方尖塔前面，他背对着所有人，对我们急速的靠近仿佛全无所知。
　　直到我们来到他身后不足二十米的距离，这个穿着黑色斗篷，身材中等的男子才缓缓转过身来，出现在我面前的，是一张普普通通，几乎让人过目就忘的中年人面庞，就好像刚刚搬过来两三天的邻居大叔一样平凡的容貌，却让我一瞬间全神戒备起来。
　　“好久不见，新晋加冕为王的皇帝陛下，还有珊多拉陛下，啊，还有你，可爱的7535，看样子你对自己的新生活很满意啊，这身连衣裙真适合你……”面目普通的中年人用看似和善的表情和亲切的语句说着让人非常不爽的话语，却还在向我们微微鞠躬，“看来你们和我一样，也在找那个蠢女人，但是很遗憾，这里只有我自己。”
　　奥卡姆！
　　这个曾经在黑太阳里面有过一面之缘，将帝国军折腾了个灰头土脸最后又逃之夭夭的狡猾堕落使徒，现在竟然出现在上古遗迹的核心？！他为什么在这里？他从什么时候就来到了这里？难道到现在为止，我们和叛军的战斗，在大星云中的行动，又是这个老狐狸的阴谋诡计？
　　心中巨大的疑惑铺天盖地地涌来，但我们每个人脸上都带着镇定的表情——当然浅浅是不是镇定就不好说了，反正我是很镇定。
　　甚至，还有点欣喜：眼前这个堕落使徒身上的能量反应清晰而稳定，他的身体丝毫没有质量投影那种飘忽感，这说明，这家伙是本体出现在这里的！
　　上次你丫只派了个质量投影过来，结果老子弄不死你，这次我不管你有什么阴谋诡计，先揍一顿泄泻火再说！黑太阳里面憋的那肚子火气现在要重新燃烧起来可容易得很呐！而且听对方刚才的口气，寻找“那个蠢女人”？他无疑是在指昔日的堕落使徒贝拉维拉现在的笨蛋银毛希尔维亚，虽然完全无法否定这家伙对希尔维亚的定义但就光丫那不客气的口吻就足够我给他判个死刑了！


第六百二十九章 坟
　　空旷的水晶大厅中，数名帝国领袖和一个全身黑袍的中年反派大叔相对而立。
　　平心而论，眼前这个家伙的卖相实在不适合称为反派，多少文艺作品告诉我们，作为一个反派所需要的不仅仅是龌龊的脑袋和烂透的心眼，更需要足够有存在感的造型，要不就走虎背熊腰的野兽派路线，往那一站身高八尺腰围八尺，顶着张迎面能挡人手机信号的凶神恶煞脸，成不了最终boss最起码也能在倒数第二关的小boss堆里吓唬吓唬人，要不就是生来一副颠倒众生魅惑天下的伪娘相，从第一集里看着就跟男二号似的那么充满光环，看背影你要不加字幕都以为是从哪国公主婚礼现场上逃婚出来的，再加上一个惊世骇俗的脑瓜，这种移动间都能祸害苍生的家伙坏起来不当关底总boss都冤得慌……反正我看见比自己帅的人都是当成反派的。
　　总之，要当恶棍，你要不走野兽派，要不走偶像派，亲民路线的反派是很没有成功率的——我当不了反派就是个铁证。
　　而这个奥卡姆，不是寒碜他，这货除了干的事恶心人之外，那张脸哪里有一点反派的意思？平凡的跟邻居王二叔似的，出门上菜市口五分钟你能碰上六七个跟他气质一样的，当然，也或许就是因为长了这么张普通到让人过目就忘的脸，这家伙的反派细胞全都集中到那龌龊的脑子里了。
　　上次坑的我不轻啊。
　　不管怎么说，这家伙那张脸再让人没印象，我对他可是记忆深刻，那总是笑眯眯的表情，貌似和善的说话方式，组合起来还是挺有特色的。
　　“确实好久不见，你自己选一个吧。”
　　面对奥卡姆面带微笑如同熟人一样的招呼，我也回了他一个灿烂的笑脸，别的不说，刚才这家伙眼神里确实闪过了一丝意外，这就说明我们在这里出现可能并不是他预料中的事情，不管他在文献馆中还有没有别的安排，在这个距离上，他来不及逃走了。
　　“选什么？”
　　奥卡姆被我没头没脑的一句话说的一愣，但还是露出了微微戒备的表情，“‘皇帝陛下’，难道你还为我带来了礼物？”
　　只是些微的戒备，却足以证明，他现在没有十足的把握！
　　虽然只有一面之缘，但这家伙没有十足把握绝不行动的风格我还是见识过的，当他露出意外表情的时候，就说明情况对我们有利，只是不知道这家伙的能力到底是什么，就连维斯卡都没提起过对方的战斗方式，我才没贸然出手，因为大多数首领级的希灵使徒都会有一两个压箱底的绝技，这种技能甚至可以让他们在绝对劣势的情况下拼死翻盘，别看从战斗力上我们这边稳占上风，但万一奥卡姆有个瞬间自爆之类的能力，那就坑爹坑大发了。
　　“能选的东西多了，剥皮，抽筋，铁处女，凌迟，腰斩，车轮刑，或者干脆把你娘化了扔朱颜血里去，”我微笑着，不动声色地向前走了一步，“今天我打算弄死你，但方法还没想好，所以劳烦你自己想一个。”
　　用话语试探着对方的警戒线，我暗中积攒着能量，对方是个狡猾到极点的家伙，而且莫名其妙地出现在这里也让人非常意外，根据经验，我身上的悲剧光环从一开始就没有休假过，因此完全可以否定今天自己是撞大运碰上了落单的堕落使徒，那么面对一个同样是首领级而且到现在还没有展露出真实意图的堕落使徒，小心谨慎是绝对必要的。
　　珊多拉她们也和我的想法一样，她们都在凝神戒备，却没有一个人贸然出手，就连潘多拉这样的主都知道，面对一个同等级的希灵首领，是绝对不能因为自己这边占据人数优势就放心大胆捏把的。
　　“啊哈，真是危险的气氛呢，看样子上次在下为诸位引发的麻烦造成了不小的误会，忠诚的奥卡姆在此向陛下表示歉意，”面对一圈虎视眈眈的首领级使徒，这个习惯说话装腔作势面目貌似和善的中年人甚至有闲心感叹自己的处境，然后他突然看向了我们，一脸自信十足的模样，“但是您真的会下手杀死一个试图复兴我们伟大帝国的忠心耿耿的老臣吗？我的皇？帝？陛？下！”
　　顿时我就愣住了。
　　“这里，或许您还不知道这里是什么地方吧，”由于近在咫尺的威胁，奥卡姆不敢轻举妄动，那浑身僵硬的样子显得有点可笑，但这并不影响他脸上的镇定自若，“那么就让老实人奥卡姆来告诉诸位领袖——此地，就是帝国大崩溃之后的坟场！这里，就是陨落了三十名以上的帝国皇帝，封印了一切秘密的上古圣堂！”
　　并不大的声音，但落下之后却仿佛雷霆震荡，在广阔的水晶大厅中轰然作响。
　　我能感觉到，身旁某位金发少女一瞬间身体的僵硬。
　　“文献馆，就是这个地方的名号，它是保管了帝国全部记忆的地方，一个最终极的数据库，在大灾难爆发之后，我们的历史，文化，科技，生命形态，种族模式，甚至每一个族群每一根头发的特点，都被保存在了这里，在那场灾难爆发之后，一切都被毁了，从灵魂深处，帝国开始崩溃，所有的使徒要么因为受到感染而陷入沉睡，即使没有受到感染，也变得虚弱无比（我想到了当时被困在边缘星球上，连超时空跳跃都无法启动的珊多拉和她的军队们），于是陵墓计划诞生了，由最后还保持清醒的使徒进行，将帝国全部的资料整理成档案，封印在这文献馆之中。”
　　奥卡姆一边努力用真诚的语气说着，一边观察我们的反应：“珊多拉陛下，请不要怀疑我的话，这些东西您从任何一个水晶方尖塔上都能找到完整的记载，忠诚的奥卡姆向您保证，今天就是帝国复苏的日子，那个愚蠢的女人阻止不了这一切，文献馆的核心区还有一套备用的操作系统，我即将破解它，现在只要一个确认指令，圣堂就会重新出现，文献馆中的一切就将被上传到造物平台，这个被压缩的世界也会重新展开，我们在最后时刻保存下的帝国遗产将重新来到世间，一切都没有毁灭，只不过稍稍暂停了一下而已……”
　　“你才应该暂停一下，”我突然的声音打断了奥卡姆鼓动人心的发言，不管这家伙说的是真是假，他那些话在我听来的煽动性都太强了，尤其是对珊多拉而言，或许它们不能混淆一个希灵女王的判断力，但它们足够让珊多拉感到痛苦和矛盾，这就不行，“奥卡姆，你倒是能毫不犹豫地转换角色啊！貌似你是个堕落使徒吧？现在竟然在两名帝国皇帝面前畅谈自己对帝国的忠诚，你觉得这有可信度？”
　　“‘皇帝陛下’，或许我仍然应该称呼您为皇帝陛下，但事实上，就我个人看来，您并不足以承担这个名号，您只是一个人类，最起码之前是个人类，您无法理解希灵使徒的思想，就如我所说的一样，这里是文献馆，这里是保存了帝国全部档案的地方，这些是毋庸置疑的，我们不会因为这种无聊的小事而去撒谎，假如您能看懂我身后这方尖塔上的文字，就可以知道我说的全无虚假……”
　　……你欺负我是文盲对吧？
　　“你说的是真的，”珊多拉突然静静地开口了，听不出她内心的一点波澜，“但你也知道，只要识字的都能看懂那方尖塔上的东西，你一个堕落使徒，竟然会谈论复苏帝国，这本身就是最荒谬的事情，假如你想要利用自己刚刚知道的秘密来拖延时间的话，现在已经拖延到极限了。”
　　奥卡姆脸上露出了苦笑的表情，显然是没想到珊多拉竟然如此快就理顺了思路，自己那震撼性的忽悠竟然只生效了三十秒不到：“好吧，您不信任我，这无可厚非，毕竟我已经沾染了深渊能量，但您自己……不也是一样吗？投身于深渊，并不意味着我们就忘记了自己的故乡……
　　您看，这里是文献馆，关于它的作用您已经知道，那么圣堂呢？折叠世界呢？您想必还没有眉目，我却知道它们的秘密，所谓圣堂，诸位早已见到，就是大星云！不要露出惊讶的表情，我知道现在它只是一团随机组合的物质气云，但那仅仅是因为圣堂进入了休眠状态而已！
　　当文献馆建成之后，帝国的最后三十名皇帝摧毁了自己的身体，用自己的灵魂和肉体建立了名为圣堂的陵墓，这座陵墓在沉睡时期就是一片半径三光年的气云，但当它苏醒，气云就会迅速变成实体，在大星云核心会形成三十颗终极荣耀星舰，而大星云残存的物质则会形成造物者之台，文献馆中记录的东西会被空前强大的世界法则释放出来，并通过造物者之台反向具现化，最终激活这个被折叠过的世界，您或许没有发现，这个世界隐藏了无数个层次，它们呈现出非常不正常的密度分布，所有的因果基本上都集中在中央，而所有的信息却被集中在外壳（我想起了那个资讯屏障），这就是世界折叠的结果，在这个从概念上折叠的宇宙中，其实隐藏了帝国最广阔的一片殖民地，一旦圣堂将文献馆中的东西复苏出来，这个世界就会成为帝国的初始领地，这是多么完美的设计！难道您还在怀疑忠诚的奥卡姆的动机吗？我是为了复苏帝国而来的！”
　　说完这样好像是坦白，又好像是表明忠诚的话语，奥卡姆明智地闭上了嘴巴，等着我们做出判断，我不知道为什么这个给我们造成了巨大麻烦的家伙现在会显得这么弱势，但还是决定让他多蹦跶一会：珊多拉脸上表情阴晴不定，或许就如奥卡姆所说，我毕竟不是完全的希灵使徒，在关于帝国的问题上，应该看珊多拉自己的意思，假如她选择相信奥卡姆的话……
　　我只好趁她不注意再弄死这个家伙了，反正总觉得是个很危险的家伙，而且貌似知道文献馆秘密的还有个希尔维亚，弄死他应该问题不大吧？
　　“复苏帝国么，”珊多拉微微闭上了眼睛，让人看不出她的心思，“确实，那些老朋友是会做出这种决定的，只要还有一丝希望，他们就会将火种延续下去，这是从希灵蒙昧时期，从我们第一次和深渊接触并险些灭族的年代便一代代流传下来的种族烙印，其实早在最初从阿俊口中得知帝国已经崩溃的时候，我就猜到了，在某个世界的某个角落，肯定有老朋友们留下的，可以让一切重新开始的种子，却没想到就在这里，就是这座文献馆，你所说的有百分之八十都确凿无误，但是剩下的百分之二十——”
　　说到这里，珊多拉猛然张开了眼睛，让已经露出放松表情的奥卡姆脸色一紧：“才是最致命的一点：如同阿俊所说，我为什么要相信身为堕落使徒的你会是执行这个复苏计划的家伙？！你只不过是知道文献馆的秘密而已！假如知情者就是救世主的话，那这个救世主也太廉价了！”
　　“您真的已经太接近人类了，”面前的中年人脸上看不出表情，口气却仿佛是在哀叹，“但越高级的使徒便越容易受到人性的左右……那么，假如我告诉诸位，这文献馆，便是我设计，圣堂的操作系统，也是我从头至尾监督完成的呢！”
　　我已经不知道今天要被震惊多少次了，已经习惯了当个普通人混吃等死哪怕加冕为王也不过是在王宫中混吃等死的某路人脸大叔对现在接二连三地遭遇史诗事件感到鸭梨山大啊混蛋！你这家伙有什么爆炸性消息不能一次说出来吗？
　　这次不但是我，就连珊多拉都一时呆住，从感情上，我们没有人愿意相信这个男人的话，但他从开始到现在说的每一句话都和事实吻合，而且戏剧化或者简称坑爹化的发展不正是本书的主旋律吗我自重……
　　“您可以随意查阅方尖塔中的资料，这些东西都是最初的记录版本，珊多拉陛下您有最终的权限来检查它们的全部脚注，您应该还记得，这种建立在底层拉格曼基础上的晶化数据库从概念上便是无法篡改的东西，它只有一次输入机会，请看看吧，在每一条数据库的脚注上，您都能找到在下的名字，奥卡姆？托尔达尼安！在下还曾留下一句话：无论如何代价，哪怕背负仇恨与偏见，亦将誓死复苏帝国！”
　　中年人脸上的表情无比自信，而珊多拉在飞快地利用精神力接驳了数据库后，脸色也立刻变得古怪起来。
　　“他说的是真的，名字在，那句话也在。”
　　“请相信我，作为陵墓计划的最终执行人，在下对帝国仍然忠诚，让帝国复苏才是在下的最高目的，”奥卡姆表情肃穆起来，“或许我已经被深渊干扰了感情，让自己产生了行为上的偏颇，对此，在下甘愿接受惩罚——但那要到帝国复苏之后！现在不是审判的时间！”
　　“其实我有点好奇，你这家伙到底有几句话是发自肺腑的，明明都是真话，却总是让人不敢轻易相信啊，”我慢慢摇头，说谎的最高境界就是用百分之九十九的真话来掩饰那百分之一的谎言，而奥卡姆或许就深谙此道，今天发生的事情充满了离奇曲折，让我需要很大精力才能将其一一捋顺，“你的堕落使徒身份是个大问题，这点你应该很清楚。”
　　“对此，其实很容易解释，”中年人露出了苦笑，无奈地耸耸肩膀，“在大灾难之后，必须有人醒着，好在未来的某一天按下那个重启动的按钮，但在当时那种情况下，苏醒，就意味着陷入疯狂，我们就是这样一批自我放逐的人，为了活下来，为了有机会让陵墓计划继续下去，我们自愿将深渊能量导入了自己体内，从此沦落为罪恶的帮凶，但这一切都是权宜之计！是为了帝国复苏而必须付出的个人牺牲！当来到这文献馆，我记忆深处的最终指令被激活了，我明白自己的使命是什么，那就是重现圣堂，让文献馆中的记忆回到现实世界！”
　　奥卡姆慷慨激昂地说着，表情根本看不出作伪，就在这时，一阵轻柔的广播突然响彻了大厅：
　　“警告，核心区能源即将关闭，最终后备能源组正在移除，文献馆所有数据库将在十五分钟后离线并永远失效，圣堂埋葬机关进入启动前十五分钟倒计时，最终警告，您的该项操作将导致帝国复苏计划永远封锁，请确认……”
　　“该死……那个蠢女人……”奥卡姆愤怒地低吼了一声，然后急切地看向我们，“请相信我！我在拯救帝国！我才是唯一的希望！那个偏执狂的女人只是想要摧毁这里而已，她对你们有不可告知的目的！所以……”
　　“奥卡姆，随你怎么说，一切已经无法挽回！你和我都很清楚，陵墓计划，早在这文献馆建立之初就已经失败！”
　　就在这时，希尔维亚的声音突然响彻大厅。


第六百三十章 文献馆的终焉
　　今天所发生的事情，我将永生难忘。
　　估计很少有人能在二十四小时内经历从百族反击战到末日突袭到上古探秘到史诗秘闻到谍影迷踪到怪奇推理这么一整套流程的，这要展开了写我能不带重样地给你整出五六本续集来，在短短的一天之内，某家所经历的事情已经跌宕起伏到坑爹的地步，经历了这么多东西的洗礼，我自认为现在已经达到了泰山崩于前而面不改色身经万千血战而不惧一尸一骸民间简称死猪不怕开水烫的地步，并做好了面对一个智商可能比自己还高的聪明版希尔维亚的心理准备：还有什么更扯淡的就尽管来吧，我倒要看看还有什么惊天的秘密打算来轰炸自己的神经。
　　阴险狡诈绝对反派的奥卡姆摇身一变宣称自己是为了复苏帝国而忍辱负重的前朝遗老，总是依赖在自己身边天真地如同个孩子的希尔维亚现在却在不惜一切想要毁灭文献馆里的资料，珊多拉这位女王都产生了困惑，而我身边的潘多拉则正在思考！世界几大不可思议今天算是齐活了！
　　“贝拉维拉，说实话，当知道你还活着的时候，我是真的松了一口气呢。”奥卡姆脸上带着皮笑肉不笑的表情，沉声对着空气说道，不过我们知道，正身处某个游离于主物质位面之外的第二控制室的希尔维亚能听到看到这个地方发生的一切。
　　“是么，被曾将自己推入虚空风暴的人如此惦记，还真是感到惶恐，不过，你所需要的，其实只不过是我身上的密匙吧，用来激活文献馆的密匙，哼，用那东西竟然就能轻松地将你调过来，自大的家伙，你真是跟从前一样愚蠢……而且你竟然这么快就破解了第一控制室的封锁，果然不愧是昔日帝国的首席科学家……”
　　希尔维亚……或者是贝拉维拉，用高傲上仰的语调讽刺着奥卡姆，那声音听上去就好像充满仇恨的毒蛇一样，寒风凌冽，愤怒而阴沉，假如是我们所认识的那个希尔维亚，是绝对不可能用这种语气说话的，贝拉维拉，最终还是苏醒了，就连林雪的预言也会出现偏差？
　　“哼，我承认这次被你蒙骗了，恶毒礼物的贝拉维拉女士，你所馈赠的小玩意果然除了恶意和憎恨之外便一无所有，但是没关系，两位明智的陛下就在这里，他们知道应该如何判断，我在复苏帝国，而你却试图摧毁这些！这是无从辩驳的事实！你能解释自己的动机吗？你这个背叛了帝国两次的叛徒！”
　　贝拉维拉的声音沉默了，足足十秒钟，她没有回答。
　　但……我们所有人都在等待着那可能根本不会存在的解释，哪怕仅仅是一句模糊不清的解释，也好过这样仿佛默认的沉寂，希尔维亚，你这个白痴，解释啊！
　　在离开前留下那样的痕迹，努力证明自己仍然是我们的朋友，为什么现在面对奥卡姆的指控你却沉默了？难道你真的无法解释自己在做的事情吗？难道你真的以为我们不会相信你的话语！？
　　几乎是唯心的想法，我觉得与其相信奥卡姆的说辞，不如相信那虽然可能已经觉醒为贝拉维拉，但仍然保持着自己最初目的的希尔维亚，这种信任或许有些一厢情愿，甚至可笑，被称为“碳基生物软弱的自欺欺人方式”我也认了，反正比起眼前这个一身黑的大老爷们，我就是更相信希尔维亚。
　　奥卡姆则在紧张地等待着我们的回应，从刚才他和希尔维亚（或者是贝拉维拉？话说精神分裂还真是麻烦的问题啊……）的只言片语中，我已经大致猜出了情况，这个男人虽然极有可能是文献馆的建立者之一，但他并没有对这里的绝对控制权，希尔维亚却有，她用自己的“密匙”作为诱饵，或许还有别的什么设计，让奥卡姆如此大意地孤身落入了这个陷阱，这样做的目的，无疑是复仇。
　　在艾泽拉斯世界的溃败之后，堕落使徒团队之间绝对产生了什么巨大的分歧，甚至是不死不休的内讧，虚空风暴那种东西我没遇上过，但听名字都知道跟街头风暴不是一个玩意，而奥卡姆竟然在离开艾泽拉斯世界之后设计将贝拉维拉推入了虚空风暴？
　　并且因此让后者失去记忆，流落在学园都市，成为了一个智商为⑨的软妹子……
　　好吧，各种意义上，奥卡姆你还是做了一件好事的，只可惜好事没有做到头，贝拉维拉还是复活了，甚至抢走了我的软妹子。
　　咳咳，跑题都没边了，我的意思是奥卡姆现在并不占据上风，他唯一的依靠就是我们的信任度，只要眼前的几位帝国领袖有一个点头，他就敢启动第一控制室的圣堂激活程序，贝拉维拉或者希尔维亚的努力就会失败，这座文献馆的系统设定就是如此，不论由第几控制室发出，帝国复苏指令永远比文献馆关闭指令要高一个层级，那么，这时候我们将相信谁？
　　一个敌人，说的话却句句属实，一个朋友，现在却被另一个人格控制，我讨厌选择题，这坑爹东西折腾了我九年义务教育和三年高中生涯，但现在我仍然要面对它。
　　“奥卡姆，你刚才提到，来自我的礼物总是充满恶意和憎恨，”就在这时，贝拉维拉那冷漠阴森的声音再次响了起来，“但有一样东西是例外。”
　　我们面前的中年人脸上已经满是急迫神色，最终能源离线的倒计时已经不足三分钟，但他还是耐着性子在跟希尔维亚周旋：“哦，恶毒礼物的贝拉维拉女士难道还会送出善意的东西？”
　　“当然有，”那个阴冷的声音缓缓开口了，下半句话却有些莫名其妙，“一些手工画的卡片而已。”
　　奥卡姆一瞬间愣住了，而我，则微微翘起了嘴角。
　　“两位陛下，这个蠢女人正在拖延时间！请尽快做决定吧！现在您只需要点头就可以，这个女人根本无法解释她的动机，我对帝国是忠诚的！”奥卡姆看到水晶大厅中的几座方尖塔已经开始缓缓沉入地面，终于控制不住地催促起来，甚至不再顾及这样会不会引发我们的猜疑，但他的话语只说到一半便戛然而止了。
　　一只染满了黑色花纹的手臂穿透了他的胸膛，并从那里开始，将他的整个身子一点点变成飞散的黑色碎片。
　　好久没有这么干了呢，如此直接但着实解恨的攻击方式。
　　“你……怎么会……”
　　身体被洞穿，就连此身存在的概念都在虚空能量的吞噬下不断溶解，奥卡姆却一时没有死去，他张大了眼睛，似乎完全不明白，为什么直到十秒钟前自己还占据着上风，甚至几乎动摇了眼前之人的判断，现在却受到了这样致命的攻击。
　　“告诉你两件事：第一，我才是皇帝，所以轮不到你来指手画脚。”将已经意识涣散的奥卡姆扔到地上，我对刚才为止自己对希尔维亚的怀疑感到一阵阵愧疚，于是，倒霉的堕落使徒大叔只好死的更慢一点了。
　　“第二，帝国将在我和珊多拉的领导下重新辉煌，也只会在我们的领导下辉煌起来！”
　　对方的身体在逐渐消失，现在，已经仅剩下一片模糊的黑影。
　　“最后，用句中二的话来给你送行：吾即帝国，与你何干！”
　　没错，这几句中二的话都是用来烘托气氛的，我总不能让后世的历史书上这么写着：帝毙叛逆于掌中，敌挣数息方殁，帝自觉无言，呆然两分钟。
　　在这历史性的时刻，我总得说点啥吧？
　　对方，就这么死了。
　　就这么死了？
　　我感觉有一些不真实，这个曾经让整个帝国军陷入险境，甚至在刚才都几乎让我和珊多拉产生混淆的家伙，竟然就这么简简单单地挂掉了？
　　“他虽然狡猾，却只是个科学家，”珊多拉有些唏嘘地说道，“虽然生性狡猾了一点，但能够成为一个统治区的首席科学家，曾经怎么说也是令人敬仰的伟人，但现在却死的像个小丑。”
　　我知道珊多拉的意思，在她现在看来，奥卡姆刚才的一连串发言无疑是在试图用花言巧语来求取一线生机，依照希灵使徒的荣辱观，这种乞求生命的方法简直比临阵投降还要不堪，因为他甚至连正面面对敌意的勇气都没有，死的像个小丑，这就是希灵帝国的文化观念中最肮脏的一种死法了。
　　如同为了响应剧情，文献馆中最后的广播声此刻响了起来：“注意，核心区能源已经全部离线，备用能源销毁，数据库全部离线并无法再次连接，圣堂系统已停止响应，请尽快离开文献馆，此地将在三十分钟后自我分解进入虚空……”
　　“希尔维亚！赶快出来！这地方要完蛋了！”
　　我不知道那个银毛丫头到底在哪，但她要是敢和这鬼地方来个同归于尽，我绝对饶不了她！
　　结果回应我们的是一句轻飘飘又有点嘲讽的语句：“我早就在外面了，你们几个到底什么时候出来？”
　　贝拉维拉，真不可爱。
　　离开远比进入要容易很多，现在这里的所有通道都已经解除了锁定，我们和等候在控制室外面的数百名首领蜂从最短的路线冲出了这座即将崩溃的上古数据库，只用了十几分钟，便来到了外面。
　　“希尔维亚”的身影就在前面不远处，但她浑身都萦绕着一种“请勿靠近”的气息，我和珊多拉对视了一眼，然后同时推了浅浅一下：“丫头，过去跟她搭话！”
　　后者“哦”了一声，欢天喜地地过去了。
　　缺心眼就是好，从来都不受气氛的影响。
　　“珊多拉，”看着前方那正在布满红色裂缝，却还没有完全崩溃的巨大数据库，我默然了几秒，“知道么，我刚才摧毁了整个帝国。”
　　“是我们，”珊多拉抓住了我的手，“我没有阻止你，也永远支持你，但至少得告诉我你是怎么判断那个奥卡姆在说谎的？我几乎已经被他说服了，那文献馆确实是用来复苏帝国的东西。”
　　“我也被他说服了，直到‘贝拉维拉’用隐秘的方法透露了自己的身份，”我笑了起来，“手工绘制的小卡片，你平常不去糖果屋所以可能不知道，但那是影子城的孩子帮里面小有名气的东西，在小希甜品店购买特制糖果，可以获得一份饱含真情的小礼物——就是希尔维亚的涂鸦，回去翻翻那些量产主机的口袋吧，她们总是在收集那些东西，连我都不知道她们是什么时候产生个人爱好的。”
　　“所以，希尔维亚在用这种方式向我们透露自己的真实人格？”珊多拉偏了偏脑袋，“她为什么不直接说出来？只要能证明自己的人格仍然是希尔维亚，我们就会选择相信她，为什么她还非要装成贝拉维拉的样子，跟奥卡姆对付那么久？”
　　“因为第二控制室只允许贝拉维拉进入，”一个声音突然在身后响了起来，我一扭头，正好看到留着银色长发的女孩正表情淡然地看着自己，而浅浅那个在任何情况下都能和任何人打成一片的神奇丫头正拽着后者的胳膊傻乐，“那里拥有灵魂和人格的双重识别系统，它能判断操作者的身份，更能判断操作者的思维过程，为的就是防止拥有绝对控制权的操作者因为过于长久的岁月而产生心理问题，导致采取错误的决定，所以在那里，我绝对不能流露出希尔维亚的丝毫人格，甚至说的每一句话，也要剔除掉希尔维亚的影子，如何在这种情况下让你们意识到我的行为是由希尔维亚作为主人格决定的让人破费脑筋。”
　　“那你现在的主人格是希尔维亚还是贝拉维拉？”珊多拉凝视着眼前银发女孩的眼睛，严肃问道。
　　我捅了捅她的胳膊：“别问了，肯定是贝拉维拉。”
　　“你怎么猜到的？”贝拉维拉眉毛上挑，“也或许是获得了贝拉维拉记忆的希尔维亚在和你说话哦。”
　　“别扯了，那白痴说话哪有这么利落。”
　　贝拉维拉：“……”
　　“好吧，趁着你说话利落，而且看起来没有敌意，现在咱们谈谈正事，”我让珊多拉稍安勿躁，严肃问道，“你为什么要摧毁文献馆？尽管由于对希尔维亚的信任，我们也选择了相信你，但假如没有一个合适的理由，即使是希尔维亚护着你，我也有办法把你的灵魂抽出来！”
　　“那么你先告诉我，为什么你会选择相信希尔维亚，哪怕是在刚才那种抉择下？”贝拉维拉反问了我一句，“一边是帝国复苏的希望，一边只不过是一个和你熟识的女孩子的任性举动，你就这么简单地偏向了后者，假如没有合适的理由——哼，我可不会承认这种只知道围着女人转的家伙会是帝国领袖！”
　　再次重复，尖酸刻薄的贝拉维拉真是太不可爱了，那个缺心眼的希尔维亚你什么时候切换回来啊……不过针对对方的提问，我早就有了回答。
　　“因为我们有预言师。”
　　“那个人类小女孩？”贝拉维拉一下子惊讶了。
　　“就是那丫头，虽然她这次的预言出了点偏差，但总体走向却没差错，早在你……希尔维亚和娘闪闪那家伙混上来之前，林雪就提醒过我，希尔维亚将在不久的将来产生至关重要的作用，而且也会有让人完全无法预料的行动，她指的，应该就是刚才那一幕。”
　　“的确是……让人难以理解的能力，在经过大星云之前，我还是混混沌沌的状态，自己也不知道自己下一秒就会苏醒，但那个小女孩竟然在一两个月之前就看到了一切。”
　　“然后，林雪还提醒了我一句：绝对信任希尔维亚做出的任何行动，这将是你一生中最正确的决定。”
　　贝拉维拉看了我一眼：“所以在确认了我的行动来自希尔维亚的决定之后，你立刻就杀死了奥卡姆，当时你根本无法判断那个骗术师是不是撒谎，只是照着预言来的！”
　　我举起双手表示承认，林雪那家伙，阴魂不散起来你是根本没辙的。
　　“好吧，我明白了，你确实做出了明智的决定，现在，想知道为什么我要毁掉文献馆吗？”
　　我跟珊多拉她们也不说话，就这么热切地看着贝拉维拉。
　　“行行行，你们这帮已经失去帝国尊严的家伙……文献馆里的东西早在建成之日就被污染了，行了吧！奥卡姆要复苏的，根本就是一个彻底深渊化的帝国！”
　　我和珊多拉这次都震惊了：“已经被污染了？怎么可能！？”
　　三十多名皇帝献出生命，全部幸存的希灵使徒共同建造，承载了帝国复苏最后希望的文献馆，竟然从一开始就被污染掉了？这么悲剧的事情怎么让希灵帝国给赶上了？
　　“你们不相信也没办法，”贝拉维拉叹了口气，“但事实如此，我就是当时文献馆落成之日的最后一个指令官，而奥卡姆则是我的首席研究员，当然那时候他还是一个古板严谨的老科学家，我们亲眼目睹了文献馆核心数据库刷新出大量致命缺陷的一幕……时间太紧迫了，根本没人能详细校对每一个输入文献馆的数据源，其中或许混入了一两个已经被深渊彻底侵染的帝国族群信息，哈，这就是全部的经过，时至今日，一切就发展成了这样。”
　　“好吧，看来你还有很长的故事，关于帝国末日秘密，还有你现在为什么会改变阵营——我们可以慢慢说，不过希尔维亚不会有问题吧？”
　　贝拉维拉斜了我一眼：“果然是个只知道围着女孩子转的家伙，放心吧，她刚才已经很累了，现在只是睡觉而已，将身体的控制权全部转交给我罢了，不过从哪开始说起呢……就从末日开始吧……”


第六百三十一章 尘封的历史
　　无边无际，无始无终，亘古虚空自从诞生的那一刻起，就注定将孕育一切，神族创造了很多世界，但更多的世界却是从虚空中自主诞生，它们从这片万物之源中凝结出来，从混乱中抽取秩序，从虚无中获得有形，形成混沌之海中一个个洋溢着生机的绿洲，这是一场无人知晓何时开始也永远不会结束的无限反应，然而有世界诞生，也必然会有世界灭亡，封闭系统下的世界大多在热寂中恢复平衡，化为不知何时才会被虚空溶解掉的坟墓，而开放系统中的世界则在内部法则逐渐偏移之后产生解体，从内而外地陷入混乱和浑浊，最终与虚空重新同化，对于一个单一的世界而言，诞生到毁灭都是相当漫长的事情，甚至足够它孕育数亿代灿烂的文明，但对于整个虚空，世界的诞生与毁灭却每时每刻都在发生。
　　据说在那些永恒的神族眼中，多元宇宙最密集的地方甚至如同星空，无数可能承载了高智慧文明的世界就如同繁星一般闪烁，瞬间便是万千生死创灭。
　　——这么酸的开头当然不是我自己想出来的，以上原文摘选自前希灵皇帝贝拉维拉访谈录，《帝国的毁灭》，假如有版权问题由已经解散的希灵帝国文化部负责全权解释，本人概不负责。
　　在死星舰队返回反抗军集结点的路上，仍然保持着贝拉维拉人格的银发女孩回忆着那远古的岁月，将一段尘封的历史娓娓道来。
　　“贪婪是一切种族的天性，即使希灵使徒也不例外，尽管我们将其理解为高度理性化所产生的必要决策，但在拥有了无穷无尽的幽能之后便贪得无厌地染指虚空确实是事实，”贝拉维拉微微闭着眼睛，假如不是说话利索了不少，谁也看不出她和希尔维亚的区别，“在大灾难来临之前，帝国百分之八十的使徒共同开启了一系列在现在回忆起来堪称鲁莽的计划，包括研究虚空能量的应用，解析基础法则的快速编写方式，甚至，试图探求虚空诞生之前的秘密……星域神族的父神和最高黑暗女神曾专程前来对我们提出警告，他们告诉当时的帝国皇帝们，这些秘密即使是神族也需要谨慎对待，甚至低级的神族根本就不被允许研究这些东西，但当时已经因文明发展至瓶颈而急躁不安的我们轻视了这样的警告，仍然投入了巨大的精力来研究这些东西，由于处于平等的盟友关系，即使神族也无法干涉希灵使徒自己的决定，就这样，我们为自己开掘了坟墓。
　　研究在初期取得了不少的成果，我们对能量的本质有了更高的理解，并成功制造出了可以让幽能在正反状态不断变化，从而永动般产生能量的‘无限立方’，解析出了让末级能量反向跃升，最终重新变成虚空能的理论公式，甚至研究出了从虚空中直接提取出秩序法则，用于创造世界的技术——这在之前一直是神族的天赋能力，他们用了很长时间也没能让我们学会的东西，但在那些禁忌研究的推动下，一系列的奇迹就这么诞生着，这种仿佛甜美毒药一样的刺激，甚至让最冷静的帝国皇帝也要欣喜若狂。
　　于是我们更加大胆，终于进行了最鲁莽的一次实验：人工合成虚空。”
　　珊多拉听到这时终于无法镇定，惊呼出来：“你们疯了？！我都不知道还有过这种计划！”
　　“战歌公主一生征战，除了开疆裂土之外你基本上不参与帝国的任何科研行动，这是在整个种族出了名的，”贝拉维拉微微提起眼皮，那双有点冷漠的眼珠在珊多拉突然泛红的脸颊上快速划过，“从高级母巢中出来就是一米二，晋升为将军仍然是一米二的战争碾压机，加冕为王之前就在亲自领兵四处征战，加冕为王之后也就消停了两天零三个小时的战歌公主，帝国两大奇葩，多元宇宙高度警惕人物，虽然你们自己不知道，但这个名声就连神族都听说过。”
　　我愣了愣，一边按住打算上去对贝拉维拉头槌狠撞的潘多拉，一边凑到珊多拉耳边低声嘀咕：“丫头，你也有黑历史啊。”
　　珊多拉当场给我大动脉上咬了个劳力士：“好好听历史课！我现在不是改了么！”
　　问题是我旁边这个不断往上窜的家伙一点都没改啊，从身高到性格都跟不知道多少万年前一个模样的！
　　“好吧好吧，我们说正事，人工合成虚空……不管当时的帝国技术宅们脑子进了什么东西，总之，这个试验出了问题？”我最后用力把潘多拉抱进怀里才安抚了这个被戳到痛处的一米二的愤怒，然后好奇地问道。
　　“大问题……人工制造虚空，试验的最终目的是这样，但事实上它在初期就失控了，这个试验的第一步是将虚空分离开来，如你我所知，虚空在向物质形态衰变的时候会诞生基本粒子（与人类已经研究到的基本粒子不同），向能量形态衰变的时候会诞生幽能，向混合形态衰变的时候会诞生奇点，但这些都是次级产物，我们所研究的是虚空在不衰变的情况下可以诞生什么东西，这个过程有点类似于那些不由神族创造的原生世界的诞生经过，后者是直接从虚空中‘透析’出来的产物，它们的诞生过程千奇百怪，但基本上都是在虚空不衰变的情况下完成的自我组合，这种没有经过神族调试的创世纪当然有巨大的浪费，庞大的虚空能量最终只能变成一个个平平无奇的世界，但它的意义却很大，因为通过控制这个过程，我们说不定就能制造出和虚空平级的东西……于是，在美好的前景驱使下，我们开始尝试，将这个连神族都没干扰过的过程强行控制住，创造一个虚空等价物……”
　　“你们……最后造出了什么？”已经完全将这当成了恐怖故事来听的浅浅抓紧了椅子扶手，小心翼翼地问道。
　　“还用问么，”贝拉维拉潸然一笑，“深渊，史上强度最高，浓度最高，甚至可能是深渊之母的一个深渊聚合体，就诞生在我们用作试验场的人工世界里，然后，入侵了我们所有人！”
　　“深渊，就是虚空等价物？”我努力让自己的脑神经正常工作起来，然后理解贝拉维拉的理论。
　　“当然不是，虚空根本没有等价物！”贝拉维拉猛然张开了眼睛，“我们从一开始就是错的，虚空是占据在绝对顶点的东西，它向任何一个形态改变都属于衰变，哪怕是那些直接‘透析’出来的世界，它们也不可能跟虚空等价物有丝毫关系，那不过是从虚空中抽出来的残渣在机缘巧合的情况下组成了有序结构而已，我们就是错误理解了这个概念性的东西，才一厢情愿地认为，哪怕试验失败，自己也不过会收获一个畸形的世界而已，却没想到，虚空在随机衰变的情况下竟然凭空产生了深渊！
　　那是一场灾难，当时参与这个研究的在线使徒达到了百分之八十，神秘系和科学系的使徒全都投身其中，当我们创造出的巨型深渊制造机在帝国腹地爆发之后，一切都无法挽回，用于防止类似污染的精神网络安全系统根本形同虚设，那股能量最先感染了亲自控制试验场的皇帝级使徒，然后在最高权限下的指挥链路中将深渊意志全频段广播，只要连接入精神网络的使徒，几乎无一幸免。”
　　“这……就是帝国沉睡的真相？”
　　沉默了足足数分钟，我才打破了僵局。
　　“没想到吧，强盛到极点的希灵文明，最后竟然是在一次失败的科学试验中灰飞烟灭的。”贝拉维拉眼神有些黯然，更多的却是一种自嘲，“亏我们还敢带着不屑一顾的态度将神族的警告置若罔闻。”
　　“一次失败的科学试验不够摧毁我们的文明，”珊多拉慢慢地说道，当真相终于揭露之后，她的表情竟然如此之快就恢复了平静，真是难以想象，这个看似柔弱的少女究竟还能承受住多少惊世骇俗的风浪，“真正摧毁我们的，应该是傲慢吧。
　　其实早在最后一次远征之前，我就感觉到某些东西正在希灵文明的灵魂深处发芽。无上的力量，众神之下绝无匹敌的权柄，万千世界的臣服，还有一个又一个被攻克的难关，终于让纯理性的希灵使徒也产生了傲慢，这不是普通物种那种肤浅的个人骄傲，而是整个种族，整个文明都在染上一种高高在上的色彩，我们坚信自己能够轻而易举地掌控一切，坚信总有一天就连虚空都必须臣服在帝国脚下，我们甚至开始腹诽那些行事缓慢的神族，将他们无尽岁月积累下的智慧当成了迟钝，真正摧毁我们的不仅仅是那次事故，而是在这份傲慢下逐渐积累起来的骄傲感，否则，那样疯狂的研究怎么可能就这样毫无顾虑地开展？”
　　听着珊多拉的感叹，我不知应该说些什么，怎么说呢，毕竟是个人类半路出家啊，对某些事情完全无法感同身受，只是，这些感叹真的是发自这丫头的肺腑吧。
　　“贝拉维拉刚才说连线参与这次联合研究的希灵使徒达到了百分之八十，”一直在旁听的姐姐大人想要缓和一下气氛，于是岔开了珊多拉的注意力，“那么剩下的百分之二十呢？他们应该都幸存了下来吧？”
　　“剩下的百分之二十？当然是在帝国本土突然沉寂之后快马加鞭地返回救援或者接通了紧急频道来询问情况了，然后的事情，还用我说么？”
　　姐姐大人，你这个话题开启的真是失败。
　　“咳咳，让我们谈点别的，比如文献馆，能详细说说它的建成吗？”
　　“大致情况你们也知道了吧，”贝拉维拉有些疲惫地闭上了眼睛，“大灾难爆发之后，幸存的希灵使徒寥寥无几，而且大部分是依靠自己的灵魂力量在硬撑着的皇帝级使徒，我们全都深度感染，每时每秒都在减员，陵墓计划就是在这种严重准备不足的情况下紧急进行的，建立一个庞大的资料库，将帝国文明全部保存下来，就如同我们曾经拯救过的那些弱小的世界一样，我们自己也走上了将自己的文明打包备份的路子，这个数据库就是文献馆，而为了让这些资料万无一失，并且在日后可以被重新激活，我们又建立了用于保存并制造无人舰队的陵墓体系，以及和文献馆配套的造物之台，借助三十名以上的帝国皇帝自我献祭之力，整个系统变成了一个可以永远运行下去，而且一经激活就可以瞬间创造数个世界的造物装置，我们将其命名为圣堂。
　　而除了这些东西之外，我们还需要一个至关重要的角色……末日之后的守望者，他们肩负着在一个恰当的时机按下那个启动按钮的重任，呐，不需要我详细解释这个了吧？”
　　“就是现在的堕落使徒吗？”
　　姐姐大人轻声问道。
　　“不全是，”贝拉维拉摇摇头，“堕落使徒中有一部分是曾经的守望者，但更多的还是在整个帝国被深渊化之后没有自我崩毁反而重新获得了神智的家伙，他们更加危险……这个我们就不讨论了，总之，陵墓计划也是个失败品，我们最后的努力也白费了，那个数据库在建立之初就受到了感染，现在想要找出是哪个环节出了问题根本不可能，唯一可以确认的是，所有的守望者最终都变成了堕落使徒，比如担任文献馆编撰者的奥卡姆，第一层钥匙保管者凯撒斯，陵墓守护者萨维，守夜人康拉丁……这些曾经的老朋友的名字现在都已经变成了罪恶的代名词吧，包括我自己的……”
　　“那么，最后你们怎么会离开这个世界？”我又产生了新的疑惑，“既然你们已经被深渊控制了心智，为什么没有当时就将深渊化的帝国释放出来，反而……你看，现在这个世界除了自律化飞船之外，根本没有堕落使徒，你们全都主动撤离了？”
　　“就是主动撤离，”贝拉维拉闭着眼睛喃喃自语一般说道，“当发现自己的情况不对劲，而且一些意志薄弱的家伙正在试图激活那个已经严重污染的数据库的时候，我们全都选择了主动离开，冲入虚空深处，同时首先将关于这个世界的坐标从自己的记忆核心中完全删除掉，一些人在虚空中自爆了，还有一些提前深渊化，被最后保持清醒的伙伴们猎杀，而剩下的，最终成了堕落使徒联盟的中坚力量，这就是故事的结尾。一直以来，我们这些堕落使徒除了毁灭世界之外，都始终将寻找文献馆当成第一要务，你或许不敢相信，但……这是出于对帝国的忠诚，怎么样，是不是和奥卡姆的说法一样？”
　　看我们都很古怪地看着自己，贝拉维拉摇摇头继续说道：“我没开玩笑，堕落使徒仍然忠诚于帝国，奥卡姆也货真价实的是个忠臣，整个堕落使徒组织都将复苏帝国当成最高使命之一，唯一需要注意的是：堕落使徒所忠实于的那个帝国，是被深渊化之后的！或者说，堕落使徒已经不在乎帝国的本质是什么，他们唯一的目的就是复苏大业，哪怕自己所开启的是毁灭一切的大门也在所不惜，这种执念好像叫做……”
　　“怨灵。”
　　“哦，珊多拉，你概括地很精确，这应该也是深渊能量的副作用之一吧……不过现在一切都不用担心了，文献馆已经毁了，这是我在它建立之初就想做而没来得及做的事情，现在，总觉得一身轻松，可以好好休息了……”
　　贝拉维拉的声音渐渐平缓下去，直到她彻底安静下来，我才意识到发生了什么。
　　“喂！等等！贝拉维拉，你不会……”
　　焦急的呼唤刚出口，眼前那银发女孩便突然张开了眼睛：“啊对了，我还有几句话要说呢！”
　　众人：“……”
　　“你们看着我看嘛？”贝拉维拉不满地环视四周，然后故意做出了冷淡的样子，“我就说一遍，听不听由你们：第一，关于堕落使徒的最终目的，这个你们就不必多想了，毁灭世界，复苏深渊帝国，就这两个，现在第二项目标已经不可能实现，而且奥卡姆的死亡肯定很快就会被他们知道，所以你们就专心应付他们的第一种行动吧，见到堕落使徒的话，不要因为他们昔日的经历而手下留情，毫不犹豫地消灭才是解脱那些老朋友的最好方法。第二，我不知道自己是怎么突然恢复理智的，但肯定和这具身体里另外一个人格有关，那个叫希尔维亚的女孩拥有让我惊叹的意志力，她甚至仅凭一股执念就改变了我的想法，所以，今天真正立下大功的应该是她，陈俊，由于你在杀死奥卡姆的时候说的那两句话，从今天开始，我暂且认同你，好好照顾希尔维亚，不要辜负我的期望。最后再友情附送你们一句忠告，现在帝国已经是个烂摊子了，哪怕你们自认为正在复兴它，它也是个烂摊子，所以就不要再留恋以前的辉煌时光，找神族吧，在无尽虚空中，只有他们才是真正的朋友，而且就如珊多拉说的那样，他们从无尽时光中积累下来的智慧绝不是迟钝，当遇上无法解决的难题，就让神族来帮忙好了，我们已经没有什么骄傲可以坚守了——大灾难的时候我们来不及求援，现在你却拥有比我们当时充裕无数倍的时间。”
　　声音逐渐低沉下去，眼前女孩脸上的表情已经彻底松弛下来，这一次，贝拉维拉是真的离开……
　　“啊，还有，我喝口水，说了这么多，口太渴了，我可不想在漫长的沉睡中一直做着个找水喝的噩梦——喂！你们的眼神……”
　　“……你要不等一起吃个饭再走？”


第六百三十二章 你们先欢呼，我们头疼去了……
　　军官休息室中彻底安静下来，甚至能清晰地听到希尔维亚轻柔和缓的呼吸声，良久，姐姐大人才有些怅然若失地说道：“那个女孩，这次是真的走了吧？”
　　我沉默了一下，看着旁边的小桌，缓缓点头。
　　旁边的桌子上，薯条袋，橘子皮，可乐罐，蛋糕渣，巧克力，一个扭了一半的魔方，还有个psp……
　　我的心情很沉重，她差一点都能打出+3的风之铠了——送走那位回光返照都能长达两个半钟头的主真不容易啊。
　　就是不知道其他流传至今的离别故事里有没有类似的黑历史，比如风萧萧兮易水寒的荆轲跟太子丹，现在我就在不无恶意地猜想，以当年那个交通工具的速度和一马平川的程度，轲子离开后的半个小时里太子丹是用怎样纠结的视线等着对方从地平线上消失的，他总不能扭头跟手下说：“看样子他还得老半天才能过收费站要不咱先回去吧？”……
　　现在这收费站救了多少腼腆的人啊。
　　“我觉得……贝拉维拉这个人似乎还不错。”
　　浅浅看我们都不怎么说话，挠着脸颊嘟囔起来，“虽然以前是敌人……可是，假如还能再见的话，说不定可以当做朋友呢。”
　　浅浅对人与人的关系有着很不错的直觉，她那有时候看似天真的判断方式却有着惊人的准确度，关于这丫头对贝拉维拉的评价，我们多多少少也有同感。
　　当恢复了本来的性格之后，哪怕还装作冷漠的样子，我们也都能感觉到她骨子里的性格，并不坏，她只是一个说话偶尔会尖酸刻薄（貌似只针对我？），但实际上很坦率的家伙，或许跟过去的经历有关吧，这种努力想要隐藏自己本来性格的别扭点也成了她的特色，短短数个小时的接触，我们便对这个曾经被维斯卡称为“贝拉维拉姐姐”的女子有了全新的认识。
　　或许在堕落使徒年代，她对维斯卡的关心也有一点真情呢？
　　“可惜，她只苏醒了这么短短的时间，我们还有很多问题没搞清楚。”珊多拉的语气有些失望，好不容易找到一个可能对一切真相都了若指掌的关键人物，却这么快就要离开，这让对帝国责任感极高的珊多拉感到万分懊恼，在刚才贝拉维拉“回光返照”的那令人纠结的俩小时里，她也在不断询问关于大灾难和堕落使徒行动的事情，只可惜，第一个问题已经没有更多可以讲的，第二个问题——贝拉维拉不当大佬已经多年，你让她从哪找一手资料去？
　　说实话，要不是珊多拉的干扰，贝拉维拉说不定还真能打出风之铠来，加三的。
　　“别太苛求，今天我们知道的已经够多了，”我拍了拍珊多拉的肩膀，“而且贝拉维拉这百万年来仅有的几小时真正清醒时间都用来给你交代情况，她也不容易了。”
　　就在我们说话的当口，旁边表面上沉睡实际上是在切换操作系统的希尔维亚悠悠醒转，慢半拍不紧不慢地张开眼睛，困惑地环视着我们，然后有些胆怯地说道：“大家——为什么看着我啊——”
　　一听这说话不利索的劲，希尔维亚是彻底回来了。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　我赶紧阻止了慢半拍想要坐起来的动作，先确认这个迷迷糊糊中动用过自己本来能量的银毛有没问题再说。
　　希尔维亚低头看了看自己的身子，伸出手慢慢握起来再放开：“我很好啊——她又睡着了？”
　　我们同时一愣，半打人异口同声：“你知道发生啥了？”
　　希尔维亚一缩脖子：“知——道——我都记着——”
　　但你的表情一点都没有刚刚经历大风大浪的意思吧？我在过去的二十四小时里这张脸已经崩了好几遍了，你这突然知道一切的银毛鼹鼠怎么敢这么镇定？！
　　姐姐大人关心地问道：“希尔维亚，你明白那些事情吗？文献馆，贝拉维拉，帝国，还有……还有你现在脑子里的一切。”
　　希尔维亚用了很长时间思考，然后慢慢点头：“明白，我都明白。”
　　情况有点出人意料，我们一直想让其置身事外的那个女孩最终还是卷了进来，而且她竟然能理解自己身上发生的事情，也就是说，希尔维亚对希灵帝国的一切都已经明白了！
　　那么，她有什么打算吗？
　　“打算？”希尔维亚眼睛一眨不眨地看着我，然后理所当然地说道，“我想回家——甜点店好长时间没开业了，孩子们一定等急了。”
　　就这？
　　我们面面相觑，看到希尔维亚脸上绝对的认真表情才最终确信：就这些！
　　怎么说呢……希尔维亚，你的脑袋真是碉堡了！返璞归真到这种程度，这是圣人的逻辑啊！要不说圣人和蠢货只有一步之遥呢，希尔维亚你该不是后者吧？
　　“好吧好吧，回家，”不知道是该哭还是该笑，我就好像安慰小孩一样在希尔维亚脑袋上按着，表情古怪，“我们这几天安顿好了这个世界的事情就起航回家，帝国的事情别想了，现在你光荣退役，就交给我们这些现役的来头疼好了。”
　　希尔维亚立刻露出了开心的表情，然后突然皱了皱眉头，苦兮兮地说道：“还有，身体好像是有点不对劲：我觉得肚子好胀！”
　　众人：“……”
　　我实在不知道该怎么给她解释刚才贝拉维拉都用这幅身体吃下了多少东西……不过希尔维亚你就认便宜吧，要换珊多拉那样的主来控制你的身体，这时候你都送去抢救好几轮了。
　　就在我还默默感慨某个临消失都那么精神的前帝国女王是多么能给人惹麻烦的时候，突然感觉到胸前的口袋微微动了一下，然后，某个在离开文献馆的时候就吃够了糖果一觉睡到现在的小不点女神从里面探出了脑袋，看看周围的气氛，小心翼翼地抓了抓我领口的扣子：“阿俊，气氛好奇怪哦，不过叮当肚子饿了，什么时候吃饭？”
　　你之前吃掉的那些糖果都到哪去了？！
　　看着眼前这个正在把睡觉弄皱的翅膀一片片摊开在桌子上，用手仔细压平的小东西，我一下子就想起了珊多拉刚才的感慨，关于将神族无尽岁月中积累的智慧当成了迟钝之类，我要说的是，也不知道这小东西无尽岁月中积累的迟钝要什么时候才能转变成智慧啊……
　　“说起来，叮当你是神明吧？”
　　姐姐大人伸手把小女神捧了起来，若有所思地问道。
　　“当然啊！叮当可是很厉害的！不可以小看神明的威严哦！”
　　这句话我说出来都比你有可信度知道不？而且你背后的翅膀又卷起来了啊笨蛋！
　　姐姐大人倒是没在乎叮当那与发言严重不符的气势问题，而是将眼神转向了我们：“贝拉维拉让我们找神族帮忙，你们怎么看？”
　　我看了叮当一眼，然后浑身一阵哆嗦：“为了帝国的明天，我觉得咱还是自己努力吧！”
　　“我知道她不可靠，但传个话总可以吧，”姐姐大人拽着叮当的翅膀在眼前晃来晃去，逗得后者咯咯直乐，“以那帮神明的时间观念，等他们主动联系咱们恐怕根本没准要多少年后，叮当前几天不是还头疼今年的工作报告怎么写么，不如就把这次的发现当成报告写上去得了，就跟贝拉维拉说的一样，恐怕星域的那些大能已经是现在无尽虚空中帝国唯一真正的朋友，虽然不至于完全依靠外力，但找他们帮忙调查一下虚空其他地方的帝国残留总比咱们这样埋头瞎干的情况要好吧？”
　　“这倒是个好主意，”珊多拉也点头表示赞同，“现在看来，导致帝国沉睡的那场灾难比我们预期的还要严重，原本深渊对抗势力中最强大的希灵帝国反而成了前者的最大制造者，而且整个种族都被转化成了深渊形态，这样的事件所造成的危害天知道曾经达到过什么程度，恐怕众神那边也在为那些突然爆发的灾难性事件感到困惑吧，毕竟众神势力虽广，但出于顶级文明之间的和平协定，他们对帝国统治区内的情况却几乎没有了解，而且由于深渊的特殊性质，被其污染的世界很快就会自我毁灭，帝国的残留遗迹恐怕在大灾难之后的数年间就已经片瓦不留了，神族即使进行调查也找不到当年的真相……只是，这样的真相，说出来真有点尴尬啊。”
　　“闯下大祸的小破孩要找老姐主动承认错误，我十岁以前经常感到类似的纠结。”
　　“阿俊，你概括的很好。”珊多拉由衷地感叹。
　　姐姐大人则掩着嘴唇轻声一笑：“呵呵，看来当年姐姐的严厉家教让我的宝贝弟弟记忆深刻呢。”
　　我反应多快啊，当时脸色就跟向首长报告一样：“那是在下毕生的宝贵记忆！”
　　万幸，姐姐大人只是斜了我一眼，便开始干正事了，她抓起叮当，向仍然一头雾水的小东西解释现状，比如帝国沉睡的缘由，以及我们需要神族协助调查那次事件后续影响的情况，不过看小东西一脸迷茫拿着个小本子拼命记笔记的样子，恐怕姐姐大人的工作量会很大。
　　“好吧，你就把这个笔记原封不动送上去就行了，”足足十几分钟过去，姐姐大人才口干舌燥地摆摆手，“记住把这句话加上：关于大灾难所引发的后果，帝国将自力承担起责任，需要众神协助的，只有调查当时受到波及的世界一事，恩，这样就行了。”
　　“‘……就行了’，好啦！叮当全都记下了！”
　　小东西举着笔记本自豪地宣布。
　　这个笨蛋绝对记多了！
　　发自肺腑地讲，我现在对叮当能不能承担好这个通信的职责都充满怀疑，不过在目前我们这边唯一的神族代言人就是这家伙的情况下，也只能凑合了。
　　就在这时，舰内广播突然响了起来，原来帝国上将号及其护航队已经脱离了超光速状态，现在即将和反抗军汇合，我们这些头头脑脑的都要到舰桥上准备和对面进行通讯了。
　　帝国上将号是提前回来的，死星舰队现在仍然慢悠悠地在半路上为空间跳跃充能中，反正战争已经结束，那个大块头慢就慢吧。
　　当来到帝国上将号舰桥的时候，这里已经进入了舰队停推的准备状态，虽然看上去仍然忙忙碌碌，但一种轻松的气氛还是萦绕着大厅，由于是宣告凯旋的仪式，西维斯已经换上了专门为此类现场而准备的军礼服，就连渡鸦001和维嘉都没有例外，而在她们三人旁边，我看到了一个新进加入的面孔。
　　“奥拉，还习惯吧？”
　　我上前和刚捡回来的妹子……额，首领蜂打着招呼，对方仍然是那副机娘一般的扮相，金属质感的战服，背后下垂的六道翅翼，还有遮挡了大半张脸的高科技面甲，除了其肩膀上的徽标换成了我们的军徽之外，这身打扮跟刚见到她的时候一模一样。
　　长发几乎等身的奥拉似乎没想到我会主动找她搭话，稍微愣了一下，然后微微点头：“适应情况良好，已和其他指挥官建立精神连接并进入工作状态。”
　　这个首领蜂的说话方式……算了，人家习惯，我也只能习惯了。
　　我听珊多拉说过，首领蜂是一种很独特的希灵单位，原因她倒没有明说，但这种希灵单位的思维方式确实跟大多数使徒都不一样，甚至很多希灵使徒都不知道这些首领蜂在想些什么，她们看上去机械呆板，就和没有安装人格模板的低级AI一样，但在行动上，每一个首领蜂都能表现出极高的智能，同时，她们在战斗中对战友也经常会表现出真实的关心感情，这让这群蜜蜂成了希灵使徒中最特立独行的家伙，机械与人格，冷漠与关心，奇迹般地糅合在一起，肯定养活了不少希灵社会心理学家——也不知道他们有这个职业没有。
　　“陛下，与反抗军指挥频道建立连接，他们向我们发来欢迎信息。”
　　情报官的声音打断了我和奥拉的谈话，我们几个立刻整顿好表情，站到了军官平台前面，身高从高到低一溜顺排，我这边是标准的发言人半身像，到潘多拉姐妹跟莉莉娜那边的时候镜头里就剩一个黑色圆弧了……好吧，这仨小丫头果断搬凳子去了。
　　虽然战舰还没有停泊，全息投影上却已经出现了反抗军首领的影像，他们等待这一刻已经很久了。
　　凯旋的消息在之前已经通过高级频道传达给了这些领袖们，因此那些沉稳沧桑的面容大多已经带上了知道真相之后的喜悦，现在的通讯其实应该算一次现场直播，按照计划，将由帝国和反抗军双方的领袖向全世界的普通种族宣布胜利的喜讯，也就是说，数以亿计的眼睛其实正看着这一幕。
　　小时候我就梦想过自己上电视是个什么模样，结果这两年来这个梦想就灾难性地实现了很多次，想想自己这张大众化的脸跟一帮真正意义上的种族英雄们摆在同一个显示屏上，当着相当于地球人口几十倍数量的观众宣读公告，我就觉得一阵阵蛋疼，假如说知名度可以换算成战斗力的话，我这时候恐怕已经能干翻几千个集团军的龙傲天了。
　　不过当浅浅偷偷碰了碰我的胳膊，低声嘀咕：“阿俊你说这个现场直播到底是让哪个电视台捡了便宜啊？”之后，我顿时就不紧张了。
　　这个随时随地都在走神的丫头太能调节气氛了。
　　看着眼前反抗军领袖们历经人之所极的艰难困苦之后仍然平静的面庞，想象着在自己看不到的地方，注视着这一幕的亿万双期待的眼睛，我微微闭上了眼睛，再次张开，已是一片平和，和珊多拉互相对视了一眼，二人心灵相通地同时开口：
　　“英雄们，可以欢呼了！”
　　发生了太多事，遇到了太多变故，帝国的前路迷雾散去，却露出了更多的崎岖，这些情况假如要讲述起来，恐怕一天一夜都说不完，但那是我们自己的事情，对于那些已经快要失去一切却仍然在期盼希望的顽强勇士而言，他们所关心的只有一件事，自由，是否已经到来。
　　现在，你们可以欢呼了！
　　我不知道当通讯终止之后，反抗军的战舰里面是不是立刻爆发出了狂欢的热浪，整个宇宙仍然存在生机的那些殖民地上是不是立刻燃烧起了欢庆的篝火，那些值得敬佩的领袖们是不是终于能露出千百年来久违的微笑，那些都已经与我们无关了，现在，我们所要思考的，是这个世界应该何去何从，以及那些反抗军，他们应该何去何从……
　　时间残酷，世事无常，即使是在珊多拉眼中弹指一瞬的千百年，对于这些普通种族而言，也已经是足以让他们相传数代的悠久岁月，在这个牢笼宇宙中，只有一少部分人是新近迷航进来的不幸者，他们可能只在这里呆了几年，送他们回故乡是很简单的事情，但剩下的人呢？
　　他们大多已经在这个世界滞留了数代，甚至像比伯鲁一族那样在这里呆了几万年，他们对故乡全部的概念已经只剩下一个口口相传的名字和一些连他们自己都不理解的风俗碎片，而即使是故乡的名字，也甚至可能早在很久以前就已经随着时间消散成灰。
　　时空管理局从几天前便在为今天进行准备工作，宏世界体系让我们可以更轻松地定位到这些迷航者的故乡，但那些特派员汇总过来的却并不全是好消息。比如南天区一个小王国的领袖在填写自己故乡信息时所留下的名字，已经被管理局特派员确认早在二百三十七年前便从智慧文明中除名，他们整个种族毁于一场超新星爆发——这种灭绝，在一个宇宙中甚至激不起一点点浪花。
　　现在我们要安顿的已经不是一群远离故乡的游子，而干脆就是一大群无家可归者，善后啊善后……这个史上最复杂的事件，果然没这么容易搞定啊……


第六百三十三章 善后
　　我们的任务一向都分两个部分，一部分是跟深渊或者堕落使徒或者世界末日死磕，第二部分则是想办法为各种灾难性事件善后，大部分情况下，一旦进入善后环节我都恨不得再冲出去跟深渊或者堕落使徒或者世界末日火拼一次……
　　比如现在。
　　“也就是说，初期统计之后我们可以安置的迷航者及其后裔人数加起来已经达到了振奋人心的……百分之十，对吧？”
　　从满桌子的报告中抬起头来，我感觉自己的下巴颏在颤抖。
　　站在桌子前面的时空管理局特别督查一脸快哭出来的表情：“我们已经尽力了。”
　　请千万不要用这种仿佛抢救失败一样的语气说话，如果可以的话请你们务必再努力一下吧！要不该送去抢救的就是你们的老板我了！
　　这场被非常狗血地命名为“世界解放战争”的宏大战役结束之后，如何安置滞留于此世界的迷航者及其后裔成了我们的当务之急，最理想也是最直接的情况当然就是哪来的回哪去，让他们回自己老家该结婚的结婚该见老婆的见老婆，但一统计下来的情况却吓了所有人一跳：全世界可以这样遣返的人口竟然只有那么点！
　　可以被直接遣返的迷航者大部分被限制在最近五十年进入本宇宙的“新种族”，他们的第一代人基本上都尚在人世，而且垂垂老矣，这些苦思故乡的老年人相当乐意回到家园，而且他们也具备快速返乡适应的条件，但这些人和全宇宙的人口比起来只占不到百分之十。
　　我现在才知道，这个世界每年迷航进来的人口只占总人口增长比例的一小部分，这里的绝大部分人其实都是之前历代幸存下来的迷航者后裔，他们已经在这个世界滞留了数代，甚至几十代人，比较极端的例子就是比伯鲁的铁球族（请原谅这种简洁明晰的叫法吧），他们在这个宇宙已经呆了几万年了！
　　而在陌生世界度过的漫长岁月足够将一个种族从方方面面都塑造成另外一种形态。
　　如今在这个宇宙的绝大部分人都是土生土长的新生者，他们对故乡的记忆仅限于口口相传的，已经近似于传说的那些东西，或许一些老牌家族的少数老人会非常重视那些寄托了希望的记忆，但年轻一代对此恐怕早就没了印象，他们并不关心是否能回到自己根本一无所知的“故乡”，甚至干脆就已经适应了这个世界种族大融合的“文化环境”——当然，不包括和“牧羊人”每天火拼的刺激生活。
　　而且相对来讲，他们的故乡也在漫长的岁月中产生了沧海桑田的变化，一届届政府变更，一代代文化交迭，当我们将从反抗军处收集来的历史影像和时空管理局采集到的相应世界现代录像样本一一比对之后，竟发现没一个对上的。
　　因此本宇宙土生土长的“新民族”已经无法适应他们原先世界的风俗文化，他们回家之后所要面对的绝对不是什么故乡的温暖，而是几乎让人无法生存的窘境，你可以想象一个民族在从自己的祖国被隔离到另一个世界几百年后再回归是个什么模样——除了外形没太大变化，他们在内在几乎变成两个物种了。
　　一小批拥有此类情况的“新民族”被我们试验性地送回了他们原先的世界，结果几天内申请返程的移民比例就达到了百分之百，他们在所谓的故乡完全无法生活，在那里，他们感觉到了自己的老祖宗刚刚迷航到这个世界时一样的困窘，而且那些世界的接应方也在诉苦，虽然他们接到了时空管理局的通知，对这些迷失了千百年的游子表示出了欢迎的意向，但当双方见面之后，他们还是不得不将对方当成外星人一样古怪和危险的家伙：说着谁也听不懂的名词，神经质一般的日常习惯，对没有灯火管制的城市生活无所适从，而且对“普通公民不允许携带武器”的社会惯例表示谴责——在度过了几天令人难耐的压抑生活之后，被时空管理局领回来的试验性遣返者们全都面容憔悴，纷纷表示根本接受不了那种被故乡人当成猴子一样围观的日子。
　　这还是情况之一，时空管理局正在积极和已经纳入宏世界并与帝国建立了隐秘外交的各世界政府沟通，这些努力或许能稍微缓解一部分适应性强的移民压力，但还有相当大一部分迷航者及其后裔根本就无法安排：或者找不到他们的世界坐标，或者干脆他们的种族已经灭亡，更有甚者，他们所处的世界都已经毁灭了。
　　这些压根已经没有家的人应该何去何从？这才是最让人头大的问题！
　　“就让他们留在这个世界，怎么样？”
　　姐姐大人温柔的声音将我从思考中唤醒，抬起头来，正好一杯热茶放在自己面前。
　　“我也这么考虑过，但你让他们住哪？这个宇宙的天体体系正在崩坏，作为世界管理终端的文献馆关闭之后，宇宙的运行已经终止了，虽然按照叮当的说法，这里的空间是个自动化系统，没有崩溃的危险，但一个没有任何天体系统的世界，这让他们怎么生存？”
　　这就是让我们更加头疼的地方，一般来讲，既然这里的人都已经适应了本世界独特的风俗环境，那干脆让他们在这里住下来不就好了？但情况远没有这么乐观，这个宇宙是古代希灵使徒人工制造的坟墓世界，它的天体运行需要依靠文献馆的伺服系统来支持，当文献馆关闭之后，我们发现整个宇宙的天体系统竟然开始逐渐失控了。
　　现在叮当正在用自己的力量勉强减缓着这种混乱，但留给我们的时间最长不会超过一个月。
　　要在一个月的时间里将数千亿的人口整体转移到可以供他们生存的新世界啊，我是不是应该考虑潘多拉的提案就近找个宇宙入侵掉呢……
　　正在我转着这个危险想法的时候，办公室的大门突然被人从外面推开，担任警卫的维嘉报告道：“长官，菲娜来了。”
　　“让她进来。”
　　穿着一袭简朴灰白色长裙的少女走进了房间，虽然仍是一副机械刻板的面孔，但后者的眼神现在看上去已经微微有了一丝灵光，这说明她的大脑已经逐渐适应新身体。
　　希灵使徒的新身体。
　　我们一开始的打算是为菲娜制造一副超强的人类身体，就好像给莉莉娜或者伊利亚她们更换的那种型号，但负责给各族领袖们检查身体的专家很快就发现了这个机械女王的情况特殊，由于她一直使用的那具“遗体”上残留了一部分希灵使徒的精神执念，菲娜本身的灵魂也跟着发生了变异，她现在适应不了人类的生命形式，于是我们只好给她换了一副全新的希灵使徒躯体，从头到尾全部更换，然后灵魂整体转移，永绝排斥反应的后患。
　　于是，现在的菲娜也就成了各族领袖中唯一一个没能恢复人类之身的特例，她本人对此倒是毫不在意，而且据说还有不少人在羡慕她的这种例外：现在菲娜也算帝国人了，这对于刚刚被帝国救出苦海的普通种族而言可是件挺光荣的事儿。
　　“菲娜，身体怎么样？”
　　看到对方走路的时候仍然有一点僵硬，我不由关心地问道。
　　“适应的很好，朋友，谢谢你的关心，”菲娜试图露出一个微笑，结果那严重缺乏训练的表情差点把我吓着，她又赶紧恢复了板着脸的模样，“你的气色看上去不太好，朋友。”
　　“还不是让世界末日给愁的，”我一摊手，“你也有权查看公共信息链路，应该知道我们正在发愁什么。”
　　菲娜眨眨眼，“朋友，我就是为此而来——这是一份反抗军统计出来的数据，以及那些朋友们让我交给你的东西。”
　　我接过菲娜递过来的信息屏看了一眼：“这是什么意思？”
　　“反抗军组织在昨天中午已经正式解散，之后所有迷航者及其后裔所组成的各方势力进行了二十四小时的紧急会议，最终达成共识，所有势力决定自愿放弃其所有独立主权，统一归并为‘泛银河文明共同体’……”
　　伴随着菲娜的话语，我的视线在信息屏上缓缓扫过。
　　那是一份由所有势力领袖共同声明的宣言，面向本宇宙全部智慧生物：
　　“……今日起，戈塔克自由王国，罗兰盖尔财团，神圣帝国，紫罗兰联邦……安杜瓦尔合众国宣布解体，所有势力自愿放弃主权，‘泛银河文明共同体’现在成立，本宇宙所有智慧生命将不再拥有旧国籍，而全部成为‘共同体’的一员……
　　……共同体内各族成员可自愿选择回归故乡世界，也可自愿选择留下，但不论未来你们身在何方，共同体都将永远欢迎你们和你们的后裔……
　　……由于之前所公示的原因，现在我们中大多数人已无法回到自己的故乡，共同体将是一个流亡文明，我们唯一的选择，只能四海为家……”
　　将信息屏上的文字一目十行地读完，我抬起眼睛，看着菲娜剔透的双眸：“珊多拉和你们接触了，对吗？”
　　“是的，根据珊多拉陛下以及新伊甸联邦两位大执政官的建议，我们决定成为和新伊甸联邦类似的帝国眷族，经过世界解放战争之后，本宇宙人口已经锐减，现在整个泛银河文明共同体的人口大约在一千多亿，刨除掉可以回归故乡的人口之后，我们仍然有九百亿的人口，这些人需要至少十余颗殖民星才能安置，现在我们已经无家可归，一切，只能寄希望于你了。”
　　菲娜非常坦率的说法让我露出了苦笑，到头来，果然还是变成了这样。
　　“好吧，那么就听听我的安排。”
　　将桌子上的报告一把推开，我终于下定了决心。
　　“就和你知道的一样，这个世界被刻意修改过的天体系统即将崩溃，很快所有星球都要重新洗牌，引力将平均化，本宇宙的物质将从现在这样几乎全部集中在核心地带逐渐转为均匀分散，直到恢复成正常宇宙的模样，在这个过程中，你们无疑将失去在安宁平和的大地上生存的可能。我们的原本计划是将本世界作为武备库，用来停泊死星舰队以及其他待命的星球战舰，那些乱飘的星球对我们的星球要塞而言并无太大影响……”
　　迷航者及其后裔已经无家可归，也就是说，他们也随时可以四海为家，现在我的决定就是，让他们在死星舰队和其他的星球要塞上生活下来！
　　在和平时期，死星舰队应该如何待命也是我正在考虑的问题，幽能死星是终极武器，也就意味着它上战场的机会绝对少得可怜，甚至哪怕在战争时期，它十年也不一定能出去活动几天，这样一来，大部分时间那超级大个子都只能待命，而浪费的是，那玩意根本无法完全停机，在最低功率下，它也每时每秒都产生着相当于一个太阳的能耗，大家都知道，我是一个过日子的人，面对这样巨大的浪费，某元首痛心不已。
　　所以让它闲着没事的时候也能造福苍生就最好不过了，反正也是发光发热，而且也有过将星球要塞临时当成殖民星和农业基地的先例，我就一直在打这个算盘：平常的时候，死星舰队能不能真的变成一个生机勃勃的恒星系呢？
　　“我可以让你们在帝国的星球战舰上安居，由于一次有点抽风的军事扩张，那些巨型飞船在帝国武器库中堆积了不少，但是大部分常规战争都没有它们出场的机会，我可以从中挑选二十颗曾经在战争中受过损伤或者技术有些老旧的星球要塞送给你们，这些要塞再次上战场的机会可能不多了，不如让它们成为你们的新家园，然后，泛银河文明共同体的各族们就可以在这个即将物质暴走的世界生存下来，但这样会有两个问题：第一，即使你们所居住的那些半退役星球战舰不会再次投入战斗，但死星要塞还是随时可能出征的，到时候你们的很多风俗习惯恐怕都得诡异起来，比如习惯性地看着自己的太阳突然没影，然后回家打开电视机淡定收看星舰开启引力矫正系统以及人工天幕的新闻联播，或者隔三差五地发现头顶的天空猛然间一片灰暗，上面浮现出巨大的LOADING字样。第二点，也是更主要的一点，你们将从此成为帝国的眷族，可是说直白点就是附庸而已，你们付出了如此巨大的代价才迎来和平与自由，然而加入帝国之后，是要随时面对战争的。”
　　“朋友，”菲娜突然微微扯了扯嘴角，“其实珊多拉陛下早就告诉了我，你一定会说这些话。
　　我们将一切都考虑清楚了，包括成为帝国的附庸之后所要承担的义务，我觉得综合来讲，这样的选择是有利的，世界即将毁灭，而我们大多数人已经无家可归，除了接受帝国的庇护之外，我们根本无法独立生存，现在的情况根本没有给我们选择的余地，而且，所谓的和平与自由都是必须付出代价才能获得的东西，既然你的帝国可以给我们的人民以安宁的生活，那么作为交换，为你们而战并不是什么令人难受的事。新伊甸联邦的两位大执政官更是提起了帝国的伟业，我们才知道你们是在为了拯救一个个世界，为了消灭某种非常危险的恶魔力量而不断战斗着，这样伟大的事业，假如我们也能参与的话，说不定是一种荣誉——至少比在无尽的内耗中逐渐衰弱下去要好的多，而且从个人感情上讲，我觉得在你身边是正确的选择，你很优秀，强大，拥有最高的权柄，却仍然正直，你是英明的君主，值得我们追随。”
　　我傻愣愣地听完，然后赶紧掏出个录音笔来：“菲娜你赶紧再说一次，我录下来晚上睡觉前听两遍，这个有助于血液循环啊！”
　　菲娜：“……”
　　今天是泛银河文明共同体建立第七天，死星舰队以及另外两个临时制造出的人工恒星系（简单的恒星制造技术，在幽能死星的辅助下，这种核聚变堆量产起来一点难度都没有）已经在大星云边缘整合完毕，全宇宙仅存的一千亿人正在陆续登陆这些人造天体，那上面已经初步建立了用于紧急殖民的城市，基础设施一应俱全，值得一提的是，这些都是来自新伊甸联邦的技术。
　　用某个嘴巴不饶人的女神官的话来形容，就是新伊甸联邦唯一超过希灵帝国的科技领域：逃亡科技。
　　“永远失去故乡的人啊，但愿他们能将这些战争兵器当成自己的第二家园，让这里充满生机。”
　　看着太空中繁忙的运输舰队，我突然有感而发。
　　旁边某个天然黑立刻嘟囔了一句：“别为他们感叹了，至少比死了强。”
　　“从今天起，我们就是寄生在帝国兵器上的种族了。”
　　耳边传来了一个有些自嘲的声音，循声望去，一个穿着华贵军装的金发青年正挽着一位少女，表情复杂地看着太空中发生的一幕。
　　这二人是最近才被我们所认识的，而在之前，他们的形象一直是跳跃在投影仪上的明亮火花，想必你们也想到了，他们是昔日反抗军的领袖。
　　神圣王国的国王安度因，以及他的妻子贝琪，在十天之前，他们二人还是一团合二为一的能量生物，不过现在这对患难夫妻已经获得了新的生命。
　　“这只是暂时的，我们正在从其他世界挑选合适的星球，也在制造一些稳定行星，并抓紧时间制造更加高效的人工恒星，到时候你们的一部分人口就可以居住在正常的星球上，生活绝对和在普通殖民星上一样，当然，天空的景象可能有点刺激，据说天体混乱得好几万年才能过去……”
　　“其实住在什么样的星球上，本质并没什么区别，不是吗？同样是在帝国的绝对庇护下。”
　　“这倒是，”我耸了耸肩，“怎么说呢……我一直很敬佩你们，为了自由愤怒抗争的人总是让人敬佩的，因此现在我颇有一点剥夺了你们自由的罪恶感，据说共同体内部还真有人因此感到别扭呢。”
　　温文尔雅的金发青年对我微笑了一下，“皇帝陛下，请不要误解我的意思，我只是在自嘲我们现在戏剧化的处境而已，并没有对您的安排有丝毫不满，而且就如最大主教所讲，这至少是一个比死了强的局面，在这个世界，所有人都知道自由与和平是需要付出代价的，比起那些阵亡的勇士，我们这些享受胜利果实的家伙所付出的代价已经可以忽略不计了。”
　　在他身旁的少女也冲我们腼腆地笑了笑：“当我苏醒的时候，听到了全宇宙的智慧种族都自愿归于帝国统治的事情，当时我以为世界末日终于来了，但安度因告诉我，恰恰相反，世界末日刚刚结束，不管怎么说，你们是在帮助我们，至于剥夺了他人自由的罪恶感……”
　　说到这里，少女突然扑哧一声笑了出来：“真没想到被传扬的那么夸张的帝国元首竟然会头疼这种事情，拯救世界还诚惶诚恐地担心拯救不到位……”
　　“贝琪！”安度因连忙拽了拽自己的伴侣，冲我尴尬地笑了起来，“她从来就是这样。”
　　“没关系，都习惯了，”我挠挠头发，“我就是个当救世主都不踏实的老好人，你们能不介意珊多拉的行事方法倒还真是出乎我的意料，说实话，一直承担这么多担子我鸭梨巨大啊。”
　　一个声音紧接着就在身后响了起来：“您能放心让我们这样粗鄙的种族在你们的星球战舰上居住才更出乎我的预料啊。”
　　“罗兰盖尔，”安度因看到正向这边走来的老人，立刻远远招呼道，“重新踏上地面的感觉如何？”
　　“有手有脚真是不错，倒是你，重新呼吸的感觉一定很新奇吧？而且还和自己的妻子一起恢复青春了？哈哈……”英姿飒爽的老人身着军装，脚下生风地快步来到我们旁边，“皇帝陛下，东天区的移民已经全部就位，明天开始，他们就可以正常生活。”
　　“那就好——不过还得提醒你，星球战舰虽然可以当星球住，但你们千万别习惯性地在那玩意上面搞钻探啊！你不知道给它抛光一次多费劲！”
　　罗兰盖尔楞了一下：“说实话，你能放心让我们这样粗鄙的种族在帝国的战略性武器上居住，这真是不可思议，按照我们这些普通种族的习惯，这样的战略兵器，不要说让外族人居住了，就连自己人都不让碰的。”
　　“没事，反正那些东西现在已经内锁了，你们碰不坏，”我坦言道，“信不信我让你们敞开了研究，你们百年内也拆不下它一块装甲板来？”
　　众人：“……不带这么晒的啊！”
　　安置移民的工作在他们各自的领袖全力配合以及经验丰富的新伊甸联邦协助指挥下顺利进行着，现在已经接近了尾声，整个死星舰队（当然，称呼上是这样而已，实际上现在的天体舰队除了核心的幽能死星之外，其他卫星已经换成了我们在克普鲁星区最初制造的老爷星舰，真正战斗力强大的“黄道十二宫”已经回去待命了）以及两个临时建立的人工恒星系一共拥有二十余颗温和星球，可以很宽裕地安置各族移民，昔日整个银河系的无数生命如今竟然只剩下这么点人，不得不说是一件让人十分叹息的事情，但胜利的喜悦已经暂时冲淡了逝者的悲伤，泛银河文明共同体正在积极准备迎接他们在新家园的独立日庆典，本世界的善后工作基本上到此也就算结束了，只有塔维尔还在领着她的工程师们进行一些技术上的工作，比如微调幽能死星的辐射频率，让它模拟出的阳光更加适合生命生存，还有修正所有天体系统的引力遮罩，保证在几天后的大崩塌到来时新移民地不至于受到波及，而我们这边，则开始准备返航回家。
　　又拖了这么多天，希尔维亚都快急死了——虽然那丫头看上去仍然是慢悠悠的。
　　值得一提的是，要和我们一起回去的还多了一个人：菲娜。
　　这不是什么值得意外的事情，泛银河文明共同体的政府已经重组为议会制，不少已经疲惫的老一代领袖纷纷借此机会将肩上的担子转交给了他们选中的新一代领导班子，菲娜也放弃了自己女王的身份，现在她是无职一身轻，自然要考虑未来的去向问题。
　　家是回不去了，几百年光阴飞逝，菲娜的故乡已经发生了天翻地覆的变化，那地方对菲娜而言根本就是个陌生的世界，就连她曾经的祖国都已经消失在历史的尘埃之中，留在这个宇宙也是无趣，我们都知道菲娜的日常爱好——那就是没有任何爱好，这个机械妹子没事发呆的时间甚至比潘多拉还长，她自己也想改变这种现状，再加上自己现在又有了在编使徒的正式身份，最终，我们的女王陛下决定跟着我们回去——她认为帝国应该可以算自己的第二故乡，在那里和自己的新族人们在一起或许会让日后的生活变得有趣，而我们也很乐意给她一个新的家，影子城最近刚开始办第二批居民户口，正好顺便给她起个……
　　离开这个世界的最后一天，大家都在做着各自的准备，舰队所有部门都在忙碌，包括一帮平常无所事事的帝国高层们——浅浅一大早就跟姐姐大人出去逛街了，她们还带走了一艘运输舰，说是要为影子城的大家买一些土特产回去——我真想劝劝她们，现在人家物资贫乏怪不容易，拉升经济也不是这么干的。珊多拉则去了泛银河文明共同体的议会，她还有些事情要安排，毕竟现在共同体等于成了帝国兵器上的住户，关于帝国未来可能要进行的军事行动他们要如何响应就得有所交待，既然接受了帝国的庇护，他们也得如同新伊甸联邦一样响应我们的战争号召，这些都是需要考虑到的预案问题。莉莉娜则揣着她家女神大人跑到不知道哪个犄角旮旯传教去了，据她说这种万民人心惶惶凡人急需安抚的时候就是神棍的春天，外面漫山遍野都是迷途的羔羊等着她去忽悠，让我们为即将沦为邪教信徒的共同体公民们致以最高的同情。潘多拉和维斯卡则一同陪着希尔维亚在总旗舰上发呆或者发呆或者发呆，自从贝拉维拉苏醒又消失之后，维斯卡的心情就有点失落，这直接导致后者经常性往希尔维亚那里跑，似乎是在用这种方式回忆她的贝拉维拉姐姐，而潘多拉就一直陪着她，不管怎么说，那个不善表达的小萝莉还是关心自己的妹妹啊。
　　至于我？
　　我现在扛着水银灯牵着水银灯抱着水银灯脖子上还挂着个水银灯正领着十好几只水银灯走在临时首府星的街道上，这是一颗体积相当于地球一点五倍大小的星球战舰，表面由希灵主机们紧急建立了大量城市，对于那些建造起基地来都效率惊人的建筑专家而言，仅仅是建立一些能够住人的金属壳子简直比吃饭喝水还要简单，虽然看上去建筑风格有点死板，也严重缺乏人性化设计，但作为临时殖民地，这里的环境已经宛若天堂了，我相信在那些勤劳勇敢的各族人民共同努力下，更加美好的明天……咳咳，昨天演讲稿没背下来到现在都产生后遗症了不成？
　　不过我说……小灯们啊，你们这样我走起路来真的很难受知不知道？
　　“话说明明是出来逛街……视察的为什么最后会发展成这个样子？”
　　抬起胳膊，尝试把上面挂着的一个60cm三头身摘下来而未果之后，我再一次对此发表疑问。
　　“因为在哥哥身上移动速度可以加快百分之六十，我们腿太短了！御坂10859用力抓着哥哥大人的袖子说道。”
　　……但你们顶着水银灯的造型这样卖萌是不对的！而且为什么是百分之六十，为什么是新手坐骑的速度啊！
　　在人来人往的大街上——你甭管现在是不是战后重建，也别管上头有多少重大举措，老百姓的日子该过还是得过，哪怕是刚刚建成的简易城市，大街上也得有人来人往和成群结队的小屁孩，现在，我们就又让一对小屁孩围上了。
　　你要身上连披带挂身后连跑带跳地领一二十个三头身水银灯出来，肯定也得围上。
　　“哇！好棒的智能玩偶！大叔你这些玩偶是要卖吗？！”
　　这是今天听到的第七次。
　　“呐呐，大叔你肩膀上这个玩偶好特别哦，莎娜想抱一抱……”
　　这是今天听到的第三次。
　　“喂……等等，是……是女王陛下啊！女王陛下怎么会跟卖玩偶的大叔在一块……诶你们等等我！别跑啊！”
　　这是今天听到的第六次。
　　想我一个刚刚拯救完苍生的帝国元首竟然还没有一个年平均出镜率不到百分之三的机械三无女王醒目，走在大街上让人叫住也完全是因为身后跟着的一对磕磕碰碰的三头身，这真是让人黯然神伤。
　　“你们都下来下来！”除了肩膀上的水银灯不可能赶下来之外，其他挂了一身的Q水银灯都被我轰到了地上，在自己脚下围拢成了一堆，由于体型比例以及身高角度的原因，从这个方向看过去，脚下是一片大脑袋啊，“好好走路，要不等会真找个玩具商店把你们处理掉了啊！”
　　话音刚落，一地的三头身还没来得及撒娇卖萌，我脑袋上先让某人偶噼噼啪啪了一阵：“笨蛋人类！笨蛋人类！”
　　旁边菲娜则在犯傻，良久冒出一句：“朋友，这也是帝国人之间的日常礼仪吗？”
　　不！完全不是！请千万不要把你看到的这些无节操的家伙的行为习惯当成常识啊拜托了！
　　闹归闹，身边这帮三头身还是很快就投入到逛街的乐趣之中，她们的本体一直在影子城闷着，即使分身来到这个世界，也一直忙于战斗或者在帝国上将号的各种管道里面钻来钻去，现在一切尘埃落定，某些性格活泼的御坂妹妹便产生了出来游玩的兴致，被我领出来的这些个只是一部分，其他的三头身们现在应该也在城市各地到处闲逛吧，她们身上都有帝国军的标识，除了小屁孩围观之外，我倒是不担心有城管之类的去驱散那帮阻塞交通的玩偶们。
　　不过说起帝国军的标识啊——低头看了看某个蹦蹦跳跳的三头身，那种跟纳粹袖标一个风格，只是花纹不同的大号袖章别在胳膊上，量产主席们你们真的觉得没问题吗？你们一点都没发现莉莉娜给你们设计这玩意的时候有什么险恶用心吗？
　　“感觉怎么样，菲娜？”旁边留着稻黄色长发的少女一直沉默地走着，我不由想打破这份小小的尴尬，“以普通人的身份，看看这些一直被你守护着的普通人终于能安居乐业，有什么感想么？”
　　菲娜不明所以地看看我，又抬头看了看前面的景象，良久才摇摇头：“我不知道感想是什么东西。”
　　或许是作为机器太久，如今菲娜仍然无法恢复人类的思维方式，甚至现在，看着自己奋斗百年终于换来的和平，她也无法感到喜悦，但让人值得期待的是，她终有一天会恢复吧……
　　随着远离闹市区，路上的行人也逐渐稀少起来，不过还是不断有人停下对我们行礼。不管怎么说，哪怕大众脸，咱也是上过好几次当地新闻联播的人物了，更别提菲娜的人气也一向不低，被人认出来的情况总是有的，只是由于对帝国人还有些本能敬畏，这些普通人都没敢太靠近，但从他们脸上没有看到任何排斥的表情，反而大多数都带着感激和尊敬，这就让人倍感欣慰了。
　　刚才甚至还看到了路边一群小孩在进行帝国军战斗的游戏：身上戴着天知道哪个天才商人开发出来的玩具版帝国兵装备，进行着他们幻想中的热血战斗，勇敢地对着一个可怜的清洁机器人发动冲锋，而旁边一个仿佛指挥官一样的小男孩身上则套了件一看就是从家里偷出来的宽大黑西装，手里拎着个包，气势十足地指挥战斗……
　　总觉得有一瞬间看到了什么不该看的东西，回去是不是应该再把某个混蛋枪毙一会呢？
　　“战后，帝国军、联邦军以及反抗军的装备，徽记之类已经隐隐形成了风潮，”菲娜淡然解释着，“普通百姓会以收藏帝国军徽章的仿制品为荣，而一些商人则聪明地制造出了给小孩子的类似玩具，一些从战场上打捞到的货真价实的徽章更是成了天价的收藏品，谁都想收藏它们以作为对英雄的追思，目前最珍贵的是帝国军的标记，因为来源太少，而且它们的特殊材质根本就是无法仿造的……”
　　我愣了愣，然后冷汗涔涔地说道：“怪不得邦妮前几天告别的时候死缠烂打地从我这里要了几个士兵胸牌回去……她连朋友都坑啊！”
　　这时候我就下定了决心，下次过来非领着珊多拉上邦妮家蹭饭去，一顿我就能吃回本来！
　　当天时间傍晚，所有移民工作接近尾声，虽然后续工作还有不少，但那已经不需要我们插手了，留在星球战舰上的帝国驻军和希灵主机会搞定一切，简短的送别仪式之后，浩浩荡荡的帝国上将号护航编队开始离开引力平衡点。
　　我们首先绕道去了大星云核心一趟，那里已经成了一片彻底平平无奇的尘埃云，连原先受文献馆影响而产生的各种奇妙宇宙景观（比如那至今无法解释的光学无效化效应）也被浑浊的云雾所代替，当然没有风景可看，来此是珊多拉的意思，她想和自己的老朋友做做最后的告别。
　　自从文献馆崩溃之后，这里恢复成了普通的物质带，就连那不可破坏性结构体也在三天前消散成了辐射波，没有墓碑，没有坟场，甚至连一座信标灯塔都没有，帝国末代皇帝们就这样消散在历史的长河中，他们所努力留下的一切，都已经在几天前消弭于无形，但没有人说出为他们在这里建立纪念碑的提议，对这些精神已经化作丰碑的英雄而言，纪念碑之类的东西实在是多余的。
　　他们的精神一定还滞留在这片半径三光年的云雾中，而且将永远延续下去，或许直到帝国重新复兴的那天，我和珊多拉才能放下在这里接过的重担吧。
　　那么，在那天到来之前，我会努力承担起这一切。
　　不是为了什么正义，也和帝国元首的觉悟无关，我并没有那么伟大，只是为了不让珊多拉独自承担这样的重任，作为她的伴侣，应该承担这一切吧……


第六百三十四章 回家的日常
　　在外纵有广厦千万不若归家有片瓦遮身，远离了那刀光剑影血雨腥风的日子，消逝了那震耳欲聋炮火连天的征伐，虽然还没真正歇着，但光是舰载主机“影子要塞星港已抵达”的一句广播下来，我就感觉浑身那个舒服啊。
　　可算能回去歇几天了——就为了捡回一个迷路乱跑的小丫头片子，又是世界末日又是史诗战役的，你说哪家的孩子能闹心到这个地步？
　　当登陆穿梭机刚一停稳，我就迫不及待地冲下了舷梯，第一件事啥都不干，就管玩命深呼吸，这个故乡的味道啊……
　　世界警告：希灵皇帝深深地吸了口气。
　　一股子空气电离的酸臭味儿。
　　警告解除：希灵皇帝被呛着了。
　　咳咳，听说这种电离空气富含臭氧，对身体有好处的。
　　“主人，欢迎回家。”
　　五个加号的治愈度当场缓解了我的尴尬，一抬头，某个微光女仆正带着暖暖的微笑看着自己，背后还洋溢着让人心旷神怡的暖色阳光，一会变成橘红，一会变成淡粉——她闲着没事又开始练习奇奇怪怪的技能了。
　　就和每次回家一样，安薇娜永远是第一个出现在眼前迎接自己的女孩，据说这是世界第一女仆守则上面明确要求的玩意，不管出处如何，反正刚打完世界大战回家就有一个软软的女仆妹子迎面站着冲你优雅地一鞠躬然后拿含糖量百分之九十以上的微笑给治愈一下确实是一件非常舒畅的事情。
　　舒畅到几乎都要忘了临到站的时候莉莉娜跟水银灯俩人在自己身上坐着就撕扒起来的闹心了。
　　我一直觉得安薇娜当女仆多多少少有点浪费，你看人家这个气质，人家这个涵养，人家这个礼节，我要是给她换身衣服再把背光效果去掉推出去说这丫头姓伊莉莎白恐怕都有人信，比某个顶着千金名头成天来混吃混喝的大小姐强多了。艾泽拉斯的贵族阶层真是一帮凶残的家伙，安薇娜坦言她刚上任的时候用了差不多五年时间来向女仆长学习贵族的礼仪，而这还只是基础知识，要不说封建阶级都万恶呢，家里好不容易招了个萝莉你五年时间净让老妈子给人家上课了，别的干点啥不好啊——当然，最后都便宜我了。
　　这样说起来，安薇娜十岁不到就去那个好心贵族家帮佣，然后用了五年来学习礼仪……这丫头那凶残的女仆技能是什么时候锻炼出来的！？
　　在安薇娜旁边站着的还有一个女孩，同样是一身专业的黑白两色女仆装，蕾丝头带，小圆围裙，只是打扮总体式样上要稍微简单一点，一眼就能看出她和安薇娜的职称差别，而且这个女孩的礼仪虽然也很完美，但跟某幽灵那种行走的女仆教科书比起来还是差了那么点味道，不用说，这就是最近已经女仆扮演有点上瘾了的某个X摇学姐，毒岛冴子是也。
　　后面的一帮帝国高层神殿高层知情人士这时候也下了穿梭机，老鸟正在给新鸟介绍环境，比如莉莉娜就拽着一脸茫然的菲娜正指着这边嘀嘀咕咕：“看到了没看到了没，我就说过老大其实是个女仆控，而且其他的黑丝御姐萝莉女王贫乳巨乳金发短发黑长直学姐学妹傲娇马尾泳装圣女天使恶魔非人类基本上没有不控的，大爱无疆万物皆控的人物啊，我是落入火坑了，你可得小心点……”
　　她没说完，我反手一个拖鞋就把这丫头砸飞了。
　　而另一边，维嘉则领着始终很沉默的首领蜂奥拉来到了广场旁边，那里安放着几个自动售货机，小蝎子灰常严肃地指着那个专为人类提供服务的东西说道：“记住，这个里面没有氦3卖！我切开过，这个真没有！”
　　……全世界都知道自动售货机里没有氦3卖吧你这个头脑简单的蝎子！而且搞了半天前两个月的影子城售货机猎奇分尸事件竟然是你下的黑手？
　　不理会一回家就开始各种崩坏无节操卖萌的家伙们，我努力把注意力转换回了眼前。
　　“我说，冴子，差不多你也该玩够了吧？”看着眼前身穿女仆装一脸“我很认真”的毒岛学姐，我感觉似乎回家之后也不见得能省心多少，“当女仆可不是你的风格啊，我把你当成妹妹养着不就得了？”
　　没想到这随口的一句话，毒岛当场就跟我认真起来了：“请不要这样侮辱我的决意，即使是主人也不可以！我完全没有玩闹的意思，既然无法在你出征的时候起到作用，那么至少我也不能成为你在家中的拖累，至于妹妹什么的……”毒岛看了潘多拉她们的方向一眼，坚决摇头：“我认为自己并不适合。”
　　……也是，你这个个子要加入潘多拉她们的矮冬瓜联谊会恐怕会引发世界末日的。
　　怎么说呢，应该称赞不愧是毒岛家的女人么，还真是说一不二，虽然表现形式蛋疼了点……没办法在战场上和你相伴，那就走贤内助的路线？
　　我稍微凌乱一会没问题吧？
　　而安薇娜这时候则开始教育自己刚刚有些冲动的学徒：“对主人不可以直接称呼‘你’字，只有主人同意的时候才可以，另外作为合格的女仆……”
　　看着毒岛学姐严肃认真地连连点头，我又突然醒悟了一件事：话说更大的可能是，某幽灵已经对冴子洗脑了吧？
　　“朋友，这里就是帝国的领地吗？”
　　这时候菲娜终于明白过来，听从旁边某个女神官的忽悠是根本不靠谱的，于是她来到了我身边，指着周围说道，“似乎是一个太空建筑，而且看不到星空，这个宇宙很荒凉吗？”
　　供帝国上将号这样的大型舰船停泊的星港当然不能设置在地面上，这里其实是漂浮在影子城上空虚无空间的一座港口，影子空间嘛，除了偶尔停泊的星球舰队之外，这里根本没有任何天体，一眼望去，自然只有漆黑一片，难怪菲娜会发出“荒凉”的感慨了。
　　“这个空间是帝国的核心军政枢纽，并不是开放性的居住世界，而且由于是人造的，所以没有什么天体，”我领着浩浩荡荡的一帮子人向传送器走去，“先领你去影子城市看看，那里算是帝国首都，然后和英灵们一起去阿瓦隆，那里是帝国神秘侧力量的驻地，接下来就暂时没什么事了，可以好好休假，有什么不懂的随时连线公共数据库，你的权限可以查到很多东西，恩，西维斯应该可以安排好的。”
　　言谈间，我们已经走入了广场边缘的传送门中，这个随时待机的传送装置直接通往影子城的市中心，当眼前光芒一闪之后，我们已经来到了一片让人心情明快的新天地。
　　从四周一片黑暗死寂的太空星港瞬间转换到阳光明媚的现代化都市中，菲娜这样淡然的主都顿时愣住了，良久，她才开始好奇地环视四周。
　　最先映入眼帘的当然是近在咫尺的影子要塞，那些恢弘华丽，浮动着蓝白色能量光环和金属色泛光的希灵建筑永远是存在感+10086的东西，它们杵在天地间就是给人威慑感的，不过菲娜的目光在这些建筑上面停留的时间并不长，女王陛下见多识广，将军城里都是吃过住过的主，她真正的注意力很快就被这座城市的其他地方吸引了——比如那些地球风格的高楼大厦。
　　“这里的建筑……朋友，我很意外，帝国首都的建筑原来是这样……简单吗？”
　　我顿时明白了她的疑惑：影子城的主体是直接复制自现实世界的K市，而在转为帝国军事基地之后，我们只改造了它的一部分，毕竟希灵使徒不是拆迁办，没有看见旧房子就心里不舒服非要全部推平了盖新房的习惯。对他们而言，一切实用好用不浪费就是最高要求，再加上身为地球人，我和姐姐大人也都比较习惯在人类风格的城市里居住，所以这里大部分地方还是保留了地球城市原貌的，只不过放在外面看是现代化建筑的摩天大楼和电视广播塔，你让一个领导星际文明的女王妹子看见……
　　那就属于楼层比较高的古典建筑了。
　　“影子城的建立过程比较复杂，希灵使徒建立城市的方法和普通文明不太一样，”我挠了挠头发，“你还是查数据库吧，解释不清。”
　　旁边莉莉娜赶紧凑过来给菲娜灌输知识：“反正你只要知道这座城市是山寨来的就行了！”
　　“山寨是什么？”菲娜一头雾水。
　　“山寨是很好吃的东西！”莉莉娜严肃地点头。
　　“啊，原来是这样——但好吃的东西和建筑有关系吗？”
　　菲娜完全当真地问道。
　　我这时候都听不下去了，赶紧揪着莉莉娜的领子给这丫头扔到后面去：“你就不能给她灌输点正常的三观！？”
　　菲娜严重缺乏常识，可以说恢复正常生命形式之后她除了自理能力之外什么都不懂，情况比用了三天时间重新学习走路的罗兰盖尔还要严重，这算是给了一心想要忽悠天下的莉莉娜个好机会，某个黑神官隔三差五的就要给这个啥都不懂的女王妹子灌输很多奇奇怪怪的常识，比如某元首的各种控啦，比如某元首的各种控啦，还比如某元首的各种控之类的……
　　我就奇怪了，莉莉娜的养成爱好什么时候都蔓延到这种地步了？还是说每一个试图拯救迷途羔羊的神棍其实都只不过是在满足自己的养成控趣味而已？
　　“一二一！一二一！一二一！”
　　就在我忙于纠正菲娜逐渐偏斜的常识库的时候，一阵阵整齐却又可爱的小女孩声线突然从众人身后的传送通道中响了起来，同时响起的，还有一阵阵节奏明快的正步声，扭头一看，果不其然，正是有过一面之缘的，史上最凶残の水银灯方阵！
　　几十辆安着大脑袋的自爆卡车水银灯负责领队，后面是浩浩荡荡无边无际的60cm玩具兵团，一万多个三头身用可爱的儿童声线喊着口号正在从要塞前的广场上雄赳赳气昂昂地通过，别看小短腿倒蹬地飞快，这些小不点走起方阵来还真是一丝不乱，我们目瞪口呆地看着这样鬼畜的玩具兵阵列从自己眼前经过，感觉天边顿时挂上了毛线团一样的太阳公公和棉花糖般还带着笑脸的朵朵祥云，一种充满童真童趣的蜡笔画风格迅速弥漫开来……
　　口胡！玩具总动员对世界观的摧残太强烈了，这简直就是洋娃娃大展销啊混蛋！
　　我不知道应该如何形容这种60cm大阅兵的场面，反正旁边几个女孩子是一瞬间就都星星眼了，肩膀上的水银灯则抓抓我的头发，抱着某元首的脑袋晃来晃去，似乎对自己这支复制人兵团颇为自豪：“哼哼，笨蛋人类，看傻了吧！水银灯军团要回基地报到了！她们是第一次投入使用，所以那些笨蛋人类炼金师要检查这些人偶的性能有没有下降，很厉害吧？”
　　……话说你那个“很厉害吧”四个字真的可以和你的前半句话产生逻辑关系吗？
　　就在我们说话间，地面剧烈震动起来，这次我都懒得抬头了，不用说，这么大动静，又跟在水银灯兵团后面，绝对是她们的运载母舰登场——泰坦水银灯参上！
　　“咳咳，菲娜，我领你去参观一下阿瓦隆，”我用力咳嗽了两声，将众人从三头身大阅兵的气氛中唤醒过来，“英灵们需要去那里报到，正好你也可以去认识一下阿尔忒弥斯，她是阿瓦隆的管理员，也是生命神教的主要成员，你的灵魂还需要调整，我已经交给他们了。”
　　因为交给生命神教的最大主教我实在不敢冒这个险啊！！
　　“啊——对了，陈君，我要先回去店里了——”
　　我们正说话的当口，希尔维亚也突然慢悠悠地叫了出来，回过头，这个银毛慢半拍正举着手一副小学生发言的乖巧样子。
　　我们全都很沉默地看着她。
　　很显然，这应该是刚一离开传送门就应该提出来的事情，可这家伙直到看了好几分钟三头身大阅兵才想起来跟我们打招呼，过去的将近十分钟里她就在酝酿这句话不成？
　　我说贝拉维拉你离开的时候不至于把希尔维亚那所剩不多的反应速度全给打包带走了吧？
　　在外面枪林弹雨战火硝烟了那么长时间，自然想要放松一下，而不论从哪方面来讲，阿瓦隆都是绝对性的疗养胜地，神明亲自赐福的限量版豪装世界，神秘度超过任何一个宗教传说中的神国，帝国神秘侧的大本营，顶着这样一坨一坨的NB称号，阿瓦隆比跟它同名的姐妹世界可完美多了，这里拥有永不枯竭的宁静赐福之力，足够让普通人类永远迷失在其中的梦幻景色，可以让凡人仅凭呼吸就驱散一切病痛的生命能量，而且空气清洁指数常年保持在一两万个加号——自打地球诞生以来所有的旅游景点加一块，也比不过阿瓦隆任意一个英灵家门口的小花园档次高，这就是人间仙境啊！
　　现在帝国首都区所有高档房都集中在阿瓦隆了，想在这地方买房，你要不是哪个世界的种族英雄那连摇号的机会都不会有的。
　　菲娜显然没想到给人第一印象是钢铁般生硬冰冷科技世界的希灵帝国，其本土竟然还有这样的一面，刚一从仙女湖传送站出来她就被身边妖精森林中的景色迷惑到流连忘返，整个人跟石化了一样。不怪她反应过度，你想想那个牢笼世界是个什么惨烈模样，想想在那个世界艰苦奋斗的各族领袖，因为没有先进的空间匿踪技术，他们都把自己的首都设置在什么样苦逼的地方？在那种地方过了几百年的菲娜哪里能想象到天堂的景色！
　　即使没有感情，可对美好事物的向往都是生物本能啊。
　　妖精森林是阿瓦隆最大的林地，据说这里是由一片世界树的枝桠直接生长出来的神圣丛林，步入林地便意味着灵魂都将受到世界之树的净化，凡人来生甚至可以直接成为世界树之精灵，而仙女湖则是妖精森林核心最美丽的湖泊，此地之水凡人饮之将永诀病痛，死者沐之将往生天国，它也有个美丽的传说，据说这里是世界建立之初，伟大的生命女神看到万物生机勃勃，终生祥和美好，因而感动地落下了一滴眼泪，这眼泪落在妖精森林之中，便形成了仙女湖……
　　看到这里的诸位显然是明白过来了，那我也不隐瞒：上面一个自然段全部内容都摘抄自莉莉娜编撰的《生命教义-女神奇迹诸记之十月二十八号晚上八点半修订版》，那种工本费一块两毛二的宗教小册子被莉莉娜成吨地印刷出来，在宏世界里到处散发，上面全是她编出来的坑爹神话故事——当然也有一些是叮当货真价实干过的，不过被美化了而已。
　　反正就我而言，记忆中叮当展现的最近一个神迹就是掉到酒杯里之后耍酒疯，用各种触手和藤蔓干翻了一个集团军的英灵和她的饲主，但这个故事在莉莉娜的美化下据说都快可以改编成史诗剧了……
　　从某种方面讲，我们的最大主教还是挺尽职尽责的。
　　……虽然大部分情况下我宁愿这丫头能混吃等死也比出去祸害苍生要强。


第六百三十五章 问罪来了
　　英灵们首先需要回到阿瓦隆的生命神殿述职，那里是世界之树在这个空间的投影，根据神典中《关于公职人员日常行为规范的若干规定》一节，出征归来的神之卫士应在自己所侍奉的神殿中沐浴斋戒三日，来洗涤自己从俗世中沾染来的污浊之气，同时聆听神明的教诲来重新让躁动的灵魂恢复澄净……当然是个人都知道，所谓神明现在正在自家饲主的口袋里呼呼大睡——没错，那玩意只是个坑爹的过场，英灵们去述职不假，但那帮货要是不在神殿前面开烧烤晚会我都得感谢阿尔托莉亚压制有方了。
　　真正能谨守神典教条的恐怕也就阿尔托莉亚那样的呆毛骑士或者其他几个智商跟她一个水平下的家伙了吧。
　　除了这些教条之外，生命神教的规矩其实还真不少，而且听上去还都那么煞有其事，比如各种情况下的祭礼仪式，女神祭祀阶级和教廷骑士阶级应该穿戴的服饰，每个月固定的日子里信徒们应该摄取的食物以及家中女神像摆放的位置等等等等，你要光听目录感觉这个神教还真是倍儿有谱，但你要真看见那个抱着棒棒糖傻乐的女神像恐怕就得哭出来了。
　　据说莉莉娜编写生命女神教《圣经》的时候都是直接从百度奇幻吧里面复制粘贴的，你就可知这些东西真正值得遵守的占多少了。
　　在菲娜沉醉于仙女湖美景的时候我和莉莉娜也没闲着，英灵们要走过场地去神殿述职，而我们则是当向导，让菲娜熟悉她的疗养所的，既然来了阿瓦隆，就得好好体验一下这个仙境的独特生活，仙境嘛，第一个自然就是骑独角兽，由于各种各样的原因，莉莉娜跟妖精森林中跑业务的独角兽们贼熟，一个口哨就招呼过来一大群雪白的骏马状生物，现在我们正忙着跟这群畜生砍价。
　　我知道寻常传说中是啥样，这帮美到冒泡的神圣生物美丽而优雅，只允许处女骑乘，而且忠诚善良——但要在阿瓦隆，你敢这么说一句就等着被当成稀有动物吧，这地方的英灵跟渡鸦们谁不知道独角兽出租行业的黑暗与垄断？暴利与贪婪？
　　这群贪小便宜的家伙现在每公里都涨到两块二了。
　　不过莉莉娜作为圣地的半个地头蛇，也是独角兽种族诞生时的见证者之一，威力自然不一样，她给我们找到的这群独角兽都是一块四的……
　　神兽再神也是兽，不用交水电房租三险一金而且靠天吃饭的它们当然用不着花钱，跟独角兽们交易用的是小饼干，当然其它小点心也可以，味道形状都无所谓，只要独角兽们喜欢吃就能当成硬通货，后者在这方面还是比凡人厚道的，也多多少少体现出了圣洁生物缺心眼的美好特点，不过当莉莉娜掏出一堆旺仔小馒头的时候我都看不过去了——你说我们从这到阿尔忒弥斯的翡翠哨所最多也就十块左右，你用十个旺仔小馒头忽悠一帮动物多亏心啊？
　　……十分钟后，我才领会到莉莉娜的良苦用心，因为妖精森林里的干道堵塞，独角兽队伍决定绕远路，为此恐怕路费得多，而且养护费还得乘客垫付，但我怎么看怎么觉得挡在路上那一堆树干其实是被独角兽自己堆在那的，别的不说，地上的蹄子印它们都忘处理了……
　　下次骑独角兽，我要不给这帮混蛋准备一把爆米花我都对不起自己那颗消费者义愤填膺的良心！
　　“朋友，这里真美。”
　　身后传来了一阵轻快的蹄子声，菲娜驱赶着独角兽来到了和我并驾齐驱的位置，一句话也让我暂时从坐出租被坑了的郁闷中缓解过来。
　　“啊，你喜欢就好，阿瓦隆是叮当亲自设计的世界，虽然经常性不靠谱，但这小东西设计的这个作品我还是挺惊喜的。”
　　话音刚落，胸前的口袋里立刻翻滚起来，然后探出了一个小小的脑袋：“就是就是，叮当可厉害了！虽然造物证没考下来，但叮当一直有努力复习的哦，叮当现在在小学组里都能排进前一百名了！”
　　……问题是你早在两三万年前就应该进中学组了吧？
　　“不要在意细节！在意细节的都是傻瓜！”
　　我被自己的宠物吐槽了。
　　“朋友，我现在真的看不懂你们希灵使徒，你们在外人面前就如同战争机器一样永不停息地战斗，你们的战舰让人联想到的只有冰冷和血腥味，但越是深入接触，我就越觉得……你们好像是很善良的种族，只是不喜欢和别人接触而且由于肩上的担子太重而不敢稍有松懈而已，这真是很奇怪，你们，到底是什么样的种族呢？”
　　“不要说‘你们’，”珊多拉的声音在另一边响起，“现在应该说‘我们’，你也是我们的一员。”
　　“严格来讲，你对希灵使徒的第一印象并没有错，我们从很早以前就是个战争种族，虽然是为了消灭深渊而战，但不可否认的是希灵使徒在大多数情况下都习惯用暴力和恐怖统治来解决麻烦，至于现在这样的转变，其实是阿俊的功劳，相信随着时间推移，你很快自己也会体会到的。”
　　珊多拉这么一讲，我都不好意思了，而怀里同乘的莉莉娜则开始不安分地扭来扭去，试图伸手捏我的鼻子——等一会到站了有这丫头好受的，那边潘多拉和维斯卡都快用目光把莉莉娜给烤了。
　　虽然坐骑的性格让人无语了点，但在这样的仙境中骑着独角兽漫步林中确实是一件非常惬意的事情，尤其是这里空气中的生命能量，更是让人迅速恢复着精力，在外面征伐了那么久，回家蒙头便睡当然是休息的一种，不过骑着独角兽在仙女湖边遛弯可是更高级的休息方式了。
　　当然，也不纯是遛弯，按照珊多拉的说法，现在我们应该算是出征归来的例行巡视，属于领导者的责任——尽管我非常好奇自己身边这一帮人里面除了珊多拉自己还有谁能有这种觉悟的。
　　阿瓦隆建成到现在已经大半年时间了，由于之前也没有过规划“神国”的经验，我将这里涉及到阿瓦隆日常管理的全部工作都交给了阿尔忒弥斯和莉莉娜，事实证明这俩一个精明强干一个古灵精怪的神殿组合将任务完成的相当好，建立在妖精森林边境的翡翠哨所便是这片理想之国逐渐成长起来的一个剪影，不同于希灵帝国科技侧的硬朗线条，阿瓦隆的建筑大多都有着“神秘”、“优雅”的感觉，这是将银月城的血精灵建筑和维迪斯森林精灵建筑初步糅合，然后融入世界之树神殿恢弘大气的整体线条之后所形成的全新建筑形式，言语很难形容这些艺术品一样的建筑，因为它们根本没有固定的结构和形象，这些是真正遵从了生命女神教义的东西，拥有“与自然合二为一”、“既便于林中建立千仞之城亦无突兀”的风格……
　　我绝不会承认是为了掩饰我们几个竟然在翡翠哨所旁边五百米迷路才说这些的……
　　“都是你这个抠门！不就是快超公里数嘛，还非要提前下来。”
　　好不容易找到了掩映在绿色林地之中，仿佛一座神秘的上古神居遗迹的翡翠哨所，已经绕了大半天路的我立刻在莉莉娜脑袋上敲了一下，“几个旺仔小馒头你都这么抠切！”
　　“哼，反正不能便宜了那帮畜生！”莉莉娜一偏脑袋，“仨月前它们还以阿瓦隆英灵平均体重上涨为理由打算合伙涨价呢！”
　　我给你支个招，以后在阿瓦隆骑独角兽咱们都带爆米花……
　　“啊，大主教！还有大家，你们回来了？”
　　一个轻快的声音打断了我和莉莉娜的日常拌嘴，原来是一身轻便猎装的铃音正领着几个英灵哨兵从林中出来，他们似乎是刚刚完成妖精森林深处的日常巡逻，倒不是治安有问题，主要是森林里有不少野生毛球怪总喜欢在河流上游水里撒尿然后让其他灵兽神兽之类的给揍个鼻青脸肿，铃音隔三差五地就要过去给那帮闹心的小东西上上药。
　　“阿尔忒弥斯呢？今天没过来？”
　　“啊，队长……阿尔忒弥斯前辈今天没过来这边，新建立的清音镇旁边最近出现了一种刚刚完成进化的小妖精，镇子上居住的学者们报告说小妖精晚上总是吵吵闹闹的，前辈要过去确认那些小生命有没有危害性，顺便教给她们简单的知识。”
　　听完铃音的报告我顿时就产生了强烈的RPG即视感，话说平常阿瓦隆的生活都是这么充满童话风格吗？
　　“看来叮当放出来的那些‘无公害’生命也让你们挺忙活啊，”我用手指摸了摸胸口口袋里探出来的某个小脑袋，后者完全没意识到自己就是刚才话题的罪魁祸首，仍然在好奇地小脑袋乱转，“对了，这个是菲娜，我们的新成员，一个非常特殊的希灵使徒，具体情况珊多拉已经上传到公共数据库了，你们一看就明白。”
　　将菲娜暂时寄存在阿瓦隆的哨兵们手里，一帮帝国高层这就算完成了归来巡视，将影子基地和阿瓦隆神国的主要地方都看了看，顺便和当值的负责人见了面，这样做有什么象征意义我不知道，不过看家里的一切都在井井有条地运转，所有人都各司其职平静生活和工作，我心里也终于跟着彻底回到了放松的状态，这或许才是所谓归来巡视的真正意义吧。
　　前几天，这里恐怕是一片繁忙来着。
　　“呐，叮当要去神殿啦！”
　　回表世界的时候，叮当从口袋里钻了出来，小东西满脸都是巧克力，让旁边负责给我洗衣服的安薇娜不住叹气。
　　“叮当会让万神殿尽快派特派员过来的！”
　　“也是，这事儿得抓紧，”我点了点头，巧妙地无视了自己差点忘掉这件正事的尴尬，然后扭头转向待命中的西维斯，“其他事情就都麻烦你了，还有奥拉的编制以及首领蜂们的勤务整装，她们在文献馆里面无补给待机的时间太长了，需要尽快进行全面的检查，帝国上将号的舰载保养舱功能毕竟有限。”
　　“是，陛下，感谢您对战士们的关心。”
　　吩咐完这最后一点事情，大家离开了影子城。
　　还是熟悉的一切啊，普通的大屋，整洁的客厅，熟悉的家具电器，甚至连厨房里那留着珊多拉牙印的碗橱都让人有一种亲切感，虽然从功能上完全无法和战舰上面堪称鬼畜的高科技舱房对比，但只有在这里，才有家的味道啊。
　　虽然不怎么累，但毕竟是两个世界的时差，晚饭还早，我决定先去小睡一会，让浅浅她们几个精力无限的主随便折腾去吧。
　　结果这一睡，醒来的时候外面就直接是晚霞满天了。
　　“两个小时？这还真夸张。”
　　原本只是想躺一会就起来，结果没想到竟然直接从下午睡到了晚上，将近两个小时。
　　房间的门就在我醒来之后正好被人从外面推开了，但躺在床上却看不到门口有任何人进来，只听见一阵轻轻的脚步声，这是谁还用说吗？
　　“水银灯，你可算知道从地上走着进来了。”
　　果然，某个人偶精神满满的声音紧接着就响了起来：“因为每次都撞在门框上总是让你这个笨蛋笑半天……喂！为什么没猜成潘多拉进来啊？”
　　“别逗了，即使是潘多拉进来，从这个角度也是能看到一小片头发的。”
　　这个话题真是非常微妙，反正92.3cm的主席大人当场就不吭声了，两秒钟后，只见得半空中突然就窜上来一个黑色哥特萝莉，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势就砸在了我的肚子上：“喂！笨蛋人类，帮我梳头！”
　　这时候我才看到，原来水银灯罕见地没有戴着她那蔷薇发箍，而是披散着一头炫目的银发，从她身上隐隐传来了香波的味道：“刚洗完澡？”
　　“嗯！”小人偶一边把梳子塞进我手里，一边有点开心地点点头，“抢在那个笨蛋神官前面洗的！”
　　又是你们俩的小小战争啊，我就不明白了，一个人偶，一个女祭司，这俩人之间能存在什么不可调和的阶级矛盾不成？
　　“对了，小灯，其实一直有个问题想问你，”我突然想起了一个困扰自己很久的问题，今天正好看水银灯又是刚洗完澡，索性就问了出来，“你洗澡的话，球形关节里不会进水吗？”
　　前一秒还乖巧地低着脑袋让我梳头，宛若小女儿般可爱的水银灯闻言立刻就浑身僵硬了一下，然后娴熟无比地抓过脑袋背后的大手往嘴边一放，啊呜一口。
　　“哦嗷嗷嗷嗷——牙！你省着点使自己的牙啊笨蛋！”
　　总而言之，这就是我们的日常。
　　包括前来蹭饭的林大小姐，也是日常。
　　晚饭开始的前一秒，门铃声准确无比地响起，我都不知道应不应该吐槽林大小姐这好无节操的蹭饭技能了，完全是赶着过来就吃的时间点来的啊！你要早来一分钟，说不准她就赶上帮忙准备碗筷的活计了。
　　而且我无比残念地发现，家里那张加长加大加宽的饭桌上，安薇娜还真的多准备了一个人的碗筷——林大小姐准点来蹭饭都变成这里的惯例了！
　　“呦！木头，你活着回来了？我来蹭个饭！”
　　嚷嚷着这样毫无节操的言论，将自己的预言能力用在预测饭点上的半仙同学就跟在自己家一样大步进了饭厅，然后视线缓缓从我们一大家子身上扫过。
　　在椅子上垫了一摞书的潘多拉姐妹，堂而皇之坐在高脚凳上鹤立鸡群的最大主教，正忙着用筷子在面前的米饭上戳洞然后往里面一个个塞豆子的浅浅，最终，落在某个帝国元首身上。
　　顿时我就意识到，恐怕今天林雪不只是蹭饭来的。
　　“嘿嘿，木头，死星要塞暴走的时候挺刺激吧？”
　　我顿时就蔫了：果然，林雪是来问罪的。
　　死星要塞的失控，其原因已经在大批希灵技师不眠不休的调查中逐渐明确，直接原因自然是我们已经知道的，在幽能转化到百分之九十五的时候死星控制核心出力不足，导致能量不纯而提前坍缩，但这种意外的根本原因，却出在红月立方体里面解析出的科技上。
　　那种技术存在致命漏洞，但直到它酿成灾难，塔维尔才发现这些漏洞。
　　然后需要注意的是，早在红月立方体被捡回来的时候，眼前这位林半仙同学就已经严重警告过我，绝对不要研究立方体深层的资料，尤其是它所记录的黑科技——显然，我们所有人都轻视了林雪的那次警告。
　　这丫头现在兴师问罪来了。
　　“那什么，要不咱们先吃饭？”
　　看着林雪那明显是过于担心而气鼓鼓的脸，我自知非常理亏，只能尽力转移她的注意力，起码这顿饭你得让我吃安稳了吧？
　　林雪立刻点点头：“废话，我今天就是来蹭饭的，等吃完饭我再找你算账！”
　　一个蹭饭的，蹭到这种地步也算是惊世骇俗的伟业了。


第六百三十六章 笨蛋的两人
　　这顿饭吃的我压力很大。
　　但除了我压力比较大之外，周围都是一圈没心没肺的主。
　　比如任何情况下都非常happy的浅浅，比如低头扒饭时连动作都一模一样快捷高效的潘多拉姐妹，比如玩命往自己面前划拉肉菜的莉莉娜，比如因为爸爸终于回家而非常兴奋于是从头到尾一直在依依呀呀嘟囔什么的小泡泡，还比如永远淡定的姐姐大人……
　　更不用说饭桌一员虎将有万夫不当之勇的珊多拉陛下了。
　　算来算去家里还都是一帮碰上吃就能彻底无忧无虑的快乐党人啊，就我一个人等待林雪的兴师问罪压力巨大。
　　晚饭之后费了好大功夫才把凑上来要抱抱的小泡泡哄回去，再让水银灯自己玩去之后，我非常自觉地跟着林雪上了阳台，其他人那多讲义气啊，一看林大小姐脸色不对劲，能眼睁睁地看着我陈某人挨训吗？当然不能，所以她们都装作有事扭头走人了……
　　一点义气都不讲啊魂淡！
　　跟林雪俩人站在阳台上，气氛一时有点沉闷，时值冬季，这时候天色已经彻底黑下来，林大小姐一直在默默地看着远方的灯火，也不说话，看来只能让我首先打破沉默了。
　　“咳咳，那啥，你生气了？”
　　结果憋了半天，就说了这么一句毫无创意的话。
　　“没有你的默许，即使是塔维尔也不会私自研究立方体的深层科技，”林雪沉默良久，终于平淡地开口了，“所以我才生气，但看见你那张傻脸，还真是让人生不起气来啊。”
　　“对不起，”我老老实实地道歉，“不过既然会出问题，你怎么没有在红巨星要塞建立的时候就提醒我们啊？”
　　“未来一直在变，更何况是那么个资讯封锁的世界，”林雪斜了我一眼，“等发现不对劲的时候，红巨星已经暴走了……嘛，或许我也有点责任吧，应该对红月立方体里面的东西更加警惕的，早在塔维尔读取数据库第二层的时候就应该劝阻你们……”
　　听林雪的语气，好像不是问罪？
　　“那些东西到底是怎么回事？红月里的资料，”我觉得气氛有点尴尬，主动开始展开话题，“假如只是一些有缺陷的科技，危害怎么会这么大？你始终只是让我们别碰里面的技术，却没说明红月科技到底有什么问题，说实话，我现在挺茫然的——当然要是不能说的东西就算了，我也知道，有些未来是不能随便揭露的。”
　　林雪抬头看了看正逐渐点上繁星的天空，慢慢说道：“原先确实不能说，但你们已经吃了一次亏，现在说出来也就没什么危害了，而且感谢那个叫贝拉维拉的女人，她讲述的历史我已经听说过，那些资料补足了我在预言中无法看清的大片迷雾，现在，木头，让我告诉你红月立方体为什么不能碰。
　　红月科技，是帝国沉睡前最后一批科研计划的成果之一，根据贝拉维拉提供的资料，在帝国沉睡前的最后一批科研计划完全是建立在一个错误的原则上的，那就是对虚空本源的鲁莽研究。”
　　我点了点头，林雪说的都是我们已经知道的情况。
　　“假如基础就是错误的，那么它所延伸出来的东西，能有几个正确？红月立方体里面充满了似是而非的技术，它们全都是帝国末日前‘科技妄想主义’的产物，那是我创造出来的名词，用来形容红月立方体最合适不过，我对希灵使徒的高科技理解不多，但我能隐隐约约明白一点，红月立方体，是一个理想产物。
　　科学上有很多东西都是只存在于理论的，拿目前人类掌握的物理学来讲，我们就习惯在课题中设置一个个理论上的完美环境来验证某些猜想，比如幻想拥有绝对光滑的平面，质量绝对相等的两个铁球，能量没有丝毫浪费的封闭系统……这些东西都是目前人类创造不出来的实验环境，科学家们只能在理论的层面上设定拥有这种试验台，然后进行笔头上的试验，红月立方体的科技也是这样，它的一切技术都要在理论上完美的环境中才能实现，在现实世界中根本无法成立，这就是问题所在，塔维尔从立方体中找到了让一颗恒星转变成纯幽能并且完全可控的技术资料，试图在现实世界中复制它们，但真的操作起来，那颗纯能体却会在达到百分之九十多的时候出力不足，提前坍缩并击毁自己的时间轴……将理论中存在的环境错误理解成现实可行，这就是立方体科技对你们的误导。嘛，这个解释当然很粗糙，其实理论的东西我并不擅长，这些都是我根据人类实验室里面的情况推论出来的，估计塔维尔知道这些的话一定会非常失落吧。”
　　“等等等等，我有点乱得捋一捋，”让林雪一大堆专业信息给绕了个七荤八素，在感叹精英教育下的大小姐果然威力非凡的同时我也产生了自己的疑惑，“这么明显的问题，塔维尔会看不出来？假如红月立方体所记载的科技都要在理想条件下才能实现的话，任何一个基础技师应该都能识别出来吧？”
　　“这就是立方体的危险之处了，”林雪冲我一摊手，“你忘掉了红月么，作为立方体的‘理论科技’成果，它在现实中竟然可以运行——立方体是一个不断扭曲现实世界的东西，任何理论上才能实现的东西都可以在它身上实现，也就是说，当一个观察者对立方体进行观察的时候，它就会立即呈现出一个让观察者根本无法分辨的‘完美状态’，这里的观察者不仅仅指人类这种有智慧的生命，甚至也包括与立方体产生互动的任何一种世界元素，因此，立方体的‘完美’状态甚至可以欺骗世界法则，让现实世界都承认它的合理性。
　　这样一来事情就容易解释了，不论塔维尔的脑子再怎么聪明，她也无法察觉立方体的不正常之处——立方体会在观察行为开始的一瞬间改变世界法则，让自己的存在变得理所当然。甚至连我在一开始都被它迷惑了，以为那不过是一个记录了错误科技的数据库而已，直到几天前，贝拉维拉告诉你们的事情被上传到共享数据库里面，在翻阅了那些资料之后我才想起利用其它历史线重新观察一次立方体，结果立刻就发现了它的扭曲状态：不管你信不信，立方体实际上是不存在的，古代希灵使徒将他们概念中的东西强行投影在了现实世界，并且将其永远固化，那是一个真实的幻影，只有在外来元素与其产生互动的瞬间，立方体才会出现，假如它被独立放置在一个绝对真空里面而又没有人观察它的话，立方体就会暂时消失。
　　真不知道希灵人的老祖先是怎么研究出这种怪物般的技术的，但很显然，他们在末日之前已经开始肆意玩弄世界的基石，或许我这么说有点过分，但是……他们是在玩火自焚啊。”
　　“你说的很对，”我苦笑了一下，靠在阳台的栏杆上看着玻璃门另一面透出模糊而温暖的灯光，“珊多拉自己也这样评价自己的老朋友：一群因为力量而傲慢，因为傲慢而藐视本源的嚣张主义者，干掉帝国的不是深渊，而是希灵使徒自己……我会把你的发现转告给塔维尔的，嘁……这样一来，立方体岂不是彻底废了？它里面记载的东西完全不能用？”
　　这样的事实让我分外郁闷，本来我们这里科技就急缺，现在林雪还带来这样一个坏消息，立方体里全是空想家用来害人的玩意，它们根本无法在现实世界应用，除非我们能复原出立方体的制造技术——问题是假如我们连那种概念技术都能复原的话，还缺科技吗？
　　没想到林雪立刻摇了摇头：“木头，你恰好错了，其实你应该把这当成一个好消息：现在我们终于知道了立方体的科技危险之处，在使用它的时候就能更好地避免产生灾难性后果，纯理论的科技虽然不能直接在现实中应用，但它们往往是实用科技的基石，现在人类的科技成果放在几十年前可有不少都是纯理论平台下才能实现的东西啊，比如说超大规模集成电路。
　　红巨星在崩溃之后奇迹般地回归说明了一件事：即使是立方体里面的黑科技，在找到了正确的实现手段之后，也是可以直接变成现实的，直觉告诉我，浅浅的秒差距效应就可以让立方体的部分‘完美’属性在现实中出现，呐，以后塔维尔可以稍微研究一下立方体里面的东西了，但是你千万要提醒她，绝对不能像这次一样傻乎乎地把它们拿来就用，不管看上去多么可行，但那都是理论科技，脱离了立方体就会立刻失控的东西，它们用来当做研究参考还可以，直接用的话会出大乱子的。
　　当然，我这里指的仍然是立方体的表层数据，它的核心数据库仍然是个巨大的威胁……我的能力还是不足以看清那里到底存储了什么东西，但可以肯定不是深渊之类能直接对付的玩意，一旦它们被释放出来的话，难保旧帝国毁灭的事情会不会再上演一次，所以这次绝对要认真对待我的警告，明白没？”
　　也就是说……先知大人终于让我们对立方体科技部分解锁了？
　　“受教了受教了。”我连连点头，同时对林雪的能力之凶残更加惊叹：她只不过是一个地球人，哪怕平常闲着没事就拿希灵装备拆拆卸卸，也不可能真正理解后者的原理，但她竟然可以这样深入地分析一个来自古帝国的科技物品，这毫无疑问是预言能力的深层次应用：真相探知，也就是在不明白自己所看到场景之意义的情况下，仍然能将其内容复述出来。
　　但这样做的代价……
　　我不由地看向了林雪的眼睛，虽然现在看上去已经没事了，但恐怕……她又像上次窥探立方体那样，能力透支了一次吧？
　　而且我也注意到了，今天林雪说是要来兴师问罪，但直到现在，她都只是在讲解立方体的真实情况，同时提醒我多加小心而已，一句责备的话都没有，从这丫头的语气中，我感觉到的最多的，竟然是关心。
　　等等等等，这一定是错觉！绝对是错觉！面前这个麻烦聚合体可是我的克星啊！生来天敌一般的存在，哪怕最近关系亲近了不少，但“因为单纯的担心而焦急不已，甚至装作生气的样子前来兴师问罪最后却说不出苛责的话语”这种设定根本不可能出现在林雪身上好吧！适合林雪的应该只有黑斗篷魔法瓶毒药坩埚恶灵古堡蝙蝠头骨水晶球还有一只女巫猫才对吧！
　　可是……现在不管怎么看，林雪都好像只是因为太担心了才会气势汹汹地冲到我家，在确认了所有人都安然无恙之后又不知道该责备什么于是只好做出东拉西扯的样子，这般笨拙的表现，哪怕再不符合她的性格，也是无法认错的。
　　难道说，大小姐又傲娇了？
　　“喂，木头，我脸上有东西？”
　　注意到旁边的注视，林雪立刻擦了擦嘴角，将不满的目光投了过来。
　　“没……不是，我有点好奇，难道说……你今天过来，其实是因为担心我？”
　　“哼，本大小姐怎么会担心你这根木头！”雪丫头脸顿时就红了，然后用力别过头去，“只是听说前线战事紧张，不知道你会不会缺胳膊少腿地回来特意确认一下而已，毕竟，预言能力不如亲眼看见更放心……”
　　我都不知道该回答些什么了，你傲娇的时候还能再明显点不？
　　结果俩人就这么沉默了几秒钟，就在我还努力绞尽脑汁构思怎么跟这个什么话都不习惯直说的大小姐交流的时候，身旁突然传来了一阵淡淡的清香……然后，是一阵温暖的气息。
　　“够了，真的受够了！”林雪不知什么时候已经凑到了我脸颊旁不足几厘米的地方，热热的哈气吹得人耳根子发痒，“我就是担心你！担心你这个永远没有自觉不管什么时候都要亲自上前线的笨蛋！担心你这个明明有了警告还是会义无反顾地冲进陷阱的白痴！担心你这个干什么事情都能弄糟的木头！这七十三天我就是这么一路担心过来的！直到今天听说你们平安返航我还要来亲自看一眼才敢回去睡个安稳觉，我承认了，就是担心你这个混蛋！满意了吧！”
　　完全没有想到林雪会这样突然爆发出来，我瞬间呆住了。
　　原本以为这个可以看透一切的女孩根本就什么都不在乎，却没想到她竟然也能如此感情流露，原本以为将未来都掌握在手中的林雪可以对一切都胸有成竹，却没想到她也有关心则乱的一面，明明能看到最终的结果，却还是傻乎乎地因为我们在过程中付出的艰辛而心疼不已吗？
　　说到底，平常表现地再强势，再蛮横，也只是在掩饰自己不善于和人敞开交流的弱点吧——一瞬间，我仿佛福至心灵地想通了很多事。
　　现在，眼前几乎不到两厘米的位置，就有一张不知是因为气愤还是羞怯而涨红的俏脸，这张脸的主人显然还没有意识到自己在干什么，但我却很明确一件事：自己被触动了。
　　现在，只要两厘米，就可以吻到这个从来不跟自己客气的娇蛮大小姐。
　　“雪丫头，抱歉，我忘了，其实你才是压力最大的那个人。”
　　我就是吻下去了！怎么地！反正不是第一次！
　　当然，没敢太深入，唇齿相交不过几秒钟，当那柔软而微凉的触感切实传入大脑之后，两人非常默契地迅速分开，然后默然对视。
　　这丫头脸色很红，只要不是全色盲这时候都能如此确认。
　　这样算起来的话，是第二吻了吧，第一次是林雪初次能力暴走，在医疗中心的时候这丫头头脑发热自己冲上来的，第二次，则是我主动——好吧，半主动。
　　显然，主动权的不同对林雪造成的冲击也是不同的。
　　“木……头，我……以后没有我同意……不可以……”
　　你看，她都不知道自己在说什么了。
　　但要命的是，我也不知道该说什么！
　　严格来讲，自从医疗中心那次意外之吻之后，自己和林雪的关系早就是两人有了默契的，而且根据周围人的反应，恐怕珊多拉她们多多少少也知道一点——眼前这个疯丫头成天来家里跟自己闹腾，浅浅反应迟钝倒也算了，珊多拉和姐姐大人这般明察秋毫的主能不明白？
　　而且就如前面所说，这已经不是第一次接吻了，本来，现在就不是什么大不了的情况。
　　唯一的问题是……我们两个都是关键时刻不会说话的笨蛋……
　　于是，就憋着，俩人足足在阳台上憋了好几分钟。
　　“雪丫头。”
　　“嗯？”
　　“今晚的太阳，真圆啊。”
　　“嗯，今晚的太阳，真圆啊。”
　　……你要还能找到比这更白痴的月下诉真情版本来……那只能说本故事纯属虚构如有雷同实属巧合了。
　　万幸，就在两个史无前例的笨蛋都开始讨论太阳为什么那么圆的时候，为我们解除尴尬的人终于出现了，阳台的玻璃门被人从里面推开，一个小丫头片子趾高气扬地晃荡了进来。
　　“呦！老大，还交流感情呢？”
　　我和林雪第一次有了行动上的默契：低头脱鞋。
　　莉莉娜业务娴熟地低头抱着脑袋蹲防：“啊不要！爱护萝莉啊老大！”
　　“说吧，啥事。”我发现莉莉娜身上穿着她那件不论什么时候看上去都是用来拍照的儿童装一样的仪式长袍，知道这丫头应该是刚才吃完饭就紧急回了神殿一趟，叮当那边有回音了？
　　“嘁，真是的，都是大人了，还不好意思啥哦，”莉莉娜仍然在不知死活地嘀咕着，不过总算记起了正事，“女神大人已经和万神殿联络完毕，神界回音，几天后将有高阶神族特使降临，人家来通知老大一下。”


第六百三十七章 每个人都有自己的小心思，92.3也不例外
　　星域神族这次真是难得的行动快捷了一回，叮当的报告刚刚送上去他们就做出了派遣特使的决定，原本我还以为他们得过个几年才能反应过来呢——跟众神打交道你得有过日子的心，那群不知道时间为何物的家伙真要是打算让你等两天的话，说不准等他们再记起来的时候就下个千禧年了呢。
　　当然这次我们用不着等待，几天之后就会有神族特使前来，这说起来应该算我记忆中跟星域众神第一次正式的官方交涉了吧？
　　叮当这样的家养型女神我从来都拿她当宠物看待的……
　　神界使者和帝国领袖正式交换文书神马的，果然听上去就是了不得的事情，不过莉莉娜说得准备一下……这都怎么准备啊？
　　从转职当了帝国领袖到现在，我接触过的众神加起来一只手都能数清楚，一个巴掌大的宠物，现在成天跟自己混糖吃，一对热血白痴+吐槽厨娘组合的笨蛋兄妹，是前面那个宠物的手下，再然后就是一个选错了专业的光明女神，某人对她最深刻的印象就是黑虎掏心的十三连……
　　假如是要迎接上述那种神明的话，我觉得直接带他们去街南头吃麻辣烫就行了……
　　“说不定还真行，”当听到自家老大如此坑爹的主意之后，某个专门负责帝国宗教事务的女神官竟然还颇为认真地点了点头，“带他们出去吃麻辣烫，上老城区转两圈，回来让安薇娜做个几菜几汤荤素搭配，吃饱喝足了咱们和众神一块蹲沙发上分成几拨，一边斗地主一边商量世界和平，这得多有感觉啊！”
　　我当时就趴地上了：“你是拿我往死里坑啊！这么着估计都够的上枪毙了吧？”
　　“反正宗教仪式上的事情就交给我了，”莉莉娜冲我一耸肩，“这方面的准备工作在神典里面本来就有正式记载，我和英灵们会完成一切的，老大你的任务就是陪特使吃喝玩乐而已，不用太在意啦。”
　　我奇怪道：“不是你让我做准备的吗？怎么现在又没我事了？”
　　莉莉娜眨巴眨巴眼睛，看了看身后严丝合缝的阳台门，凑过来低声嘀咕：“主要是看你们俩那个迟钝劲，憋了好几分钟竟然开始讨论太阳的形状，我都看不过去了，这不是给你解围来了？”
　　我顿时大惊：“你都看见了？！”
　　面前的伪萝莉冲我甩过来一个妩媚的白眼：“你以为本教宗是干什么的！”
　　我认为你是不是教宗跟刚才的偷窥行为完全没有关系！
　　“哼，男人果然都不值得信任啊，”完全不顾自家老大已经风中凌乱成一团灰白色线条的模样，某伪萝莉摇头晃脑一脸过来人的模样，“竟然还需要我这样单纯可爱懵懂无知的小女孩帮你解围，这可真是……”
　　林雪凑过来轻轻碰了碰我的胳膊，低声建议道：“要不咱灭口吧？”
　　我点点头：“行，趁她不注意……”
　　“喂喂喂！老大你不要用这么认真的语气说这样猎奇的话题好不好！”莉莉娜跟受惊的兔子一样就蹦了起来，“萝莉碎尸之类的东西太不和谐了啦！”
　　……你比我们还重口好不好！
　　不过不管怎么说，莉莉娜确实帮我和林雪从尴尬中解脱了出来，林雪这个别扭性格，关系稍微暧昧一点就跟小孩子一样不知所措，而我则自认更加不擅言谈：就连跟珊多拉和浅浅确立关系的时候都是旁人帮着挑明的。因此假如没有莉莉娜过来插科打诨的话，说不定我跟大小姐俩人现在还讨论太阳为什么这么圆呢。
　　可能是感觉有点尴尬，林雪今天难得没有拉着浅浅跟莉莉娜斗会地主，而是早早地告辞离开，将她送到门口的时候对方脸上似乎还带着点红晕，不过看向我的眼神却凶巴巴的。
　　“第二天早起之前必须忘掉！明白不！”
　　大小姐蛮横地下令道。
　　顺手拍了拍对方的脑袋，我对这个色厉内荏的家伙早就了解的不能再了解了：“好好好，我会当做你今天根本没有来过，我们还是以前那样吵吵闹闹每一天的样子，行了吧？”
　　林雪一时没有反应过来，也可能是被我拍傻了，愣愣地点了点头，然后抬腿走下台阶，还没两步呢蹬蹬又跑上来了：“喂！不能全忘掉啊！”
　　意思也就是说好不容易出现的进展你不能来个服务器回档就完了。
　　多多少少知道这个大小姐思维模式的我做出了如上判断，然后微笑着低头看着林雪气鼓鼓的小脸，伸手在她鼻尖上弹了一下：“偶尔看见你犯傻也不错哈！”
　　一分钟后，我推门回屋，路过客厅的时候安薇娜正在收拾被小泡泡和珊多拉联合摧残的不成样子的餐桌，小幽灵就看了这边一眼，顿时就惊呼出来了：“主人你身上这是怎么了？”
　　“……可能是外边风太大吧……”
　　真的是狂风暴雨啊，果然刚在异世界维护了世界和平自我感觉太好么，扭脸就忘了一个空手道不知道多少段而且羞怯状态下战斗力翻三倍的大小姐究竟有多么可怕，刚才调戏过头，结果遭遇那家伙的里性格反击了。
　　拍打着身上让林雪那个疯妮子抓挠啃踹出来的一片狼藉，我一边向自己的房间走去，刚回家就这么热闹，也真是现在陈氏大宅里面的特色了。
　　“阿俊，你没事吧？”珊多拉在二楼的楼梯口跟我碰上了，似乎她一直就在这等着似的，“你的表情很微妙。”
　　要直说自己刚才跟林雪之间的情况，这丫头会不会直接把我吃了？
　　突然遇上珊多拉让我感觉一阵尴尬，不管怎么说，刚才那也算背着自己女朋友跟别的女孩亲密来着，虽然情况各种微妙，但事实就是事实，任一个只要不是没心没肺的主在这种情况下都得有点罪恶感是吧，现在看着珊多拉的眼神，我就觉得跟小刀子似的。
　　万幸的是，珊多拉并没有跟我追问林雪的事情，她只是来告诉我一个意外消息的。
　　而且是好消息。
　　“塔维尔从奥拉的记忆核心中发现了一些文献馆表层数据库的资料，或许是身为‘图书管理员’的原因，奥拉和她的首领蜂们经常会对文献馆的表层数据进行读取矫正，这项工作在她们陷入失控之前不知重复了多少年，而且在首领蜂们失去理智之后恐怕还持续了一段时间，于是那些蜜蜂的脑袋里就留下了不少原本不应该由她们记忆的东西，现在帝国技师们正在扫描每一个首领蜂的记忆核心，再加上塔维尔从表层数据库拷贝下来的少部分资料，或许我们能复原出有用的东西，不过有了立方体科技失控的先例，他们这次一定会小心的，帝国末代科技可没几个好玩意，假如不是它们太珍贵的话，我真想干脆放弃这些项目。”
　　“啊，关于这个，林雪有所发现……”
　　听到珊多拉正在因为帝国末代科技的事情发愁，我赶紧将林雪刚才告诉自己的事情转告给了珊多拉，当然，完全删除了自己最后和林雪“意外”一吻的事情，虽然猜着珊多拉可能多少有点察觉，但这时候主动提出来可就脑残了。
　　“扭曲现实的理想状态体么，”珊多拉立刻被我的转述吸引了注意力，将食指曲起抵在下巴上，露出了她思考时的常见姿势，“确实，古帝国末期我们进行过将概念转化为现实的研究，只是没想到有人已经成功了，这样一来，立方体的科技还真等于解锁了：虽然都无法直接应用，但作为理论资料，它们仍然是足以让咱们的科技大幅度提升的宝贵信息，只要注意一点：不管那些东西表现的多么诱人，多么合理，都绝对不要在现实世界复制它们。嗯，这真是个了不起的发现，林雪的力量果然又提高了，只是不知道塔维尔知道这个消息之后会高兴还是难过，恐怕她手下三分之一的项目都要推倒重来了。”
　　“那个研究狂只会高兴的，”想起某个陷入研究状态之后就会形象崩坏的眼镜御姐我就是一阵哭笑不得，“她老早就想研究立方体了，只是林雪一直无法看透那个东西的本质才迟迟不让她动手，现在她被解放了。”
　　跟珊多拉互道晚安并轻轻拥抱之后，我回到了自己的房间。
　　毕竟在外面奔波了那么长时间，即使是留在家里的人也跟着提心吊胆了两三个月，大家今天都没什么闹腾的力气，晚上早早休息才是正道，热热闹闹的大屋中很快就平静了下来，灯光熄灭，只有窗外洒进一点点暗淡的月光，将静谧铺满房间。
　　唯有从一楼客厅方向传来了隐隐约约的声音，那是空灵却又诡异的声响，就好像呜咽一般，却还夹杂着仿佛歌曲的旋律，当家宅中愈发安静之后，这声音便会愈发清晰，最终，随着夜晚无处不在的黑暗而传遍整个房屋。
　　……安薇娜你晚上出来打扫我不管，但能麻烦你别赶这个点钟唱辛多雷挽歌吗？
　　躺在床上，我辗转反侧，或许是下午睡了一觉，也可能是家里闹鬼，反正现在反而睡不着了，而且心中一直有事情在翻腾，也让人无法平静。
　　脑海中一直萦绕着的，果然还是林雪的事情。
　　现在，自己和那丫头究竟算是什么样的关系？
　　死对头？这是我第一反应出来的词汇，确实，见面就吵架拌嘴，闲着没事就是互相拆台，这种相处模式不管怎么看都称不上友好，说死对头也无不可。
　　但是现在，我必须正视的问题是：自己和那个疯丫头的关系正在逐渐变得缓和，甚至亲密。
　　我很清楚林雪的本性，一个在豪门中长大的千金小姐，却因为另一个身份而拥有着豪爽率真的性格，同时还是个天大的傲娇+毒舌，她并不坏，更不是以挖苦人为乐，平常和自己的吵嘴多半就是她为了掩饰自己的尴尬而在傲娇而已——当然也有不少情况纯粹是闲着没事找我麻烦——就是因为知道她的这个性格，我才从未真正讨厌过这丫头。
　　然后，逐渐开始习惯了身边有这么一个习惯拆自己台的家伙存在，逐渐习惯林雪隔三差五的捣乱却又是及时的帮助，习惯了这丫头咋咋呼呼地给我们带来末日的警告和第二天的天气预报，习惯了……她因一两个可能有危险的未来景象而拼命折腾自己，只是为了能给我们一次确切的指引。
　　她在付出，毫无怨言，毫不犹豫，只要能帮到我们，她就会不顾及自己的安危而全力付出，为了看清立方体的真相，她可能连续两次烧毁了自己的眼睛，为了给我们准备一份异世界的指引，她曾经昏倒在自己房间，但当我将目光放在她身上的时候，看到的却仍然是一个活力四射的，而且在不断吐槽着自己的疯丫头。
　　这，或许就是林大小姐的笨拙和可爱吧。
　　努力地想要证明自己，想要帮助自己所重视的人，却不知道怎么表达，于是能做的就只有拼命努力，同时用毒舌来掩饰被人亲近之后的尴尬心情，就是在了解了林雪的这一面之后，我才开始真正和她拉近了关系，甚至不知不觉间，两人达到了亲密的程度。
　　那么，我现在和她算是什么关系呢？
　　恋人？似乎有点，但好像还没到，但要说普通朋友，似乎又过了一点……啊，这个课题真是太复杂了，果然不适合自己这凡人级的智商啊！
　　“咕隆隆，咕隆隆……”
　　一阵阵奇怪的翻滚声突然打断了我的胡思乱想，一开始我还以为是自己滚床发出的声音，但当躺着不动的时候，这个声音仍然在房间里回响着。
　　来自墙角，那不断滚动的声音。
　　……话说，这个家里面闹的应该只有安薇娜一个鬼吧，怎么俩半月不会来这里已经变成鬼宅了？
　　我猛然坐起了身子，将目光投向“闹鬼”的方向，那里果然有个东西在不断颤动着：一个放在窗户下的大箱子。
　　“咚咚！”
　　我翻身下床，在大箱子上用力敲打了两下，不断折腾的箱子立刻安静了下来，片刻后，从里面传出了咔哒一声，箱子盖被人从里面推开，一双玫瑰色宝石一般的大眼睛从下而上地盯着自己。
　　“睡不着。”
　　水银灯郁闷地说道。
　　长夜漫漫无心睡眠，原来水银灯姑娘你也在滚床啊？
　　虽然不知道这个人偶能有什么烦心事，我还是伸手把她从箱子里抱了出来，要在刚认识的时候，这个动作肯定会迎来主席大人的拼死反击，但现在，水银灯只是轻轻挣扎了一下，便跟一个正常的洋娃娃一样乖巧地趴在我胳膊上不动弹了。
　　甚至，还因为舒服而略显亲昵地在我肩膀上蹭了蹭。
　　“想什么呢？”
　　黑暗中看着水银灯宝石一般的眼睛，我觉得这个人偶肯定有自己烦恼的东西，“看看我能帮忙不。”
　　“为什么我要让你这个笨蛋人类帮忙！”
　　主席大人毫不犹豫地发动了冷言攻击。
　　“废话，我是你现在的监护人！我不疼你谁疼你？”
　　原本想说我是你爸的，但考虑到这个人偶恐怕还没法完全接受这些，才临时改变了说法，不过即使改变了说法，这家伙貌似也被冲击到了。
　　表现形式就是开始用她那只剩下一半的小虎牙在我脖子上瞄来瞄去。
　　良久，人偶少女在我坚定不移的怀抱下终于服软了，她知道自己的钢牙跟黑羽面对眼前这个抗下了不止一次世界末日的家伙无效，象征性的反抗只是不想让对方太得意忘形而已：“我有点想小惠了……”
　　“还有真红她们，对吧？”
　　我轻轻掂了掂水银灯，在这个高傲强硬的家伙反抗之前将她按在自己胸口：“嗯，叫你的朋友来家里玩也可以，只要别太闹腾就行。”
　　“真的？！”水银灯立刻露出了惊喜的表情，但瞬间就掩饰了过去，“哼，只要小惠过来就可以了，她一定很想看看世界之树的……嗯，而且时空管理局审查那么严格……我才不想让那些笨蛋浪费时间呢……”
　　跟林雪那个笨蛋比起来你的傲娇水平还差得远呢！
　　我带着突然高扬起来的兴致，将水银灯一把举到了半空：“让她们尽管来就行，你是帝国的小小公主，让几个平民朋友来自己的城堡玩耍，卫兵们难道还会阻拦？”
　　“喂！放我下来！为什么你总是喜欢把人家举高啊笨蛋！小公主和城堡这种糊弄小孩子的东西我才不稀罕！”
　　“哈，你是不是看我这张大众脸时间太长，都忘了我的身份了？”我在半空中松开手，让水银灯自由落体地砸在了自己胸口上，这丫头就直愣愣地坐在那里，大眼睛一眨不眨地看着自己已经独自亢奋起来的监护人，“咱一大家子都是帝国皇室成员啊，你不是说自己讨厌真红吗？那就让她们过来嫉妒你好了，看看昔日她看不起的那个人偶姐姐现在多幸福，有这么多关心你的家人，有一眼望不到边的威武侍卫，还有最华丽的城堡跟玩具房，她绝对会嫉妒吧？”
　　最后，带着戏谑的笑意，我观察起水银灯的反应来。
　　熟悉《蔷薇少女》这个故事的人都知道，水银灯和真红之间的羁绊是何等复杂，这对曾亲密无间却又反目成仇的“姐妹”是真的死敌吗？
　　显然不是。
　　作为被制造出来的人偶，蔷薇少女们在这世界仅有的亲人除了那个挖坑不埋的罗真之外，便只剩下她们的姐妹，作为第一人偶的水银灯，本应该是所有蔷薇少女姐姐的存在，她和真红之间原本不应该成为那样的敌人，但由于一连串的误解和冲突，两人最终却势同水火，最终，在罗真留下的遗物被水银灯毁掉之后，两人更是成了死敌——原本这在一开始就是可以避免的！
　　在我看来，最终她们走到那样的境地，完全是两个不成熟的小女孩将矛盾闹的越来越深而又没有人从中调解而已，本应是世界上仅有的亲人，最终却反目成仇，这是家庭教育缺失的问题。
　　现在，水银灯已经被我成功调……教育，接受了罗真永远不再的事实，那么她还有必要和真红她们斗个你死我活么？
　　根据时空管理局的汇报，蔷薇少女的世界由于上次的时空波动而产生了剧情上的巨大变动，现在所有人偶少女都好好地跟自己的契约者在一起，而且在管理局特派员的干涉下，很多原本应该发生的遗憾剧情恐怕根本就没有机会发生，这对水银灯而言不正好是一个弥补遗憾的良机么？
　　现在，水银灯只是需要我给她一个台阶而已——不管已经向乖巧女儿模板靠拢了多少，这丫头骨子里的倔强还是没办法抹掉的，你要不给她找好理由，就等着这家伙自己郁闷一宿吧。
　　果然，当再看向水银灯的时候，迎接自己的，是一张已经带上了笑容的小脸。
　　“哼，让她们几个笨蛋好好嫉妒我吧！”小小的人偶少女趾高气扬地说着，“笨蛋人类，今天特别奖赏你，可以抱着我睡觉哦！”
　　……我应该感叹主席大人这次如此有身为洋娃娃的自觉么？你这样会让我被当成变态的知道不！


第六百三十八章 大家一起来玩吧！
　　时间是第二天早上，陈家大宅中，久违的全家宴如同以往一样，战场般地展开着。
　　家里每次吃饭必然是惯例的热热闹闹浩浩荡荡，有珊多拉镇场子的饭茬你可以想象得有多忙活了，虽然今天林雪因为种种原因没有过来蹭饭，但这丝毫不影响众人餐桌上的happy。
　　每天早中晚三顿饭，这算是我们家最热闹的时刻，多少关系到世界安危帝国发展的重大决策都是在红烧肘子葱头鸡蛋红酒配三鲜包子的氛围中完成的，今天也不例外。
　　“于是，你打算开放世界枢纽，进行一次有史以来最强悍的……运动会？”
　　“没错没错，阿俊阿俊，这个主意怎么样？大家一起来玩才热闹嘛！”
　　“……其实你只是想到了大家一起来玩吧！”
　　我无奈地看着前方的女友，神经粗大的少女正在进行着一项在她看来颇为有趣的工程：将五花八门的调味料一股脑搅合到自己碗里，然后努力把里面原本应该是凉面的东西折腾成毛线团的模样，那个“大家一起来玩吧”的主意只是她随口说出来的东西而已，类似的提案在她那颗永远处于高速运转的脑袋里每秒能产生两位数的数量，但貌似这个提案属于她真正认真起来的一个，显著特点就是，这都三十秒过去了，浅浅还记着这茬儿呢。
　　这个话题的起因是我不小心提起了水银灯想要邀请自己世界的朋友过来玩，中间过程省略，结果就是浅浅直接蹦出来一句：“要不咱们干脆开放一次时空枢纽，让大家一起过来玩吧！”
　　……也只有神奇的浅浅可以在忽略思考过程的情况下从起因直接蹦到结果了吧？
　　“我说，浅浅你确认知道自己在说啥？”
　　“知道呀！”某个神经跳脱的少女一边把碗里已经被自己调教到看不出食物模样的调料+凉面混合物用叉子卷成个大号棒槌送到嘴边，一边对我咧嘴纯纯一笑，“就是大家一起来玩嘛，吉安娜啊，希尔瓦娜斯啊，还有维迪斯帝国的诺维亚，穆罗，恩，还有雷诺泽拉图和凯瑞甘也要邀请，然后夏娜、八神、莉安娜、C.C.、佐天他们也都要过来……还有很多人也要邀请，大家好久都没有聚一聚哇，每天除了打仗就是到处救火，总是紧张的要死，现在好不容易神族要过来帮忙，听莉莉娜说这样一来神族就会将大量防御精力放到咱们这边，这样一来堕落使徒和深渊什么的肯定会安分一段时间啦，我们有机会休息了哦，所以我就想怎么热闹一下才好，正好小灯要叫自己的朋友过来玩，干脆咱们把其他人也叫来吧！”
　　浅浅的发言可谓是乱七八糟，她的思维即使组织成我们可以理解的语言那也不是很容易就能捋顺的，不过她的意思我倒是明白了不少：自家女朋友因为一直以来的拯救世界而感觉无聊了，于是想找点乐子。
　　而身为帝国主母这个威武无比的角色，她要找点乐子的手段当然也不能平凡：
　　咱们召集万千世界的英雄帝王们来办个文化祭吧！
　　看到自己的一番话让周围的人都陷入了沉思，似乎起到了效果的样子，浅浅脸上带起了开心的微笑，举起手中的“棒槌”就往嘴里塞去，下一秒，她眼泪就下来了。
　　“哇！好辣好辣！这样吃果然不好吃啊！”
　　你让我说啥好啊，这是浅浅从小到大的毛病，作为一个思维时常不在轨道上的脱线王，她在吃饭的时候都不能安生，只要有一点机会，她就会尝试各种在我们看来匪夷所思的吃法，比如那个恐怕已经百分之五十都由辣椒酱占据的“棒槌”面团。
　　“珊多拉，麻烦你了。”
　　浇了不知道多少各种辣椒酱进去的凉面现在已经不是人类能吃的东西了，浅浅在灌完了安薇娜递上来的一杯清水之后果断把自己的“棒槌面条”推到了珊多拉面前，后者这时候刚刚添完第四碗饭和第三个碗，面对浅浅推过来的诡异食物她连看都没看，张嘴啊呜几口就剩半拉盘子了。
　　珊多拉被称为餐桌上的征服王这不是开玩笑的，基本上我们有什么不喜欢吃的东西都会给她，这个来者不拒的大胃王让我们从来不用担心剩饭剩菜的处理问题，大部分情况下安薇娜和冴子甚至连刷碗的事情都不用考虑——大家都明白，我就不说了，反正我们家养活着一个小陶瓷厂的传言不是假的。
　　作为一个高贵无比的女王，珊多拉这种觅食方式真是让我不知该如何吐槽，反正我现在就有个感觉，珊多拉已经被浅浅当成处理食物的垃圾箱了，虽然看着珊多拉本人还非常乐在其中的样子。
　　“阿俊，或许浅浅的提案你应该考虑一下。”
　　就在我还思考着女王陛下和餐桌垃圾箱之间的联系的时候，珊多拉已经风卷残云地搞定了她第五个批次的食物，在安薇娜忙忙活活地给她盛饭的当口，女王陛下灰常认真地对我说道，“时空管理局拥有短时间承载这种高流量的设计载荷，现在帝国统治区中作为附庸的种族越来越多，让他们进行一次聚会似乎是必要的。”
　　我帮小泡泡擦着脸上的油花，一边将好奇的视线投向了对面，珊多拉肯定还没有说完，她现在的表情很认真：这在她处于进食状态的时候是不多见的。
　　“你看，阿俊，现在帝国统治区正在逐渐扩大，一直以来，可以随时扩增殖民星的希灵帝国都是这样建立统治区的：我们在某些世界占领或者制造数个作为基地的殖民星球，派驻精锐军队控制这个世界的时空运输权限，然后在本世界原住民中建立帝国权威，收编当地的武装力量作为仆从军，这样就等于在整个世界建立了绝对的制约。这里我解释一下：唯一时空运输权，绝对军事力量，以及在土著居民中的文明权威，这基本上就是所有跨位面文明确定统治力量的三要素。因此现在我们名下所占领的世界已经达到了复数，而且还在不断扩张，听从帝国命令的各族仆从军也越来越多。这些种族都很勇敢，是经历了文明洗礼之后能够守护自己家园的战士，但他们来自各个世界，互相之间缺乏必要的了解，在接触帝国之前，他们甚至有一半都不知道平行宇宙的存在，这对我们的统治非常不利，也严重削弱了仆从军的战斗力，假如发生跨位面战争，这些从未互相接触的种族只能各自为战，所以我们就要以自己作为平台，让这些来自各个世界的种族扩大交流，互相传播他们的文化，信仰，理念，还有历史——这最重要，一个种族的历史往往能说明很多无法从逻辑上推断出来的东西，比如独特的战斗方式以及日常忌讳。
　　通过各世界种族的互相交流，帝国的仆从军可以很快理解另外一个世界的军队如何战斗，另外一个世界的力量体系应该如何应用，这将让他们的战斗手段趋于完美。比如我们已经在尝试的：让普罗托斯那些精神力强大的灵能大师从艾泽拉斯世界的世界魔网中获得灵感，给每个牛头人萨满配置带星际合金底座的图腾柱和激光打孔机，这都是初步的尝试，却已经取得了令人瞩目的成就，那些军队的战斗灵活性几乎在成倍地提高。而浅浅提到的，将时空管理局的民用信道活用起来举办由帝国组织的大规模交流活动，这将比现在我们所尝试的小打小闹要更加高效，我相信那些种族领袖会在这样的交流中把握住机会，每个在帝国庇护下的种族都一直在努力表现自己的重要性，那些力量弱小的仆从军更是如此。”
　　珊多拉说了这么些，已经让我感觉到目瞪口呆，而旁边某个捧着酸奶瓶子咕咚咕咚的人偶虽然更是啥都听不懂，却很知道这时候是吐槽的好机会，立刻凑了过来嘀嘀咕咕：“嘿嘿，笨蛋人类，这就是真正的女王和暴发户之间的区别哦。”
　　可恶，完全无法反驳这个小不点人偶的评价！
　　果然不愧是珊多拉啊，哪怕是餐桌上这个化身为恶鬼的吃货，都能浑身上下透露着一阵阵高瞻远瞩位高权重的女王风度，三两句话就把浅浅“大家一起来玩”的设想提高到了世界和平的高度，跟我这样的凡人思维方式果然不一样，好吧，安薇娜，再给我来一碗饭，我就安心当个吃白食的得了。
　　“唔，原来还有这么重要的道理啊，”浅浅抓着筷子又把面条弄成了棒槌，不过这次看上去后者的颜色正常多了，“不过我觉得就是让大家一起来玩嘛，需要这么严肃吗？都没意思了。”
　　“这很重要，”没想到珊多拉却露出了非常郑重的表情，“因为阿俊让我意识到了很多事情，也让我终于吸取了过去时光的教训：旧帝国从来没有人想到过这些方面，我们也曾拥有仆从文明，但都是基于高效利用的原则拿他们当成炮灰和数字，从未有人想过那些弱小的文明可以产生什么力量。以前阿俊说过，这种无情的铁腕统治根本就是白痴才会干的事情，现在我真的意识到了他的远见，这几次的战争，他让我见识到了以前从未想过的，弱小种族所能爆发出来的力量，所以我绝对不能再沿袭旧帝国遗留下来的错误道路，我们在帝国末期已经陷入了傲慢的漩涡，现在清醒过来还为时未晚。”
　　我在旁边听着听着，脸上都快挂不住了：“咳咳，丫头，我没那么伟大，你真是……维斯卡你把我录音笔拿来，珊多拉你能再说一遍不？”
　　正偷偷摸摸凑过来偷水银灯蛋糕的莉莉娜哐当一声就掉桌子底下去了。
　　我没想到浅浅一个提案会让珊多拉想到这么多东西，提案的始发者肯定更没想到，不过女王陛下的分析毫无疑问是相当正确的，那份高瞻远瞩来自亿万年的积累，就和其饭量一样远非吾等凡人可以仰望，结果就是，我们还真要拿这当正事准备了。
　　时间流转，到了当天中午，家中客厅——仍然是饭辙上。
　　根据浅浅的初步计划——也就是大家一起来玩吧——再加上珊多拉的考量，然后和在影子城的几个世界代表简单交涉，关于这次以帝国为平台，让所有世界的领袖交流一次的活动被我们初步分成了几个层面。
　　首先就是已经成为帝国附属种族的各世界势力，他们是聚会的主要人物，也是帝国现在切实的战斗力量，这些人的高层领袖必然会来参加，一群帝王将相半神英雄可以借机好好了解一下其他世界的情况，他们将相当于盛会中的特邀嘉宾。
　　然后是时空管理局中注册在案的宏世界，这些世界中虽然有帝国的力量渗透，但那都是非公开的，它们并非帝国统治区，那里的平民也不知道什么叫平行世界，不过那些世界的暗面势力已经和时空管理局的审查官们接触过，前者或许并不十分清楚突然出现在自己世界中的那些暗势力背后有多么恐怖的庞然大物，但恐怕都能多多少少地感觉到那些审查官的强势，正好借此机会，让一些已经通过了审查官审核的幸运儿们集体来影子城以及可能要跟着一起开放的其他空间看看，亲眼面见帝国庞大的诸界力量，用珊多拉的话来说：这对我们的统治是有利的。这些并非战斗力量但仍然处于帝国影响下的人可以被认为是盛会中的平民阶级。
　　然后就是聚会形式的考量了，浅浅的意思是举办一场联欢会……姐姐大人对运动会情有独钟，莉莉娜则打算进行一次面对上亿人的布道，潘多拉姐妹兴致勃勃地推出了为期七天的征兵计划，就连小泡泡都兴高采烈地依依呀呀了半天，举着个棒棒糖手舞足蹈，根据奶妈娘闪闪的同步翻译，这小家伙希望开辟一个儿童专场，主题活动是糖果品鉴，目的是培养帝国下一代附属种族的团结精神，提前铸造出未来拯救世界少男少女组们尿布时代的友谊——果然不愧是帝国皇室的优秀成员，三岁的智商都能从政治的角度为广大小屁孩谋福利了，不过话说这种在政治领域被自家女儿完败的糟糕即视感是怎么回事！难道我的高瞻远瞩连小泡泡都比不上吗魂淡！
　　“咳咳！听听我的意见。”
　　看样子珊多拉有话说，难道这吃货要组织一次为期半年，参与人数上千万的聚餐？
　　那场面吃都能硬生生吃垮一个王国啊！不是所有人都能跟你一样啥都能吃的啊宝贝！
　　“阿俊你的眼神含义太丰富了我可以无视吗？”
　　立刻就被心灵相通的女王陛下给吐槽了。
　　“我的意思是，这不仅仅是一次聚会，我希望这成为某种惯例，或者说——节日！”
　　“一年一度不太现实，我们可以进行两年一度，或者四年一度的诸界庆典，这将是帝国统治区所有世界的共同节日，也是宏世界那些暗面人物的聚会日期，不是一次举办完就算了的，然后，既然是节日，那么节日期间应该有什么活动就不能太单调，召集诸界领袖和他们的文化代表人物，根据各世界的实际情况，举办独具特色或者团结合作的庆典活动，大家，这是一次宏大的盛会，也是彰显帝国复兴力量，提高诸界军队士气的机会，它不单纯是文化交流，更不能仅仅局限于军事层面，我们的目标是让诸界的帝国附庸们得到一次全面了解他们异界兄弟的机会——嗯，我说完了，安薇娜，再来一碗！”
　　四周寂然无声，只有女王陛下在伏案大嚼。
　　好吧，珊多拉，你赢了，我应该说果然不愧是统治者么，任何一个小小的机会竟然都能被你放大到这个层面，而且我还完全找不到质疑的地方！
　　“那个……”
　　突然感觉自己的袖子被人轻轻拽了拽，我低头一看，某个小人偶正在拉着自己的衣服，扬起的小脸上一阵阵迷惑：“笨蛋人类，我还能叫小惠她们过来玩吗？”
　　原来是在担心这个，我这时候才突然想起来：娘的，我们一开始是在讨论让水银灯的朋友来家玩吧！这半天工夫怎么都串到这来了！难道我们商量事情的时候就不能有一次不歪楼吗？
　　“当然可以！”
　　我拍了拍小小少女那柔顺的银发，“让她们更加对你羡慕嫉妒恨吧！”
　　“对了，这样的话，庆典的准备应该排上日程，”姐姐大人一直没怎么说话，这时候似乎想起了什么，“我们大概什么时候开放时空枢纽？”
　　“恩，以主机们的建造速度和希灵使徒的高效，准备时间并不需要太大的提前量，只是帝国人从没有过举办这种庆典的经验，或许需要提前让各族领袖交流一下……时间还早，现在仅仅是个提案，我们可以先准备接应神族的特使，他们信众广泛，说不定也会有一点经验，难得他们派过来两个能办正事的神明，不如拉着当一次苦力吧！”
　　珊多拉……你这是跟谁学的！


第六百三十九章 有神降临
　　有多久没有像现在这样悠闲自在了？
　　每天的任务就是吃饱了睡睡醒了玩玩饿了吃，顺便看着珊多拉欢乐无比地整天吃饱了吃吃饱了吃吃饱了吃，要不就逗逗小泡泡，逗逗水银灯，或者逗逗小泡泡和水银灯，在一帮小丫头闹闹哄哄却乐趣横生的世界里其乐无穷，偶尔关注一下世界大事，比如谁跟谁又打仗死了多少多少人之类，然后跟浅浅一起合计死的这点人要放在前面几场大战里面有没有帝国军一炮下去死的人多……好吧，我承认最后这个有点崩坏了。
　　不过混吃等死幸福生活果然还是来到了啊，虽然是暂时的。
　　神界特使还没来信，浅浅跟珊多拉联合推出的宏大计划还在各世界首脑的桌子上吸引眼球，影子城的运转有西维斯盯着，而宏世界监控到的大千世界则天下太平——和平万岁，三天过去我都觉得自己闲出青苔来了。
　　当然假如能一直这么闲下去也挺好。
　　现在时间是早晨七点整，本来要按着我的性格在这个点钟是绝对不可能起来的，不过自打跟某个小人偶“同居”之后，要想不被一个棱角坚硬自重惊人的提箱每天砸醒，你就得把生物钟调到这个点才行。
　　起床，穿衣，洗脸，刷牙，旁边水银灯也跟我一个流程，现在小丫头正站在特意加宽的水池子边上用小一号的洗漱用具跟个正常的人类女孩一样洗刷刷，虽然一开始总不太情愿，但现在这家伙也养成每天早晨跟我一起洗脸刷牙的习惯了——这是家庭教育的胜利。
　　旁边叮当也没闲着，她偷偷拧开了我的牙膏，正用个耳朵勺从里面挖着吃呢……
　　总而言之，一个平凡正常的早晨。
　　等叮当咕咚咕咚地喝完了她那微型口杯里面的水，再帮水银灯擦了把脸，我捧着人偶少女的脸揉来揉去，一边嘀嘀咕咕：
　　“嗯，把嘴张开——木有蛀牙，然后保持微笑，今天是个好天气。”
　　这是多和谐的爷俩啊。
　　这样毫不拘礼，甚至亲密过头的举动在最初的时候当然引起过小人偶的剧烈反抗，她绝对不习惯被人当成小孩子这般对待，而且还是个洗脸刷牙都要人监督帮忙的小孩子，但现在，人偶少女已经完全习惯了这种日常，甚至能随时无视掉莉莉娜偶尔冒出的“那俩真是越来越有父女相了”的评价，这自然是我长期努力的结果。
　　像个父亲一样爱护这孩子，这是水银灯最终决定回到这个家之后我做出的决定，而且也是家里每一个人的共识，成为她的姐姐，成为她的母亲，成为她的家人，永远都不要让这孩子再感觉到一丝孤独。
　　虽然从不说出来，但水银灯不是迟钝的人，她肯定感觉到这些关心了吧，所以，现在才能经常从她脸上看到平和的微笑，再也不是那个身上长刺，生冷不进，闲人退散的木偶少女，这种潜移默化是我们许多人一起努力了这么长时间才办到的，老实说，非常有成就感。
　　“小灯，给柿崎惠的信件发出去没？”
　　“已经交给阿西达……或者阿西多拉了，不知道那个是谁，现在应该送到了吧，让她提前做好准备，不过还没有提具体开始传送的时间。”
　　“给妹妹们的呢？”
　　“她们不是我的妹妹！”水银灯立刻反驳了一句，然后声音低下来，“恩，也送过去了。”
　　我想了想，觉得还是有点不放心：“那什么，你怎么跟真红她们说的？”
　　“说的当然很清楚啦，”水银灯骄傲地抬起下巴，“‘你们好好等着，很快就让你们去另一个世界！’这样写的……”
　　果然不出所料。
　　“说起来，自己会写字了？”我抬了抬肩膀，揶揄地看着骄傲中的小人偶，这丫头一个潜在的设定当初真是让人意外：她不会写字！
　　没错，会读书，但不会写字，水银灯一开始连自己的名字都拼不好来着，就因为这个，她可没少让莉莉娜各种调戏，俩小丫头成天鸡飞狗跳的基本上都是这点子小事，所以平常姐姐大人和毒岛冴子经常担任这个小人偶的家教，一个教中文一个教日语，算是给我们意外半文盲的主席大人补回去那缺失的义务教育，她学的还真快，现在都会自己写信了？
　　“哼！简单的东西还是可以写出来的！你这个笨蛋人类可不要小看我！”
　　92.3cm的少女气势满满地挺起胸脯，一瞬间就萌爆了。
　　这时候，浅浅的精神连接突然在脑海中响了起来：“阿俊阿俊，你在楼上呗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“叫小泡泡下来吃饭了！还有吉尔，她们两个现在还没醒呢！”
　　浅浅你可真能省劲。
　　心中感叹着某个将精神连接活学活用的跳脱女孩，我转身推开了小泡泡的房间：原本希灵主机是应该在影子城的母巢中休息的，泡泡就是这样，这可以让她们的运算核心获得充足的养护，不过小泡泡现在还没有正式的运算任务——考虑到帝国的长治久安我也不敢让这个能搞砸一切的幼生体接管主机的任务，所以这个傻丫头的主机核心基本上一直处于长时间待机状态，自然也就不用回母巢休息，她平常的房间就在我隔壁。
　　推门进去，顿时我就觉得进了玩具市场似的。
　　真不愧是小公主的房间啊，你看这个玩具如山似海的，不大的卧室里面都快让玩具堆满了，而且大部分都是闪闪发亮的东西，就连泰迪熊都专门定做了水晶毛发的，墙上挂着水晶吊坠，天花板上是星空投影，脚下满坑满谷的水晶雕塑和点缀着晶片的各种玩具，看着跟巨龙宝窟似的，房间中央一张小小的公主床，上面铺了一层的玻璃珠子跟硬币，小泡泡翻个身就能吱嘎吱嘎响半天。
　　真不愧是希灵使徒，她也不嫌咯得慌。
　　“唔哦，看上去好像巨龙洞窟哦！”
　　就连我口袋里的叮当都发出了这样的惊叹，女神大人被一房间的玩具和闪光晃得眯缝起了眼睛。
　　水银灯则抱着我的脑袋做出了非常谨慎的样子，显然也是让这样夸张大气的公主房间给吓着了，然后指着前方的地面低声惊呼起来：“而且还真有个看守洞窟的家伙——笨蛋人类，是巨龙的看门人！邪恶的魔仆！”
　　顺着小人偶的手指望去，果然，就在坐拥无数宝藏的巨龙所安眠的珠宝床榻前面，有一个看守者静静地趴在地上，怀中抱着个洋娃娃，在地摊上蜷成一团。
　　这就是那凶残的宝库守卫者吗？果然是个可怕的人物啊！
　　吉尔你就不能去床上……
　　我看了看那张已经可以用猎奇来形容的床铺。
　　好吧，我理解你的苦衷，哪怕没有经常从床上掉下来这个笨蛋的设定，小泡泡的床铺也不是一般人能消受得起的。
　　来人的动静这时候总算让我们沉睡中的最古之女王缓缓醒了过来，在地上蜷缩着跟小猫一样的少女睫毛微微颤抖，然后张开了眼睛，看清了站在自己跟前的高大身影。
　　下一秒，尖利的惊叫就响彻二楼：“呜哇哇！！你……你你怎么进来的！你要干什么！”
　　我挠挠头发：“我招呼自己闺女起床，倒是你，平常这是你的工作吧，蓝白条保姆妹妹？”
　　吉尔妹妹抱着从小泡泡那共享来的洋娃娃蹭蹭蹭地后退三步，一边紧紧地护着身体：“因为昨天晚上给小公主讲故事太晚了……喂！蓝白条什么意思！那是姐姐大人选的！你刚才一定看了很久吧！全都看到了吧！”
　　“说出来很抱歉但我对身材连潘多拉都比不上的超级飞机场实在没有兴趣，哪怕你习惯半裸睡也一样。”我是真心的目不斜视，直接忽略了宛若即将贞洁不保的少女般泫然欲泣的某已经严重萌化的金闪闪王，上前去将刚刚清醒过来，正支愣着小胳膊要抱抱的小泡泡抱了起来，“吃饭去吧，下次给孩子讲故事你也得看时间，知道不。”
　　其实是你昨天也捧着格林童话看了大半宿吧！
　　娘闪闪啊……这真是个奇迹般的存在，我真不知道自己找到的那个圣杯世界究竟是哪里出了问题，好好一个英雄王竟然被扭曲成这幅模样，但回头想想那么庞大的一个红月能量源就在世界深处运行了不知多少万年，历史进程被扭曲也就不奇怪了。
　　倒霉的吉尔，现在已经彻底沦落为小泡泡的私人收藏品+保姆+备用女仆+吉祥物了，不过比起另一个版本的英雄王，你得承认现在这个笨蛋版本的要好多了。
　　原本还以为这将是一个如前面两天一样平淡而美好的早晨，却没想到还是出了个不大不小的插曲，真是没想到啊，平常总是趾高气昂跟谁都用鼻孔说话的吉尔妹，竟然还是个喜欢半裸睡的蓝白条……咳咳，这个千万得保密，让珊多拉知道了恐怕那丫头真是要吃人的。
　　来自影子城的紧急通讯，就是在我以为今天除了这个小小插曲之外仍然将平淡度过的时候突然响彻自己脑海的。
　　“陛下！非常抱歉突然打扰您，我们扫描到世界屏障外有超高能量撞击，神族发来信息，请求我们指引一个降临地点！”
　　是西维斯的声音，神族的使者这就来了？！
　　匆匆忙忙地扛着水银灯抱着小泡泡背后还跟着刚刚换上衣服正一脸纠结的吉尔妹，我们一帮子人浩浩荡荡地冲到了楼下，正好看到珊多拉从厨房里走出来……话说为什么你会在开饭前从厨房里出来啊！
　　“神族的信息，”自己还没开口，珊多拉就打断了我，“看来他们来人了，速度真快，可是为什么他们会直接把信息传送到影子城？按理说他们应该先通知本世界的管理神，也就是把信息发到世界之树神殿的。”
　　珊多拉的疑虑让我顿时紧张起来：难道神族特使遇上麻烦了？在帝国边境线上遇袭？不带这么坑爹的好不好！
　　小东西这时候也赶紧钻了出来，悬浮在我们面前用手指在空中划出一个个绿色的符文，可能是在联系世界之树的控制中枢，几秒种后，女神大人长长地出了口气，对我们嘿嘿傻乐：“啊，信息早就来了……叮当调成振动了……”
　　众人：“……”
　　小人可以斗胆问一句世界之树是怎么震动的吗？
　　“山寨机子盗版系统都这样，一堆扯淡的功能，”莉莉娜身上披着还没来得及系扣子的神官袍睡眼惺忪地走了过来，“以前买过一个手机，带着特大号闪光灯，但坑姐的是那玩意没摄像头，后来让我当手电用……”
　　叮当！无论如何你必须换个正版的操作系统了！如果可以的话，连这坑爹的世界之树也给我换掉！我以饲主的身份命令你啊啊啊！
　　由于叮当那倒霉催的世界树被设定成了来电振动，而在神殿值班的英灵卫兵又不知道世界树突然哆嗦一下是怎么回事，所以神族降临的消息谁也不知道，那些倒霉的神明好不容易跟影子空间联络上的时候，再准备什么都来不及了。
　　……反正等冲到阿瓦隆的时候我才发现原来浅浅还穿着毛绒兔拖鞋呢。
　　“我们被紧急通知传送地点在羽歌平原，神职人员们根本没来得及准备，只能把英灵们先召集过来了。”负责阿瓦隆事务的阿尔忒弥斯一身教职神袍，有点尴尬地对我说道。
　　“没事没事，反正这地方风景不错。”
　　我都不知道该说什么好了，只能随口胡诌，羽歌平原是阿瓦隆中部地区附近最大的开阔地带，可以眺望到远处的大神殿以及更远的辉山山脉，由于靠近世界树枝桠，这里的神圣能量聚焦度非常高，再加上阿瓦隆的自然风光，如此宝地作为神族特使降临地点当然不错，但看看周围一圈与其说是欢迎队伍不如说像无良围观团的英灵和我们这一圈连拖鞋都有的帝国高层……
　　地球上国家总统接见个外国使节还穿西装打领带奏国歌呢，我们这多元宇宙第一帝国就用这个规格招呼来自神界的朋友真的没问题吗？
　　“库丘林！你丫再跟红A嗑瓜子下个月奖金扣光！阿尔托利亚，把你家那俩圆桌骑士拴好了，让他们当仪仗队不是来摆pose的，跟奥古斯都的人们好好配合！美杜莎别玩了，等回去我帮你合装备——吉尔，回来！你是皇室随从，现在不算英灵阵营……娘的！全乱了！”
　　能不乱么，五分钟你让这帮散漫惯了的英灵怎么给你站出个阵仗来啊魂淡！山寨主机害死人啊！
　　“陈，非常抱歉，作为骑士竟然无法在这种情况下为恩主分忧，”阿尔托利亚脑袋上呆毛来回乱晃，“但我觉得女神大人的举动才是导致混乱的元凶。”
　　我残念地抬头看看，叮当正在半空中飞快地乱窜，用身上的绿色荧光写着一行行的大字：“喂！叮当在这里吖！欢迎你们来玩吖！”诸如此类。
　　说实话，浅浅还差点撺掇着她写“同一个世界同一个梦想”来着，我没敢同意。
　　光，就是在这时从天而降。
　　阿瓦隆澄净瓦蓝的天空突兀地裂开了一道金色的裂谷，横亘开数公里的长度，就仿佛一个正在缓缓张开的眼睛一样，这道金色的裂缝伴随着明亮但异常温和的光芒，逐渐加宽，从中传出的，是一阵阵若有若无的风声——就是风的声音，不是圣歌，也不是音乐，仅仅是风在鸣叫，却让人听上去仿佛听到了世间最美妙的音乐一样突然安心下来。
　　闹哄哄的围观团或者说欢迎队伍就这样一瞬间安静了下来。
　　不管再怎么不靠谱，这也是第一次帝国高层和神族特使的正事会见，哪怕库丘林那样的倒霉蛋，也知道这时候不能出乱子的。
　　往常再打打闹闹的英灵，现在也在努力排列整齐，试图展现出他们身为女神卫兵的威武雄壮，好为这个世界争一份光，而他们的女神大人则仍然在天上欢天喜地地飞来飞去，拼写着“One world，One dream”。
　　我果然小看了浅浅把别人往沟里带的能力，更小看了叮当上当的容易程度，帝国的脸今天算是让这俩活宝给丢尽了。
　　“嗥——”
　　高亢威武的一声龙吟，突然从那空间裂谷中传了出来，打断了我已经快变成怨念的吐槽。
　　紧接着，金色的巨大身影探出了空间裂缝，当它出现的时候，引起了下面的一片轻声呼叫。
　　谁也没想到，这次神界派来的特使，会是一头巨龙！
　　严格来讲，是一头翼展达到五六百米，形态威武通体金色的巨龙，而且，它有两个脑袋……
　　我知道这很奇怪，但龙神是什么模样确实没人见过，两个脑袋就两个脑袋吧，至少看上去灰常拉风，而且这个金光闪闪的样子也不亏是从神国出来的高级公务员，我真正想要吐槽的是：
　　传说中跟叮当八字不合的家伙好像就是个龙神吧！为什么特使会是一个龙神啊！今天会爆发众神黄昏吗？我应该赶紧写回忆录吗？神界人事科的家伙都是白痴吗！？
　　我几乎都能想象到叮当仗着自己是这个世界管理神的身份能压过特使一头然后肆意挑衅战斗力高达十万的龙神某某某然后引发一阵血雨腥风两个神明集体被抓到神界关禁闭而我不得不启动帝国首都老城区改建工程的惨烈景象了。
　　就在这时，叮当也认出了天上的金色双头巨龙，立刻大呼小叫起来：“哇诶！是琳啊！原来是你啊！”
　　诶？警报解除？不是死对头那个？


第六百四十章 不坑爹的神族不是好神族
　　我注意到，虽然那巨大的空间裂痕横亘在阿瓦隆的天空，却没有引起一丝的时空振动，这说明这道通道完全是利用法则的手段建立起来的，它让整个世界“认为”在这里本身就存在一个空间通道，于是通道便出现了，其手法非要形容的话，便是圣经中耶和华老爷子一句“要有光”世界便有了光一样的流程。
　　同样是时空传送，神族就能用这种无比拉风的方式，虽然和我们的世界之门效果一样，但还是要感叹一句，真不愧是多元世界中最牛叉的富二代啊这帮家伙。
　　金色的双头巨龙裹挟着铺天盖地的圣洁威能，从空间通道中飞了出来，它似乎正在寻找降落的地方，不时发出一声低沉的吼叫，似乎有些苦恼的样子？是我的错觉么？
　　“喂！琳！这里这里！叮当在这里哦！”
　　我们小小的女神大人飞在高空，身旁是她用自己的荧光写出来的欢迎条幅，而她自己则兴奋地上下翻飞，努力呼叫，看起来兴高采烈的样子，无疑，前来的使节是她很熟悉的人，而且貌似关系不错——这真是出人意料，我还以为叮当和龙神都是死敌呢。
　　小东西的呼叫声在我听来比蚊子叫响亮不了多少，但让人意外的是，天空的双头巨龙竟然真的仿佛听到了什么一样，立刻将头低了下来：着重指出，是将左边的脑袋低了下来，而右边的脑袋仍然在观察前方。
　　我说，龙神和普通巨龙最大的区别就是多了个脑袋吗？这种造型真的很猎奇的说！
　　“哈哈，阿俊，这个是琳哦，是个很好很好的龙神哦！”叮当看到使节已经发现了自己，立刻欢乐地冲到了我面前，用力挥舞着小手，“琳要降落了！大家快点趴下吧！”
　　“趴……”我不明所以地重复了刚一个字，就感觉一个巨大的影子正在横掠过来，旁边莉莉娜当机立断一声大喝：“诶呀妈呀！”就用力撞了过来，将我和她一起撞翻在地上，与此同时，眼角的余光也告诉我，周围一圈英灵和姐姐大人她们也集体扑倒了。
　　而且眼角的余光还告诉我一件事：那头巨龙简直是他娘的掉下来的！
　　保持着恐怕八百多迈的时速，这看起来跟一座金色小山一样的庞然大物跟个炮弹一样四十五度角就冲了下来，巨大的风压让我头皮都一阵阵发紧，真不愧是龙神啊，这个降落减速过程也太威猛了吧？
　　我以前看过阿莱克斯塔萨和她的红龙们来朝拜生命女神时的降落姿势，知道巨龙落地一般都是垂直降落，双足最先着地，但是——但是！
　　来自神界的高级公务员果然不同凡响，这头名为“琳”的超威猛金色双头龙是嘴先着地的！
　　额滴娘咧，嘴先着地啊，这要考虑到龙族的独特头型，不就是脸先着地了么？
　　数百米高的巨型飞龙发出了让人震耳欲聋的吼叫——或许应该是惊叫——大嘴直接就啃在了地上，然后以脑袋为支点，整个身子在空中翻转一百多度，掀飞了上百吨重的泥土之后继续翻滚，宛若崩塌下来的山峰一般，这位龙神大人在大地上惊天动地地前进着，在至少七八级地震一样的震动中，灰头土脸的一帮帝国迎接人员晃晃悠悠地站了起来，目瞪口呆的看着那不知道多少吨重的庞大生物在阿瓦隆风景如画的平原上滚动着越来越远，中间碰上个小山丘的话还会弹起来好几十米，其姿势也一会是前滚翻，一会是侧滚翻，一会是自由转体720°，转瞬之间，一道数百米宽的峡谷就出现了……
　　而几分钟后，那庞大的巨龙终于停了下来：在新诞生的“峡谷”末端，浑身冒着摩擦生热的浓烟和弥漫的烟尘，一动不动地趴在那里，也不知道是死是活。
　　反正看起来是背过气去了。
　　至于我们，这时候都傻了。
　　“好吧，非常震撼的降落过程，”珊多拉嘴角抽筋，把叮当从半空中抓了下来，“它不会死了吧？”
　　“活着呢活着呢，琳的生命力好强的！而且这已经是她为数不多的成功降落了，平常的话都会在地上垂直砸出好几公里深的大坑的说！这次她都成功减速了！”
　　我说你们神界就不能派个正常点的家伙过来么？
　　“老板，”美杜莎一边擦着脸上的灰尘一边凑了过来低声道，“有几个英灵被正面撞击，刚才收到神殿反馈的信息，全部被直接送回英灵殿了。”
　　“额，都是哪几个倒霉蛋，我给算工伤待遇。”
　　“库丘林，迪卢木多，赵子龙，列奥尼达，朗基努斯……”
　　“美杜莎，”没等这位刚刚被砸的七荤八素的御姐说完，我就用力握住了她的双手，一脸悲切，“让他们安心地睡吧，这是诅咒啊！”
　　“咳咳，请不要公然调情，”莉莉娜拍打着身上的神袍好死不死地吐槽道，在我脱鞋之前伸出小手指了指远方，“那头龙好像还活着，啊，开始翻身了。”
　　“嗷！！”
　　果然，震耳欲聋的吼叫紧接着就从数公里之外的金色“山峰”处传了过来，那迫降失败的巨龙似乎从眩晕中醒了过来，现在正遥遥晃晃地展开翅膀，一看丫还没死，我赶紧招呼：“上去帮忙！”
　　浩浩荡荡的迎接队伍尘土飞扬地朝巨龙迫降的方向跑了过去，等我们跑到一半的时候，那巨龙突然被一阵空前强烈的金色光芒笼罩了起来，然后体型迅速缩小，不过看叮当仍然飞快地在前面飞着，可能这是正常情况，于是我们脚下加速，眨眼间就到了事故现场。
　　“这还真是惨烈。”
　　看着下面堪称峡谷的景象，姐姐大人啧啧舌，旁边阿尔忒弥斯则委屈地撇撇嘴：“预算又增加了。”
　　巨龙已经随着刚才的一阵金光消失不见，峡谷下面仍然是烟尘弥漫，但我已经能听到从下面传来了吵吵嚷嚷的声音。
　　“啊哈！小女孩，这可真带劲，你们平常就这么执行任务的？”这是一个非常强气的御姐声音。
　　“唉，别提了，果然不能相信琳‘已经有进步了’的说法啊，以后说什么也不能骑着她出差……笨蛋哥哥，你好重啊！自己不能走路吗？”这是一个充满怨念的少女声音。
　　“别动别动！要断了！肯瑟，你情况怎么样？”这是一个吸着冷气的青年男子。
　　一把中年大叔的磁性嗓音憨厚地回答：“尚好，尚好。”
　　“对不起……”一个弱弱的女孩子话音最后响了起来，几乎要哭出来的样子。
　　“没事没事，反正不是一次两次，至少这次你记着减速了——尽管是离地十二米的时候才想起来。”
　　诸如此类的对话，让峡谷边上的一干人等浑身都是冷汗。
　　而且我更在意的是：貌似出现了很多熟悉的声音？
　　疑惑中，烟尘里面终于出现了几个晃动的身影，等渐渐看清楚之后，我当时就ORZ了：领头的是一个身材可以跟毒岛冴子有一拼的女孩，那头长达脚踝的银发，英气勃勃的血瞳，以及秀丽的容貌让我印象深刻，正是用王八拳跟我打过一顿而且擅使黑虎掏心十三连的光明女神冰蒂斯陛下是也，而在后面，是一对相互搀扶着的少男少女，女孩身穿黑色战袍，同样一头银发，一双血瞳，看着跟冰蒂斯颇有几分种族相似，而男子则身穿华丽威武的金色战甲，一头拉风的金色短发，以及一张扔好莱坞就别想囫囵回来的帅到惨绝人寰的英雄脸，只可惜这位宛若主角的大帅哥正一脸菜色地担任被搀扶的角色，显然是在刚才的着陆过程中闪了腰：伊尔森跟莫妮娜兄妹俩。
　　在这三人身后还有两个则是我不认识的，一个是身材魁梧的中年大叔，留着稻黄色浓密中发，头上还戴着金色的复杂头环，有着四方大脸和络腮胡子，身穿样式简单的白色长袍，看上去就好像从北欧神话里走出来的奥丁一样，另一个则是个身材娇小，始终低着头的女孩，虽然看不太清她的容貌，但那一点点侧脸看上去很清秀，这女孩留着淡金色的短发，短发刚刚及肩，身穿深蓝色的短袖坎肩和短裙，那样式很像希腊式的百褶战裙，不过好看多了。
　　以上五个人，就是全部了。
　　你们觉得坑爹吗？反正我觉得挺坑爹的，至少当某个流氓女神兴高采烈地冲上来跟哥们一样给了我个熊抱的时候，寡人就觉得一切已经坑爹到无以复加。
　　“嘿，陈，又见面了！妾身说过会很快来找你玩的，冰蒂斯说话从来不会食言的哦！这地方就是你的地盘？规整的不错嘛，来来来，拥抱一个，然后帮妾身介绍介绍……”
　　这个女流氓完全没有顾忌周围的气氛，大大咧咧地招呼着，一边偶尔用文雅的方式自称“妾身”一边又跟黑帮头子一样发言，这个家伙真是没得救了。
　　而我则费了好大的劲才从对方的熊抱中挣脱出来，虽然软玉温香是种享受而且冰蒂斯身材也着实劲爆，但这时候要不赶紧挣脱的话我真不敢想象旁边的莉莉娜能爆出什么样无节操的言论出来。
　　“冰蒂斯！”珊多拉这时候也从一开始的惊讶中缓过神来，大家别忘了，女王陛下和这位“光明女神”可是多少万年前的好姬友，上次匆匆一见便各奔东西，现在又能相遇当然是兴奋不已，“真没想到是你过来！”
　　“啊哈哈，”冰蒂斯立刻打个哈哈，这率直的举动真是让她高雅端庄的外形崩溃的有够彻底，“本来老头联盟就没派我来，我是听说这帮后辈要来这个世界硬加塞进来的，看看你这里有什么好东西没有，当然，顺便看看你和陈，挺想你们俩的。”
　　假如可以的话请你务必解释一下老头联盟是什么玩意——给我老老实实地向万神殿的白胡子大爷们道歉你这个女流氓！
　　“你们俩没事吧？”
　　女神已经被女王拖到一边交流感情，我终于有时间跟伊尔森兄妹说两句话，“神界使者原来是你们？”
　　看来这下可以准备领他们去吃麻辣烫了。
　　看到了自己的手下，叮当也非常高兴，伊尔森刚想回答我的话，小东西呼地就冲到了我们中间，冲金发帅哥挥挥胳膊：“呀，123你还是这么笨啊！只有你一个人摔伤了吧？”
　　“队长，当这么多人的面你就别叫外号了。”伊尔森顿时一缩脖子，露出了敢怒不敢言的模样，旁边姐姐大人他们一个劲翻白眼：123，我真没想到这位帅哥还有个这么押韵的外号啊，叮当你good job！
　　“介绍一下介绍一下！”小东西成功打击完了自己的队员甲，开始给我们介绍其他几个人。
　　“她是莫妮娜，阿俊见过的，123的妹妹，做饭很好吃的，然后这个大个子大叔叫肯瑟，光明神族哦，人很细心，是叮当小队的采购和管家，最后这个，”叮当说着，指了指那个从一开始就低着头，似乎非常怕生而且弱气的小个子女生，“琳，就是刚才大家见到的巨龙，力气很大的，只是不太喜欢说话，啊对了，琳拥有飞越虚空的天赋，可以瞬间穿梭无数世界，是非常厉害的团队坐骑，只是降落的时候不太熟练而已。”
　　我可以吐槽吗？假如现在开始吐槽的话自己会不会抑制不住直到缺氧而死？那数百米的双头巨龙变成小女孩也就罢了，反正各世界来朝拜生命之树的龙族都得变成人形对此我已经见怪不惊，但叮当你真的觉得用“团队坐骑”这四个字来形容人家没问题？这个小女孩在你们队伍里究竟是何等可怜的存在啊！
　　“幸会，人间王。”被称为肯瑟的奥丁……额，大叔首先露出了和善的微笑，对这边微微行礼，然后名为“琳”的娇小女孩也如同受惊的兔子一样慌张地抬头看了我们一眼，小声说道：“你……你好，人间王。”
　　因为着陆撞伤而被自家妹妹搀扶的123……伊尔森同学抬头咧嘴一乐：“现在信了吧，咱们队长刚才可是一直趴在陈的头上诶，这个人间王是队长的饲主……哇啊！”
　　他刚说了一半，莫妮娜就不动声色地将自家哥哥往旁边一推，下一秒，凭空出现的绿色藤蔓就把这个嘴欠的光明守备官给捆绑+悬挂了。
　　这一刻，我深深理解了初次见面的时候莫妮娜介绍自己哥哥日常工作就是惹队长生气是什么意思。
　　“笨蛋哥哥不用挣扎了作为妹妹我一定会饱含悲痛为你献上一束死魂之花假如明年的今天我还记着你的话。”黑暗女神少女冷静地看着自家被吊在空中手舞足蹈的兄长，淡定毒舌吐槽。
　　这时候我看了看附近的一帮子英灵，发现果然傻了一片。
　　不坑爹的神族不是好神族啊，在叮当手下当差这么久你们还没有这个觉悟吗？
　　我脸上也带着抽筋的冲动，众神的没溜虽然已经不是第一次见识，但就跟你吃珊多拉做的高能料理不管多少次该休克还是休克一样，很多事情都是不可能习惯的，该吐槽还得吐槽，该抽搐就要抽搐，不过和叮当相处了这么久，一点点免疫力还是有的，最终，咱没晕过去。
　　看那个话不多但很稳重的肯瑟大叔似乎很可靠的样子，难道他才是深藏不露为数不多到现在为止出现的第一个来自星域神族的正常人物？这一刻，我已然将其当成了星域神族节操的最后一道防火墙，至少，让我认识一个正常点的神明吧！
　　“老板，”袖子被人从后面轻轻拽了一下，R姐靠了过来，苦恼地说道，“然后呢？教宗阁下给我们紧急培训的宗教礼仪似乎一个也用不上了。”
　　“宗教他妹！”我看着正抱着珊多拉亲热交谈的冰蒂斯，长发爆乳的“光明”女神立刻有所察觉，给这边送来一个灿烂到晃瞎人氪金狗眼的巨大微笑，“这帮货多半是蹭饭来的！英灵们可以解散了，我领他们吃饭去！”
　　身份大概相当于秘书的Rider无语地看了自家老板一眼，耸耸肩，对身后的英灵们做出了解散的动作。
　　有神降临，以坑爹开始，以坑爹经过，最后又十分坑爹的这样结束了。
　　“陈，说起来你们遇上什么事了？”冰蒂斯大大咧咧地晃荡了过来，搭着我的肩膀一脸痞气，“这几个笨蛋后辈也说不清楚，你有什么麻烦就跟我说，要是拯救世界毁灭苍生之类的活计，妾身可比这群让义务教育烧坏脑子的小家伙有经验多了。”
　　“咳咳，”莫妮娜在一边实在是看不下去，自己这同为黑暗神族却考了个光明女神的证，身为守护神明却成天领着小弟打砸抢烧的前辈实在让她感觉颜面无光，“陈，神界突然让我们来察看情况，但我们并不知道具体发生了什么，到底怎么了？”
　　我一愣：“诶？不知道具体情况？叮当的报告不是都说了么？”
　　莫妮娜嘴角立刻一抖，然后无语地看着自家长官：后者这时候正忙着在已经变成悬挂尸体的伊尔森脑袋上拔头发呢。
　　“我们接到的命令是：XXX世界管理神发回含义不明语法不通错字连篇啰里八嗦前言不搭后语的报告一封，万神殿研究两日亦无进展，现命与该管理神较为熟悉的生命女神下属永恒军团第三团第四大队第十二小队队员全员前去察看，问清楚那小笨蛋到底打算说什么——队长请千万冷静，这是父神的原话，他还让属下为您带来神语语法基础教材一本，另外，当初在文学课上给您替考的姬蕾坦大人已经全都招了。”
　　三分钟后。
　　我捧起了一脸惨绝人寰的小不点，安慰地碰了碰她的小脑袋：“乖，没事的，我高二那年作文还是戳度娘才搞定的，咱俩理解万岁吧。”


第六百四十一章 于是……他们过来还是有点用的
　　事实证明，不管因为什么原因，将一件事情放心地交给叮当都是个巨大的错误。
　　这个神奇的小不点女神，原来不止造物学一直在挂科，就连作文课都从没有及格过么……
　　“队长的神力不错，但需要动脑子的事情一概不行，包括毕业考试和写报告，”莫妮娜脸上带着无奈，看着正在伊尔森身上种花种草的叮当唉声叹气，“所以她的报告一向都是我们代写的，这次真是辛苦了万神殿的大人们了，原先神学院的老师都不敢给队长改作业的。”
　　于是父神大人你把叮当扔到这个世界完全是拿这当成托儿所帮着你看孩子的对吧？
　　“好吧好吧，不管怎么说，你们来了，而且有个高阶神明，”我挠挠头发，也不知道该怎么吐槽这几个被不靠谱的叮当招呼过来的更不靠谱的手下，“我们确实遇上点事情，这个回去再说——恩，怎么了？”
　　我突然感觉到旁边一直有一股莫名的视线，顺着感觉扭头，正好看到一个蓝裙的小女孩慌慌张张地低下头去：是那化为人形的龙神少女，恩，好像叫琳对吧，总之是一个让我非常难以将其和她的身份相联系的女孩。
　　你说俩脑袋的威猛黄金巨龙怎么落地之后就变成这么个看着跟受气包一样的小丫头了呢？
　　“啊是！”被我目光扫到，琳立刻慌慌张张地行了一礼，“抱歉人间王，我……我砸坏了你的领地，我一定会负责修理的！所以，所以……”
　　“额，没事没事，”我赶紧摆摆手，这多好的女孩啊，在一帮坑爹的众神里面如此良心可是不多见，“我就好奇一件事，俩脑袋突然整合成一个你习惯……唔……”
　　姐姐大人一把就摁住了我的嘴巴：“阿俊你瞎说啥呢！”
　　龙神少女则偏了偏脑袋：“不知道，龙神院研究这个课题已经两千多万年了，就是没找到我们不会头晕的原因。”
　　众人：“……”
　　总而言之言而总之，在这样坑爹的见面之后，我们总算是顺利地接应到了神界的特使，虽然他们完全是因为一个坑爹的理由才被派到这个世界的，但这不妨碍我们让叮当的这群酱油手下和某个纯粹“似乎很有趣”而过来找我玩的流氓女神暂时当成苦力。
　　原本我打算让这些天神暂时在叮当的世界之树神殿里面安顿下来，毕竟按照莉莉娜的说法，这样比较符合教典礼仪，不过冰蒂斯牛气冲天地宣布教典都是狗屁此事也就不了了之了，最后，一帮子神界来客就满怀好奇地来到了表世界，恩，也就是陈家大宅。
　　让潘多拉跟维斯卡将整个大屋完全笼罩在全频段防御力场中，再让西维斯把紧急反相位化系统上线，保证这座房子可以随时进入另一个时空之后，我才敢让这帮家伙从传送门过来，虽然觉得叮当的酱油手下们可能不会捣乱，但冰蒂斯这个敢拉着一帮神仙去凡人的地盘上收保护费的主我是实在不放心啊。
　　“哗，不错么，”从设置在客厅的临时传送通道中出来之后，冰蒂斯首先就感叹了一声，环视着四周，“刚开始看到那些宏伟建筑的时候我还以为你也是喜欢那种华而不实的东西呢，没想到原来你跟我爱好差不多嘛，这房子虽然不大而且挺朴素，但能够从周围感觉到温暖的能量，寄托了很多让人满意的精神象征哦。”
　　我有些不明所以，冰蒂斯说的肯定是神明眼中的某种东西，幸好莫妮娜及时进行了解答：“也就是房子和家的区别，这里是被作为‘家’而存在的地方，所以我们神族可以感受到某种精神寄托所产生的温和氛围，而假如是王宫之类地方的话，有时候反而会没有这种感觉，因为那只是一座大房子而已。”
　　冰蒂斯也听到了我们的谈话，乐呵呵地凑过来拍着我的肩膀：“哈，这是我们神族特有的精神感触，我们和凡人的感官不太一样，你得理解——原先就觉得你是个能当朋友的家伙，现在看来果然不错，人间王不稀罕，可是对我胃口的人间王就少见了，说实话，这方面珊多拉都不如你，她有点帝王将相的臭脾气，不过那也是她可爱的地方之一啦。”
　　“嘛，明白了，”我笑了笑，“那么，欢迎来我家做客，另外那个人间王的称号就算了吧，实在不习惯这么正式的称呼。”
　　一开始听说神族使节要来，我确实是做好了进行几天枯燥的官方会谈的打算，不过既然来的是冰蒂斯和叮当的几个手下，那就可以免了，跟这帮家伙你完全不用客气，冰蒂斯还欠着珊多拉一屁股债呢……
　　客厅中的动静当然引起了留在家里的人的注意，安薇娜这时候就突然从客厅旁边的墙上穿了过来：“主人，您回来……唔！”
　　小幽灵话说了不到一半，突然浑身一抖，从墙上掉了下来，仿佛受到了什么攻击似的，然后我就感觉身旁一阵金光闪过，伊尔森的惨叫随之响起。
　　莫妮娜目无表情地收回了侧踹出去的小腿，在她身后，龙神少女琳弱弱地发表了意见：“其实……让伊尔森熄灭圣光的话还有别的办法的。”
　　“这个最快，”莫妮娜看了被自己踹飞的兄长一眼，“成天金光乱冒地拉风，我早说过不是好习惯。”
　　在伊尔森身上的圣光因为自家妹妹的飞脚而暂时熄灭之后，安薇娜就没事人一样站了起来，原来刚才她是不小心看到了来自真神的圣光才受的冲击，虽然小幽灵现在已经成了半圣光半亡灵融合的奇怪生物，但由神术支撑的圣光仍然会让她感觉极度的不舒服，不过现在看来，她不用担心了。
　　“亡灵？”冰蒂斯带着感兴趣的眼神，上下打量着带着怯生生的目光看着这边，随时打算逃跑的怕生小女仆，“而且带着圣光？被伊尔森的神术直接照射之后竟然只是头晕了一下？陈，你这里还真是收集了不少有趣的生物呢，这个小女孩，也是报错了专业么？还是投错了胎？”
　　你以为全世界都是你这种奇葩！？另外，投胎是完全不可能投成幽灵的吧你给我稍微讲点常识啊kuso！
　　“啊，主……诶？”
　　紧接着从二楼楼梯口又响起了另外一个女孩子的声音，这次是家里的女仆二号，正处于女仆扮演游戏中happy到不可自拔的毒岛冴子噔噔噔噔地从楼上跑了下来，她可不具备安薇娜这样随时随地直线最短的穿墙能力，所以慢了一步，当看到客厅里多了很多陌生人的时候，冴子也愣住了。
　　琳或许是几个人中最普通的一个，虽然她的本体是存在感超威猛的双头黄金龙神，但人形态却看起来和普通的女高中生差不多，但剩下的几个，银发直达脚踝，血红瞳仁的冰蒂斯，同样银发血瞳，身上浮动着黑色暗影的莫妮娜，浑身洋溢着淡淡的金光，全身重铠仿佛从RPG里跳出来的勇者一样拉风的伊尔森，还有个带着金色头环，脸型奥丁，发型奥丁，气质奥丁，就连身上那件宽达的布袍都灰常奥丁，整个人就跟从北欧神话里面直接走过来一样的沉默大叔肯瑟，这几个家伙你扔大街上试试，我保证五环路以外都能堵车堵到饿死人的程度！
　　一看就不是地球人啊！
　　“神明，”我指着几个正找地儿落座的神族对冴子介绍道，然后扭过头来，“这个是我妹……”
　　我还没说完，冴子立刻礼貌地一鞠躬：“初次见面，我是这里的见习女仆，现在正为了成为一名合格的女仆而追随女仆长努力修行中，礼数不周请多多指教。”
　　这是何等凶残的适应能力！这些可不是日本那种犄角旮旯里都能猫着好几个的量产神明，这可是货真价实开天辟地死生创灭如同儿戏的星域众神啊冴子，你接受的也太快了吧？
　　就这样，来自神界的众神就这么成了家里的客人，提前预想的繁文缛节压根没有，其流程跟每天林雪来家里蹭饭简直一模一样，等我反应过来的时候，神族一帮子和皇帝一家子已经在饭厅里落座了。
　　“莫妮娜要和安薇娜比试厨艺，这次咱们有福了，”听着厨房里传出来叮叮当当的动静，珊多拉砸吧着嘴巴说道，“听叮当说莫妮娜的厨艺水平在神界都是出了名的？”
　　莫妮娜是叮当小队的超级厨娘，安薇娜是世界第一的女仆殿下，这俩在某种方面简直可以说同行是冤家，当我不小心指出一大家子到现在还没吃早饭的一瞬间，二位就在厨房杠上了。
　　“莫妮娜一定会赢的，”伊尔森自信十足地扬起下巴，对自己的妹妹万分自豪，“她已经稳居辉夜神廷厨艺大赛冠军的位置好几万年了……红桃K！莉莉娜该你了。”
　　我都完全不敢想象平常神界是怎样奇葩的状态了。
　　另外，莉莉娜这小妮子真的在拉着神明斗地主啊！
　　不靠谱的家伙在一边玩牌，我当然还是要干正事的，在等待开饭的时候，珊多拉已经将我们遭遇帝国叛军，发现帝国沉睡秘密的事情大致告诉了冰蒂斯，而现在，后者正在思考。
　　“因贸然研究虚空本质而制造出了超强度深渊，并且从你们的心灵网络中爆发出来，导致全族覆灭么，”带着非常罕见的严肃表情，冰蒂斯这样的女流氓也有安静下来的时候，她紧紧皱着眉头，抱起双臂，露出了凝重的表情，“没想到情况严肃到了这个地步……”
　　“虚空可以产生深渊，这个过程你们知道吗？”我有点关心这个问题，深渊的由来一直是我非常好奇的，虽然知道虚空是孕育一切的基石，但它在诞生有序世界的同时也可以诞生深渊，这委实是一件让人感觉匪夷所思的事情。
　　“神界肯定有相关的资料，”冰蒂斯点点头，“我们对虚空了如指掌，也有不少神明专职研究虚空造物，但我不是那帮死宅，妾身只擅长打架——等一会我给你问问，神界的几个朋友应该能找到虚空诞生深渊的资料，不过别抱太大希望，虽然都涉及到了法则，但希灵技术和神族力量的差距还是非常大的，即使是同一件事，由于视角的不同，我们也会和你们做出截然不同的解答，所以哪怕找到了这些资料，恐怕也不一定能解释你们为何会制造出深渊来，这只能作为参考。”
　　“这个我自然知道，但总比什么都不做要强，”珊多拉说道，“还有一件事，神界应该已经着手调查帝国的残余，不知有什么发现没有？现在我们的情报体系土崩瓦解，阿俊建立的宏世界才刚刚运行，旧帝国的一切资料我们都找不到了。”
　　“没错，我回去的时候也听说了，有一部分行动派已经组织起来，开始寻找帝国的残余力量，不过你也知道我们的……某些毛病，有组织无纪律，而且没有时间概念，那帮家伙恐怕到现在还没想起来跟你们联系，而这个世界的管理神是个生命女神，她们都是完全靠不住的小不点……咳咳，总之，进展确实是有一点，但由于深渊爆发之后会毁灭一切跟其相关的东西，所以他们找到的都是些间接的蛛丝马迹，你们别失望哦。”
　　虽然早知道这样的结果，但我和珊多拉还是感到阵阵郁闷，不过紧接着我们便打起了精神，听冰蒂斯接下来的情报。
　　“目前我所知的，那些行动派收集到的资料显示，希灵帝国以及帝国相关的世界已经全部消失在虚空中，包括你们昔日的眷族可能也已经完蛋，根据时间比对，在旧帝国崩溃时期，有一大批世界发生了概念偏移，可能就是受到你们统治世界毁灭所产生的信息冲击波影响，负责调查的神族将这些受到冲击的世界进行了重新比对，大致确定了深渊爆发时刻的希灵帝国版图，发现这个版图和你们留在神界的版图并不相符，偏差达到……”
　　“在神界那副版图当时就已经过时好几万年了，”珊多拉无奈地捂着额头，“我们征服的脚步飞快，而你们的时间观念完全是零，所以别提版图的问题了。”
　　“额，好吧，”冰蒂斯挠了挠头发，“我们确实连你们的领土具体到哪都不太清楚，这个不重要，总之，在比对了那些世界之后，神族们发现了一些空洞。”
　　“空洞？”我和珊多拉同时出声。
　　“就是空洞，由于旧帝国全面毁灭，被冲击到的世界蔓延成片，但其中有几个概念上完全处于被冲击范围的世界却完好无损，将这些世界连接起来之后，那群蛋疼的研究狂发现了数个空挡，这说明……”
　　珊多拉立刻反应过来：“说明旧帝国并没有完全覆灭？还有殖民地存活？”
　　“存活不可能，深渊的渗透性加上你们的精神网络，你知道是个什么结果。但至少有一点值得期待：少数几个旧帝国殖民地的遗骸可能还在，虽然文明灭绝了，但那些世界奇迹般地没有自爆，我离开神界的时候，负责探察的神族已经出发试图寻找那些殖民地残骸，来找你们之前我也曾拜托他们发现情报之后立刻通知我，静静等待吧，还有时间。还有，你们关于堕落使徒情报的新发现我也会上报……”
　　“我们自己会解决，”珊多拉立刻打断了对方，“那是我们从前的同胞和现在的敌人，所以……”
　　珊多拉没有说完，冰蒂斯已经知道她的想法，女神大人双手抱胸笑呵呵地看着女王陛下，良久才低头嘀咕：“跟以前一样的臭脾气。”
　　旧帝国崩溃之后还可能有残留世界没有自毁，而是像封印文献馆的世界一样进入了某种封闭模式，这是冰蒂斯带来的最有价值的情报，现在我们还不敢确定昔日大灾难的详细经过以及危害范围，但仅仅根据冰蒂斯的只言片语，全部帝国版图近乎完全蒸发，周边世界批量震荡，就可想象那场灾难的规模，而在这种冲击中，竟然还有几个殖民地没有毁灭，肯定是有什么原因的，不过就如冰蒂斯所说，那些殖民地世界可能还在，至于里面的生命……还是不抱期待的好。
　　贝拉维拉消散前的话果然是对的，帝国复苏时期力量弱小，根本不可能自己查清当年的真相，神族的帮助才是我们最值得仰仗的生力军，这帮规格外的势力网不可小看啊。
　　“行了，我带来的情报就这么点，”冰蒂斯拍了拍手，将我和珊多拉从沉思中唤醒，然后大大咧咧地将手搭在我的肩膀上，“妾身现在想听听你们的事情，在那个什么……什么文献馆世界，陈你收了一帮小弟是吧？还和反水的家伙干了一架？妾身对这种事情才最感兴趣诶，你说当时你怎么不找妾身啊！砸人场子砍那些反骨仔可是妾身生平一大爱好来着！！”
　　好不容易正经了十分钟的女神大人转眼又原形毕露了。
　　冰蒂斯这样毫无顾忌毛手毛脚的性子让人有点拘束，尤其是旁边还有珊多拉和浅浅的时候，我赶紧一巴掌拍掉了冰蒂斯的爪子，挠挠头发说道：“打仗的事吗，一会给你看看当时我们记录的影像资料就行了，至于小弟什么的——别拿什么事情都往你的经验上凑中不？”
　　冰蒂斯嘿嘿一笑，完全没当回事，这个流氓已经把收小弟砸场子当成人生事业来干了。
　　“那说说那帮反骨仔呗，”“光明”女神捋着自己长达脚踝的一缕头发，一边让叮当在上面爬来爬去一边问道，“不会都杀光了吧？”
　　说起这个我也有点头疼：“差不多杀光了，最终决战的时候叛军几乎是倾巢出动，死星舰队的战斗方式一向是片瓦不留的，不过还是有一小部分叛军战舰存在，它们有一部分是之前就被我们捕获用于研究的，剩下的则是在决战前被反抗军拖延了行动，结果没有来得及投入战斗的战舰，在文献馆被关闭之后，这些飞船全都终止了运行，就好像失去了灵魂一样变成了废铜烂铁，虽然技师们拆解之后确认这些战舰结构仍然完好，但谁也没办法控制并启动它们，真的，就跟失去了灵魂一样，现在这些飞船还在影子空间停泊着呢，塔维尔一开始试着把它们的变异控制系统分离出来，换成正常的上去，不过据说挺麻烦，得大拆，费的时间不比重新造一艘飞船要短，也就那么放着了……”
　　是啊，就那么放着了，再过几个月，要还是找不到重新利用的法子，我都打算全给化成水卖钢板了，世界上还有什么比今天捡了两千万美金第二天就惊闻美国政府垮台更闹心的事情么？


第六百四十二章 冰蒂斯的影子城一日游
　　神族使节的到来对影子城以及整个帝国高层造成的唯一影响就是：我们多了五张来蹭饭的嘴，捎带手还有一个成天在要塞转悠找人打架或者撺掇别人打架的流氓头子。
　　叮当的小队成员都还算比较老实的，虽然有个热血笨蛋伊尔森不定时的会惹到叮当，在各个场所各个地点被各种悬挂捆绑，但他至少不会去祸祸别人：除了自恋的时候会被自己妹妹一顿暴扁引发交通拥堵之外。莫妮娜则是一个除了对自己哥哥有点暴力之外其他都很好的女孩，看得出来她对叮当的权威十分拥护，虽然我灰常不理解叮当到底有哪门子权威，但这位黑暗女神小姐在叮当的命令下确实非常听话，比如揍伊尔森的时候尽量在室外进行以防止砸坏家具什么的……
　　至于龙神琳，则就如我一开始对她产生的印象，还真是一个极端怕生胆小怯懦的女孩，据说这性格跟她的笨拙以及年龄有关，按照神族的观点，这位黄金双头龙目前还未成年，换算成人类也就徘徊在初中未毕业的年龄段，她是作为战斗见习生被编入叮当的战斗小队的，作为小队里面资历最浅的学徒，她当然也就成了打杂的，虽然前辈们从不欺负后辈，不过这个龙神少女天生的性格让人一眼看上去就以为这是个受气包的样子，据莫妮娜苦恼的介绍，因为琳这幅不争气的模样，他们小队一度被风传为“让新人四处奔波出卖苦力挥洒血汗忍辱负重好赚钱来养活一群废物前辈”的地狱の战团，当然，这个传言并没有持续太久，因为叮当这个吉祥物队长的形象在神界实在太如雷贯耳了。
　　不过话又说回来，神界还真是有很多纯情的家伙呢，初中未毕业就这么好欺负？你看看地球人，这年头初一都有当爹的了……
　　至于肯瑟，这位大叔是我认为在叮当小队里面最特立独行的一个，你看，一圈的吉祥物傻蛋毒舌受气包，中间鹤立鸡群一个奥丁，搁谁谁不觉得突兀？
　　在团队所有人都忙于满世界找乐子，跟在叮当屁股后头游览影子城的时候，这位总是穿着仿佛古典神话风格的灰白布袍的白胡子大叔是唯一一个在干正事的，他从我们这里整理了一份真正能让人看得懂的报告，加上冰蒂斯个人的情况汇报一并上传给了神界，虽然他自称只是举手小事，但还是立刻让我对这位大叔产生了稳重可靠的好印象：没办法，跟其他几个混日子的货对比太强烈了。
　　至于冰蒂斯这个理论上在一拨使团里面成分最高的主……
　　作为东道主兼私交好友，我和珊多拉承担起了亲自陪同冰蒂斯游览影子城大好风光的职责，原本我以为阿瓦隆那样的仙境会比较符合冰蒂斯的爱好，毕竟你看，她是个神族吧，而且虽然选错了专业可毕竟还是个光明女神吧，这种听上去就金光乱冒的存在一定应该住在辉煌的神殿里面漂浮在圣洁的仙湖上空，每天吃饱了饭就霞光万道地出门编云织虹才对，但她的原话是：
　　“那种地方有毛好看的！在神界到处都是，我住的地方就那模样，要来你这看仙境我还不如回家趴窗户上看小区花坛呢！领着咱逛逛你俩的大本营呗，兵营工厂居民区什么的——你们这人间界有购物街没？上次去凡人世界逛街，似乎是很有趣的地方诶！”
　　以上。
　　我现在觉得能未卜先知的人恐怕不止林大小姐一个，还得算上我们的最大主教莉莉娜，这个奇葩的伪萝莉在神使来之前就给我们规划好了行程表：吃麻辣烫，斗地主，蹲沙发上商量世界和平，还有去老城区逛山寨一条街，现在这都实现两条了。
　　只不过为了防止引发意外，在这帮天神明白地球特殊环境之前我还不敢让他们出去晃荡，所以麻辣烫和老城区一日游还得缓缓，现在就领着冰蒂斯在影子城转转好了，怎么说现在这地方也逐渐繁华起来了。
　　“这里就是艾泽拉斯世界英雄聚居的地方，”逛完了要塞的军事区，我直接拉着这个兴致冲天的女神御姐来到了最近的暴风城小区，“这里是人类区，模仿了暴风城的建筑，在影子城转一圈就能遍览诸界风光也算这里的特色了，前面那个大教堂是圣骑士和牧师呆的地方。”
　　和珊多拉一起领着冰蒂斯走在艾泽拉斯人类区，我努力充当着向导的角色。
　　影子城各世界使者居住的小区都是被建造者推平（帝国拆迁办）原有建筑之后，由他们自己建造起来的，其结构完全按照对应世界的本土风俗，尽可能还原了异世界的建筑特点，就好像现在，走在人类区的街道上，你将看不到一点高科技城市的影子，身边全是暴风城那种石头建造起来的厚重建筑物，就连街边的路牌都是木头做的，这颇有点游览主题公园的感觉，要没人提醒你绝对会认为穿越了。
　　当然，以上仅仅是第一印象，稍微认真观察你仍然能发现这里和正统异界风光的不同之处，比如捧着掌上电脑背奥术公式的人类法师，捧着个手机大声喊电话丝毫不知道自己那一身铁罐头在干扰信号的圣骑士，骑着摩托车呼啸而过的暴风城步兵——丫的盔甲把摩托座椅都弄坏了，一路跑一路掉海绵，还有街角拎着个包，旁边竖着个牌子上写“看相算命卖盘办证婚介房产古物字画起名改字火车票一条龙”，面前摆着文房四宝八卦周易还有一副象棋一副围棋一副跳棋一副军棋一副五子棋，正拦着路过的某个倒霉牧师推销盗版盘的黑超大叔。
　　以上就是来自各世界的英雄们在影子城所形成的独特生活方式，其他小区也有类似……额……
　　“冰蒂斯，你等我一下，珊多拉通知城管大队跟禁闭室……混蛋你丫别跑！我看见你了！给我站住！”
　　在冰蒂斯还没反应过来的好奇视线中，陪同自己的两位帝国元首一个化作一溜黄光冲向了前面落荒而逃的某个黑衣大叔，而身旁的闺中密友则开始联络有关部门：“城管大队，我是你们的元首，现在立刻在艾泽拉斯人类区集合，没错，他又出来了，而且让阿俊碰上了……”
　　至于大街上，现在只有几个看呆了的行人目送着帝国领袖绝尘而去，在满天飘扬的盗版盘和火车票中愣头愣脑地鞠躬致意。
　　十分钟后，我返航了。
　　“阿俊，抓到没？”珊多拉好奇地凑了过来。
　　我一脸菜色：“别提了，真不愧是独自对抗过半座城城管的人物，他是个全敏战士——那货不是MT么，怎么就这么擅长逃命呢？”
　　“世界上有一种战士就是敏捷抗的”珊多拉严肃地对我点点头。
　　那老混蛋闲着没事就不能干点别的？！虽然规定上战士们在非执勤的时候可以自由活动，但西卡罗这货除了卖盗版看手相就不会点别的了？！我现在觉得影子城城管大队都成专门为他一个人设的了！
　　“额，现在妾身能插嘴了吧？”冰蒂斯整整愣了十几分钟，这时候才碰了碰我的胳膊，“刚才那个是干什么的？”
　　我和珊多拉同时一回头：“城管克星！”
　　“感觉很有趣的样子，”冰蒂斯严肃地点点头，“原来这里也有这样有趣的人……陈，领我去大教堂看看吧！”
　　我不知道这位思维方式异于常人的女神大人突然想去大教堂是干什么，不过刚才为了追西卡罗在这里引发的瞩目度确实有点高了，转移阵地也是好的。
　　由于没人敢在帝国首都建造另外一座“皇室建筑”，影子城所有种族的居住区均不得设置皇宫，艾泽拉斯人类区的大教堂便是这里最宏伟的建筑，它是一座完全由石头建造起来，用奥术和圣光层层加固的巨大拱顶结构，秉承了暴风城建筑一贯的厚重、恢弘风格，可供数千名圣职者同时在里面进行礼拜，这座教堂的名字叫做圣光之愿礼拜堂——非常熟悉的名字吧？没错，它就是直接以瘟疫之地的圣光之愿礼拜堂命名的，救世战争中那座礼拜堂是救世军血战最激烈的桥头堡之一，但最终它仍然沦陷为了亡灵和变种恶魔的乐园，在帝国舰队飞过东瘟疫之地的时候，这座代表着凡人种族鲜血意志的圣殿就和其他被恶魔占领的要塞一样，毁于幽能冲击炮的烈焰之下，作为纪念，当救世战争胜利之后，反抗军在已经化为焦土的东瘟疫之地重建了这座大教堂，并且决定在以后的时光中，每一座代表着救世军前进步伐的前线教堂都将被称为“圣光之愿”。
　　一个值得记载入史诗的典故，虽然我觉得这会导致各种地理上的混淆……
　　大教堂前面是大片的石头广场，按照暴风城人类建筑习惯，广场中央塑造了与这教堂有关的人物雕塑。艾泽拉斯世界的圣职者们信仰的是圣光，其宗教中并没有明确的上帝，因此这个雕塑也不是上帝，而是一位舒展开巨大双翼，张开双手仿佛正在温柔地拥抱世人的美丽女神，这位女神在现实世界中是真实存在的，所以由于某种信仰上的忌讳，雕塑的面部线条被某种永固圣光所笼罩，无法直接被人观看，但我一直怀疑，这应该是那帮人类雕塑家实在无法在百分百还原那位“女神”真实容貌的情况下把那一脸呆气去掉，无奈之余才做出的退而求其次的选择……
　　“这是阿赖耶的雕塑，救世战争中那个呆猫凭一己之力塑造了笼罩几乎五分之一个大陆的圣光壁垒，阻挡整个东瘟疫之地的变种恶魔长达一天，让救世军战士们得以安全撤回幽魂之地，被血精灵称为大奇迹。”
　　到现在我都没敢告诉那帮信仰热情高涨的战士们其实当初阿赖耶是迷路到奎尔萨拉斯小径的——原本负责掩护他们撤退的应该是浅浅才对。
　　遗憾的是，浅浅也迷路了。
　　“哗！这地方还不错！”站在大教堂前面，感受着从里面传出来的，上千名圣职者共同祈愿所散发出来的浓厚圣光之力，虽然无法和神明的神术圣光相比，冰蒂斯还是满意地扬起头来，“我也有很多这种教堂，光明神族就是靠教堂吃饭的——你们在外面等会啊，妾身去去就来！！”
　　我顿时一愣：“你干啥去？”
　　冰蒂斯这时候已经跑到教堂门口，头也不回地招呼：“收保护费去！！信圣光要收费的！”
　　我和珊多拉顿时就傻了。
　　而更傻眼的是，几分钟后那女流氓就出来了，手里抱着一个大布包，到跟前脸色都没正常过来：“我还没说话呢，那帮圣职者就主动掏钱了……”
　　“你都干了啥？”
　　“冲到布道台上，释放圣光和羽翼，然后收钱。”冰蒂斯老老实实地答应道。
　　“准是拿你当成战斗修女会的了，”我一拍脑门，“那是帝国统治区诸世界所有信仰圣光的女性圣职者组成的狂热组织，直接信仰阿赖耶，骨干力量是在救世战争中被阿赖耶亲自救助的女性圣骑士和牧师，她们会在固定的日子里从各大教堂收取一至两次供奉以补充军需，算算日子今天也差不多了……还不赶紧还回去！里面那都有人收保护费了！”
　　冰蒂斯一愣一愣的，走之前还嘀嘀咕咕：“这地方收保护费都是组团的？”
　　“我说，珊多拉，她以前就这样？”
　　“正常，当年她在我统治的世界还组建过最大的星际黑帮来着你忘了？”女王陛下摇头叹息，“她没有恶意也不会伤害别人，只是拿这当成游戏而已，神族的心思你是猜不透的。”
　　领着冰蒂斯逛完了人类区，我们动身往亡灵区走去，不是顺路，主要是我实在不想去祸祸活人了，那帮无聊的骨头架子应该不至于引起冰蒂斯的兴趣了吧？
　　想法是好的，事实往往惨不忍睹。
　　“我，冰蒂斯，是暗影之主！”
　　“黑暗之福音，必将长存！”
　　“死亡即公正，虚无方永恒，阴影中同样隐藏着极致真理！”
　　“聚拢在我脚下！感受无边黑暗的恩典！享受那刺骨暗影的抚慰吧！”
　　“黑暗女神将永远祝福你们——承蒙惠顾，下一个！”
　　被点到名的骷髅领主赶紧上前来，在冰蒂斯不知道从哪掏出来的黑暗布道台前双膝下跪：“黑暗之神在上，我的灵魂火焰最近似乎在减弱，行动速度越来越迟缓了。”
　　一身黑雾缭绕的冰蒂斯伸出脚来踩在这位领主的肩膀上进行祝福，双手高举：“迷茫的孩子，你只是缺钙了——下一个！”
　　我跟珊多拉目瞪口呆地站在这个女流氓身后，看着偌大的亡灵集会场已经站满了五花肉跟高钙片，满坑满谷的骷髅幽魂还有通灵师，一直排到远方的通灵塔下面还有俩巫妖挂在塔顶，手里举着“队尾”的牌子等着叫号……
　　我都忘了，这个自称弘扬博爱与圣光的光明女神其实家庭成分三代黑来着。
　　总而言之言而总之，冰蒂斯这家伙的闹腾能力远远超出了我的想象，广招小弟收保护费弘扬黑暗教义，她在两个帝国元首的眼皮子底下在帝国首都干这事竟然毫无压力，而珊多拉还一脸“她就是这样，习惯就好”的表情，原来说是我们当向导领着她在影子城游览，等下半天的时候基本上就是这个女流氓兴致勃勃地满城市乱窜而我和珊多拉在后面跟爹妈一样紧跟着了。
　　好不容易，这第一天算是过去了：天色接近傍晚，万幸冰蒂斯还知道个饭点，她要再逛下去珊多拉都要饿的暴走了。
　　“喂，陈，妾身今天很高兴，但现在已经有点无聊了！明天去干什么？影子城还有什么好玩的地方没有？暴风城区那帮圣骑士的保护费交的也太痛快了吧！还有亡灵区的那些骨头架子，看见妾身直接就跪了，根本木有挑战性嘛！”
　　你再说？你再说我派你明天跟西卡罗一块上二里桥下面买盘去，让你见识见识啥叫有挑战性的事业！
　　心头吐槽之魂几乎燃尽成灰，旁边珊多拉则在一个劲的磨牙，我还得赶紧安慰：“乖啊，现在就回家吃饭，你忍一忍，人家盖这些房子也不容易……”
　　“啊，对了，陈，说起来刚才就注意到了，这里的时空控制枢纽似乎在准备什么大动作的样子，临时搭建了那么多的时空线，你要干什么？”
　　“嘛，原来你能直接看见空间变更？”我对冰蒂斯的能力表示了一瞬间羡慕嫉妒恨，“其实是浅浅的注意，然后珊多拉进行了扩大化……”
　　当下，我将即将到来的千界万族大联欢（……）活动告诉了冰蒂斯，这并不是什么机密，而且以众神的本事，他们要知道这些恐怕直接用眼睛都能看见。
　　“哗，听上去有点意思，”冰蒂斯立刻两眼放光起来，“诸界流通？你们凡人种族真是比那帮老头联盟强太多了，这么有趣的点子都能想出来！既然这样，或许妾身能给你出点主意……喂！别拿这种眼神！妾身这次是认真想帮忙的！”


第六百四十三章 计算机也有人权……
　　自从冰蒂斯及一干神明来到这影子城，灾祸之源便悄然降临，混乱，在幽暗深处萌芽，动荡，在每个夜晚蠢蠢欲动，帝国的勇士们纷纷警觉起来……
　　以上是文艺版的修辞方式，但当吃霸王餐的冰蒂斯连续三次被我和珊多拉联手从镶金玫瑰里拖出来，到处找人打架的伊尔森连续五次被城管大队摁住，琳连续不知道多少次摧毁了大街上的公物之后，谁都不得不承认，这帮家伙祸祸别人的能力简直太登峰造极了。
　　“于是，今天咱们必须开会批判上述三名在帝国首都祸害一方的家伙！”
　　早起吃完饭没事干怎么办？往客厅里一站，训神仙呗！如此彪悍的人生还需要解释？
　　旁边站着珊多拉，周围是浅浅姐姐莉莉娜水银灯安薇娜等等等等一众特邀嘉宾，眼前低眉耷眼的是三个在过去的三天里几乎成了祸害的神族，而神族使团里仅有的两个无害生物：肯瑟和莫妮娜都和他们划清了界限，正坐在沙发上喝茶嗑瓜子担任陪审团。
　　“首先是你——别乱看了！冰蒂斯！”
　　一袭黑色长裙，银发及地，看上去端庄优雅的女神大人一开口就形象崩坏：“啥米事？”
　　“在各处教堂收保护费七次，组织数百名亡灵生物建立‘女神大人亲卫队’这种性质不明的团伙一次，在五星级饭店吃霸王餐还把帐全划在珊多拉头上三次，你说啥事？”
　　冰蒂斯捋了捋自己的头发，显然她也知道这都不算什么光彩的经历：“咳咳，老毛病了，不过那些保护费我不是又还回去了么……我看那些人都挺高兴的。”
　　我顿时无言以对。
　　好吧，不管怎么说，冰蒂斯这家伙确实是没造成严重后果，都是看上去出格的事，但她那到哪都自来熟，跟谁都“打”成一片的本事真是威力无穷，别看是成天领着一帮骷髅小弟到处惹是生非，可偏偏每个人都挺高兴的样子，不管是捣乱的还是被捣乱的。
　　“呐，陈，抱歉啦，不过妾身是光明女神诶，为世人带来福乐的教条还是记得的，方法奇怪了点但结果是大家都挺高兴不就完了？”
　　也就是说，其实你只是在和大家一起玩是吧……看似有点道理。
　　我看了看旁边的珊多拉，后者冲我露出无奈的苦笑，眼神中的意思很明确：“你说不过她，她是有道理的。”
　　你说这么复杂的东西我是怎么从一个眼神里看出来的？
　　“好吧，以后不准吃霸王餐了，这个对我和珊多拉是有直接危害的，其他的你稍微收敛点，下一个，123！”
　　“到！”金发帅哥就跟军队点名一样，瞬间肌肉紧绷地站直身子回了一声，显然，这是平常叮当操练的结果，小东西在任务期间给队伍点名的时候就这么喊他的。
　　回答完伊尔森才反应过来，苦兮兮地看着我们：“那什么，假如可以的话这个外号还是不要叫了。”
　　“你先解决了自己打架的问题吧！三天干翻多少人了你都，一个神明欺负凡人有意思？”
　　“热血沸腾的战斗才是男人的浪漫！”伊尔森立刻亢奋起来，“我相信那些被我送到医疗中心的兄弟们也是这么想的！而且打架之前我都限制了自己的力量来着，打输了那是他们技不如人呗。”
　　废话，你丫几亿年的战斗经验在那摆着呢！
　　热血上头的伊尔森是个有架打就行，哪怕要跟凡人滚一身土都不在乎的家伙，而且不止是打架，其实他真正的爱好是挑战，跟任何人在任何方面挑战，这位神族战士永远有数不完的目标和用不完的热血，只是在影子城这么个各世界暴力分子聚集成一堆的地方，打架是最容易达成的挑战目标所以这三天他才到处找人战斗罢了。
　　“憋着你也不是个事，”看着已经燃烧起来的123，我咂咂嘴计上心头，“你不就是想找人挑战么，什么目标都可以？”
　　“啊，我生来便是要战胜一切困难的！”
　　“行，给你介绍个人，看见投影上这个大叔了没，拎着个包脸型跟肯瑟似的墨镜男，你就盯着他就行，下午去市城管局报道，把他抓回来就是你的目标。”
　　伊尔森立刻乐呵呵的答应了，而我则暗自透乐：你以为这是容易办到的？那个老油条连我都抓不住，你这种战斗力能跟我比？西卡罗最近都快全敏加点了你知道不！
　　“呼，看陈的表情，笨蛋哥哥是上当了。”莫妮娜摇头叹气，旁边肯瑟继续板着脸嗑瓜子，一边点头：“甚好，甚好。”
　　“最后是这边的龙神小姐。”解决了两个最大的祸害，我头大无比地将视线集中在琳身上。
　　留着淡金色齐肩短发，穿着打扮表情都跟普通女高中生差不离的少女立刻一缩脖子，露出了怯生生的表情：“对不起，但我真不是故意的！”
　　我知道你不是故意的，你只不过是太笨了而已。
　　假如从性格上分析，琳其实应该算这次神族混饭五人组里面仅有的良心派之一，另一个就是兢兢业业认真配合我们工作的肯瑟大叔，这位龙神少女听话勤勉，严格服从上级安排，加上生性胆小，基本上不可能出现冰蒂斯和123那样出去祸祸别人的可能。
　　但我们都知道，世界上有两种人的战斗力是不能跟其人设相比的，一种是天然呆，一种是笨蛋。
　　谨遵神族行为准则，按照父神的教诲，帮助每一个需要帮助的人，完成每一个自己力所能及的善举，在这几条大义凌然的理由下，琳在过去的三天里一直热心肠地想要帮助他人：用她那几乎无上限的腕力。
　　目前，这女孩已经拆掉了七十二个自动售货机，八个消防栓，四个路灯，两面景观墙，七棵树，一个凉亭以及帝国军事学院的大门：其实她只是想把门推开而已。
　　看着这个笨拙的龙神可怜兮兮主动认罪的样子，连姐姐大人也心软了，在围观席上主动安慰：“没事，阿俊只是想提醒你以后小心而已，你的力气很大，所以要习惯凡人世界的脆弱。”
　　“这句话叮当提醒过她无数次了，”小东西一直在我肩膀上旁观自己的手下们挨训，“没有用啦！”
　　“算了，你以后尽量别去人多的地方，”我叹了口气，“去帮我拿瓶水来……诶算了！我自己去！”
　　已经晚了，听话的龙神少女这时候已经把冰箱门摘下来了。
　　“冰箱门朝右开！”几乎一屋子人都异口同声地叫了起来，倒霉而笨拙的龙族怪力少女顿时都快哭出来了，手忙脚乱地试图把冰箱门按回去：一声巨响之后，安薇娜在家庭预算上添上了新冰箱一个。
　　“小东西，这家伙的腕力到底有多大啊！”
　　我目瞪口呆地看着琳在刚才一瞬间造成的危害，这份力气，究竟还有个上限没？
　　小不点露出了冥思苦想的表情，似乎不知道该怎么形容这位龙神女孩的力气，倒是一旁的莫妮娜好心帮自己队长做出了解释：“仅仅使用力气而不加上魔法的话，琳可以用握力把铁块捏成中子星物质，或者按你们的科技，让惰性元素被捏到产生核聚变的程度，当然这是数据上的说法，但她的力气真有这么大，她曾经在巨龙形态下将一颗星球推进恒星里面来着，就甩了下尾巴。”
　　我当场汗如雨下：“……敢情她现在已经算对力量收放自如了？”
　　“可以这么说。”
　　“非常抱歉！非常抱歉！非常抱歉！”
　　刚刚将整个冰箱压缩成铁疙瘩的龙神女孩手忙脚乱地想要弥补自己的过失，不过伊尔森眼疾手快地阻止了这家伙继续拆房子的举动，后者带着几乎快哭出来的表情，受气包一样地跟大家道着歉。
　　“嘛……我就挺好奇一件事，你们说平常队伍里的杂活都是让她干的，笨到这种程度真的没问题？”
　　莫妮娜抱着胳膊耸耸肩：“所以只有扫地之类的事情敢让她做啊，至少扫帚比较便宜，而且这家伙，不让她干活的话就会一副受孤立被欺负的模样，我们队伍可不想因为这而传出去什么不好的名声。”
　　拥有一副如此强攻的身板，骨子里却是个总受么？
　　“因为我完全学不会衍生魔法，除了龙族本能神术之外，就只有力气拿得出手，所以……真的非常抱歉！绝对不会再有下次了！”
　　啊啊——但愿未来的几天能平安度过吧，这帮神界来客，惹麻烦的本事忒猛了。
　　时间，就这样流逝过去。
　　几个神明来到这个世界已经是第五天，随着逐渐熟悉本地情况，这帮威力无穷的移动炸弹现在总算稍微安稳了点，至少不会成天跟诸神黄昏一样鸡飞狗跳，期间林雪也算是认识了这帮规格外的高级存在，先知大人表现的灰常淡定，但我非常怀疑这家伙是不是早就预料到了影子城在头两天半里要发生的鸡飞狗跳，所以才一直神隐省着麻烦，直到忍不住来蹭饭为止。
　　当然，也有可能是她觉得现在跟我见面还有点尴尬吧，平常看起来强气娇蛮的大小姐，意外的是个纯情的家伙呢——虽然我也强不到哪去。
　　自从那天跟冰蒂斯提起诸界交流活动的事情之后，这位喜欢凑热闹更喜欢让自己成为热闹的女神大人就表现出了极高的热情，帮着提了不少主意，让人意外的是，比起浅浅那一堆不经大脑的提案来，冰蒂斯竟然真的有不少创造性的点子和成熟的经验，一问才知，原来喜欢将好几拨人塞到一起看他们打打闹闹的女神大人曾经在自己统治的几个世界就干过类似的事情，虽然规模没法跟宏世界相比，但热闹程度绝对超出我的想象。
　　“既然是让各世界自由交流，那么你就尽量少插手，制定基本的框架，基本的规则，只要在这个框子内的东西，他们爱怎么折腾怎么折腾，狂欢就是最好的节日庆典，哪怕举办天下第一武道会也没关系。”
　　冰蒂斯的原话是这样的。
　　这场聚会的名字原先一直悬而未决，相关提案多达三十余个，比如天下第一武道会，天下第一文化祭，天下第一运动会，天下第一世博会，天下第一……我都说不过来了，反正其中百分之九十都来源于浅浅那脱缰的脑子，而且基本上没有靠谱的，最终我们只能拣了个最中立的说法凑合着用：诸界狂欢，反正帝国无节操已经不是一天两天了，大不了以后有了好名字我们再换一个，又不是只举办一届是吧？
　　另外，我们初步计算了参与这场盛会的可能人数，这个数字当然是惊人的，整个宏世界系统的审查官都有可能重新聚集到一起，还要加上他们筛选出来的，适合成为“旅者”的幸运儿，再加上帝国眷族的大队人马，这将是比移民潮更加恐怖的人流，强行开辟一个空间将所有人都挤进去的话恐怕会让盛会变成一场闹剧，最终我们决定开放三个集会场所，主集会场所自然就是影子空间，我们临时扩张了影子城郊区的面积，让来自几个主要世界的设计师将这里平整为会场，根据冰蒂斯的提议，会场主题设施极少，更多的是留给各个世界代表们自由发挥的模块化“展区”，这让会场看上去更像是一个自由市场，我已经可以想象那庙会一般的未来场景了……
　　作为分流的还有两个集会所，分别设置在艾泽拉斯世界以及一个你们绝对想不到的地方：火星避难所。
　　没错，就是《学院默示录》世界的人类文明连同地球都被深渊之门毁灭之后，那里幸存的人类所居住的地方，火星避难所。
　　那里的人类可以说是被帝国帮助过的文明里面最悲催的一个，其他文明虽遭大难，但至少家园还在，或者种族还完整，唯有那里，地球毁灭，全人类只剩下一座城市的人口，在火星上的一个大玻璃罩子里面努力恢复自己的文明，我们不是没想过让他们集体搬迁到别的世界，比如和新伊甸联邦的人类一同生存，但这样几乎是从另一种角度毁灭了他们的种族，而且那些幸存者对这种安排也并不是很接受，于是只好作罢。
　　但这并不是说就放着他们不管了，假如是旧帝国时代，这种脆弱的原始文明能获得一个帝国殖民球来苟延残喘便已经是天大的好运，但现在，我们不会放弃任何一个还有希望的文明之光，将集会场设置在避难所周边，就是对他们的一种扶持。
　　首先，他们将在文明复苏的初期便直观地面对帝国的诸界力量，清晰地认识到庇护自己的是一个如何强大的文明，这会让仍有些迷茫的人类幸存者获得空前坚定的信心，他们也可以在和其他世界的居民交流的过程中共享一下世界末日的经验……这条属于口胡。然后，在集会活动结束之后，避难所将获得巨大的扩张，集会场并不拆除，它的生态圈将和避难所永远融合在一起，再加上火星已经逐渐完成改造，很快，那些人类幸存者就将获得一片崭新的家园，他们剩下要做的，也就是玩命生孩子顺便重塑文明，这个说法不猎奇吧？
　　两个分流用的集会场和主集会场之间完全开放，拥有入场资格的异界人可以随意在集会场之间流通，这样就不用担心交流活动打折扣的问题，但相应的，交通管制和人流分摊就麻烦一点，不过组织这样规模宏大的盛会本来就不可能是轻松的工程，正所谓是虱子多了不痒债多了不愁，更重要的是我已经将所有需要动脑子的事情都交给西维斯和孩子她妈来演算了……
　　这恐怕就是泡泡这两天怨气颇大的原因吧。
　　跟浅浅出来逛的时候一时兴起来到了影子城的核心母巢，结果出现在自己面前的就是一个怨妇版本的泡泡，谁能想到呢？
　　“于是，预计世界枢纽全面开放时间在半个月后，现在所有准备工作已上线，空间拓展昨日完成，建造者全部进入工作序列，合成工厂正在批量生产聚会所用的物品，和两个分流集会场之间的大流量空间通道正在搭建，四十八小时后完工，几个主要世界的领袖们已经提交了他们的报告，上报项目从歌舞表演到模拟军演五花八门，但全都在许可范围内，按照你的意思，一个星期后让他们通通过来开会，另外，小批量的世界穿越已经开放，作为试验，我们正在让帝国统治区最偏远的世界向这边输送大量物质，安全性良好，以上，报告完毕。”
　　在我们面前，水晶棱柱中的白裙小萝莉面无表情，宛若机械一般毫无起伏地朗读着自己的工作报告。
　　没有各种撒娇耍赖无下限以及调戏孩子她爸，这样的泡泡简直是太不正常了。
　　当然，我并不是对被这个宅到深处的小丫头调戏有任何期待就是了。
　　“因为无聊啊！非常无聊啊！好多任务啊好多线程啊好多数据啊好多……啊！！完全没有时间打游戏刷boss看动漫扫小说逛论坛就连屠版的时间都木有了喵！最先进的希灵主机竟然忙碌到这种地步呜呜呜……孩子她爸你欺负人！”
　　水晶棱柱中的小女孩在憋了几秒种后，果然爆发了，各种撒娇耍赖无下限以及调戏孩子她爸，但问题是，这个狂欢节的提案貌似是浅浅的主意吧？
　　我看了旁边的少女一眼，后者冲我露出一个开心的微笑，这时候也不知道是真缺心眼还是装傻了。
　　“人家要求休假！要求重启！”泡泡看我和浅浅仍然在“眉来眼去”没人搭理她，立刻砰砰地拍着主机插槽外面的水晶屏障，“已经连续开机这么久了，连待机时间都没有，所以必须休息两天！孩子她爸可以呗？”
　　我一想还真是，泡泡作为帝国最终极的计算终端，平常她几乎没有休息的时间，再加上最近战火连天麻烦不断，整个希灵母巢网络都是二十四小时在线的，哪怕跟大家一起吃饭的时候，她都在无线联网进行着调度工作，这个小丫头确实应该休息休息了。
　　“也是，是我疏忽了，这时候你应该和大家一起放松放松，”我诚恳地向不断要求重启和待机的计算机小萝莉道歉，“但是你的工作咋办？”
　　“那些笨笨的女儿虽然功能有限，但联合起来分担我的计算量还是木问题的！”泡泡立刻高兴起来，“我都准备好并联插槽了！”
　　原来你一早就开始准备了啊？
　　“然后，休息的话要玩的地方也想好了，”泡泡看我脸上表情古怪，生怕情况有变，赶紧补充，“世界枢纽现在不是已经开放一小部分了么，所以……咱们正好去接水银灯的妹妹们过来吧！”


第六百四十四章 被改变的世界，他们在做什么
　　当我拉着浅浅和泡泡风风火火地找到水银灯的时候，小人偶正在忙着进行一项非常有益身心健康而且广大群众喜闻乐见的体育运动：
　　跟莉莉娜打架。
　　俩综合身高加起来才能够着我脑袋的小丫头片子在客厅的地毯上就撕扒起来了，水银灯抓着莉莉娜的头发扯来扯去，莉莉娜则抱着水银灯的翅膀拿牙咬，小萝莉滚成一团娇声叱咤，地毯上绽放成了百合的花园——我说珊多拉你在旁边看着怎么就不管管呢？
　　“她们看上去感情很不错呢！”
　　浅浅在旁边看了有三分钟，突然冒出这么一句来。
　　个人认为浅浅的人生观迫切需要从小学二年级开始重新塑造一遍。
　　“别打了别打了！你们俩都给我……嘿莉莉娜你咬我干嘛！水银灯你看清楚这是我的胳膊！”
　　我三两步冲到战场中央，将两个小丫头用力分开，一手一个提溜了起来，结果她们还惯性地折腾了一阵，莉莉娜刚才咬着水银灯的翅膀现在换成了我的手腕，水银灯则抱着我的胳膊肘用力往下拧，你还真别说，她们力气够大的。
　　“这怎么又打起来了？”
　　我皱着眉头扫视两个好不容易安静下来的小丫头，因为打架的原因，俩人都是一身狼狈，水银灯漂亮的洋装皱巴成一团，翅膀上的羽毛有好几处都支愣着就跟阿赖耶刚睡醒的时候一样，正呲着半截小虎牙对对面的女神官怒目而视，看见我的目光才不情不愿地扭过脸去冷哼一声，莉莉娜的头发则乱作一团，神官袍上都是指甲印，嘴里还好几根鸡毛，现在知道闯祸，这个无良的神官正徒劳地做出楚楚可怜的样子努力卖萌中。
　　再卖萌也改变不了你骨子里的御姐心啊我告诉你！
　　“好像是莉莉娜偷喝了水银灯的酸奶来着，她们刚打起来的时候我听见的。”在旁边不知道看了多久好戏的珊多拉乐呵呵地举手打小报告，看两个小丫头“玩闹”是我们的女王大人为数不多的恶劣爱好之一，另一边低着头的是世界第一的女仆殿下安薇娜，小幽灵一脸的惭愧：“对不起主人，两个小主人战斗力太强了，我没拦住。”
　　我心想别说你了，打架的里面只要有莉莉娜这个半神存在，亡灵圈子里面你就别想再找出能拦架的大能来——希尔瓦娜斯都扛不住莉莉娜“生命辉煌”的半分钟照射。
　　“莉莉娜你有这么馋吗？”我拽着某神官的腰带在空中来回摇晃两下，“水银灯的酸奶都让你偷着喝多少次了，每次都因为这事打架你们没打烦我都快拦烦了！”
　　还有句话我没说出来：你就不能干点和自己心理年龄相符的事情吗？
　　“反正闲着也是闲着，”莉莉娜在半空中双手抱胸事不关己的样子，“谁让这个架子好大的人偶总是用那种高高在上的语气，明明在家里个子最矮的说！”
　　叮当在家里已经不算数了么？你已经把自家女神当成宠物和装备了么？
　　莉莉娜毫无歉意地揭短，水银灯更是咬牙切齿地告状：“这个笨蛋萝莉还把盒子里的酸奶换成了辣椒水！”
　　我：“……”
　　莉莉娜你把心眼全用在这上面了吗？！
　　刚才就发现水银灯小脸红扑扑的，还以为是气的，敢情是辣成这样的？
　　我都能想象到那场景：午睡起来一盒奶的小人偶毫无戒心地从冰箱里拿出自己的御用贡品，迷迷糊糊地咕咚咕咚下去大半盒，结果一瞬间辣到整个人都变红，噙着泪花满地打滚的一幕，莉莉娜你太不应该了，最起码这么干的时候给我说一声啊，如此宝贵的“主席日常”镜头就这么错过了咳咳……
　　谁也说不清楚莉莉娜和水银灯是什么时候杠上的，反正她们之间的关系从来没有缓和过，像今天这样的酸奶战争只算是她们一系列争斗的代表性实例，话说这两个种族都不同的家伙究竟能有什么阶级矛盾呢？
　　“呐呐，”两个小家伙被按在沙发上强制向对方道歉之后，浅浅突然凑到了水银灯旁边，拍着后者的脑瓜乐呵呵地问道，“其实你是嫉妒吧？嫉妒莉莉娜可以那样没大没小地和阿俊打打闹闹对吧？”
　　人偶少女当时就愣了，然后用力别过脸去。
　　“莉莉娜，你是嫉妒打架之后阿俊总是先安慰水银灯，而你大部分时间都要被扔到回收筐里，对吧？”
　　女神官眨眨眼，果断地脸朝下趴在沙发上：“我干嘛嫉妒一个抱枕！”
　　我目瞪口呆地看着浅浅，后者冲这边一摊手：“破案！”
　　这丫头真是在令人意外的地方拥有令人意外的灵敏直觉呢，却偏偏在自己身上无法开窍吗？
　　莉莉娜和水银灯竟然是因为这种事情成天不合？
　　这一刻，我感觉鸭梨巨大——潘多拉和维斯卡好不容易才恢复和平的，结果她们俩好了你们俩又来凑热闹吗？
　　更要命的是，莉莉娜你有必要跟小孩子一样耍这个脾气吗？
　　哭笑不得地在两个理论上都比自己年纪大的“小丫头”脑袋上各自敲了一下，我突然想起了正事：“对了，水银灯，我们打算今天去把你妹妹们和小惠接过来，来叫你一起的。”
　　小人偶立刻呆了一下，然后结结巴巴起来：“这……这么快？不是说狂欢节要半个月以后才会开始吗？”
　　泡泡在一旁解释道：“一部分世界通道已经开放了，非审查官也可以提前流通，蔷薇少女世界算是距离帝国本土比较偏远的地方，所以作为重点试点开放。”
　　水银灯立刻诧异地看着出声解释的白裙小女孩：“诶？你不是不会说话吗？只会依依呀呀的那个？”
　　泡泡顿时火大：“人家是泡泡！不会说话那个是我女儿！孩子她爸，你看我工作太忙都被人忘了！”
　　“行了水银灯，你也管管自己的嘴吧。”
　　某人偶当然不可能不认识泡泡，当初她刚来到这里的时候还差点被拥有狂热宅魂的后者当成高级手办给收藏掉，所以现在这算是报仇来了，说起来水银灯你仇人不少啊。
　　“哼，”92.3cm扭头冷哼了一声，然后开始嘀咕，“这么快就要去找小惠和那些笨蛋了么，嘁，真麻烦……有什么好准备的……等一下，我先去洗个澡，笨蛋人类一会帮忙梳头发，然后要带些礼物给小惠，恩，要不要换身衣服，姐姐大人上次给自己做的新裙子还没穿过，然后……”
　　自顾自地说着这些，水银灯仿佛没注意到周围一圈诡异的视线，开始嘀嘀咕咕地向浴室飞去。
　　这个口不对心的家伙，最近都流行走傲娇路线了吗？
　　在宏世界体系日趋完善，次元枢纽的车票已经快降到白菜价的今天，去别的世界溜一圈对我们而言就好像出门打酱油一样是非常简单的事情，根本不用像曾经那样谨慎小心地准备半天还得随时担心传送出错，我和姐姐大人说好尽量在晚饭之前回来，然后便和浅浅一起拽着仍然在不断嘀嘀咕咕怎么准备的小人偶赶往了时空管理局。
　　别看咱是帝国元首，该有的流程还是得有，不能给管理局的工作人员添麻烦。领着浅浅泡泡水银灯这仨家属，我是老老实实地买票，过安检，走A口坐电梯上三号传送门，等着开门的时候再从旁边买两瓶饮料，看着休息大厅里各世界的审查官和管理局督查们穿着制服人来人往准备穿越或者举牌子接人，吸溜着橙汁我就感觉眼前这一幕怎么这么眼熟呢……
　　后来我才知道，负责次元枢纽民用化规划的帝国指挥官曾在火车站卖了俩月的车票，险些统一了亚洲区的车票倒卖市场，要不是次元枢纽开工把那家伙调了回来，这时候帝国都要掌控人类民用运输的命脉了——从倒卖火车票入手。
　　空间传送已经是驾轻就熟的事情，没有什么好讲述的，片刻之后，我们已经出现在一个陌生的城市中。
　　“空间传送完成，广域精神干涉结束，祝您旅途愉快。”
　　眼前的合金通道变成了一条颇为繁华的商店街，街上行人不少，但没有人对突然出现在眼前的几个古怪家伙流露出任何好奇的神色，显然，他们的感知在我们进行时空传送的时候就被篡改了。
　　“蔷薇少女世界，档案内正式名称为EF360QW77世界，”浅浅掏出了一个小册子，这是时空管理局印发给基层工作人员的快速入门指南，也可以让不熟悉宏世界的人快速掌握使用次元枢纽的流程，我们正好也能趁着这次心血来潮的行动了解一下时空管理局的日常工作，“首先，传送的目标点是管理局审查官周围三百米范围内。”
　　为了避免麻烦，水银灯暂时装作了洋娃娃的样子，窝在浅浅怀里，至于为什么没有在我身上——你们不觉得一个大老爷们在大街上抱着洋娃娃是一件非常有回头率的事情吗？
　　“似乎很繁华嘛，”我一边牵着泡泡的手，一边被浅浅挽着胳膊，同时在精神连接里嘀咕道，“原来还以为会直接出现在医院走廊上呢。”
　　进行传送的坐标选取是个技术活，一般时空管理局都会在目标世界的审查官身边三百米范围内进行传送，但这个世界并没有设置审查官，来自它的唯一穿越者现在已经被调教成帝国元首的家用型玩偶了，所以我们将目标设置成了柿崎惠身边三百米的适宜空间，后者曾经接受过世界之树嫩芽的治疗，身上自然会残留下比普通人强的能量反应，用来作为灯塔是非常经济实惠的。
　　水银灯离开这个世界的时候，柿崎惠的心脏病刚刚康复，仍然在医院进行恢复修养，但现在看来，她已经完全恢复了健康——理论上讲一个濒危的心脏病人是不会有精神头逛街的。
　　虽然已经取消了契约，水银灯和柿崎惠之间仍然有着微妙的心理感应，在小人偶通过精神连接的指引下，我们很快就七转八转地走到了一个稍显冷清的路段，然后看到了一个由于长时间呆在房间里而肤色有些苍白，体形消瘦但看起来还算精神的黑发少女。
　　对方穿着朴素的蓝色外套，似乎之前刚刚从旁边的商店中出来，不过现在，她正带着古怪的神色四下张望，在看到我们，尤其是窝在浅浅怀中露着傻乎乎的玩偶笑容的水银灯之后，少女脸上立刻露出了震惊的表情。
　　她似乎要喊出什么，但最终还是没有声音发出，只送出一个“天使”这样发音的嘴型。
　　“你好，柿崎惠小姐，初次见面，”来到对方面前之后，我礼貌地伸出手去，“你可以叫我陈俊，水银灯的……养父。”
　　某装作木头人的人偶少女背后的羽毛立刻支棱起来，但还是软了下去。
　　“天使……小姐？”眼前的女孩似乎根本没意识到有人在和自己说话，只是愣愣地看着一动不动但已经快露馅的水银灯，直到几秒种后才反应过来，僵硬地和我握了握手，“啊，那个……请问……”
　　浅浅咳嗽了两声，一本正经的板起脸来，玩性上来的少女用公事公办的语气说道：“有些话不便在此详谈，假如可以的话，希望你能提供一个适宜密谈的场所。”
　　看那模样就跟有关部门下来的相关领导一样，一敲我就知道浅浅这是打算走神秘公务人员路线了。
　　低头看了看另一边牵着的自称孩子她妈但看上去更像个孩子的泡泡，恩，还是个拖家带口的公务人员。
　　“那么，请来我家好了，现在家里是没人的。”
　　曾接触过人类不可思议之奇迹的少女立刻明白过来，带着好奇的目光看了我们一眼之后做出了邀请。
　　“因为生病，家里花了很多钱，所以家人都出去工作了，我的身体很弱呢，只能留在家中。”
　　将来客让进房间，柿崎惠脸上带着有些苦涩的表情低声说道，显然，虽然身体恢复了健康，但仍需要别人照顾才能生活的现状让她有些焦躁。
　　“世界之树的嫩芽具备神性，不是一般人类能轻易同化的，不过看你的气色，最近身体恢复速度应该已经加快了吧，”坐在沙发上，我看着神情有些谨慎更多的是紧张的柿崎惠，“耐心必不可少——小灯，可以动了，你还真以为自己是木偶啊？”
　　被浅浅抱了一路的小人偶立刻翻身起跳，准确地坐在我肩膀上，惯例地抱住我的脑袋开始用力往外拔：“笨蛋人类！笨蛋人类！笨蛋人类！”
　　柿崎惠顿时就愣了：“天使……小姐？”
　　只是轻轻的一声呼叫，正忙着用施暴来掩饰尴尬的蔷薇少女立刻浑身僵硬了一下，然后轻轻跳了下来：“惠，好久不见。”
　　“你变了呢，天使小姐。”
　　“你也是。”
　　“咳咳，叙旧有的是时间，”浅浅努力板起脸来，在外人看来少女此刻显得无比严肃，但在我看来却更多的是可爱，“柿崎惠，女性，人类，十五岁，EF360QW77世界普通居民，个人履历正常，无空间犯罪及世界威胁记录，经鉴定身体健康，可承受民用跨世界传输，高阶督查直接审查合格，这是你的邀请函。”
　　浅浅说着，取出了一个提前准备好的信封，并示意正一头雾水的瘦弱女孩打开。
　　一张身份证大小，里面拥有复杂纹理的透明水晶薄片出现在我们眼前。
　　“这是时空管理局制作的，可以让普通人进行空间传送的低权限空灵信标，你作为水银灯的友人受邀参加一场盛典，相关情况水银灯应该已经通知过你了。”
　　“如你所见，我们是时空管理局最高执政官。”我也跟着做出了严肃公事的样子，掏出一张晶卡，老早就想尝试这种刷地取出个小纸片，严肃地跟人说：“XX专员，请配合调查。”这样的事情了，感觉真是灰常拉风的说！
　　果然，柿崎惠当场就是一愣，然后不可置信地看着我们，良久，犹豫着从怀里掏出了一张已经揉皱的信纸：“这上面说的，难道都是真的？！有一个穿着奇怪军装的男人交给我这个东西，可是我一直以为这只是个玩笑！”
　　“那应该是我们派驻在这个世界的特派员交给你的东西，抱歉，那些大多数都是非常古板的士兵，并不擅长和人类交流，但具体情况你可以找水银灯询问。”
　　“天使小姐！”柿崎惠立刻转向旁边，“这是真的吗？你一直在另一个世界，然后现在……也要接我过去了吗？”
　　“嗯，嘛，基本上是这样，”水银灯淡淡说道，“狂欢节要到了嘛，然后笨蛋人类说我可以找自己的朋友来家里玩，所以……”
　　“但愿你已经做好了准备，狂欢节将在半个月后开始，但今天开始世界之门就会对平民开启，作为特邀嘉宾，你拥有提前入场的资格，三小时后这块晶片会变成蓝色，那是激活的标志，它所具有的几项简单功能也会浮现出来，操作非常简单，我们尽可能考虑了每个世界的文明层次以及生物习惯。”泡泡耐心地解释着，“当然，人类都是麻烦的生物，你可能要应付家人，所以错后几天也可以随时过来的，只是不要错过了狂欢节，这场节日的入场券异常宝贵，在不少世界甚至已经成为了人类们互相战斗也要抢夺的宝物。”
　　没错，据说拳皇2011.11就是这么爆发的——地狱乐队那帮蛋疼的家伙以三份多余的邀请资格作为奖品，举办了格斗界秘而不宣的黑暗拳皇大赛，那叫一个血雨腥风昏天黑地啊，泡泡还想着派自己的三个女儿过去作为选手参赛来着，后来据说是主办方坚持认为参赛的可能是几十胞胎然后伪装成三胞胎打算累死敌人影响比赛公平但更主要的是七迦社他们坚决不跟与帝国沾边的任何生物打架此事也就不了了之了。
　　看样子水银灯还要和久别重逢的“小惠”交流半天，我能理解，就和她们一开口说的一样，两个人都已经变了太多。
　　冷漠孤傲，疏离一切的水银灯可以安静地窝在别人怀里，可以亲热地做在别人肩膀上打打闹闹，可以心直口快地和别人吵架拌嘴，病弱消极，心生绝望的柿崎惠现在恢复了健康，除了稍显柔弱之外与正常的人类少女已经完全没有区别，而且很明显地可以看到，现在这个少女心中是充满康复之后的希望的，这对两个人而言都是需要时间才能适应的东西，她们要慢慢重新认识对方，更何况时空管理局之类的事情实在不是一般人能想象到的，柿崎惠之前显然将一切当成了故事，甚至在水银灯离开的时候，她恐怕也只是认为那是“天使小姐”在用这样的理由抛弃自己吧——当然，这只是我的猜测，但水银灯需要时间来亲自解释这一切是肯定的。
　　我可不认为刚刚会写字的主席大人能在自己那封鬼画符一样的信件里说明什么东西。
　　留给水银灯足够的时间，我和浅浅拉着泡泡悄然离开了这里，稍后再接小人偶回去吧。


第六百四十五章 孩子她妈的怨念
　　“那么，剩下来的，就是去找其他几个人偶了吧。”
　　从柿崎惠的家中出来之后，我抬头看了看天色自言自语道。
　　“时间还很早，溜达着过去吧——按照那名驻守在此地的特派员上传的地图，步行到樱田纯的家似乎不用多长时间。”
　　虽然刚才谁也没有明说，但某种名为默契的东西似乎早就在我和水银灯之间建立起来了。
　　她确实和柿崎惠有很多话要说，许久不见的两人见面之后难以分开是正常的，但这并不是她留下的最主要原因，毕竟我们有的是时间，已经恢复健康的柿崎惠和能够随时凭借小公主的身份穿越世界的水银灯，她们想见面并不困难，有多少贴心话不能日后再说？
　　某个别扭人偶真正想要避开的，其实是现在和自己的妹妹们相见而已。
　　那家伙在某些时候真是意外的笨拙呢。
　　就如我们所知，在“剧情”还没有被空前绝后的移民潮摧毁之前，蔷薇少女们一直宛若轮回般沦陷在无止尽的战斗中。
　　蔷薇少女是被罗真制造出来的人工生命，却被她们的制造者认为是不完美的造物，仅仅是巧合地窥探到了一点点真理的炼金术师兼人偶师永远都无法让人造的灵魂碎片变成真正的生命，在不知道多少次尝试失败之后，这个挖下了史上最大一个坑的家伙弃坑了，却留下了七个仿徨无助的“女儿”，当创造了自己的“父亲大人”在失望中离开之后，迷茫的蔷薇少女们开始尝试一切办法来寻找自己的创造者，她们认为正是因为自己的不完美才让父亲大人感到失望于是离开，那么只要自己成为最完美的那个，成为父亲大人理想中的女儿“爱丽丝”，就可以重新见到他，在这种想法的激励下，人偶少女们行动起来，寻找获得真正生命的办法，在最初的时候，或许她们有过相互依偎，互相帮助的短暂时光，但天知道最后是怎么发展的，她们开始坚信，只有将所有蔷薇少女体内的人工灵魂承载体“蔷薇圣母”聚集在一起，才能获得真正的生命，而取得其他姐妹的蔷薇圣母的唯一方法，自然只有战斗。
　　这是令人遗憾的开端，伴随着几乎无止尽的轮回，原本应该成为互相依靠的姐妹的少女们从此开始了根本没有意义的死战。
　　水银灯是罗真制造出的第一个女儿，但却第一个被当成“废物”而丢弃，我不知道那个人偶师当时是怎么判断水银灯是个“失败品”的，但他如此轻率的行为无疑导致了很多悲剧……这些伤心的往事不提也罢，当水银灯被自己曾深深信赖的，收留了自己的真红称为“垃圾”的那一刻，命运的车轮便碾碎了这个原本善良的女孩的理智，裹挟着黑色的羽翼，水银灯义无反顾地投入了和所有妹妹们的战斗中，她或许是所有蔷薇少女中对“父亲大人”怀恋最深沉的一个，这也导致她成了所有参加“Alice Game”的蔷薇少女中最疯狂的一个，为了成为能够和父亲大人相见的那个“完美个体”，水银灯在战斗中从来不会留情。强大，暴戾，不择手段，这就是在一次次的战斗中，水银灯给自己的妹妹们留下的越来越深刻的印象，可以说，不管内心深处还有什么别的感情，至少在“敌意”这一点上，所有除了水银灯之外的蔷薇少女对自己这位长着黑色羽翼的姐姐都是一样的态度。
　　哪怕对水银灯抱有复杂感情的真红，在见到自己昔日最亲近的姐妹之后恐怕也会一样警惕吧。
　　我知道每个真实的世界和自己在地球上的影视漫画小说中认识到的信息投影都会有所出入，剧情暴走是常有的事，上述的经历是水银灯终于敞开心扉之后我从她的只言片语中拼接出来的东西，在细节上已经和我所熟知的剧情稍微有一点不同了，不过大方向倒是没问题——缺乏父爱的人偶少女们展开千年战争的故事。
　　而现在，一切似乎正在好转，蔷薇少女们没有一个被卷入悲剧（感谢奋战在这个世界的某位希灵战士，据说他快把这个世界的阴暗力量揍了个遍——在蔷薇少女们不知道的情况下），水银灯也同意了放弃自己和妹妹们之间的仇恨，此刻唯一的问题就是：某个别扭的小人偶不想现在出现在自己的妹妹们面前，理由恐怕让人有点啼笑皆非——她在害羞。
　　虽然答应了我要好好的和妹妹们恢复和平，但我觉得水银灯现在应该还没做好以一个姐姐的身份和妹妹们相见的准备，所以这次就让她当一次鸵鸟吧。
　　“呐，阿俊，似乎好久没有和阿俊这样安静地呆在一起了诶。”
　　浅浅的声音突然打断了我的思绪，循声望去，挽着自己胳膊的少女正露出温暖的笑容，一如既往的天真傻笑中现在貌似还有点别的东西。
　　“阿俊总是被各种各样的事情缠着，即使两个人在一起，也没有这样轻松的气氛，好不容易一切结束了，回到家里，却更少了和阿俊独处的时间，虽然说出来有点泄气，但人家还是稍微有点郁闷了哦。”
　　浅浅撅着嘴，流露出委屈的神色。
　　我则被这丫头突然的一席话所冲击，张了张嘴，一脸傻像。
　　这是平常那个傻乐天的浅浅会产生的感慨吗？话说平常她的脑子百分之九十九都在忙于一个人快乐地玩耍吧！！现在这种少女怀春的情况是怎么说的？
　　“阿俊的表情好奇怪。”
　　或许是我发呆的太明显了，浅浅当时就乐了起来，然后跳着脚用自己的脑门和我撞在一起：这是我们小时候经常的交流手段，三年级以前我用这招欺负她，三年级以后她用这招欺负我，从植物学角度看，浅浅的脑门是越来越硬了。
　　好吧，前面的感慨稍微修改，不论什么情况下，浅浅那“傻乐天”三个字的属性还是不会变的。
　　“只是稍微有点开心啦，”浅浅拽着我的胳膊摇来荡去，脸上有着罕见的认真表情，“难得这样什么都不用牵挂地在一起逛街。”
　　浅浅的话让我有些沉默，怎么说呢，稍微有些尴尬啊。
　　平常是不是有点不够关心她呢？
　　我总是觉得浅浅应该属于那种没心没肺，什么事情都不会往心里去的类型，感觉她永远都在一边自得其乐玩的非常开心，这样的印象并不算错，但不可争议的是，在产生这种印象之后我也或多或少地忽略了浅浅其实也是一个敏锐的女孩子这样的事实。
　　她也有自己的小心思，也会郁闷，虽然后者的几率少得可怜。
　　“呐，抱歉，一直没时间陪你。”想到了最近一段时间自己麻烦缠身，几乎没机会陪浅浅疯玩，回到家之后还要忙着对付家里一帮小萝莉毛丫头，我觉得真是需要认真地道一次歉。
　　不知道这算不算有孩子的夫妻尴尬捏。
　　“嗯嗯，”浅浅用力点着头，脸上绽放着巨大的笑容，拽着我的胳膊往前狠拖，“咱们去买东西呗！”
　　诶？刚才的话题呢？刚刚酝酿出来的粉红色恋人空间呢？
　　这丫头转折之前就不能加个换行符吗？！
　　被浅浅拖出去之前我满脑袋问号地欲吐无槽。
　　我这头还因为好不容易酝酿起来的气氛被浅浅一个急转弯给掐死而吐槽着，另外一个更郁闷的家伙也嘟嘟囔囔起来：“喂，我是不是被无视了？”
　　正拽着我大步往前走的浅浅闻言立刻扭过头来，看着撅嘴生闷气的泡泡嘻嘻哈哈起来：“因为泡泡在这里，所以才更显得我和阿俊好像一对夫妻哦！”
　　泡泡顿时就是一呆，然后愣愣地看着现状。
　　一对青年男女牵着手走在街上不算什么，但要是再加上一个看起来十岁左右的小女儿的话，那就是天翻地覆的题材变化了——虽然浅浅看上去太年轻了点，但在这个一切都向着年轻化发展的时代，谁规定高中生就不能当爹妈了？
　　这真是和谐的一家三口啊！
　　顿时孩子她妈脑袋上青筋就起来了。
　　好死不死的，这时候迎面还走来了俩外国游客，看着我和浅浅以及被我牵着手的泡泡，顿时就来了兴致，举着相机过来征求意见：“这位先生，冒昧打扰一下，请问可以为你们拍张照吗？您的小女儿真可爱，令人羡慕的一家哦~~”
　　这一刻，泡泡体内的暴力一面终于抑制不住，小丫头张牙舞爪地就要冲上去狠揍面前的国际友人，被我一把拽住之后还在空中胳膊腿乱蹬，气势汹汹地嚷嚷：“混蛋！我是他老婆！我们女儿都会打酱油了！”
　　一下子周围就安静了，然后俩国际友人和一圈路人默默地看着我，最终汇聚成崇拜的目光。
　　这调教的，太到位了……
　　“不带这么玩的！！”仰天一声长叹，我一把扛起孩子她妈，拽着快要乐翻天的浅浅，滚滚烟尘中消失在十字街头。
　　“砰——砰——砰——可恶！都是笨蛋！可恶！好想打人！”
　　某个无人的街巷中，伴随着一声声巨响，泡泡充满怨念的声音不断地碎碎念着。
　　余怒未消的暴力主机将一根路灯杆当成了发泄怒气的目标，看似柔弱无力的小脚丫在那金属柱子一踢就是个深坑，而在小丫头身后，则是快乐疯过去的某位活力少女以及快郁闷出毛病来的本人。
　　我就知道，身旁同时跟着一个不靠谱的浅浅和一个口无遮拦的宅女而且还没有姐姐大人这样能镇场子的人物存在，肯定要出事的。
　　“喂！孩子她爸！你说刚才可气不？！”
　　再次一个瞬踢将路灯踹偏之后，外表看上去跟小公主一样甜美可爱但骨子里都是暴力火气的某主机扭头叫道，“竟然将我当成小孩子！”
　　“好好好，他们可气，不过你差不多也算了吧？”
　　“哼，”泡泡仍然愤愤不平的样子，不过总算饶了倒霉催的路灯君，“就是，人家都为你生了个女儿的说，竟然……”
　　我仰望苍穹泪流满面：“咱们说点别的吧？”
　　浅浅则拽着我玩命晃荡：“阿俊阿俊，你是不是变态啊？”
　　这丫头还敢更没谱点吗？
　　这番闹腾几乎折腾了半个小时的时间，让我身心俱疲，但唯一令人欣慰的是，貌似浅浅从中获得了极大的欢乐，这丫头现在是彻底高兴起来了。
　　在兴致高涨的浅浅生拉硬拽下，我和泡泡开始了长达两个小时的逛街之旅，这是一段痛苦的经历，不但因为浅浅那无时无刻不在跑题的脑子会随时拉着你前往任何一个视线内所及的店铺，更因为某个总是被当成一家三口之小女儿的萝莉主机每时每刻都在计划着暴走，我得随时想办法转移泡泡的注意力，好让她忘掉旁边“好可爱的小女儿”、“真是幸福的一家人”、“那位妈妈好年轻”之类令人充满残念的评语。
　　一向以“孩子她妈”自居的小萝莉是绝对不能接受这种被排除到“正宫”之外的待遇的……
　　“阿俊阿俊！吃这个呗！薄煎饼！”
　　从泡泡的暴打危机中拯救了第三个无辜的路边欧巴桑之后，浅浅的声音从前面传了过来，今天算彻底解放的少女举着两份还冒着热气的薄煎饼三两下就蹦到了我们面前，“给！还有泡泡的！”
　　“为什么仍然感觉被当成了小孩子的样子？”
　　泡泡嘟着嘴从浅浅手中接过食物，呼呼两口气，“不行，前面我掏钱！要不周围的人都说这是妈妈在给女儿买东西了……”
　　“你省省吧，”我撇了撇嘴，“刚才不是试了一次？人家还以为小夫妻俩在培养孩子的独立意识呢。”
　　说到底，你这副十岁的外表才是罪魁祸首啊悲催的萝莉——得幸亏潘多拉和维斯卡没跟着过来，要不触景生情的几个万年萝莉这时候都该血洗亚洲了。
　　被浅浅拉着在外面疯玩了几个小时，眼看着时间也就不早了，蔷薇少女的世界和我们的世界时间差距并不大，这里夕阳西下的时候也就快该回去了。
　　万幸的是，哪怕游荡了一路，浅浅也并没有忘掉自己的正事，我们最终还是来到了一座看上去普普通通的民居前，精神感应告诉我，在这座房子里，正聚集着几个和水银灯拥有同样气息的存在。
　　撒，那就来看看吧，水银灯的妹妹们是什么样子，泡泡你都快流口水了哦。
　　“好像要，水银灯被孩子她爸抢走了，剩下的这几个绝对不能放过……吸溜……呵呵，呵呵呵呵……”
　　这个死宅女已经开始流口水了啊！
　　还没等我和浅浅反应过来，已经完全沉浸在“一比一真实手办”和“可动式真实玩偶”之中不可自拔的某宅已经化作一溜白光，冲到了门前，开始砰砰砰地狠砸人家房门——没用踹的已经是非常克制的表现了么？
　　在泡泡流着口水一脸傻乐地砸门的时候，从屋子里同时响起了一阵噼里啪啦的碰撞声，似乎是谁正在走下楼梯，然后被突然爆发的声音给吓的滚了下来，我赶紧上前把已经沉浸在另一个次元的孩子她妈给揪了下来，同时，面前的房门也被人猛然拉开了。
　　“谁呀谁呀谁呀！这样好无礼的说——诶？”
　　三双眼睛VS一双眼睛，在我们面前，一个拥有奇妙的异色双瞳，身穿绿色的巴戈利亚风格公主裙，留着华丽丽长卷发的小小少女正愣愣地站在门前，努力仰着头看着眼前高大的陌生人，她身上的衣服有些狼狈，似乎是刚刚从什么地方打了个滚，无疑，被泡泡间接推下楼梯的应该就是这个家伙了。
　　“翠星石？”
　　浅浅打量着对方，然后露出了和善的笑容，弯下腰如同和蔼可亲的大姐姐一样说道，这丫头也是有大人的自知之明的嘛。
　　“哇，看到一比一的了。”
　　泡泡则在一旁嘀嘀咕咕，努力探头想要看看房间里还有别的人偶没有。
　　“你们是谁的说？”
　　突然被陌生人叫出名字，而且眼前的访客不管怎么看都充满了可疑的样子，身穿绿色长裙的小小少女立刻摆出了凌然的模样，不到80cm的身高仿佛就此充满了力量一般。
　　“嘛，说来话长，”我又取出了那专门用来找感觉的水晶卡片，“时空管理局，现在需要确认一下：水银灯让我们带你们前往另一个……”
　　砰！
　　一声突兀的巨响之后，房门在我们面前沉重地关上了，关门之前，那个子小小的人偶少女所流露出来的瞬间惊恐目光让我和浅浅都是一愣。
　　然后，隐隐约约的喊叫声从房门对面传了过来：“小鬼头雏莓！快！快去告诉大家的说！有叫做时空管理局的大魔王来了的说！是那个水银灯派来的大魔王的说！大事不好了的说！！！”
　　我和浅浅对视一眼，然后用力一拍脑门：“那个写封信都语法不通的笨蛋人偶！这次有得玩了！”


第六百四十六章 调教大成的人偶以及惊悚的妹妹们
　　一开始我以为水银灯不愿意跟着我们过来纯粹是还没有做好在这种情况下和自己的妹妹们相见的准备，但现在看来，我明显忽视了一帮无节操的帝国领袖对一个蔷薇少女潜移默化的节操流失影响。
　　那小个子纯粹是因为怕挨骂……
　　当从房子里冲出来的，名为翠星石的小小人偶用一个特大号的喷壶“催生”出大量藤蔓向我和浅浅发动攻击的时候，我才幡然醒悟了这一点。
　　那个恶作剧的家伙，之前给自己的妹妹们写了一封含义模糊的“威胁信件”，声称要将她们送到另一个世界——这不坑爹的么！你换谁都得误会吧？
　　藤蔓，声波，红蔷薇，活动起来的布偶，这些平常看起来人畜无害的东西现在都异化成了武器，再加上一个挥舞着金色剪刀的英气少女，以上攻击在翠星石“逃”回去报信不到几秒种后便从眼前的房子中蜂拥而出，然后绕到四面八方向我和浅浅袭来，如此天衣无缝的配合以及短时间便组织起来的强大火力，显然对方在之前是紧张训练了很久的，为的就是应对随时可能到来的“危机”，水银灯的小算盘这一刻昭然若揭，好好的一封邀请函被她修改成威胁信之后，让这帮可怜的妹妹们心惊胆战地准备了不知道多少天。
　　“呐，阿俊，好像不太对劲诶。”
　　面对眼前袭来的攻击，浅浅还有余裕跟我聊天，她随手捏住了从上方冲来的金色剪刀，偏着脑袋嘀咕起来。
　　“呼，水银灯那家伙，恐怕早就知道会发生现在的情况，她肯定是怕挨骂才不跟着过来。”
　　我张开了能量护盾，在身边一定范围内形成一个真空圈，用来隔绝四面八方的音波攻击，这些攻击来自于站在房顶上的一个人偶少女，那是一个穿着打扮给人以明亮金黄色感觉的小小女孩，她以手中的小提琴作为武器，释放出了混杂着高频声波的空气脉冲，后者虽然听上去只是很激昂的提琴曲，但其中夹杂着人耳无法分辨的频率使其成为了威力不错的攻击手段——你看，即使是蔷薇少女这样的世界，我们也是可以用科学的眼光来分析问题的，下面，让我们讨论一下翠星石那个可以瞬间催化出巨大化藤蔓的喷壶里是否蕴含着金坷垃的高浓提取液，让我们走进科学，走进希灵帝国……
　　“苍星石！赶快回来的说！”
　　在那名举着金色剪刀直冲过来的英气少女被浅浅轻描淡写地空手夺白刃之后，翠星石立刻紧张地大喊了起来，与此同时，更加密集的藤蔓开始从四面八方围拢过来，翠星石手中的大喷壶简直就好像金坷垃工厂一样，为这些不知从何生长出来的植物提供了源源不断的能量，好，让我们继续走进科学，一直走到它的犄角旮旯里面。
　　感觉上，这个小人偶和那边那个举着剪刀不断挣扎的小女孩可以成为被莉莉娜忽悠……洗礼的幸运儿呢。
　　因为怕对方反抗太强烈而误伤了她，浅浅还是松开了那把不知是和材质的金色剪刀，被称为苍星石的，拥有和翠星石相反的红绿双色眼瞳的人偶少女立刻退回到了自己姐妹的身旁，而在她脱离“险境”之后，一个身穿红色洋装的金发少女也趁机采取了行动，凭空出现的蔷薇花瓣就好像锋利的回旋镖一样从金发少女手中喷薄而出，迅速扩张到了遮天蔽日的程度，然后龙卷风一般向这边袭来，无疑，这是一次赌上必胜信念的攻击：水银灯刚被我们带到家的时候都没这么闹腾过。
　　散落吧，千本樱——我应该这么吐槽眼前的花瓣雨吗？
　　“可恶的说！为什么攻击不到他们的说！”
　　几秒种后，绿裙的人偶不甘心地大叫了起来。
　　在“战斗”开始的时候，浅浅便利用时间冻结封锁了附近的事物流动，为的是防止这场莫名其妙的误会引发太大的麻烦，因此别看蔷薇少女们的攻击华丽种类繁多，实际上它们任何效果都不会产生：周围的一切已经被时间固定在一个无敌的状态，别说攻击到我们了，翠星石那些藤蔓在卷过地面的时候甚至连灰尘都无法带起。
　　而我们一家三口就带着苦恼的表情看着眼前闹腾不已的蔷薇少女们，我又想起水银灯刚来家里的时候了——真不愧是第一人偶啊，当初那个92.3cm一个人闹腾出来的动静几乎就赶得上眼前这一堆妹妹了，当然，还有一个原因是家里一帮大小美女跟着添乱。
　　“先抓住一个。”
　　感觉闹腾的差不多了，我一回身，直接将一个小小的躯体夹在胳肢窝下面——看到自己的音波攻击无效，于是试图用琴弓来近战人偶少女一回合败北。
　　让我想想啊，这个身穿明黄色洋装，拥有灰色的卷发和瞳仁的小女孩，应该叫金丝雀是吧？
　　“放开她！”
　　我刚想起被自己夹在胳肢窝下面不断挣扎的小小少女的名字，另一个声音突然横插了过来，抬头，一把金色的剪刀正在视线中迅速放大。
　　“阿俊，人家也抓住一个！”
　　浅浅把来袭者定在空中，然后轻松地上前将其抱在怀里，冲我邀功地笑了起来。
　　……使用金色剪刀，外表看上去犹如男孩子般英勇但兼具着女孩柔弱的蔷薇少女，与翠星石为双子，名为苍星石的“园艺师”，同样一回合败北。
　　泡泡看看我们的战绩，然后无聊地耸耸肩，双手啪啪地拍了几下。
　　“哐当！！”
　　一座八联装离子加农哨戒炮从天而降，宛若一辆超重型坦克般的沉重底座狠狠地砸在地上，要不是浅浅阻止了这地方的一部分时间流动，我估计它得陷下去半米多。
　　“房子里面的反抗人员都听着！”威风凛凛的孩子她妈举着个大喇叭爬上了哨戒炮，头上顶着个不知道从哪掏出来的写有“城管”字样的头盔，胳膊上别着五道杠，在弥漫着硝烟味道的猎猎东风中，白衣小萝莉犹如潘多拉附体，“你们已经被包围了！命令你们立即放弃抵抗！双手举过头顶不准擅自移动！反抗是没有生路的！Repeat！Dont move！Put your hand on your head！否则我们就开火了！”
　　半分钟后，一群蔷薇少女还有一个从刚才就没有露面的眼镜少年乖乖地走了出来。
　　“孩子她爸，全搞定了。”
　　立下大功的泡泡从炮塔上跳了下来，一边冲我嚷嚷一边不断将斜着掉下来的钢盔扶回去，上面城管俩字在灿烂的阳光下璀璨发光。
　　……真不愧是平常能跟莉莉娜玩到一块的主，这节操都突破天际了。
　　“好了好了，别愁眉苦脸的，我们好像也没伤害你们吧？”
　　我和浅浅将怀里的苍星石和金丝雀放到地上，看着这群紧张兮兮的蔷薇少女，头大如斗。
　　一群身高在矮冬瓜上下的小女孩互相依偎在一起，眼神坚定地看着前方，相互保护的样子宛若即将共同步入世界末日：这种微妙而混蛋的罪恶感是怎么回事？
　　“都是水银灯那个笨蛋……”
　　我长长地叹了口气，然后再次掏出怀里的晶片：“重复一次，时空管理局，最高执政官，另外，我是水银灯现在的养父。”
　　此言一出，一片寂静。
　　“你说什么？！”瞬间打破沉默的是站在姐妹们最前面的少女，她拥有及地的金黄双马尾以及高贵典雅的面容，身着优雅的英国女王式的拖地长裙，浅雪蓝的水晶般的双眸中倒映着眼前三个并不被少女们给予信任的陌生人，假如不计较那不起眼的体型的话，这真是一位高贵典雅的上流淑女。
　　蔷薇少女世界原本的主人公么，名为真红的高贵人偶。
　　“礼貌点，尤其是面对长辈的时候，”泡泡双手抱胸，严厉地注视着眼前一群比自己还低的人偶女孩，“我也是你们的长辈！旁边这个男人是我的丈夫！所以我是水银灯继母的说！”
　　“……明白了，你们是在戏弄我，竟然还利用这么小的孩子。”
　　假如可以的话请务必远离这个无节操的小萝莉！等你们被她当成宅物收集的时候就会知道这家伙的可怕了！
　　充满残念地将偷偷凑过去打算抓个蔷薇少女回去收藏的泡泡抓到身边，我对眼前这几个因为误会而充满戒备的人偶女孩露出了苦恼的笑容：“呼，水银灯那家伙真能给我惹麻烦……你们应该收到了一封信件吧？”
　　“你们果然是敌人的吧！”刚刚恢复自由的金丝雀立刻挥舞着手中的阳伞（一把小提琴是如何变形成阳伞的呢？让我们走进科学，走进……）冲我们比比划划，“那个可疑的邮差大叔三更半夜闯到别人的家里，一看就知道不是什么好人！还有那封夹着黑色羽毛的信件，果然是水银灯发来的战书的吧！”
　　“不，其实那只是邀请信而已，”我面无表情地摇摇头，“因为要举办狂欢节，我让水银灯邀请自己的朋友和妹妹来家里玩——但看来那家伙会写的字确实是少了点。”
　　但她其实是可以写出一封正常信件的——这句话我没说出来。
　　不出所料，一群蔷薇少女都用不信任的目光看着我们。
　　“别开玩笑了，水银灯怎么可能办那样的事！”真红仍然是一副防御的姿态，而且隐隐约约地护着身后的妹妹们，虽然刚才被人完美地秒杀了一遍，但现在她眼中依旧充满镇定。
　　我一耸肩：“我知道她几个月前在你们面前失踪了一阵子，突然出现的时候还叫了你‘妹妹’，想必你很惊讶吧——其实，那段时间她一直和我们在一起，在另一个世界度过了一段时光。人都是会变的，水银灯已经放弃了和你之间的敌视，却不好意思亲自过来承认而已。”
　　奶爸真是个让人心力交瘁的活计，尤其是你的女儿总在外面调皮捣蛋的时候，而比这更让人心力交瘁的是，她调皮捣蛋的对象还是自己的亲生姐妹，然后更蛋疼的是她那些亲生姐妹却不是你的女儿，但反过来那个女儿却又将你当做父亲，可是你女儿的姐妹却对此毫不知情……来，让咱列个公式，分析一下真红应该叫我什么……
　　“孩子她爸，人家感觉你已经崩坏了。”
　　泡泡带着担忧的目光看着我。
　　“崩坏你妹！”我猛然从复杂的伦理公式中抬起头来，脸上的蛋疼表情恐怕都吓了真红她们一跳，恩，还有旁边的眼睛少年樱田纯，可惜他的存在感现在已经无限趋于零了，“水银灯！赶紧出来！你还想躲到什么时候？！”
　　伴随着这声招呼，众人的视线立刻集中到我双眼注视的方向：路边矮墙的墙头。
　　一根黑色羽毛正打着旋从那里飘忽上来：水银灯你最近在换毛吗？好像比阿赖耶早了两天哦。
　　在这么多双眼睛的联合围观下，即使是水银灯这样的人也坚持不了多久，伴随着真红的一声轻呼，黑色的哥特少女从后面跳上了墙头，然后迅捷地飞到了众人面前，跟我相距三米遥遥对视。
　　“不准敲我的头！不准拧我的脸！不准举着我在空中转圈！”
　　我还没开口，水银灯就先飞快地报出了自己的条件。
　　“感觉你好像还占理似的——好吧，答应你。”
　　得到了自己想要的承诺，人偶少女才露出满意的表情，嗖地一声落到了我肩膀上，然后亲热地拥抱旁边的大脑袋：顺便尝试把后者拔下来。
　　家里每个小丫头片子跟自己见面的时候都有自己的亲热方式，一般是各种拥抱，而坐在肩膀上拥抱我的脑袋就是水银灯独有的撒娇形式了，虽然每次到最后她都是不由自主地往下拔让人有点泪目。
　　“跟妹妹们道歉，看你写的那破信！”
　　我抖了抖肩膀，在水银灯不情不愿的哼哼声中将这个捣乱的小家伙强行扳了过来，让她面对一帮目瞪口呆中的蔷薇少女们。
　　这一刻，作为一个成功的调教者，一种自豪感在某元首胸中油然而生。
　　“真红，又见面了。”
　　虽然前一秒还在撒娇一般地哼哼着拔某人的头发，但当转过头的时候，黑色的哥特少女还是立刻恢复了那淡漠的表情，面对前方的妹妹轻声说道。
　　没有像以往的每次一样，和真红见面的时候说出和对方分别的准确天数，而只是好像很普通的问候一样打着招呼，拥有高贵典雅气质的金发人偶眼神中闪过一丝异样，显然是注意到了自己这位姐妹在说话方式上的变化。
　　“水银灯……”真红脸上带着难以置信的神色，看着那总是充满暴戾气息的蔷薇少女现在竟然带着这样恬淡的表情坐在一个人类（理论上）的肩头，用这样平和的语气和自己打招呼，完全不知道在过去的几个月里，失踪的水银灯都经历了什么样的生活的她现在除了迷茫还是迷茫，“你……”
　　环境会改变一切，尤其是跟着一帮好无节操的帝国领袖，经历了已经规格外的宇宙战争，见识了一个蔷薇少女永远无法认识到的广阔天地之和，水银灯早就抛弃了自己和真红之间那点“渺小”的仇恨，因此，整理了一下表情之后，带着微微的恶作剧感觉，水银灯看着眼前表情各异的妹妹们，轻声说道：“狂欢节快到了，要来我家玩吗？”
　　……我发现，在跟莉莉娜整日战斗的过程中，这个小人偶也沾染了后者的腹黑一面，比如，利用心理落差来刺激别人，然后背地里偷笑着看对方的各种可笑反应，她深深知道自己突然转变成这种说话方式会对自己的妹妹们造成什么冲击，于是她就这么做了。
　　“你这家伙！对水银灯一定做了什么吧？！”金丝雀带着惊恐的表情，挥舞着手中的阳伞在我眼前戳来戳去，“她现在看上去绝对不正常的！”
　　“要是你知道自己姐姐刚来我家的时候闹出多大动静就绝对不会这么说了——你不知道让她变乖费了我多大功夫……诶水银灯你别咬我耳朵！”
　　于是，别扭的父女俩人再次闹成一团。
　　“原来是这样么，”带着微微上扬的语调，真红的声音飘进了耳朵，“看来水银灯你也终于找到了自己的温暖呢，虽然现在说出来已经迟了很多，但是，对……”
　　“不用道歉，”前一秒还在和“养父”打架的水银灯利用长时间在帝国高层中间锻炼出来的瞬间变换设定技能，眨眼间进入了主席模式，她背对着自己的妹妹，生硬却不生冷地说道，“就这样好了，今天我只是来邀请你们来家玩的，在过去的几个月里，我一直在一个非常不可思议的地方，假如你们对此好奇的话，今天就可以跟过来。但是那边的眼睛男除外！笨蛋人类有一个就够了！”
　　人家毕竟身为原“主角”啊，这还什么都没说呢就让你给打入冷宫了。
　　我对一脸郁闷的眼镜少年，理论原本的故事主人公投过去一个同情的眼神，然后掏出了一大摞的晶片：“小丫头们排好队，一人一张IQ卡，蔷薇少女人人有份，一共六……好吧，五张……”


第六百四十七章 翘班的女王陛下
　　“小惠今天不能跟着过来了。”
　　在等待传送的几分钟里，水银灯有点遗憾地说道。
　　“她的家人会担心的。”
　　我扶着坐在自己肩膀上轻轻摇晃的人偶少女，对这个结果并不意外。
　　“生活在群体中的人类总是有比你们麻烦的地方，她总得想办法对自己的父母解释人间蒸发一个月是怎么回事——拜那从小到大的医院生活所赐，柿崎惠恐怕连用来垫背的朋友都没一个，只是出门几天的话说不定还好糊弄，但要从现在开始人间蒸发，半个月后参加狂欢节……搁十年前的我身上，早就让姐姐大人急死了。”
　　“而且即使狂欢节期间她也要经常回来，”水银灯的表情颇有些郁闷，“我和小惠想了很多借口，都不能用，她没有别的朋友，平常也没有出门的习惯和记录，附近的商店街和定期去医院检查就是她全部的活动地点了，所以狂欢节开始之后你恐怕得给她准备一份特别通行证：每天不限时间不限理由随时在这个世界和影子城之间传送，恩，笨蛋人类，我这样会不会太任性了？”
　　诶诶诶？话说强气的主席大人什么时候这么通情达理了？
　　“笨蛋人类！为什么要这样看着我！”
　　“因为没想到你也会有为别人考虑的时候。”
　　水银灯一听，也不说话，抱着我的脖子嘎吱就是一口。
　　正在这时，在我们身后那群或好奇，或紧张，或疑惑的人偶少女手中的晶片同时亮起了蓝色的光芒，轻柔的女声从这些看似没有任何结构的结晶体中传了出来：“传送前三分钟准备，请传送人员做好准备并确认未遗忘行李物品，本次传送是直达次元枢纽的KL-186次传送通道，途中不停车，请乘客最后确认您的车票以及传送次序正确无误，本次传送为瞬时完成，登站后请从60号出站口出站，并主动对枢纽工作人员出示您的权限证明，感谢您的一路合作，祝您下次传送愉快。”
　　……我怀疑这稿子是直接从列车广播里截取的。
　　眼前白色的光芒就在我的吐槽中突然弥漫开来，一瞬间，周围的气息便发生了变化。
　　回到影子城了。
　　这可算是我们最短的出差记录了吧，总共半天时间，就成功拐带了五个人偶女孩回家，可虽然没有拯救世界之类的大体力活动，但为什么我还是感觉一阵阵疲惫呢？
　　看了看旁边的两个人，一个是整整半天都状况不断的孩子她妈，一个是拉着自己逛了好几个小时商店街的活力少女，咱顿时就找到了疲惫的原因。
　　以后宁可领着潘多拉巡逻基地也不同时跟这俩体力甩干机一块出门了。
　　“唔……哇啊啊！！好大的……好大啊！”
　　直到传送完成足足半分钟之后，之前预想过的惊呼才总算响了起来，我不无恶意地猜想，刚才的三十秒里这帮人偶少女是不是光顾着震惊了。
　　名为雏莓的、个子娇小甜美可爱如同芭比娃娃般的粉红衣裙女孩是第一个发出惊呼的小家伙，因为她回头望见了刚刚将自己从异空间拉过来的那扇“大门”。
　　次元枢纽这种放在地球上可以直接当成奇迹建筑的超级机械在这个小不点人偶面前绝对如同山岳般巨大恢弘，而当其他的蔷薇少女被雏莓的惊呼声所惊醒，开始环视四周的时候，她们看到的是远方更多的类似建筑，这些规模庞大的机械环状体组成了空前宏大的矩阵，而刚刚被传送出来的众人在这个已经有点鬼畜的巨大广场上竟然比蚂蚁大不了多少。
　　可这些金属环状物只不过是影子要塞一系列无下限宏伟建筑中的一部分，从功能上来讲，这些民用级别的传送器甚至在这里属于“低端建筑”，当少女们放眼四顾的时候，这里已经超出人类世界不知多少个层次的宏伟建筑群以及天空缓缓划过的低空堡垒毫无意外地引发了一阵阵的惊呼。
　　“哼，别像个没有见识的乡下女孩一样大呼小叫的，”水银灯端坐在我肩膀上，努力用看上去不屑但明眼人一看就能看出来的骄傲表情板起了面孔，“这里不过是家里的房门罢了！”
　　我们的主席大人果然按照计划开始显摆了——她这是故意想看看真红露出可笑的表情吧？那么恭喜你，目的达到了。
　　“好厉害，好厉害的说！”
　　翠星石和苍星石一直手牵着手在环视四周，对水银灯的话恐怕根本没听见，“从没有见过这样的景象的说！呐呐，水银灯，难道你这个自称是养父的‘媒介’是这里的大贵族吗？他说自己是大执政官什么的，一定是一个很高的官职吧？！”
　　总觉得某个异色双瞳的蔷薇少女从一开始就搞错了什么的样子。
　　不过她将我误会成水银灯的“媒介”也是正常，对将父亲大人当成至高无上存在的蔷薇少女而言，她们无论如何也无法想象一个陌生人在心中替代父亲大人会是什么情况——事实上，我自己也知道，在水银灯心中罗真仍然占据着最大的位置，自己与她的关系再亲密，她心中“亲生”的父亲大人也只有罗真一个人，不过对此我并没有什么意见，毕竟，那也是蔷薇少女们让人怜爱的地方之一嘛。
　　我并没有费心给翠星石解释时空管理局最高执政官就是这个国度最高领袖的事情，蔷薇少女们只是以水银灯妹妹的身份来这里做客的，她们爱怎么玩就怎么玩吧：只要狂欢节过后按照之前的约定将她们完整无缺地送回家就行。
　　“想要游玩有的是时间，时间不早了，先回家吃饭。”
　　我弯腰将水银灯抱了起来，看着斜下方一群好奇宝宝一样的蔷薇少女，“看来这次要准备一场聚餐了——浅浅，去跟家里面说一声，在阿瓦隆聚餐，让安薇娜和冴子把食物带过去。”
　　由于家庭规模庞大，每次家里面吃饭都会跟宴会一样，而一旦来了一群客人，那规模就更是夸张，往往会演变成几十号人的聚餐，所以平常人多的时候我们就会跑到阿瓦隆举办小型的家庭宴会，在风景如画的人间仙境中鉴赏美酒品尝佳肴畅谈历史——这是比较文艺的说法，和珊多拉同桌吃饭你要还有心情畅谈理想就等着饿死吧。
　　总之，莉莉娜将这称为“万恶的腐朽的堕落的封建君王骑在人民头上吸食血汗的萎靡生活”，每次她都宣布自己是以批判的目光参加宴会的……
　　“呐呐！晚餐的话有莓大福吗？”
　　跟着众人离开次元枢纽的时候，一直在好奇地到处乱看的雏莓突然跳着脚大声问道。
　　这个宛若标准的洋娃娃般造型的女孩算是水银灯最小的妹妹了吧（不算未能出现的雪华绮晶），真是单纯的家伙，这么快就真的投入到“去姐姐家里玩”的情绪中了，虽然好几次想要和水银灯搭话的时候都没敢开口，可她对周围的古怪环境倒是没有丝毫的不适应。
　　“拿点心当正餐，果然是无可救药的小鬼头呢，”翠星石故作成熟地叹了口气，好奇的目光却集中在我身上，“喂，人类，你到底是谁？”
　　“家长。”
　　我言简意赅地回答道：甭管是元首还是皇帝还是军政领袖，在当前情况下不就是水银灯的家长么？
　　结果肩膀上的小人偶一脚就踢过来了。
　　影子城的次元枢纽是各类空间传送门最密集的地方，这里也有直通阿瓦隆的传送通道，在我们说话间，便已经来到了一个有大量士兵站岗，被炮塔环伺的空间门前，金丝雀抬头看到了四周的情况，立刻一缩脖子：“唔，又是士兵和枪炮，感觉好像在军营里一样。”
　　“这里就是军营。”水银灯头也不回地说道，同时对向这边敬礼的帝国兵微微点头致意：这么长时间过去，她也懂点礼貌了。
　　穿过次元枢纽的空间门，眼前的景色立刻天翻地覆，从钢铁丛林来到了夕阳下的人间仙境。
　　已经经过了一次世界传送，原本蔷薇少女们自认为不会再像刚才完成传送的时候一样有失身份地大呼小叫起来，但来到阿瓦隆之后，她们还是不由自主地惊呼了出来。
　　正常人都这反应，我也算见怪不怪，轻车熟路地打了个口哨，招呼过来一群跑短线的独角兽。
　　跟莉莉娜混熟了咱也有点经验，这些独角兽都是一块四的。
　　“我打赌你们没骑过独角兽。”我挥了挥手中的爆米花袋子，面对一群目瞪口呆的人偶少女得意洋洋。
　　聚餐的地点选在我们最常去的地方：仙女湖畔，这个风景优美的地方算是阿瓦隆的一块宝地，领袖一家子经常在这里举办家庭宴会，英灵们时常在这里野餐或饮酒作乐，就连身为教徒的阿尔忒弥斯他们也将这附近当成了圣餐的场所，在这片被大人物们划区而治的宝地周边，住满了被养的脑满肠肥的绒绒兔和“秋露卡”（一种小型的土黄色毛绒野兽，外形接近兔子但脑袋很大，属于阿瓦隆原生物种，机灵可爱，喜欢和英灵们在一起生活以及在绒绒兔的水源上流撒尿，由于第二种生活习性，它们是经常被这附近的其他几种小野兽暴揍的抖M生物），生性喜欢玩耍的雏莓立刻就被草丛中窜过来的，毫不怕生的小野兽吸引了目光，乐颠颠地跟着玩去了。
　　聚餐的长桌已经准备就绪，被铺上了雪白的餐布并摆满了来自安薇娜和莫妮娜的手艺，两个厨艺MAX的女孩进入决斗状态之后显著提升了我们的伙食水准，最近珊多拉已经开始考虑是不是要立法规定以后帝国一天安排四次饭点了。
　　顺嘴一提：眼前这张大桌子是我从暴风城运过来的，这种沉重华贵的餐桌专门用于那个世界的人类贵族举办宴会之用，而我看中这玩意的原因是：它确实够大的。
　　两名女仆此刻正如同欢快的蝴蝶一样在餐桌旁飞舞着，分配各人的餐具，那些亮闪闪的银质器皿是跟餐桌一起的赠品，当时出售这张桌子的暴风城商人曾宣布，他会永远为我们免费提供与这高贵的长桌配套的贵族餐具，我不知道那位大商人现在后悔没有：珊多拉已经靠那些杯盘吃回本了。
　　稍远一点的地方还有一群人聚集着，是习惯来这里聚餐的英灵们，包括仅次于珊多拉的吃货阿尔托利亚和仙女湖の永恒渔夫库丘林这些熟面孔在内，大概有几十个人，当我们到来的时候，这些早就来到此地的英灵纷纷转过头来冲这边点头示意。
　　仙女湖畔并不是所谓的皇家私属用地，和偶尔来这里吃饭的我们比起来，英灵才是这地方的常客。
　　别看平常都是一帮自由散漫的家伙，这些大部分来自古代的英灵对基本的君臣礼仪仍然是非常看重的（某些家伙除外，比如成天因为亵渎神明的名字而挨雷劈的库丘林和总是用贱民称呼自己老板但实际上身份地位和小泡泡的洋娃娃一样的吉尔妹），突然杀到这里要举办家庭宴会的是我们，可先来到这里的英灵们仍然在礼貌地等待我们开宴，于是我和一群人偶少女的到来毫无意外地引发了一场注目礼——这也是我不习惯跟比较死板的手下一起吃饭的原因，谁愿意吸溜口汤都有几十双眼睛在旁边行注目礼啊？
　　一群穿着打扮横跨了人类上下数千年的历史，全身行头看着跟从历史书中走出来的古代英雄一样的家伙直勾勾地看着这边，几个初来乍到的蔷薇少女虽然感觉非常不习惯而且充满困惑，但她们都不好说什么，只有水银灯倒是立刻张牙舞爪起来：“喂！看什么看！你们吃自己的就好啦！”
　　“哈哈，”一名魁梧的中古将军立刻大笑了起来，浑身的甲叶子哗啦啦乱响，端着酒杯向这边做出了敬酒的动作，“为了您的健康，公主殿下！”
　　这名罗马将军的举动成了某种信号，其他并不甚习惯繁杂礼节的英灵们也立刻纷纷举杯，一帮不知道在人类史里面趟了多少轮的帝王将相乱七八糟地嚷嚷起来：“为了陛下的健康！”“为了公主的美丽！”“为君王的胜利干杯！”“向国王致敬！”“为女神干杯！”“公主您吉祥！”“阿喀琉斯你欠我钱什么时候还？”“伯利克里你挡我视线了！”
　　四周一片祝词，虽然里面混进去了不少奇怪的东西，但水银灯这下可是在妹妹们中间露脸了……
　　“去那边坐着，好好聊聊吧。”
　　我把水银灯放在地上，将她推给一群明显有话要说的妹妹们，这是个让她们修复关系的好机会：假如主席大人别再跟妹妹们打起来的话。
　　真红愣愣地看着水银灯被推到自己面前，突然露出了古怪的笑容：“看来你有很多故事要说了，我的‘公主姐姐’。”
　　莉莉娜不知什么时候晃荡到了旁边，等几个人偶少女离开之后，在我身边嘀咕道：“这次好了，一次六个，亏你没把雪华绮晶找到，这收集了个全套的你打算都攻略掉是怎么的？”
　　“嘴上没个把门的！”我在莉莉娜脑袋上啪嗒一下，“她们只是来家里玩的好不！”
　　“切，说不定什么时候都得让你忽悠过去，赤橙黄绿青蓝紫一排箱子摆过去……丫的，早晨起床时砸死你！”
　　“虽然不知道你说的什么但感觉到了某种跨越时空的怨念……”
　　我浑身一阵哆嗦感觉恶寒附体。
　　“嘁，总是在诡异的地方这么敏锐，”莉莉娜切了一声，拽拽我的胳膊，指着英灵们的方向，“看看谁来了。”
　　顺着莉莉娜手指的方向，我发现了一个身披黑色斗篷的女性身影，其实刚才我就注意到这个人了，记忆中英灵里面似乎并没有这样一个斗篷女性，但她仍然带给我一些熟悉的感觉——当对方注意到这边的视线，主动站起身向我走来的时候，这种熟悉感就更加强烈了。
　　“向您致敬。”对方在我面前除去了头上的兜帽，一张略显苍白，但有着精灵族特有纤细柔美线条的脸庞从阴影中露了出来。
　　“希尔瓦娜斯？”我顿时就惊到了。
　　她什么时候来的？怎么也不说一声呢！
　　“我在今天下午晚些时候过来的，但听说您又去了另一个世界，所以就先和这些英雄们在一起，他们的故事让我非常感兴趣，”拥有苍白肤色的亡灵女王淡淡说道，“他们都是建立了丰功伟绩的人。”
　　“你也一样，”我笑了笑，“你怎么提前过来了？”
　　“艾泽拉斯世界现在是一片和平，救世军中也没有太多事务——我是翘班出来的。”
　　亡灵女王用理所当然的语气说道。
　　“被遗忘者在狂欢节期间的活动计划已经草拟完，我坚信这次自己领先了瓦里安一步。”
　　我：“……”
　　假如条件允许的话，现在我是不是可以开始吐槽了？


第六百四十八章 艾泽拉斯的领袖们……
　　“翘班出来的！”
　　看着眼前一脸严肃认真，跟往日那副冰冷女王的气质全无二致，但嘴里却说着绝对不符合自己性格话语的亡灵女王陛下，我感觉天边一轮红艳艳的囧日正在冉冉高升。
　　“恩，这种说法难道很奇怪么？”
　　希尔瓦娜斯看我表情奇怪，也愣了一小会，然后皱着眉头低声问道，“事实上我一直在学习您的世界里普通人的说话方式，一些词汇是从您的使者口中学到的。”
　　“比如莉莉娜对吧。”
　　顿时我就明白了：平常往艾泽拉斯世界跑的最多的就是对那里环境熟悉的莉莉娜了，而且能这么毫无心理压力地用各种不正常常识来忽悠别人的，也只有那位最大主教阁下。
　　“倒也没什么不对的……”我充满残念地看着眼前仍然一脸严肃庄重，仿佛任何事情都无法影响其思考的被遗忘者女王，“以后少跟我旁边这个小妮子乱学东西。”
　　莉莉娜立刻张牙舞爪地扑了过来，不过被我顺手扔飞了。
　　“虽然不是很明白，但或许你是对的，”希尔瓦娜斯点点头，然后取出了一些卷宗，“虽然救世军以团结作为最高教条，但假如是这种盛会的话，竞争一下似乎是不错的选择。”
　　我明白对方的意思，诸界狂欢节，对于普通民众而言当然不过是一场节日，是尽情欢乐的舞台，但对于这些种族领袖而言，这也是一个互相竞争的机会：如何让自己世界的文化能更多地展现在异界人的眼前，如何让自己种族的东西在本世界的团队中脱颖而出，如何让自己民族在各种庆典活动中大放异彩，这都是他们所要考虑的问题，不要以为这些面子上的东西不重要，对于来自各个世界却全都接受帝国统治或庇护的眷族们而言，表现的更加优秀就意味着能获得帝国更多的重视，当然也就有更多的扶持，这将是多么重大的利益？
　　即使不用这种利益第一的形容方式，哪怕是亲密的兄弟们之间，不还是会有努力表现自己好获得父母更多青睐的情况出现么？
　　别看是作为兄弟的帝国眷族，甚至是最团结的艾泽拉斯救世军，他们内部也是有竞争的，只是这种建立在和平基础上进行的良性竞争非但不会影响到他们的团结，反而还会让各族之间的联系更加紧密，具体情况请参考同一个世界同一个梦想。
　　我和珊多拉一开始就想到了这种情况的出现，而且从大局考虑，对这种更能增进各族羁绊的竞争也是喜闻乐见的，我们甚至专门制定了开放性的奖励机制，其中一条就是：在截止日期前将狂欢节详细方案亲手提交到我或者珊多拉手中的种族将获得自由挑选本族会场的特权，这就意味着越早报名你就能拥有越多的选择权——虽然由于整个狂欢节集会场被我们设计成了等距离的圆环形导致这种优先选择权并没有太多实质价值……咳咳，反正对于将种族的荣誉看的异常重要的各族领袖而言，这种殊荣可是要拼尽全力争取的。
　　当然，我也坚信没有人会为了争抢这样一个机会而将匆忙制定的企划书当成详细方案拿上来，占据着最优秀的会场去丢人？智商超过平均线的都不会这么办。
　　“好吧，被遗忘者第一个提交了自己在狂欢节期间的详细安排么，我已经记录在案了，”我接过了希尔瓦娜斯手中的卷宗，“其他各族最快的也不过刚刚上报计划草案而已，看来你们这次露脸……”
　　“哦！以圣光的名义！”我刚刚把希尔瓦娜斯提交的卷宗放起来，身后突然传来了一声闷雷般的惨叫，大嗓门吓了在场的英灵们一大跳，“麦格尼！你的麦酒毁掉了一切！希尔瓦娜斯抢先了！”
　　我一回头，正好看到身材高大壮硕的瓦里安跟身材矮小粗壮如同酒桶的麦格尼一起出现在身后，显然，这两位是刚刚传送过来的。
　　“哦，看来我不该喝那两杯酒的，”麦格尼粗声粗气地嘟囔起来，吹得嘴上那把跟扫帚一样的大胡子不断上扬，“不过我觉得情况还没那么严重，前一百名的位置都是一样的，我们矮人可不在乎这种细枝末节的东西。”
　　“但是我在乎！”瓦里安一脸郁闷地看着希尔瓦娜斯，“好吧，亡灵女王，你赢了。”
　　瓦里安是目前艾泽拉斯人类王国的统治者，这个曾经历过无数场灾祸和考验的人类对亡灵一直充满敌意，直到救世战争之后这种敌意才被扭转，但显然，即使敌意被扭转而且同为救世军领导人，他对希尔瓦娜斯还是不怎么感冒的。
　　“没想到你们的动作也这么快。”希尔瓦娜斯耸了耸肩，她话音刚落，又一个声音远远地传了过来，“什么？！我们竟然连前三名都没排上？！”
　　我再一扭头，这次是一张绿色的大脸——萨尔，你也翘班了么？
　　希尔瓦娜斯的出现貌似只是一个信号，这短短的几分钟里，已经有四个来自艾泽拉斯世界的首领出现在我面前了，他们全都没有带一个随从，显然是轻装上阵偷偷行动，而他们的另一个共同点就是：全都是翘班出来的。
　　“请放心，救世军离了我们哪一个都能正常转，”麦格尼·铜须的嗓门比瓦里安还大，这位豪爽的矮人国王毫无尴尬地承认了自己甩手掌柜的事实，然后扭头就看见了一帮英灵聚餐的地方，“啊哈，是英雄们的美酒！不介意老穆拉丁来凑个热闹吧？”
　　“矮人，你的脑子已经被酒精泡透了！”萨尔远远地嚷嚷了一句，结果换回穆拉丁一声豪爽的大笑：“哈哈，假如你也重活一遍的话，绝对会跟我一样痛饮几杯的！”
　　“重活一遍？怎么回事？”
　　我好奇地问道。
　　“据说在最新的资料片中，这个矮子变成了石头。”
　　萨尔眨眨眼，脸上露出一个古怪而揶揄的表情，“自从CTM开放，矮人们每天都要喝两倍的麦酒，他们宣布这是为了庆祝领袖的新生——感谢帝国的拯救，大灾变被地核稳定器和两批特战队掐死在娘胎里面，于是这个矮子认为自己这算是重活了一遍。”
　　“不过只是找了个喝酒的由头而已，”瓦里安脸上的伤疤突然抖动了一下，“幸亏伯瓦尔还正常。”
　　我这时候已经风中凌乱成一堆苍白的线条：你们几个能不能不要用这么严肃的表情说这么扯淡的事情？
　　帝国的无节操力场果然已经蔓延到万千世界了么？
　　地球的WOW剧情来源于艾泽拉斯世界对本位面的信息投影，但由于我们的干涉，艾泽拉斯世界的历史走向已经被彻底扭转，伯瓦尔没有死在诺森德，之后的大灾变更是没有发生，死亡之翼还没睡醒就被摁到了相位囚笼里面，现在正接受一次彻底的脑部修复，而那些暴怒却不能直接消灭的上古之神则被大量深层地壳稳定器钉死在地核附近，它们需要每两天接受一次数兆伏的电击治疗直到其毁灭世界成瘾的症状被改善为止。
　　在这些转变发生之后，艾泽拉斯世界和地球之间的资讯投影当然产生了错位，现在wow仍然在开放新的资料片，但那已经和真实的艾泽拉斯南辕北辙，它们不过是信息洪流在数据拓补之后产生的“惯性余波”而已，所展现的是“假如历史没有改变，艾泽拉斯会怎么样”这样的东西，它们所能持续的时间异常短暂，随着时间的推移，两个世界有序的资讯投影很快就会中断，具体体现出来就是：某玻璃渣的剧情编撰人员再也产生不了靠谱的灵感了（……）。
　　这样的情况说起来复杂，但并不少见，作为一种近乎随机的信息流，资讯投影并不是什么稳定的东西，它们通常会在持续一段时间之后因为世界偏移而中断，因此不管在哪个世界，都不存在可以永远持续下去的“故事”，所有的想象力作品都只能描述另一个世界的一小段历史然后迎来完结——被无节操TJ掉的不算。
　　嘛，吐槽归吐槽，不管怎么说看到艾泽拉斯这些原本见面就死磕的联盟部落双方领袖现在能如此融洽我还是灰常欣慰的，种族之间的仇恨最难消弭，救世战争用它史无前例的残酷和世界灭亡的危机来让曾经互相敌对的他们不易地走到了一起，而现在，这些种族领袖则在努力用自己的行动来让这份良好的开端更加持续，能做到这一步，真是不容易了。
　　仙女湖畔举行的晚宴，一群英雄帝王的助兴，不请自来的四位种族领袖，这些元素让这场原本普普通通的家庭宴会几乎一路飙升到了国宴的级别，在场的你随便挑一个扔出来那都是跺跺脚地动山摇的主，这还不算几个一路就知道吃，一点神明威严都没有的神族，但虽然说起来这顿饭的档次是如此夸张，可实际看起来却跟某厂子的员工食堂一个模样：尤其是麦格尼和瓦里安的大嗓门。
　　“呐呐，人类，那帮家伙到底是什么人的说？”
　　我刚在餐桌旁落座，翠星石就突然从旁边跳了过来，小小的人偶少女脸上满是惊奇，虽然努力保持着那副很了不起的表情，但她眼神里的局促还是被我捕捉到了。
　　我弯腰把她提起来放到腿上，指着周围开始介绍：“挑几个给你认识吧：不列颠最伟大的亚瑟王，拥有半神血统的上古英雄海格力斯，斯巴达人的国王列奥尼达，旁边那个正在烤鱼的是爱尔兰的库丘林，然后新来的这几个是另一个世界的领袖，黑暗女王希尔瓦娜斯，人类国王瓦里安，矮人国王麦格尼，以及兽人大酋长萨尔，和你一样，他们也是狂欢节的嘉宾，唔，另外还有一点，不要逗这个正滚着个瓶盖在桌子上跑来跑去的小东西，她是生命女神。”
　　桌子上的小不点立刻放下了瓶盖，仰头高兴地跟我打招呼：“神马神马？在说叮当吗？”
　　一股浓浓的悲哀涌上心头，桌子对面的伊尔森一行人低头扒饭的时候我都看见泪光闪动了。
　　翠星石傻愣愣地听着我的介绍，良久努力地扬起头来，红绿双色的眼瞳紧紧盯着我：“你是骗我吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“……那你是干嘛的？”
　　我立刻一仰头：“家长！”
　　翠星石愣了愣，突然哆嗦了一下：她终于明白家长这两个字的意思了。
　　家长只是家长，这帮家人才更要命……
　　小人偶眼珠子滴溜溜乱转，然后跳到了地上：“水银灯！你到底是怎么来到这个可怕的地方的说！”
　　我在后面远远地招呼：“要叫姐姐！”
　　一顿热热闹闹的“家宴”结束之后，我撺掇着水银灯领着她那帮好奇心已经爆表的妹妹们去各处逛逛，可以看出，虽然脸上是不情愿的表情，水银灯对这样就能修复自己和妹妹们之间的感情还是非常高兴的，而我，则在和其他人打过招呼之后动身前往神殿区。
　　阿瓦隆的建立方式想必大家都还记得，它核心的神殿是一座超级希灵母巢，这座巨大的金字塔利用科技力量解析着整个世界的数据流动，而母巢同时又有一半被世界之树的枝桠所缠绕并同化，世界之树神殿用这种方式来保证对阿瓦隆的法则支持，所以说，阿瓦隆大神殿应该是一座科技和神秘混合起来的建筑物，而菲娜现在就在这里接受末段的治疗。
　　时间已经接近阿瓦隆的夜晚，天边只留下一抹暗淡的辉光，恢弘的大神殿在逐渐低垂的黑幕下散发着淡淡的金色光辉，绿色的晶莹粒子混杂在这些金色光芒之中向外辐射着，令神殿方圆数公里都弥漫着令人心旷神怡的气息。
　　在大神殿旁边，有一个规划成六芒星形状，建筑错落有致的小村子。
　　这是一个混合了精灵的优雅和宗教的庄重两种建筑风格的村镇，所有的建筑物都拥有优雅的线条和低垂庄重的装饰，绿色和金色是这里的主要色调，莉莉娜宣布这里是生命女神教的宗教核心——在不知不觉间，那丫头似乎真的已经将小东西那不靠谱的宗教正式建立起来了。
　　“虽然教义扯淡了点，但你看看，我们也是有教皇城，有神殿，有宗教阶级的哦”，就是这样子。
　　阿尔忒弥斯和她昔日的同学们都已经接受了叮当的洗礼，现在是生命女神教真正意义上的核心信徒——比莉莉娜那个各种不靠谱的最大主教可正经多了。他们承担着管理并守护阿瓦隆的职责，在大神殿附近建立了这个教会村落，和一些选择在此定居的英灵们住在一起，当我来到村口的时候，发现村子里比往常要安静很多，星金石铺成的村间小道上只有寥寥几个英灵，至于作为村子祭司阶级的阿尔忒弥斯下属们更是一个都没看到。
　　疑惑间，美狄亚正好提着篮子从对面走了过来，作为一个各种意义上的好妻子，这位“魔女”可是从不单独参加其他英灵们在仙女湖畔举办的酒宴的，看现在这个时间——难道葛木家这时候才做饭？
　　好奇之余我随口问了一句，美狄亚一手掩着脸颊，脸上带着微笑：“因为狂欢节御坂们也要参加呢，我和宗一郎作为老师，当然要陪着孩子们一起准备哦，毕竟是影子城的东道主嘛。”
　　“……额，可以稍微问一下那帮小丫头打算干什么吗？”我好奇起来，御坂妹妹们最近是越来越活跃了，尤其是借用三头身军团在外面疯了两三个月之后，她们现在的行动力真是与日见长。
　　“还没有定下来，学生会最近一直在争论啦，目前正准备的有万人合唱，超级团体操，还有轨道空降御坂军团之类的……”
　　我：“……”
　　虽然除了那个轨道空降之外都是很正常的学生节目，但果然一万多个御坂妹妹凑在一起，不管干什么都是一件非常鬼畜的事情啊！
　　感叹了御坂们的行动力，我才想起刚才看到村子里这么安静的情况，一问之下，美狄亚顿时露出了高兴的笑容：“因为今天是菲娜小姐进行洗礼的日子，又多了一个追随女神大人的姐妹，很多人都去观礼了，而且由于菲娜的身份比较特殊，所以村子里的祭司全都参加洗礼仪式了，街上人少也是正常的。”
　　我有点发愣：“菲娜？洗礼？什么个情况？”
　　“您不知道么？”美狄亚倒是更惊奇的样子，“上午的时候女教皇来了一趟，然后菲娜小姐便说想要成为生命女神的信徒，我以为这是您的授意。”
　　授意毛啊！智商达到两位数的都能猜到这又是莉莉娜忽悠成功的吧？
　　不过虽然有点吐槽，但菲娜这么快就适应了这里的生活——以及无节操的各种忽悠，多少还是一件让人挺欣慰的事情。
　　说起来，在莉莉娜的不懈努力或者折腾下，叮当这个根本没有宗教概念的女神貌似也有了不少的信徒呢，那四五百个版本的女神教典在帝国统治区的世界中到处开花，还真发展了一些诚心信仰叮当的傻缺……额，老实人，因此现在我也不能再用看待玩笑般的眼光来看待生命女神教这个“国立教派”了，他们的入教洗礼仪式究竟是怎样的？现在，我对此还真是产生了小小的好奇。


第六百四十九章 女神教最大的黑历史
　　神圣的大厅中灯火辉煌，洗礼正在进行。
　　这是一座奇妙的建筑，它在建造过程中融合了让人难以理解的象征元素以及小范围的法则扭曲，当站在这洗礼大厅之外的时候，或许你会以为面前只不过是一个比较高大的圆顶建筑而已，但当你走入其中，这建筑广阔的内部空间便会让人为之惊叹，它可以容纳二十个人在其中聚会而不显得空旷，也可以容纳数百万人举行朝拜而不显得拥挤。没错，洗礼大厅的内部是变化的，空间在这里永远会处于一个恰到好处的状态，不管进来多少信徒，它都会为你准备好足够合适的位置，“不因空旷而对女神失礼，不因拥挤而令吾主蒙羞”，这就是这座圣殿在空间上随机变化的目的。
　　洗礼大厅是一个圆形的拱顶建筑，其内部没有任何廊柱和类似的支撑物，只有数道粗重的藤蔓从高高的顶棚上垂下。大厅的墙壁上则绘制着繁杂的图画，与一般宗教图案不同的是，这些壁画所描绘的并不是神明的奇迹或虔诚信徒朝圣的事迹，而是各种野生动物，植物，以及人类，这些形象代表的是世界上生命的繁盛，事实上，它们包括了整个宇宙每一种生命，甚至单细胞生物也囊括其中——按照一比一的比例画上去的，用莉莉娜的话来说就是，反正我画上去了，你看不见是眼神问题。
　　将全宇宙所有生物的形象都绘制在一间大厅的墙壁上，这听上去是不可能实现的事情，因此这些壁画是洗礼大厅的第二个神奇之处：它们所包含的东西并不会全部出现在你眼前，每一个来到这里的人所看到的壁画都是不同的，只有对生命本质更加理解，对自然平衡更加尊重的人，看到的壁画内容才会更多，所可能领悟到的世界奥秘也就越多，莉莉娜曾经在神典中明确说过，“于最高洗礼之地见证一千八百种生命者，获永生”，这种说法有可能是真的，但目前还没有人能够证实，因为据曾经挑战过这一试炼的红龙女王阿莱克斯塔萨亲口讲述，第一千七百九十九种生物的壁画下面写了行字：
　　以下内容仅回复可见。
　　没人能在圣地的墙壁上留下字迹，所以目前还没有人能通过这种途径获得永生。
　　大厅的中央是洗礼台，那是一个高出地面半米，半径十二米，通体由绿水晶雕刻而成的浅“碗”形祭坛，其中荡漾着粼粼的波纹，“碗”的中央则伫立着一尊数米高的莹白雕塑，雕塑的形象是一位长发及腰的美丽少女，少女手中抱持一个水罐，洗礼所用的圣水便是从这水罐中源源不断地涌出，撒在下面的浅“碗”中，很容易想见，这雕塑代表的就是生命女神：莉莉娜利用神力，依照叮当在神形态下的圣洁形象制作了这个雕塑，我一直认为这是那个疯妮子做的为数不多的好事之一。
　　按照宗教礼仪，受洗者在仪式中需要站在洗礼台上，也就是那荡漾着圣水的碗状祭坛中，并且还要在女神像的正下方，被女神手中水罐里面的圣水直接“灌顶”，这个过程需要持续三分钟，而神奇的是，被选中的受洗者并不会被淋湿——主持洗礼的祭司会每分钟向受洗者提出一个问题，后者必须按照自己内心的真实想法作答，正确回答这些问题就可以避免被淋成落汤鸡，这些问题不一定跟宗教有关，它们是完全随机的东西，自然也无法提前准备答案，不过受洗者并不用紧张，只有说谎，拖延，答案违背教义这三种情况会导致圣水产生反应，而且那些问题绝不会太困难的。
　　完成洗礼之后身上的干燥程度就是判定一个信徒信仰强度的最直观指标，我们最伟大的教宗陛下，叮？莉莉娜？当可以在圣水考验下屹立七天仍然干爽——反正昨天最新版的圣经里面是这么说的。
　　汇聚了如此多奇迹的圣地，过程如此庄严肃穆复杂神圣的洗礼仪式（这在叮当教的各种宗教活动中可是不多见的），当然不可能是每一个信徒都能接受的殊荣，这种最高端的洗礼只有对那些特殊人物才会进行，比如种族领袖或者创下史诗的英雄之类，一般情况下，各世界的生命女神信徒所进行的都是非常简化的洗礼仪式，比如把新来的倒霉蛋摁在椅子上，当地神父举着个水壶往丫头上抡——我是这么想的。
　　菲娜的受洗仪式已经进行到了最后一步，四周有轻柔圣洁的歌声回荡在空气中，从四面八方沁入每一个听众的脑海，站在洗礼台上的纤弱少女脸上带着平静的表情，正回答着祭司，也就是阿尔忒弥斯所提出的最后一个问题：关于女孩子青春痘的问题你是怎么看的？
　　菲娜就想了一秒钟，然后老老实实地回答：“不知道。”
　　一个非常合适的回答：真实，不迟疑，而且没有违背教义，于是洗礼就这么圆满结束了。
　　我在下面就看了这么个结尾，但光结尾已经足够让本人目瞪口呆了。
　　“我说，你们这个洗礼仪式的问题都是从哪来的？”
　　我用了半分钟来让脸上的器官回到正常的工作岗位，然后碰了碰旁边某个身披神袍庄严肃穆的阿瓦隆祭司，后者冲我鞠躬致意，言简意赅地回答：“度娘。”
　　你们知道么，现在我特想去把莉莉娜揍一顿。
　　大概是我脸上囧囧有神的表情太过明显，站在旁边的无名祭司赶紧给自家女教皇补救起来：“陛下，其实教宗陛下已经对这个仪式进行了正规化，在一开始，受洗者回答问题的时候旁边还会有一个亲友团以及一次打电话求助的机会来着，但是现在它们已经被取消了……”
　　由于槽点太多这次我不吐槽了可以么？
　　此刻洗礼仪式已经结束，菲娜正从祭坛上走下来，在旁边主持仪式的阿尔忒弥斯微笑着帮菲娜戴上了象征信徒的绿叶胸针：“恭喜你，菲娜，现在你已经成为女神的追随者，女神的祝福会与你同在——在她上班的时候。”
　　做叮当的信徒也不容易啊。
　　“菲娜！阿尔忒弥斯！”我从人缝里挤了过去招呼道。
　　阿尔忒弥斯愣了一下，菲娜则用平直的语气给了我个疑问句：“我的朋友，你怎么来了？”
　　你要不加标点都不知道她这是问话呢。
　　“突然听说你要入教什么的，过来看看。莉莉娜跟你说什么了？”
　　“莉莉娜告诉我，信仰女神有助于提高社会常识——我最近对此深感苦恼。”
　　……相信这种扯淡的东西才是常识低下啊你这个无常识的笨蛋！莉莉娜你平常就这么欺负单纯的菲娜酱么？！
　　“这个理由我还真没想到，莉莉娜主教只是让我为这个新的姐妹进行仪式，”阿尔忒弥斯顿时露出了微妙的表情，然后抓了抓头发，这个动作彻底让她好不容易保持了这么长时间的神职人员形象又恢复成了当初那个泼辣妹子的状态，“不过我觉得有信仰总是好的，尤其是加入亲如一家的女神教，我们会照顾好菲娜的——恩，帝国法典不会禁止帝国人入教吧？菲娜现在似乎是标准的使徒来着。”
　　“那倒没事，”我撇了撇嘴，然后伸手掏兜，“叮当出来，看看你的新信徒，莉莉娜刚忽悠过来的。”
　　小东西抱着我的手指被从口袋里抓了出来，脸上似乎还沾着刚才吃饭的时候留下的油花，菲娜跟这个小东西四目相对了一会，然后机械化地点点头：“你好。”
　　小不点舔了舔自己的手指头，尖尖细细地叫了起来：“菲娜~~原来你也信仰叮当了吖？”
　　这就是女神和她的新信徒之间的历史性会面，再次重申，周围这帮子虔诚信仰叮当的家伙也不容易啊。
　　“唔，这个地方好大哦，”被我抓到口袋外面的小东西就好像刚刚离开了自己巢穴的幼兽一样，跟菲娜打完招呼之后就开始好奇地到处观望，别看顶着个女神的名头，这个成天跟我混在一起的小东西可是第一回来洗礼大厅，结果不一会，她就发现了新大陆，啪嗒一声跳到我肩膀上，小手指着旁边嚷嚷起来，“阿俊阿俊，这个举着罐子的傻瓜是谁啊！？水都流出来了诶！”
　　顿时四周一片寂静，阿尔忒弥斯当时就要哭出来了。
　　我在表情有点僵硬的菲娜眼前晃了晃手，语重心长：“菲娜，现在退教还来得及……”
　　我无法形容自己和菲娜是在什么样的气氛中被恭送出来的，就在几分钟前，生命女神教宗教史上最严重的黑历史发生了，而且当着至少一打主教、一千多神卫士（英灵），上百个高阶祭司以及一个帝国元首的面，在以后的日子里，我不管什么时候回忆起来，今日那帮英灵如丧考妣的悲催脸都能跃然脑海。
　　据说从那以后，生命女神教义中就明确规定了女神塑像的新规格，不论是什么形态的女神像都要求在右手中放一个棒棒糖，虽然看着扯淡了点，但至少这可以防止我们的女神大人再认错一次……叮当也不认识别的东西了。
　　菲娜的小屋就在这座村子的中央地区，紧挨着阿尔忒弥斯的住所，作为一名半桶水刚刚转正的希灵使徒，菲娜原本应该在影子城定居，但她似乎对阿瓦隆的自然风光更加喜欢，所以在完成了灵魂调整之后，她就住在了这里，这很容易理解，在过去的数百年里，菲娜所生活的环境就是一个钢铁的王座和冰冷的指令大厅，她几乎快要忘记了生机勃勃的世界是什么样子，比起让她回忆起钢铁丛林的影子城，这个风景如画的天地更加让这位前女王感到舒心。
　　“朋友，我学会了泡茶，希望你能喜欢。”
　　将我让进屋子之后，菲娜起身去准备茶水，而我则略略环视了一下四周。就和这村庄中的大多数建筑一样，菲娜的房屋是一座二层的小楼，但只有一层是可以居住的地方，二层以上设置了祈祷室和其他跟宗教象征有关的东西。视线中，这并不太大的屋子被菲娜收拾的非常整洁，却也有点整洁的过了头，除了必备的家具之外，我没有看到任何装饰品，几乎看不出这里是一个女孩子住的地方，虽然知道菲娜感情缺失，对某些常识性的东西缺乏了解，但她竟然除了维持生活必需之外没有任何个人喜好还是让我感觉挺惊讶的。
　　希尔维亚住的地方我也看过，是一样的整洁，那个迟钝的银毛鼹鼠或许是脑力所限，平常也没有什么个人爱好，但至少她偶尔还会收集一些最新的糖果包装盒放在架子上，或者设计一些发给小孩子的卡片之类，可是菲娜这里貌似比她还严重啊。
　　“红茶。”
　　思考中，一杯冒着热气的茶被放在了眼前，菲娜则坐在了我对面，开始直愣愣地看着这边。
　　“额，怎么了？”
　　我让这个面无表情的女孩盯的浑身发毛，原本还想问问她的近况来着，结果也不好开口了。
　　“莉莉娜说，和朋友交谈的时候直视对方的眼睛是礼貌和坦诚的表现。”
　　“……她好不容易给你说了一个正确的常识，”我以手加额，“结果你还理解错了……好吧，其实你自便就好，我来就是想看看你这几天过的怎么样，在这个世界生活还习惯吧？”
　　菲娜嘴角露出了非常微小的弧度，似乎是打算微笑一下：“谢谢你的关心，朋友，我在这里非常好，所有人都非常亲切，人们互相帮助，比我曾生活的环境要好无数倍。”
　　“额。”我挠了挠头发，却有点卡壳，之前想的都好好的，结果和菲娜交流起来，果然还是困难重重啊，这个感情缺失而且没有常识的女孩绝对不是一个聊天的好对象，你跟她展开的任何一个话题都注定无法找到共鸣，别说别的，我甚至怀疑她到底知不知道“满意”、“高兴”是什么样的感情，在这样的前提下，我还能确认菲娜当前生活的现状么？
　　“朋友，你的表情很苦恼：记忆库告诉我，这个表情是苦恼的意思，我可以帮助你么？”
　　“唉，”我叹了口气，放弃了从菲娜脸上找到感情的尝试，然后从兜里掏出叮当，“小东西，我有点郁闷，你卖个萌吧？”
　　“啊呜！”
　　果然，下一秒就被女神大人咬了。
　　“朋友，你是感觉和我交流困难么？”
　　在我忙着把叮当从手上拽下来的时候，菲娜竟然主动开口了，而且不知道是不是我的错觉，貌似……她脸上带着点抱歉的神色？
　　“不是那个意思，只是……怎么说呢，你从另一个世界来到完全陌生的环境里，身边没有任何亲人，所以我想关心一下你，我就是个爱操闲心的人，当初阿尔忒弥斯他们也被我这么关照过。”
　　“嗯，”菲娜慢慢点头，然后组织起语言来，“朋友，我能感觉到你的心意，但真的很抱歉，我实在不知道应该用什么表情来表达心中的感觉，甚至不知道自己心中的感情是什么意思，只能确定一件事，那就是现在的我，比在那钢铁王座上要……‘快乐’，这是我离开了那些机器时候学会的第一个感情，希望这可以让你不再烦恼，朋友，我真的很抱歉……”
　　看着眼前的少女眼神中带着微微的紧张和慌乱，却完全无法将其用表情展现出来，我立刻挥手阻止了她徒劳的尝试，脸上已经带起了微笑：“好吧，或许我明白你的意思了，没事，当初潘多拉跟你的情况也差不多我都调教……教育过来了，知道你开心就好，嗯，虽然生活上枯燥了点。”
　　我再次纠结起菲娜的房间来，这苦行僧一般的环境，也真亏这个没有任何爱好，仅仅自由地活着就能非常开心的机械妹子能够忍受，但愿随着跟周围人的不断接触，她能逐渐找回人类的心吧，至少现在看来，她能因为我的苦恼而感觉紧张，这就是恢复人心的巨大进步，阿尔忒弥斯真是辛苦了。
　　“别的倒没什么事情了，今天水银灯的妹妹们过来玩，家里恐怕已经让一帮娃娃头闹翻了天，我其实是来这躲清静的。”
　　跟菲娜聊了几句，我终于说了实话，来这里体察民情确实是个冠冕堂皇的说法，但实际上我更怕的是一窝闹闹哄哄的蔷薇少女，沉稳端庄的真红或许还可以被安薇娜的红茶稳住，苍星石看着也是个听话的孩子，但翠星石那个永远要不停说话的家伙可是个超级能祸祸的主，还有完全是娃娃头的雏莓跟行动派的金丝雀……苍天可怜我吧，家里小的已经够多了，现在帝国皇家区是要该成幼儿园大班了不成？
　　“是么，莉莉娜告诉我，萝莉是这个世界上最强大的生物，因为她们既是女性而且还是未成年，看来这是真的。”
　　“她到底给你灌输了多少类似的常识啊，”我残念地嘀咕了一句，“得，在姐姐大人完成镇场子之前我还不敢回去，咱们聊聊狂欢节的事儿吧，怎么说你也是前女王，泛银河文明共同体参加狂欢节的时候你也是要出场的……”


第六百五十章 人生就是各种无节操
　　据说，跟漂亮的女孩子聊天总是一件心旷神怡的事情，要知道这是谁总结出来的我现在非跟丫决斗不可。
　　你跟菲娜聊一会试试？
　　和这么一个面无表情，跟个自动问答机器一样的女孩交流起来的难度绝对不亚于裸机操作，你根本不知道她当前的情绪，无法判断她对当前的话题是否有兴趣，甚至不敢确定她是不是喜欢和你聊天，她用永远平静的简短词汇回答你的每一个问题，大部分情况下只有简单的“是”和“不是”两种答案，这是她在担任一个决策机器的时候养成的习惯，却让我感觉异常尴尬……
　　就好像她一直很不耐烦一样。
　　虽然知道菲娜没有这个意思，但她的气质实在太容易让人产生“我是不是已经被讨厌了？她是不是已经不耐烦了？”这样的猜想。
　　现在的菲娜和刚来到我身边的潘多拉有点类似，都属于那种感情淡漠近乎三无的类型，但两人仍有不同之处。后者表情很少，不喜欢说话，但那只是不喜欢用多余的能量来支持表情和语言而已，小丫头内心的感情一点都不缺乏，可菲娜是真正的感情僵死，她被当成机器“使用”了数百年，为了防止个人感情影响到判断力，她甚至禁止自己的大臣和自己进行超过十二个字的语言交流，在思考问题的时候，那些逻辑节点让她的思维仅能在几个基础判断间“跳转”，数百年如此的积累，已经彻底改变了少女的思考能力。
　　作为一个判断机器，那种逻辑方法可以避免大部分模糊判断可能产生的错误，但作为一个人，这就导致了菲娜极其特殊的行为习惯：如机器般单纯，而且对任何事情都缺乏感性判断。
　　不过至少有一点让人感觉稍微有点欣慰：菲娜自己觉得现在的生活很幸福，这就够了，我相信她不会说谎，既然当事人都感觉满意，那就别瞎操心了。
　　“也不知道家里闹腾成什么样了，”从菲娜的小屋里出来，外面已经是华灯初上，由于这个世界的部分法则被修改过，即使是最黑暗的夜晚，在阿瓦隆的生灵也不会看不见东西，但这里的居民仍然习惯性地在晚上掌灯，“小东西，你还要别扭到什么时候？”
　　“唔……因为真的很丢人的说，”趴在自己肩膀上的小东西仍然保持着蜷缩成一团的状态，将两对晶莹的翅翼盖在脸上，“为神马那个是叮当的塑像啊！为神马阿俊这时候才告诉叮当啊！”
　　刚才和菲娜告别之后我顺口提了提在洗礼大厅的事情，结果知道真相的叮当一下子就蔫了，到现在还没缓过劲来。
　　真是没想到，没心没肺到那般地步的小东西也有不好意思的时候啊。
　　“那个傻乎乎的雕像一点都不像叮当的说，”小东西保持着ORZ的状态，在我耳边嘀嘀咕咕，“就是嘛，罐子里的水都流出来了……”
　　生命女神是个很会过日子的家伙，可以这么说么？
　　“给你，棒棒糖，今天多出来的一份。”
　　虽然看叮当闹别扭也很可爱，但小东西这样闷闷不乐的样子还是让人有点头疼，不知道的还以为我对这个小家伙做了什么鬼畜的事情呢——反正莉莉娜绝对会往这方面考虑。
　　从兜里掏了掏，我摸出了对付这家伙的神器，然后默默数秒。
　　一，二，三。
　　脸旁绿光闪过，手中的棒棒糖随之消失不见，叮当扛着那对她而言有点过于巨大的糖棒飞回了我脑袋上，不一会，头顶上就传来了剥糖纸的声音。
　　什么时候能让这家伙记住别在我头顶上吃东西呢？
　　“我们回来了！”
　　再怎么磨蹭也不能不回家，看时间已经不早，我和叮当离开了阿瓦隆，直接传送回了家里的客厅。
　　没有预想中的吵吵闹闹，没有一群小鬼头挂在吊灯上跟人猿泰山一样呼啸而过，甚至没有水银灯和真红在沙发上开展全武行的场面，当我回去的时候，房子竟然还健在——没有被蔷薇少女们拆掉？
　　“阿俊！你回来啦！”
　　浅浅第一个从沙发上蹦了起来，比小泡泡还快地扑到我的怀里用力蹭了蹭，“菲娜还好吧？刚才听莉莉娜说她今天举行洗礼？我们都不知道诶，大家没有过去加油菲娜不会介意吧？”
　　“呃，我觉得你还是别知道太多的好。”
　　想了想，我如此诚恳地对浅浅说道。
　　那种洗礼场面，真是太犀利了，要是再加上浅浅这么个妙趣横生的丫头，我是真怕以后的女神教入教洗礼里面再恢复亲友团和热线帮助的环节啊。
　　在浅浅脑门上轻轻敲了一下，我将这个跟小孩子一样脾气的丫头摁到了沙发上，然后安慰地将旁边没能抢到第一的小泡泡抱了起来，同时环视四周。
　　就和预料的一样，几个人偶少女还真的都在，而且……全都围在电视机前，貌似就是电视上的东西吸引了这些原本可能非常吵闹的家伙，不过话说回来，这个世界有《库库侦探》这种对蔷薇少女专用神器么？
　　“看什么呢？”
　　我敲了敲离自己最近的翠星石的脑袋，眼神一边往屏幕上飘去：似乎是卡通片？
　　“《蔷薇少女》的说，”绿裙的小人偶头也不回地回答，似乎对有人打扰自己看电视非常不满，“第一季……哇，水银灯要在这一集死掉的说！”
　　翠星石旁边就坐着身为当事人的银发哥特少女，后者立刻凶巴巴地扭过头来：“你才死掉了！这些明明都没发生吧！？”
　　“所以要感谢你的养父大人呢，”真红坐在旁边另一个沙发的靠背上，高高在上地品着红茶，奢侈的是，身为一个人偶，她的茶具竟然还是特制的，“雏莓，去把第二季的……诶？为什么画面突然卡住了？这个古怪的机器出问题了吗？”
　　我一看，果然，正放到片尾曲的时候电视上突然变成了跳帧状态，吭哧吭哧地走了几个画面之后，播放器里面传出吱嘎一阵怪响，屏幕彻底雪花点了。
　　我一想就觉得不对劲：“你们光盘从哪来的？家里好像没有买过这东西吧？”
　　水银灯跳到地上去摆弄播放器，一边回答：“那个叫伊尔森的金灿灿的家伙给的。”
　　那边正忙着跟莉莉娜和冰蒂斯斗地主的星域战神远远地接过话茬：“追杀那个叫西卡罗的家伙的时候他掉在地上的，啊，明天我还会继续努力的，那家伙是个不错的对手呢……红桃K！”
　　老好人肯瑟微笑点头：“甚好，甚好。”
　　坐在肯瑟对面的莫妮娜则在棋盘上一敲：“军长！”
　　隐藏在平静下的是史无前例的混乱，这时候我才捋顺了客厅里的情况：一堆蔷薇少女正在看《蔷薇少女》，几个天神跟一个教皇分成了两拨，一拨在斗地主一拨在玩军棋，这三足鼎立的阵势是何等凶残的神展开啊——尤其是水银灯你们几个！
　　一群人偶围坐在电视机前收看蔷薇少女这简直凶残到家了有木有！
　　“很有趣的样子嘛，”水银灯哼哼着，“总比楼上那帮奇奇怪怪的家伙强。”
　　“楼上奇奇怪怪的家伙？”
　　我顿时愣了一下，然后就听见二楼东边传出来震天价一声吼：“希尔瓦娜斯！又是你家的电梯！！”
　　九天神佛啊！这是麦格尼的声音！
　　我当时就汗如雨下，把小泡泡往旁边浅浅怀里一塞，撒丫子就往楼上跑，刚才声音传来的方向是东边尽头的房间，那是娱乐室——或者严格来讲是泡泡的私人游戏室，虽然工作繁忙的时候整天都要在影子城的母巢里休息，但泡泡在这大屋里还是有自己房间的，而且她还以孩子她妈这个凶残的身份占据了最大的一个屋子，就和大家猜想的一样，那丫头已经将房间改造成巨大的游戏厅了。
　　蹬蹬蹬地跑到楼上，我直接闯进了泡泡的屋子。
　　由于希灵主机或多或少都有自己的古怪兴趣（比如小泡泡那可怕的亮闪闪狂热症），泡泡的房间跟我们都不一样，那是一个包裹着金属墙壁的，仿佛战舰舱室一样的地方，四面墙上的格纳柜里全都是手办模型和堆积如山的特典，除了这些东西，这位帝国首席主机的闺房中根本没有多少家具，就是放置在这个被银白色金属包裹的房间正中央的水晶棱柱算是她的“床铺”，就和我预料的一样，泡泡现在就在里面飘着。
　　而除了这仅有的“家具”之外，房间中剩下的就是围着水晶棱柱一圈的“电脑”。那水晶质的控制面板和全息装置明显是用帝国军用数据终端改装过来的东西，虽然希灵使徒在科技上登峰造极，但他们的娱乐事业显然还不如中世纪的人类，因此为了玩到人类发明出来的那些有趣的游戏，泡泡将不少军用数据终端都改造成了可以兼容地球信号格式的“游戏机”，泡泡本身是希灵主机，她可以不用终端接入游戏，放置在棱柱周围的超级“游戏机”是给家里的其他人准备的，这就是这个房间被我们称为娱乐室的原因。
　　现在，这里已经围了一大圈人。
　　希尔瓦娜斯，萨尔，瓦里安，麦格尼，这四个是今天下午过来的，顺着数还有几个可能是刚到：吉安娜，凯恩以及沃金，他们几个身后还有一个大水族箱，水族箱被黑色玻璃围绕着看不见里面的动静，但当我凝神观看了一会之后，里面突然传出一阵水花声，然后一个湿漉漉的女孩子从里面探出头来。
　　脑袋上别着贝壳发卡，带着点天真的笑容，正是依莎娜——艾泽拉斯娜迦族的公主，也是影子城的常住人士之一，她很少来这里做客，今天显然是因为几个老朋友都来了所以也跟着凑热闹的。
　　“你好，神使大人！”“人鱼”公主高兴地跟我打着招呼，手里挥舞着个防水小键盘。
　　我就这么在门口愣愣地看着里面，一圈艾泽拉斯英雄帝王跟自己大眼瞪小眼，良久，我才有点发颤地问：“你们这是干啥呢？”
　　“跟着泡泡屠城，现在刚刚到幽暗，”麦格尼举起旁边的酒杯咕咚咕咚地先灌下去半杯烈酒，咕咕哝哝地说道，然后看了一眼显示器，顿时又是一阵震天价的大吼，“希尔瓦娜斯！！又是你家的电梯！”
　　“在同一个地方摔死四次的家伙真是无药可救了，”依莎娜撇了撇嘴，然后有些不满地挥舞着手里的小键盘，“为什么没有娜迦族？！你们都知道，娜迦明明参加了救世战争的！我们平定了整个海岸线！”
　　“但暴X不知道，”麦格尼将杯子里剩下的烈酒一饮而尽，紧接着跟抽风一样又是一声大吼，“希尔瓦娜斯！！！”
　　周围一圈种族领袖一起喊：“又是你家的电梯！”
　　我一步三哆嗦地来到这圈已经彻底将节操撕碎揉烂的家伙后面，看了屏幕上一眼顿时无语凝噎。
　　整整一屏幕的侏儒妹子浩浩荡荡地前面开路，脑袋上的名字从泡泡1号一直排到泡泡好几百号，夹杂在其中的希尔瓦娜斯众人看着就跟打酱油似的。
　　呃，希尔瓦娜斯……
　　我表情微妙地来到了正给瓦里安上误导的希尔瓦娜斯身后，忍着一脑袋的青筋低声问道：“我的女王啊，屠幽暗城你也跟着掺和，有什么感想没？”
　　希尔瓦娜斯抬起头来，双眼中猩红的光芒一闪而过，语气淡然地说道：“其实我们刚从杜隆塔尔过来……”
　　萨尔一耸肩：“反正在这里面，坐镇奥格瑞玛的是加尔鲁什——瓦里安！你仇恨丢了！”
　　“哦上帝！我冰箱还在冷却！”吉安娜也紧跟着惊呼起来，“沃金！看在帝国的份上！给我……”
　　“很遗憾，人类小女孩，你旁边那个尸体就是我的……”
　　……一段时间不见，艾泽拉斯的苦逼英雄们现在已经如此欢乐了么？
　　“好吧，以烈酒的名义！我不过去了，这该死的电梯已经摔死我六次了！”我刚吐槽到一半，麦格尼闷声闷气的声音响了起来，他把面前那用了好长时间才学会使用的水晶面板一推，仰天躺在椅子上，“你们得承认，矮人的手并不适合这种键位——阻挡在我面前的不仅仅是一座电梯，还有种族歧视！”
　　沃金顿时就怒了：“你能理解只有三根手指的巨魔面对快捷键是多么有心无力吗？！”
　　沃金话音刚落，凯恩就一声长叹，以手覆面：“至少你的手指不用担心按键间距……萨尔，可以战复么？”
　　“刚才给瓦里安用了。”
　　“哈哈！果然，地上的凡人种族都不中用！娜迦和精灵才是最优雅的！”依莎娜银铃一般的清脆笑声响了起来，人鱼公主啪嗒啪嗒地拍着水族箱的钢化玻璃壁，闪亮的尾巴卷起一阵阵水花，几个被群嘲的种族领袖顿时脸色一沉，互相对视一眼：“走！去大漩涡！”
　　在旁边围观了全程的本人表示各种压力山大以及风中凌乱。
　　“我说，你们这……不符合形象吧？”
　　迟疑了良久，我还是觉得应该稍微提醒一下这帮欢乐的艾泽拉斯英雄们，“尤其是你，希尔瓦娜斯，你不觉得一个领着暴力团来屠幽暗的亡灵女王实在是各种违和么？”
　　“为什么不可以？”希尔瓦娜斯静静地看着我，“这不过是一个游戏，我们的世界已经与它所描述的那个残破的未来没有关系。”
　　“跳出一切之后，在旁观者的角度观察自己原本可能的人生真是一件非常奇妙的事情，”沃金嘿嘿地低笑了起来，巨魔那特有的低沉阴郁嗓音让他的语气听上去总是有点不怀好意的错觉，“我们可以看着这上面一团糟的东西告诉自己：‘看呐，假如没有帝国，这就是我们的下场！’，我不知道旁边这个矮子和他的国民们当时的反应如何，反正得知这个东西所描绘出来的我们原本的命运之后，奥格瑞玛举行了彻夜的狂欢——另外，以我们的角度玩这个东西确实挺有趣的。”
　　这是连我都不知道的秘辛，看着老巨魔在说这些事情的时候眼睛中闪动的光芒，我觉得心里颇有点成就感。
　　自己一直以来的到处奔走，总算不是白忙活，不是么？
　　说实话，关于几个世界之间信息投影的原理，到现在我都无法理顺，由于资讯干涉、时间轴错位以及虚空畸变等各种原因，两个世界间的信息投影绝对不像照镜子那样简单，它们互相影响，而且不一定同步发生，再加上在途经虚空的时候一些因果律上的乱码，资讯投影在某些情况下甚至会出现近乎“预知”的情况，也就是另一个世界尚未发生但注定发生的事情，经过信息提前推演之后，在另一个世界提前表现出了结果：这种奇妙的事情一开始连希灵使徒都感觉很难解释，直到最近林雪帮着塔维尔进行相关研究后者才算茅塞顿开，那丫头的预言能力比虚空的“提前放大”还要凶残，塔维尔无法复制她的能力，但根据她的能力来解释一些预言现象却绰绰有余了。
　　据说在一些世界出现的类似“先知”的超能力者（当然是弱于林雪的）可能就是用类似的方法产生了超自然感知，他们能看到另一个世界，而另一个世界恰好又映照出了他们所处世界的未来走向，于是，那些“先知”便揭示了未来的图景。这种及其模糊的“暧昧预言”在林雪看来都是可以直接扔掉的马赛克，可在普通人眼中，那就是惊世骇俗的先知之眼了。
　　这样说来，林雪的能力……难道是虚空某种“信息特性”的表现？
　　“神使？您在想什么？”
　　吉安娜的声音突然打断了我已经跑题的思想，一抬头，这位金发法师妹子正好奇地看着我，眼神里还有点希冀的神色。
　　“怎么了？”
　　“我们少个T……”


第六百五十一章 讲故事的洋娃娃
　　世界以远比我想象更快的速度崩坏着。
　　别慌，我指的是自己的日常生活以及常识……
　　你们相信么，水银灯在领着自己的妹妹们看蔷薇少女，冰蒂斯玩个斗地主都出老千而且出千的水平比莉莉娜这个无节操都猛，看似忠厚长者的肯瑟大叔用了不到半天就学会了下军棋，现在能把我们每个人都杀的丢盔弃甲，今天希尔瓦娜斯带队把部落的所有主城都给屠了，而明天他们准备换号，由麦格尼带队去屠联盟……
　　设身处地想想，我完全无法理解领着一帮暴力分子拆游戏里的自己老家有什么乐趣可言，虽然作为旁观者看着这一切确实是挺充满乐趣的。
　　果然，英雄豪杰的想法是我等普通人猜不透的。
　　现在时间，夜已深。
　　虽然这座大屋子的房间不少，但一下子挤那么多人还是不可能的，希尔瓦娜斯他们只是应姐姐大人的邀请来家里做客而已，现在那帮种族领袖已经回到影子城各自的行馆里面休息去了，热闹一天的大宅随着夜幕渐深终于安静下来，耳畔依稀只能听到安薇娜的辛多雷挽歌飘荡在空气中……
　　躺在床上我心中内牛满面，好不容易那丫头消停了几天，今天跟希尔瓦娜斯交流了一会乐律经验，她又开始唱了……
　　“唔，人类，究竟是什么声音，听上去好可怕的说！”
　　翠星石的声音从不远处传了过来，平常看着总是非常强势倔强的人偶少女虽然努力掩饰，可语气中微微的发颤还是出卖了她在害怕的心情：话说原来翠星石害怕鬼么？
　　“没事，家里的女仆，”水银灯不在乎地整理着自己的箱子，“她是个幽灵。”
　　“幽幽……幽幽幽灵！！”翠星石顿时惊呼起来，连着旁边的雏莓和金丝雀也一下子抱成了一团，“这个宅子闹鬼的说！”
　　“真是个胆小鬼，你见到过几十万亡灵在自己眼前游行么？笨蛋人类的民众里有亡灵呢，今天那个穿着黑皮甲的女人也是个亡灵哦。”
　　“咦——”翠星石说话都结巴了，却还在嘴硬，“我……我才不是什么……什么胆小鬼的说！只是……只是感觉有点惊……惊讶而已！”
　　“呜呜呜，不要说这个了吧，太可怕了吧！”
　　金丝雀抱着已经哆嗦成一团的雏莓，眼含泪光地看着自家大姐，“那个幽灵会不会进来这间屋子啊！”
　　“当然要进来，她晚上会在房子里到处游荡的，在墙壁间穿来穿去，而且还会钻到箱子里面哦……哇啊！笨蛋人类！放我下来！”
　　我提溜着水银灯的领子在一帮蔷薇少女面前晃了晃：“因为你再说下去我今天晚上就没法睡觉了——一气哄五个，奶爸也要吐血的。”
　　不过我是真没想到啊，设定里蔷薇少女这种已经论外的生物，竟然会害怕幽灵么？
　　“不要把我也算进去，”真红端坐在自己的箱子上，神色古怪地看着我将水银灯抓在半空，而后者还一副虽然胡乱扑腾但更像是在撒娇的样子，“对幽灵这种东西我倒不怎么在意，而且那个女仆是个很懂贵族礼仪的家伙，虽然身为亡灵，但是个不错的女仆呢，另外一个见习的就稍微差点了。”
　　我把水银灯放回箱子上：“贵族果然都是一帮万恶的家伙。”
　　冴子那么努力的个女仆妹子，在你眼里竟然还不及格啊？
　　已经玩闹了一整天的蔷薇少女们到现在还挺有精神，或许是终于能姐妹们友好地在一起让她们分外激动吧，这都晚上十点多了，一帮人偶还在兴致勃勃地聊天，就连姐姐大人给水银灯设定的晚上九点半必然发困状态都被这个口是心非的家伙硬抗了过去，无奈之下，我也只好醒着——你说为啥她们都要聚集在我房间呢？
　　苍星石是个话不多的女孩，在姐妹们聊天的时候，她更多的是在旁边倾听，不过现在，看着水银灯折腾自己的箱子，这个外表看着跟男孩子一样英气的蔷薇少女还是忍不住开口了：“从刚才就很在意，水银灯，你的箱子里似乎有点别的东西……那是什么？”
　　“立体音响！”主席大人自豪地挺起胸膛，“还有空气净化器！笨蛋人类给安进去的~！”
　　众人：“……”
　　“你们看我干啥？”我让以真红为首的蔷薇少女们盯的浑身不自在，“过两天我还打算给里面装一套空调的！”
　　翠星石张着嘴巴看着这边，眼神都变了，良久才指着水银灯手舞足蹈地跟我嚷嚷：“这是溺爱的说！这简直太溺爱了的说！”
　　你就羡慕嫉妒恨吧！我敢打赌你们所有人的箱子加一块都没有水银灯现在的床铺豪华——要不是怕把阿赖耶弄哭了，我都打算给小水整一套天使绒的小被子了！
　　不过话说回来，为什么你们所有人都要聚集在我的房间啊混蛋！现在墙角真是排了一溜箱子啊有木有！你们是打算着明天早起轮流砸我的对吧？
　　“哼，没办法，我们姐妹们当然要在一起的说！”翠星石神气地掐着腰，扭脸一声冷哼，看着就跟个刁蛮公主似的，“倒是你，还真是寒酸的家伙呢，明明被吹的那么厉害，竟然连城堡都没有！”
　　呃，难道这是某个人偶少女口不对心的傲娇体现？翠星石喜欢城堡和宫殿这种东西么？
　　这头刚感叹了一句，脚边又有人在抓自己的裤子：“呐呐！叔叔，可以给雏莓讲故事吗？”
　　真红则端坐在箱子上仪态万千：“偶尔彻夜长谈似乎也是很有趣的事情呢，在月下进行茶会如何？”
　　我都快哭了，为什么自己想安安稳稳地睡个觉就这么困难呢？刚才小泡泡多好哄啊，抱一抱就乖乖地回屋睡觉了，可这帮按理说都活了几百上千年的人偶怎么一个个这么麻烦？
　　“呐呐！雏莓要听故事！因为今天太兴奋，睡不着了！”
　　“水银灯，给她讲故事去！”
　　我一把将水银灯推到前面，然后扭头上床准备睡觉。
　　“为什么！”
　　“废话，你是姐姐！给妹妹讲故事还需要理由？”
　　一下子主席大人就哑火了。
　　水银灯看了看一脸期待的雏莓和旁边表情古怪的真红，犹豫起来，原本我以为以她的性格肯定还得别扭上好半天，甚至说不定会干脆大骂雏莓一顿，但让人意外的是，这个小人偶竟然真的跑到旁边的书架上抗了一本大书下来。
　　一帮蔷薇少女立刻围成一圈，明亮的眼睛整齐地看着水银灯，露出了侧耳倾听的样子，而银发的哥特少女则在面前摊开一本巨大厚重的书籍，借着旁边小台灯的亮光准备为妹妹们讲故事。
　　窗外是沉寂的夜色，唯有皎洁的月光洒满房屋，小小的少女们围拢在姐姐身边，期待着今晚的童话，看到这一幕的我，突然被感动了。
　　于是，千百年过去之后，她们终于可以像今天这样，亲如一家了么？
　　“这是一个古老的故事，讲的是很久很久以前，有一位年迈的国王，他有七个儿子，却不知应该把王位传让给谁……于是开始了名为圣杯战争的王位争夺，七个王子在圣石之种的力量下，从西纳普斯召唤来了属于自己的从者，强大的魔法少女……她们要争夺一种名为龙珠的宝物，据说只有集齐了七颗龙珠，才能令传说中的圣剑现身，将此剑从石中拔出的人才有资格成为王位继承人，但圣剑的守卫者是强大的奥特曼，在圣杯战争中获得胜利的王子不是这守卫者的对手，他愤怒地去质问自己的父王，为什么明明自己已经成为最后一个王位继承人却还要获取那根本不可能得到的圣剑才可以继承王位，老迈的国王失望地看着自己的孩子，说道：‘因为只有在残酷的战斗中，王的血统才能觉醒，你才能化身成超级赛亚人，而王国的统治者只能是超级赛亚人，真遗憾，我的孩子，看来你并没有流着我的血……’，被证明不是国王子嗣的王子顿时伤心欲绝，跑到思过崖上对天发誓，要用自己的双手获得王位，但就在王子高举手中利剑的时候，天边突然坠下一个火球，帝国的登陆舱砸在了王子旁边紧紧跟随的唯一从者身上……失去了自己仅有的手下Lancer，也就意味着自己再也无法争夺王位，王子顿时心灰意冷，但就在这时，登陆舱突然打开了，从里面走出了来自外星的阴谋家，QB，那长的如同猫和兔子混合一样的古怪生物指引王子去思过崖底寻找一个白胡子的老爷爷，只有老爷爷才能赐予他力量，但由于QB穿越时光太久，思过崖早已物是人非，曾经的老爷爷投资办了印刷厂，依靠出售《傲天决》发家致富，早已无心给新手号做任务指导……”
　　我内牛满面地坐起身来：“小水，你每天就是看这些东西吗？”
　　“唔，这是莉莉娜刚送给我的，似乎很有趣的样子。”
　　“这故事的结局是什么？”我继续内牛满面。
　　“……伟大的教宗陛下战胜了堕落为黑暗纳鲁的王子，成了世界之王，展开了讨伐普拉普米星际合众国的百年战争，后面待续……”
　　……这他娘得多么凶残的展开才能迎来这种大结局啊！
　　“哇哦，好有趣的故事！”在我黯然神伤的时候，只有雏莓仍然在没心没肺地欢呼着，“从来没有姐姐给雏莓讲过故事的说！原来是这么有趣啊！”
　　原来是因为“姐姐在给自己讲故事”而感到高兴么？还真是个小孩子，但你真的知道这个坑爹的童话故事是什么意思吗？
　　“恩，今天就讲到这里，让我想想，”水银灯煞有其事地将大书合上，轻轻点着小脑袋，“笨蛋人类给我讲故事的时候说过要学会思考故事里面的意义……你们也要讲讲这个故事让你们明白了什么东西才可以！否则就是笨蛋！”
　　我顿时就怒了：莉莉娜胡编乱造的这种坑爹玩意有个毛的内涵！
　　结果翠星石还真的露出了努力思考的样子，然后一拍掌心：“最后获胜的王子都没有变成很厉害的超级赛亚人，那其他的失败者肯定比他还弱，所以国王的七个儿子都不是亲生的！”
　　卧槽，原来莉莉娜的故事深处还潜藏着这么黑暗的东西？那苦逼国王上辈子造了什么孽啊。
　　“还有还有！”金丝雀也来了兴致，一向自诩为蔷薇少女第一头脑的她可不愿意在智力上被旁边这个吵吵闹闹的妹妹给压过去，“那个登陆舱砸死了名叫Lancer的魔法少女，但近在咫尺的王子却没事，所以王子已经变成超级赛亚人了！但那个国王却不承认，说明国王不愿意交出王位！所以王子是真正的皇室血统，国王才是假的！”
　　哦哦哦，莉莉娜你这坑爹的故事里面有必要这么内涵吗？
　　“啊，这样一来，七个王子都是真的，国王让他们自相残杀其实只是在消灭真正的继承人而已！那个奥特曼也是国王设置好的怪物的说！”翠星石立刻惊呼起来，然后气势满满地站在箱子上小手乱挥，“真是好可怕的国王的说！”
　　对不起，黑暗阴谋家国王陛下，刚才说你是个苦逼真是抱歉了。
　　“假如可以的话，请你们立刻忘掉这个故事吧！”
　　感觉这俩丫头再讨论下去这些纯洁的蔷薇少女就要在莉莉娜黑暗的世界观下彻底腐化，我终于从床上一跃而下，劈手夺过了水银灯手里的大书，“现在好孩子要睡觉！立刻马上！我明天还得早起巡视集会场呢！”
　　“嘁，嚣张的笨蛋人类。”
　　水银灯闷闷地嘟囔了一句，不过还是乖乖地钻到了箱子里，迟疑了一下，才跟大家招呼道：“晚安。”
　　“咔哒”一声轻响，水银灯合上了自己那已经被改造的跟个微型别墅差不多的大箱子。
　　其他几个蔷薇少女也纷纷回到了自己的“床”上，一溜箱子咔哒咔哒地合了起来，只有真红留在最后，金发的人偶一只手扶着箱子盖，从下面四十五度看着我。
　　“怎么了？”
　　“谢谢，”真红轻声说道，“谢谢你能如此爱着水银灯。”
　　留下这么一句，房间里终于彻底安静下来。
　　时间已经到半夜了。
　　“小孩子，还真是麻烦。”我无奈地苦笑了下，低头扫了一眼那本莉莉娜编撰的坑爹童话，突然发现扉页上有一行字。
　　“赠予水银灯的礼物，永远开心——莉莉娜。另外，老大你就饶了这本书吧，我已经删掉不少少儿不宜的东西了。”
　　叮当在上！莉莉娜你早知如此何必开书！
　　我哭笑不得地将莉莉娜出品的坑爹童话放回了书桌上，这个桌子现在已经快成水银灯独占的东西了，上面摆满了小人偶平常看的故事书，虽然写字还是个问题，但水银灯对读故事书却有着出人意料的爱好这让我一开始还挺惊讶的，不过已经习惯了偶尔睡觉前给潘多拉、维斯卡或者小泡泡讲故事的我对此并没什么压力，什么萝莉不是萝莉，对吧？
　　虽然严格来讲，水银灯应该不算萝莉了。
　　看着窗户下面安静放置的一溜箱子，我露出了淡淡的笑意。
　　这是千百年来的第一次吧，姐妹们重新聚在一起，就如同刚刚诞生的时候——不，和那时也不一样。
　　在当时，水银灯只能作为一个废弃品，被放置在落满灰尘的架子上，看着自己的妹妹们接受父亲的爱护，她是唯一一个从始至终都没有受到父亲大人关注的人偶少女，甚至连和姐妹们放在一起的机会都未曾有过，今天这样的团聚，她究竟等了多久呢？
　　平常总是看到水银灯一副冷冰冰的样子，提到自己妹妹的时候脸上永远带着不耐烦。不在乎的目光，但当终于能在一起的时候，她明明是如此卖力地在改变自己，甚至做出了“为妹妹讲故事”这样根本和她平日形象不搭调的行为，想要和大家好好相处的心情是无论如何都无法掩盖的。
　　即使是水银灯，也有怕寂寞的一面么？
　　感情，真是一种复杂的东西，即使它来自一个人偶，放在自己面前的时候，我也觉得实在太麻烦了。
　　管他呢，水银灯高兴就好。
　　心中划过了这么一个不负责任的想法，我往床上一躺，拽过被子蒙住脑袋——接下来，让我看看某个小家伙是不是已经快被阿赖耶吓哭了。
　　将自己的精神逐渐集中，自然而然地沉入灵魂深处，紧闭的双眼前慢慢出现了一点点亮光，随着对周围物质世界的感知逐渐变成抽象的信息描述，某种心理上的失重感笼罩了此身。
　　这是很久以前我从阿赖耶那里学到的精神力操作技巧，你可以将其看成是对自己灵魂世界的内视，但它更大的作用则是：在某个呆头天使昏天黑地的时候确认那丫头没有梦游出去。
　　这种情况可不是没发生过，阿赖耶梦游起来的奇葩可不是闹着玩的。
　　一片没有方向的白色空间，这就是所谓的精神世界——在阿赖耶眼中，这个世界是个相当不错的家，但在我这样并非能量生物的生物眼中，能将这个世界分辨成一片白色就不简单了，这跟力量强弱无关，而仅仅由认知习惯决定。
　　只是现在，在这原本应该空无一物的白色空间之中却还存在着另外一样“东西”。
　　一个蜷缩成一团，紧闭双目的白色女孩。


第六百五十二章 被格式化的少女
　　广阔无垠的白色世界中，纯白色的少女几乎要融入周围的空间一样，单薄到近乎无法分辨。
　　这是一个身材异常娇小的小女孩，已经和蔷薇少女们打了这么长时间交道，我一眼就能看出这样娇小的体型是因她身为人偶，对方穿着一身纯白的花苞裙，肤色更是雪白到近乎无瑕美玉，散乱的双马尾披散在这个蜷缩成一团的女孩身上，齐腰的长发几乎掩盖了她大半的身形，对方的右眼处被一朵仿佛生长上去一样的白蔷薇覆盖着，而她的左眼则紧紧闭合，甚至在我来到她身边之后，这个女孩都没有张开眼睛。
　　仔细观察之后，我发现了这个小女孩更大的不妥之处：她仿佛正在融化到周围的白色空间里一样，身体将近四分之一的地方都呈现出了模糊的状态，一层薄薄的云雾覆盖在那些变得模糊的地方，一边是小女孩的躯体，另一边则是我的精神世界。
　　就好像一块正在升华的干冰一样！
　　“阿赖耶，她怎么会变成这样？”
　　我没有开口，而是直接通过精神连接问道，这里就是自己的精神海，阿赖耶则居住在其中，我和后者的交流因而几乎可以做到仿佛一个人在内心思考一样简单快捷。
　　“抱歉，君主哥哥，我刚刚才发现她不对劲，但已经成这样了，”阿赖耶的“声音”在精神海中回荡着，一个笼罩在圣洁光晕中的少女突兀地从白色的空间中具现出来，这丫头现在真是把我的精神海当成自己家了，你看这个具现化熟练的，“不过我的力量已经稳住了她的情况，相信用不了多久，这个女孩就会苏醒。”
　　“真瘦弱。”
　　我嘟囔了一声，弯腰轻轻碰了碰那雪白少女的脸颊，“你能听见吗？”
　　对方当然没有回应，但不知道是不是错觉，对方身体的“蒸发”似乎比刚才减缓了一点，那些已经变成半实体的身体部分好像正在重新凝固下来。
　　这个弱小的精神体是在我们离开蔷薇少女的世界之前突然出现的，我不知道她突然出现是打算干什么，或许是意识到自己的姐姐们要跟着两个古怪的陌生人离开那个世界而不由自主地跟了上来，也有可能是想攻击我们中的某一个，反正在发现她之后我顺手就将这个有趣的纯精神体小不点拘禁在了自己的精神世界里面，让正好睡醒的阿赖耶帮忙照看，因为还不敢确定她的身份，我也没有和别人说这件事，只有珊多拉和阿赖耶知道，不过看来前者对这点小事更是不上心——一个连精神实体化都办不到的“小家伙”，在能用思想控制整个物种的夺灵者女王面前根本连提起后者兴趣的资格都没有。
　　到现在自己才清闲下来，也可以看看这个小家伙的情况了，却没想到对方衰弱了这么多。
　　看来我还是对自己的精神力强度了解不深，阿赖耶这样规格外的能量体可以在自己的脑海里安居乐业，可不代表其他弱小的精神体也有这个抵抗性，这个小女孩明显是受到了我的精神力侵蚀，那只是无意识中的思维同化，却几乎要了她的命。
　　“君主哥哥，她差点变成你思维的一部分。”
　　果然，阿赖耶的话证明了我的猜想。
　　“那样会怎样？”我有点好奇，一个纯粹的灵魂因为被另一个更强大的精神世界侵蚀而消失在别人的思维里，这个过程不管怎么想都充满了扯淡的味道，但作为当事人之一，我却不得不承认：这事儿刚才还真的差点就发生了。
　　“你可能会突然多出来一两个陌生的记忆画面，但更多的可能是什么感觉都没有，”阿赖耶眨了眨眼睛，一边温柔地弯下腰去，轻轻拂开那白色女孩额前的乱发，“这个小女孩的灵魂在进入君主哥哥的精神世界之后就在不断衰弱，似乎是失去了力量来源而不可抑制地产生枯竭一样。”
　　“这个是雪华绮晶？还是蔷薇水晶？”
　　我有点疑惑地嘀咕起来。
　　在看到对方造型的一瞬间，我脑海中就出现了上述两个名字，严格来讲的话，仅仅拥有精神体，右眼处覆盖着白色蔷薇，散乱型的马尾长发，这些特征都是雪华绮晶的特色，但经历了无数次剧情暴走之后，我现在已经彻底不敢相信所谓的原始设定。
　　……这个疯狂的年代，希尔瓦娜斯都带队屠幽暗了。
　　但看这样子，假如没有意外的话，对方十有八九是真正的第七人偶，罗真制造的最后一个女儿，雪华绮晶吧。
　　为了制作出理想中的完美少女爱丽丝，人偶师罗真在他漫长的一生中进行过无数次尝试，而雪华绮晶则是他的最后一个作品，也可以说是濒临绝望的人偶师在彻底走向极端之后用来挑战世界的创造。
　　在努力创造一个完美生命的过程中，罗真意识到了物质身体的局限性以及进一步进化的天然障碍，因此在制作第七人偶的时候他毅然舍弃了后者的身体，这个最小的“女儿”所拥有的仅仅是灵魂而已，我不知道罗真是如何办到这种事情的，但他显然是试图用这种方法来创造一个拥有无限可能的生命，一个可以向任何方向进化的精神体，雪华绮晶，没有实体的蔷薇少女，永远无法被人触碰到的女孩，就是这么诞生的。
　　真是一个不负责任的炼金师，对吧？
　　单从结果上看，罗真的尝试确实成功了，名为雪华绮晶的无形人偶真的被他制造了出来，但前者显然没有考虑过这样一个永远无法被任何人触碰，甚至连父亲的温暖都永远无法体会的女儿心中会是什么想法，在他生命的最后时光，“创造出爱丽丝”恐怕已经成为一个魔咒，让这个活了太久的凡人产生了偏执狂一样的症状，他对蔷薇少女的爱被扭曲到了自私的地步，就连创造出雪华绮晶都能毫不犹豫。
　　“这个女孩正在逐渐适应周围的环境，或许是因为长期在类似的精神世界中生存吧，她虽然弱小，但这种适应能力还真强大，”阿赖耶弯腰整理着这个灵魂体的衣服，“啊，君主哥哥，她醒了！”
　　阿赖耶话音刚落，我们眼前那纯白的少女便突然轻轻颤抖了一下，她唯一的左眼缓缓张了开来，然后困惑地看着眼前的陌生人。
　　我堆起微笑凑上去：“睡醒没？”
　　白色少女眨眨眼，几秒种后用力摇头：“没。”
　　我：“……”
　　阿赖耶拽了拽我的袖子：“君主哥哥，她没醒诶。”
　　“……你也没醒，回去睡觉去！”
　　呆猫天使考虑了一下，乖乖地点头：“哦。”然后就回去睡觉了。
　　这家伙的脑袋真是无药可救到了极点。
　　现在这里就剩下我跟这个全身雪白的小小少女相对而望，我在好奇地看着她，而后者更是眼睛一眨不眨地看着我的反应，我的每一个动作每一个眼神都会让她跟着眨一下眼，对方现在的反应就好像刚刚张开眼睛的幼兽第一次观察外面的世界一样。
　　“你叫什么名字？”
　　“什么名字？”
　　“呃，我是说你的名字是什么？”
　　“是什么？”
　　白色的少女一连两次用开心的语气重复着我的问话，脸上带着非常恬淡的微笑，眼睛中却闪闪发亮，就好像在做什么有趣的游戏一样——这个不是雪华绮晶！
　　没错，重复别人的说话，这是雪华绮晶的习惯，但眼前女孩绽放开的这单纯笑容和少女身上的恬淡气质却绝对不是雪华绮晶所有！尤其是她那只闪亮的金色眼瞳，里面单纯开心的光芒怎么可能是那个蔷薇少女？
　　也不是蔷薇水晶，眼前这个女孩和前者的差距就更大了。
　　我和这个表现奇怪的小家伙又聊了一会，可实际上也就是我在不断地说话，而对方只是乐呵呵地重复我每一句话的最后几个字而已，从她口中我没有得到任何有价值的信息，唯一能够确定的就是：这个女孩根本不知道自己是谁。
　　白的跟纸一样——她是一开始就这样还是在过去的半天时间里被我的精神世界冲击成了这样不得而知，反正现在可以确信的一件事是，短时间内我是别想从她这里知道任何事情了。
　　只是顺手将这个小家伙带回来，却没想到造成了这种后果，看来将一个精神体安全禁锢在自己的精神世界中并不是那么容易办到的事情，一个不小心就把对方给格式化了。
　　我看着眼前的女孩双手抱腿坐在半空，微笑着跟自己对视，突然叹了口气：“给你起个名字……算了，还是叫雪华绮晶好了，就当留个纪念。抱歉，恐怕十有八九是我把你弄成这样的……但对你而言，或许这也是件好事吧。”
　　“好事吧。”
　　雪华绮晶用力点点头，继续微笑着看着我。
　　“唔，你应该先记住自己的名字：雪华绮晶，重复一遍：雪华绮晶。”
　　就好像教咿呀学语的孩子说话一样，我耐心细致地向对方重复了一遍，少女学的飞快，立刻清晰地回应道：“雪华绮晶！”
　　“你的名字。”
　　“名字！”
　　小泡泡要有这个语言天赋，我就啥也不愁了。
　　和雪华绮晶交流花了我不少时间，但在精神世界中的时间流动和外界是不同步的，当好不容易让这个被自己不小心格式化掉的灵魂态蔷薇少女继续睡觉之后，我退出了灵魂内视状态，外面的时间才刚刚过去了不到三十分钟。
　　轻轻叹了口气，我感觉自己又惹上了不大不小的麻烦——明天起来先跟珊多拉交流一下吧，作为灵魂大师，她或许知道这是怎么回事。
　　当晚，一夜无话。
　　第二天早上……我是被一堆箱子砸醒的……
　　莉莉娜你个乌鸦嘴！
　　在睡的迷迷糊糊的时候耳边突然响起了破空声，我当时立刻就反应了过来，跟水银灯呆了这么长时间，每天清晨准时到来的早安砸我可是能够轻车熟路地避开的，但……
　　我忘记了其实现在房间里有一大溜箱子。
　　“砰！砰！砰砰！砰！砰！！”
　　六个呼啸而来的箱子就好像商量好的一样凌空而至，噼里啪啦地砸了一床，超强的反射神经让我在高速扭曲中成功躲开了其中五个，但第六个还是结结实实地砸在了自己脸上。
　　……这个肯定是水银灯的，除了对我甚为了解的主席大人，还有谁能找到这么个鬼畜的角度发动这样凶残的攻击？
　　“起床啦！起床啦！”
　　砸在自己身旁的箱子咔哒咔哒地一个个打开，雏莓最先蹦了出来，在床上蹦蹦跳跳地嚷嚷着，而我则摸索着举起了脸上的大箱子，翻转过来用力晃荡，果然，刚刚打开箱子盖准备耀武扬威的水银灯一下子就掉了下来。
　　又是灯笼裤啊……
　　“变态人类！笨蛋人类！你看什么呢！”
　　哦哦哦，水银灯你也有脸红的时候？这真是千年不遇的奇观啊！
　　“好了好了好了，都让开都让开！”感觉家长威严受到了挑战，我立刻将正在自己胸口扑腾的水银灯按到一旁，严肃地看着一群狂欢的蔷薇少女，雏莓在床上到处乱蹦，翠星石在趾高气扬地看着这边，苍星石露出了稍微抱歉的神色，但我清楚地记着她的箱子是第一个砸下来的，金丝雀则在不耐烦地看着雏莓小孩子气的举动，一脸我很厉害的模样，最后是真红——喂！在床上泡茶是绝对禁止的！
　　“大早起的闹腾什么，”我头疼地敲着太阳穴，虽然让一个箱子砸一下并没什么伤害，但这帮性格各异的蔷薇少女竟然在早起砸我起床这件事上达成了如此凶残的一致，这简直是太让人泪目了，“谁起的头？”
　　五只小手齐刷刷地指向坐在我旁边的水银灯，后者立刻扭过头去，哼了一声。
　　果然不愧是姐姐对吧，这么凶残的号召力？
　　“水银灯说这是每天早起和你打招呼的方法，看你刚才躲闪的那么熟练，果然是这样吧？”翠星石神气地叉着腰，仰着小脑袋看着这边。
　　明天早上我提前在床上罩两层战舰覆甲，磕傻你们几个！
　　总而言之言而总之，现在正是奶爸和女儿和女儿的姐妹们合家欢乐的时候，今天又是个热闹的早晨呢。
　　“小水，刷牙去！”我在打算偷偷溜出去的水银灯脑袋上轻轻拍了一下，然后在一群蔷薇少女惊悚的目光中，主席大人乖巧地跳到了地上：“唔，我的牙膏快用完了！今天用你的！”
　　“这是何等恐怖的调教……”金丝雀眼眉都哆嗦起来了，看我的目光跟看怪物似的。
　　但就在水主席走到门口的时候，一阵敲门声突然响了起来。
　　“我讨厌门把手。”水银灯郁闷地咕哝着，然后努力踮起脚尖去开门，但让人意外的是，门打开之后我却没看见有人进来，只有一阵轻轻的脚步声逐渐靠近。
　　“噗叽”，一声非常卡通化的响声之后，一个大脑袋在我无语的目光中从床下蹦了上来。
　　……其实蹦上来的是个三头身，但从这个角度看过去，我就看见一个大脑袋了。
　　突然出现的三头身水银灯仿佛没有看到周围的目光，自顾自地蹦跳到了我面前，伸手从兜里掏出一张纸来：“哥哥大人，这是老师让我们交给家长的！”
　　然后小人偶又扭头转向正一脸无语的92.3版本水银灯，大声打起招呼：“姐姐大人早上好！今天也要好好摄取乳酸菌哦——”
　　说完这句话，三头身神气地走出了房间，留下一帮人面面相觑。
　　“哇啊啊啊！！！”翠星石果然是第一个叫出来的，“奇怪的东西！刚才有一个奇怪的东西出现了的说！长着水银灯的模样的奇怪的东西的说！”
　　“奇怪你妹！”我在这个叽叽喳喳的人偶脑袋上一弹，“水银灯魔偶而已，是帝国炼金学者们为水银灯专门制造的魔偶军队，只不过最近她们大都在进行保养，你们没见到而已。”
　　这次就连真红都惊悚了，手里的茶杯差点掉到床上：“这到底是何其可怕的溺爱！”
　　哼，这点事情你们就惊悚了？
　　我不屑地哼了一声，等哪天你们看到水银灯军团大阅兵的时候才更要惊悚呢，一万多个三头身浩浩荡荡地路过啊……对了，先看看这个三头身给我送什么来了，还是学校老师让御坂们交给我的？那帮坑爹的帝国教官和英灵老师什么时候也会干这么正常的事情了？
　　结果刚低头看了一眼，我就内牛满面了。
　　“人类，上面写了什么的说？”
　　翠星石跳着脚从我手里夺过了那张打印纸，一个字一个字地读了起来：“家长会……邀请函……家长会是什么的说？”
　　“尼玛……”我无语凝咽地看着天花板，感觉整个世界都在此刻暗淡无光，“她们要开家长会……”
　　这他娘的是哪个天才教官想出来的主意！！


第六百五十三章 御坂统治世界
　　吃完早饭之后，我跟家里人说了一声，便动身去参加那场可能是有史以来最凶残的家长见面会。
　　这是一场一听就能猜到将会如何扯淡的见面会，家里一帮无良的大小美女知道了这个消息之后都连连称赞军事学院的老师真是个天才，莉莉娜跟我告别的时候甚至把气氛整的跟在易水边上似的，你们可见这家伙是多么没有义气了。
　　但不管怎么说，既然都接受邀请了，还是不得不去啊。
　　家长会，这个大家都知道吧？
　　反正我对此是记忆深刻，在自己的小学甚至初中年代，这种活动伴随某家度过了整整数年的校园生活，而且给我留下了不可磨灭的印象：因为我没有家长可叫。
　　那时，我唯一的亲人只有姐姐，一个比自己只大了四五岁的女孩，那年她甚至同样还是个学生，因此每次家长会都让我们姐弟俩倍感压力，当时正上高中的姐姐大人不得不因此请假跑半个学校来到小学部和弟弟的老师见面——那甚至有可能是几个学期前刚刚教过她的班主任，而我则不得不接受因此而招来的各种围观，那是一段艰难的时光，甚至现在想起来还有点酸酸的感觉，但不管什么时候我和姐姐大人谈起当年的这些事情，我们两人都会开怀大笑一阵：那些酸涩的记忆到现在已经不知不觉地变成了宝贵的东西了呢。
　　总之，家长会这种在其他人看来非常平凡的经历，对我而言是有着不同的意义的。
　　因此，在接到御坂妹妹通过水银灯玩偶送来的家长会邀请函之后，我只是感叹了一声坑爹，便决定认真对待这件事。
　　因为那些女孩和我一样，都没有父母。
　　作为量产的克隆人，一个按钮就可以批量制造的鲜活生命，御坂妹妹们虽然有着成千上万的姐妹，却没有一个可以为自己参加家长会的亲人，某种心理上的微妙共鸣感让我觉得，不管提出家长会这种坑爹想法的是哪个白痴教官，自己都应该亲自去一趟，哪怕只是为了让御坂妹妹们感觉到一些家人的关心也好。
　　……一直到走进帝国军事学院大门之前我都是这么认为的。
　　“这个……这个太他娘的坑爹了！”
　　看着大门口的通知，我仰天长叹。
　　为迎接即将到来的狂欢节，全校师生正在共同努力为庆典准备节目，因此邀请学生家长来校与老师接洽，本次家长会范围：初中部全体班级，以下省略。
　　整个初中部，一万多个御坂妹妹全在初中部！我一开始还以为是学院里哪个脑抽的班主任突发奇想要自己班级的御坂妹妹们叫家长，现在看来，难道脑抽的是某个学院理事会成员吗？！
　　合着今天的家长会是给我一个人开的！
　　我都能脑补出以下的景象了：
　　家长会上，老师开始公报学生们的成绩，然后挨个点名：“请御坂10086同学的家长上台讲两句。”
　　我麻溜上台。
　　“请御坂10031同学的家长来领取奖状！”
　　我麻溜上台。
　　“请御坂12580同学的家长介绍一下自己的教育经验！”
　　我麻溜上台。
　　“请御坂12345同学的家长……”
　　合着我过去就是锻炼短跑和蹲起的！
　　“啊！是哥哥大人！御坂10031看到了苦恼中的哥哥大人，立刻高兴地打招呼道。”
　　身后突然传来的呼叫声让自己从被坑爹坑至眩晕的状态中回过神来，我一扭头，立刻看到了站在后面不到十米之外穿着冬季校服的茶发少女，后者正提着书包，用非常高兴的表情看着自己。
　　“哦，御坂，”我有气无力地和这个自己最初认识的御坂妹妹打了个招呼，“我来参加家长会……”
　　“恩，大家都等着呢！哥哥大人来这边！御坂10031因为第一个接到了哥哥大人而高兴地说道。”
　　少女兴致勃勃地跑了过来，拉着我的胳膊就向学院深处跑去。
　　至于已经凌乱成一团抛物线的本人，现在只能在反射神经的本能作用下倒腾双腿，被御坂妹妹拖着前往初中部大礼堂。
　　不得不说，帝国造的东西就是大，连个初中部礼堂都是如此凶残的级别，御坂拉着我来到的这个圆形礼堂据说最多可以容纳两万人在里面开会都不成问题，这明面上是个初中礼堂，往大了说这简直就是国会啊！
　　虽然早就猜想到了这场家长会将是何等凶残的场景，但当实际看到这一幕的时候，我还是感觉眼角一阵阵抽搐。
　　你们能想象么，主席台上坐着上千个老师，学生区里坐着上万个学生，家长区就一个人的家长会是多么凶残的事情。
　　扭头看了看身后那一万多个仿佛Ctrl+C然后Ctrl+V出来一样整整齐齐的一万来个御坂妹妹，再看看前面不远处表情各种扭曲的教师团队，最后看看自己身旁空荡荡的环境，我决定还是发言的好：“那什么，你们之前想到这一幕没？”
　　讲台上的一千来个老师同时一呆，然后纷纷扭过头去。
　　“一千多个人啊你们就没一个开窍的？！”
　　我当时就拍案而起，指着前面一群这时候装作事不关己的家伙叫道。
　　敢在家长会上跟老师这么嚷嚷的家长，恐怕世界上也就我一个了：这帮货确实活该啊！
　　你妹的这种跟联合国会审甲级战犯一样的环境究竟是怎么神展开的？
　　“嘛，其实有人想到了，”坐在班主任区域的美狄亚尴尬地捋着头发，精灵一样的尖耳朵一抖一抖的，这是紧张的表现，“但御坂们是真的想要一次家长会，虽然我们是老师，可根本拗不过您的一万个妹妹，非常抱歉……”
　　美狄亚这么一说，周围的老师们也跟着露出了尴尬的神色，不管是帝国教官还是英灵老师还是来自其他世界的外籍教员，一个个脸上都有点挂不住了。
　　但我却心中一动，扭头看向了身后的妹妹军团们。
　　想要一次家长会？为什么？
　　因为想要引起我的注意？想要撒娇？想要表现出自己也是有家人的？还是仅仅希望可以用这种方式来体验一下正常女生的校园生活？
　　我不知道这些正在逐渐获得丰富感情的女孩子们都在想些什么，但既然是她们的愿望，那就配合……
　　这他娘的完全无法配合好吧！上千个老师上万个学生跟一个家长，这种家长会你们到底打算怎么开下去？！既然是这样你们直接说有事让我来学校跟老师们见见面不得了？非要摆出这种家长会的阵仗是干毛啊？
　　不只是我产生了这样的感叹，连台上的上千老师也是这么个想法，他们中一大半都是帝国军官客串的学院教官，让这些家伙以老师的身份跟帝国元首开家长会绝对比杀了他们还难，而剩下的则是天南地北搜集来的外教，这群来自各个世界各个年代的英雄帝王绝对没有教师资格证，正常的家长会他们都不知道什么模样，你还指望他们能办好这鬼畜版本的？
　　于是，很快会场就变成了预料之中的混乱状态，英灵们没几分钟就失去了兴趣，一个个掏出酒瓶子或者扑克牌开始忙里偷闲，帝国教官们则取出了战术地图，开始低声讨论明年的实习作业是不是应该让御坂们去征服某个世界，而那一万来个御坂妹子则开始交头接耳，交流第一次家长会的心得，至于我，现在已经凑到美狄亚那边了解情况去了。
　　“也就是说，还是狂欢节节目的问题？”
　　美狄亚点点头：“确实呢，这些孩子都非常努力地想要在狂欢节上吸引您的注意，但在各个世界的英雄团队面前，一群学生再怎么努力也太平凡了，所以御坂们就设计出了很多奇奇怪怪的点子，今天叫您来也是学生会想让您先看看这些创意——顺带一提，学生会也全都是御坂。”
　　御坂统治世界么？
　　稍微吐槽了一句，我看了看那边已经开始串座位御坂们：“她们这是在准备表演节目么？”
　　“恩，第一个节目是万人合唱的《only my railgun》，然后是万人合唱《炉心融解》，之后是万人合唱《初音未来的消失》……”
　　我嘞个槽……这是赤裸裸地晒你们的同步率吧我的妹妹们！《初音未来的消失》这种人类唱不出来的东西你们都敢万人合唱啊！
　　但是妹妹们的心意是不能辜负的，听一听妹妹们努力了这么多天为我准备的节目其实也不错……大概吧。
　　反正没多久咱就后悔了：接下来的一个小时里……是每分钟节拍数245×9968的地狱，当凶残的大合唱结束之后，我整个人都在共振。
　　讲台上也趴了一片，我估计从明天开始军事学院的初中部就可以放长假了。
　　凶残的旋律似乎仍然回荡在乌烟瘴气的大礼堂中，脑海中嗡嗡作响的感觉让我看东西都是重影，不知什么时候自己已经趴在了主席台的桌子上，而旁边则是嘴里念念有词的美杜莎，担任骑术教官的紫发御姐眼里都是蚊香圈：“听不见了，什么都听不见了……”
　　“我决定了！”我猛然一拍桌子站了起来，在空中晃荡了两下才勉强没有栽倒，“这个节目绝对要保留下来！”
　　“诶？”被我吓了一条的美杜莎立刻张大了眼睛，方形的瞳孔中满是惊恐——自家老板不会是受刺激太大了吧？
　　“丫的，咱们不能自个儿受着，狂欢节上闹事的都绑起来到这听歌！”
　　平心而论，《初音未来的消失》并不难听，每分钟节拍245也不是什么酷刑，但当这一切乘以一万的时候，那就是轰然作响的地狱了，你们绝对想象不到当眼前的御坂军团同时开口的时候，眼前宛若实质平推过来的轰鸣声浪是多么恐怖的事情，而且这还是一个每分钟来回震荡两百多遍的声浪——天地良心，你看看那边的阿尔托利亚，拄着自家的圣剑屹立在主席台边缘的凄凉背影是多么经典……哦，她掉下去了。
　　“唔，好吧，有道理，”美杜莎揉着额头取出了笔记本，“当然，狂欢节要持续好多天，大合唱的这些曲目只是节目之一，帝国军事学院在节日期间还会举行贯穿整个狂欢节的学园祭，据说学园祭这种东西是御坂们记忆中一种非常重要的校园活动，或许这个可以成为以后军事学院的惯例，而且也能算作我们的文化展示，唔，头好痛……就是这些了，御坂们就是想让您看看这些东西。”
　　妹妹们真的很努力地想证明自己啊，虽然采用的手段凶残了点，但我相信，经受过245BPM洗礼的人一定会牢牢记住这些同步率爆表的妹妹们的。
　　所谓的家长会到后来变成了御坂们的彩排，不过一开始我就没对这个“家长会”抱有什么期待，自然是那些妹妹怎么高兴怎么来就好，这样折腾了两个多小时，我总算拖着飘忽的脚步离开了军事学院。
　　看到外面蓝天白云的一刻，我真是觉得自己重生了。
　　……光顾着看天的结果就是，自己在学校门口和一个娇小的身影撞在了一起。
　　“哇！”伴随着一声有点熟悉的尖叫，眼角的余光中，一个短发的女孩狼狈地向后跌倒，我脑海里立刻刷出两个大字：狗血！
　　这是多么狗血的剧情啊！
　　但预料中的福利放送并没出现，甚至在我伸手去搀扶之前，对面的女孩就被一个突然出现在她身后的身影稳稳地托住了，同时响起的还有后者一声夸张的惊呼：“姐姐大人！”
　　哦哦哦！写作黑子，读作变态！一听这经典的嗓音，不用看脸我都知道那个一闪而过的双马尾是谁的了！
　　“美琴？黑子？”我稍稍有点意外地看着眼前的两个少女，茶色短发的女孩自不必说，那张脸今天我都见过一万来回了，在这种情况下自然是御坂妹妹们公共的姐姐大人，御坂美琴，而站在旁边的这个正用怒气冲冲的目光看着自己的平胸双马尾……抱歉，平胸两个字是嘴滑说出来的——当然是我们永远在变态，从未被超越的终极百合爱好者，白井黑子同学。
　　只不过后者对我的态度现在并不怎么友好：“可恶！竟然用这种老掉牙的方式撞倒姐姐大人谋取福利！这种在路口转角将姐姐大人撞倒然后肆无忌惮地欣赏少女纯洁的胖次以及姐姐大人因羞耻而泛红的可爱脸颊的特权明明应该是黑子独有的待遇独有的待遇待遇待遇……哇啊！”
　　一道雷霆闪过，这个世界清静了。
　　于是，黑子你今天从上场到退场只有七秒钟和四五句台词么？你是传说中的三镜头便当少女么？
　　“黑子……黑子还没有死……黑子还可以继续战斗……”
　　已经化为焦炭在地上不断抽搐的双马尾少女非常努力地举起一只手，向我投来求救的目光——刚刚被十万伏特了一下，她是不敢再跟御坂伸手的，“变态哥哥，救命……”
　　你多说了两个字啊笨蛋！
　　毫不犹豫地扛起个子娇小的白井同学，瞄准不远处的垃圾筐，我丢！
　　这招咱可是跟莉莉娜练熟了的，虽然白井的身高比那个用了几十年才长成个一米平胸王的倒霉蛋要高了不少，但这个瘦瘦小小的双马尾扔起来根本就不影响准确度哦，你看，唰一下，名为黑子的糟糕马赛克就被……栽到花坛里了。
　　“黑子她不会死掉吧？”
　　一个担忧的声音从我们身后响了起来，我和御坂美琴头也不回地×2：“这种变态，死不了！”
　　说完我才想起来扭头看看，果然，身穿冬季校服的元气黑长直就站在自己身后，而在她旁边，一个花盆正在用惊奇的目光看着这座简直可以用宏大来形容的超级学院。
　　抱歉了初春同学，但我一直认为，花盆才是你的本体，就好像我一直认为塔维尔的灵魂居住在她的眼镜里一样。
　　“不管看多少次，都觉得是好……豪华的学校哇！”初春饰利满脸都是兴奋之情，帝国军事学院的宏伟是这个一直向往有钱人的大小姐生活的女孩所无比惊羡的，这里拥有扔地球上能直接当国会大厦的教学楼，各世界魔导师们建立的宛若巨型城堡的奥术教学区，随时起降轻型战舰的航天兴趣小组活动室（假如整个航天指挥中心和模块化战舰平台也算活动室的话），自从某个紫长直的英灵开设了“骑术课外辅导班”之后，我们还在初中部后身开了个跑马场……一座学校折腾到这种规模，就是学园都市搬过来做对比也不够看的。
　　“假如能在这里上课，到那座城堡里面学习魔法，简直太梦幻了！而且说不定还能和优雅的吸血鬼结识，在月下品尝红茶……”名为初春饰利的少女此刻已经彻底陷入了妄想状态，“大小姐的华丽生活”开始冲击她那颗在花盆掩映下的高速四核脑袋，结果我跟她主动打招呼都被忽略了过去。
　　“嘛，初春还是这样呢，”泪子冲我可爱地吐吐舌头，然后迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个⑨之势一个转身，“我掀！哇，今天是可爱的蓝白色哦。”
　　花盆女孩短裙飘飘，上升气流LV6的佐天泪子这一刻威武霸气，能当着别人的面，尤其是还有一个男人的面对好友施展掀裙大法，这究竟是泪子这家伙完全没把我当外人呢，还是该说某个黑长直对于掀裙这种动作已经达到了下意识的地步，甚至都顾不上观察周围环境了？
　　感觉到凉风吹过，初春立刻愣了一下，然后满脸通红脖子僵硬地转头看了我一眼，头上的花顿时就盛开了：高温催化！
　　“呜哇哇！佐天同学怎怎怎……怎么能当着这么多人的面……”
　　“哈，看来挺热闹呢。”在少女们玩闹起来的时候，另一个声音从不远处响了起来，这次出现的，是红发的不良神父，以及在他旁边的最大主教，罗拉？史都华。


第六百五十四章 奥拉的面具
　　史提尔，佐天泪子，初春饰利，罗拉·史都华，御坂美琴，神裂火织，白井黑子（读音：biantai），甚至还有半路上捡到的御坂御坂和一方萝莉控……这群同样来自魔禁世界却风马牛不相及的一群人竟然能让我凑到一块，当他们在眼前站成一排的时候，我顿时都觉得自己厉害到不行了。
　　给自己签个名先。
　　看来当初珊多拉的猜想是真没错，她早就告诉我，虽然要求各世界特邀嘉宾来影子城的日期是一个星期后，但除了实在无法提前的几个世界之外，所有附庸种族的代表肯定没有一个甘于人后的，他们绝对会提前陆续到位，现在看看吧，艾泽拉斯的欢乐领袖们第二天就挨个翘班流窜到了我家还打了一天wow，魔禁世界这也组团来了，听说来自维迪斯世界方向的传送信号也刚刚收到：那群势力领袖果然一个个都是行动派，在诸界狂欢节这种盛事面前，他们的热情是真高啊。
　　御坂美琴等几个来自学园都市的国中生当然不算势力领袖，但她们现在的身份是魔禁世界科学侧的特殊代表，大家都知道，学园都市曾经的掌权人现在已经改名成了亚雷斯他·骸骨行者，一个彻底变成奴隶的亡灵生物，在帝国最高统帅部的授意和支持下，倒吊男已经将整个学园都市全部高层进行了大清洗，现在魔禁世界科学侧的独立性根本就是名存实亡，甚至可以说他们是唯一一个被帝国彻底控制了内政的附属势力，这样一来，几个女中学生变成特殊代表也就很好解释了……
　　倒霉的倒吊男啊，他在帝国军事体系中的权限甚至比不上泪子，后者怎么说都是帝国编制内的将领，我估计自己这个活力仅次于浅浅的便宜妹妹用了不到两句话就给自己的好友们安排了这么个身份吧：她们甚至连邀请函都没用上。
　　“哇，似乎已经有点节日气氛了哦！”
　　走在街道上，看着四周明显比平常要多的各世界来客，泪子惊奇地叫道，“平常影子城可没有这么多异世界的人呢。”
　　一听就知道，某个黑长直平常没少翘课来影子城玩。
　　“反正佐天同学上不上课都一样啦，”初春一脸怨念地看着自己的好友，对方的掀裙袭击让这个花盆现在还有点郁闷，“不过现在这里真的很热闹诶，刚才我还看见一个大圆球飘过去了——那是节日期间需要的什么机器吗？向导机器人之类的？”
　　“那是圆球星人，”我随口就把比伯鲁的种族打上了个诡异的标签，“帝国的新成员，我们刚刚结束了一场战争，一些新的种族并入了帝国版图，不过你们这两三个月一直没来，可能还不知道，这里变得热闹也是因为新成员加入：距离狂欢节还早呢，提前赶来的只有各势力的领袖和特别代表，他们可还不够让这么巨大的一座城市热闹起来。”
　　“战争？”我随口说出的词汇却突然让大家安静了下来，这些整天在学校里享受平静校园生活的少女还不习惯将战争当成口头谈资的事情，“所长……额，哥哥，你没受伤吧？”
　　“哼，别关心这个变态大哥了，”某平胸双马尾现在还在生气我刚才将她载到花坛里的行为，虽然刚才眼神里也划过了一阵不易察觉的担心，但立刻这份担忧就变成了毒舌，唯一值得庆幸的是，由于不止一次的调教……教育，现在她总算不叫我大叔了，“变态的生命力可是很强的！而且他还有那么多更加变态的军队呢。”
　　喂！唯独不想被你这家伙说成变态啊！
　　“唔……可是明明有这个身份，我竟然从来都帮不上忙……”泪子有点失落地撇撇嘴，“可是罗拉小姐不是哥哥的助手吗？难道你也不知道？”
　　恩？泪子和罗拉的关系还挺熟悉？由于在同一个系统工作所以经常交流？话说魔禁世界那原本错综复杂的各方势力在末日三板斧之后到底被帝国给搅合成什么模样了？
　　我一下子对这个问题好奇起来，当时在魔禁世界帝国军的动作可是灰常巨大的，面对直接来袭的世界末日，我们也没有时间跟全世界乱七八糟的这教那派联系，统统交给了“蒙受神恩”的罗拉处理，然后用雷霆手段镇压了科学侧的力量，最后上天跟世界末日硬抗，结果这样毫不顾忌的行动自然是剧烈冲击了那个世界原有的势力体系，本来的几大教派因为在最近一次神迹中被“天使”刻意冷落而迅速式微，英国清教则迅速崛起并在短时间内成了魔法侧的代言力量，科学和魔法两大阵营被我们用近乎暴力的手段硬生生完成了融合，现在看来，这种融合最先在一个学园都市学生和魔法侧领袖身上体现出来了。
　　“我并未收到战争动员令呢，”永远十七岁的最大主教露出了困扰的笑容，“只是在几天前突然收到了战争结束的消息，感觉这次完全被我主给忽视了，真是令人伤心呐。”
　　“你的语法问题更让人伤心。”史提尔毫不犹豫地吐槽自己的顶头上司，旁边神裂似乎想说点什么，但在发现完全无法在这个话题上为自己的主教争取面子之后，少女圣人明智地选择了闭嘴。
　　罗拉嘴角明显抽搐了一下，但在我面前她还是努力想做出乖乖女的模样——话说这位阿姨哪怕你永远十七岁也不要恶意卖萌好吗——她颇有些抑郁地撇了撇嘴，看着街道对面说道：“应该是我们这种程度的文明完全无法插手的高端战争吧，虽然在之前毫不知情，但我观察了影子城的情况，这里弥漫着某种气氛，一场惨烈战斗之后终于迎来和平的气氛，那些新出现的种族身上有让我非常在意的‘味道’。”
　　狐狸女顿了顿，看着我的眼睛：“血的味道，死亡的味道，鬼神一样的味道，我从未见过这种情况，即使面对同胞，他们在看向别人的时候眼神中也随时带着毒蛇一样的锐利，就好像永远处于战场上一样，当然，那种没有脸的大铁球除外。”
　　“嘁，怪不得刚才这个小鬼说街上有几个眼神很凶恶的人，原来是这种无聊的理由。”
　　始终默不作声跟在我们后面，一脸想要赶紧离开但还是被御坂御坂拖着往前走的一方通行啐了一口，脸上是明显的气恼，“你到底从哪找到的这些家伙，简直就好像永远处于杀人前一秒的状态一样。”
　　我只是无奈地笑笑，却没法解释清楚。
　　泛银河文明共同体，这应该算是目前帝国附庸种族里面战斗力最凶悍的一个部族，在那个残酷的宇宙中活到今天的他们已经将战争当成了日常生活的一部分，即使是和平环境下也在警惕着周围的一切，与帝国叛军成千上万年的对抗虽然没有让他们变成和希灵使徒一样强大的超级文明，却让他们逐渐培养出了能和帝国人相匹敌的凶猛灵魂，这份凶猛是作为帝国附庸的他们最大的优点，却也有些麻烦：来自泛银河文明共同体的成员还不是很习惯帝国统治区内和平的环境，他们眼神中的锐利经常会让不了解他们善良本质的人产生误解。
　　借着这次狂欢节的机会，让各世界都了解文明共同体所经历的一切，让他们知道这样一个凶猛的部族是如何诞生的，这也是珊多拉的计划之一，我们可不希望自己统治下的万族产生什么因误会而生的隔阂。
　　“稍后你们还是自己看看资料库吧，那场战争规模宏大，一两句话根本不可能解释清楚，”我在满脸好奇的几个小丫头脑袋上挨个敲了一下，让她们好好看路，“说起来，罗拉，你们的世界准备了什么样的东西？”
　　“我们那里情况特殊，”说起正事，罗拉表情严肃起来，“一般人并不知道整个世界已经处于帝国统治区中，所以筹备庆典有些麻烦，但请放心，我不会让您失望的，我们将展示自己世界独有的象征术式和世界文化，科技方面的东西或许在影子城没有展示的价值，但神秘学上的造诣，我自信我们不比那些身处魔幻世界的手足们差。”
　　这个我信，魔禁世界凶残的宗教象征力量是非常不讲理的玩意，一个被广为人知的历史传说就可以让现实世界中的普通人拥有不可思议的力量，这种奇怪现象可是塔维尔都非常感兴趣的。
　　罗拉一行人和顶着特别代表身份但纯粹就是来玩的御坂她们可不一样，狐狸女来这里可是要办正事的，稍微聊了一会之后，他们便在影子城中魔禁世界魔法侧势力的行馆前和我们告辞。
　　“真是期待呢，这场空前的盛典，”狐狸女在行馆前向我微微鞠躬，“这是足以被载入经典的盛事，或许继旧约和新约之后，我们还将亲手编撰新的奇迹录。”
　　“喂！你不会是认真的吧？！”
　　史提尔一口烟没倒匀，猛地呛了出来，“你要修改《圣经》？”
　　“不可以么？末日和新的神迹出现之后，十字教中‘新的神话时代已经到来’的呼声越来越高，诺亚于洪水中建造方舟和我们在陨石雨中幸存比起来，后者难道没有被列入神迹的价值吗？新的神话时代已经开始了，我们必须宣布，主已经回归。”
　　“随你便吧，”我耸了耸肩，“我知道你们十字教的习惯，到时候我让阿赖耶拔点羽毛给你当圣物，她现在已经成了十字教公认的天使，我会让她亲自向世人承认新《圣经》的——那玩意应该叫续集吧。”
　　罗拉的想法在史提尔看来或许是耸人听闻，但我早就习惯：叮当教的圣经都改版四五百次了，你们十字教信仰的神明还能有叮当成分高？
　　“非常感谢您的认可。”
　　罗拉立刻露出了惊喜的表情，阿赖耶这个货真价实的天使再次现身，向世人承认新圣经在神明眼中的价值，这对英国清教将又是一次空前的推动，对这个将教廷利益看得极重的女人而言，这可是了不得的恩赐了。
　　“别太激动了，不就是同人获得了官方授权嘛。”我倒是看得开，在我的理解中，貌似罗拉要编撰的应该是圣经的同人本吧？
　　众人：“……”
　　作别了英国清教一行人，又领着四个翘课来玩的小丫头在影子城中漫无目的地晃荡了一会，我们不知不觉就走到了军事区边缘。
　　“啊，我们去希尔维亚姐姐那里看看吧！”
　　泪子突然想起了什么，露出兴奋的表情说道。
　　这个提案立刻获得了众人的通过。虽然反应慢了点，希尔维亚平常的亲和力还是毋庸置疑的，她和我旁边这学园都市四人组接触不多，但关系却不错，而我也正好感觉最近有点忙乱，去她那放松一下心情也是不错的选择：慢半拍一向是被我定义成大脑减速器的。
　　“叮铃铃……”
　　清脆的水晶风铃声悦耳地响起，希尔维亚糖果屋的玻璃门被人从外面推开，我和一帮小毛丫头在门口耐心等了五秒钟，希尔维亚的声音终于传了过来：“啊，有客人来了！”
　　……貌似比上次反应快了那么几微秒？银毛鼹鼠你最近吃了什么补脑的东西么？
　　“希尔维亚姐姐还是这么慢悠悠的啊？”泪子可爱地吐了吐舌头，欢快地跑到了正从货架旁向这边走来的银发慢半拍面前，亲热地交谈起来。
　　我则环视四周，并不大的糖果屋中被收拾的整齐干净，每一个用来摆放甜点的玻璃格子都闪耀着晶莹的反光，希尔维亚慢虽慢，但做事倒真是挺认真的——就是经常出错的毛病受限于智商而很难获得改进啊。
　　我一下子就看到了对面墙上某个玻璃格里卷成一团的抹布，而在旁边本来应该挂抹布的钩子上则挂着一个糖果盒……
　　“叮铃铃……”
　　清脆的风铃声再次响了起来，我转过头去，但让人意外的是，这次出现在门口的不是某个希灵主机或者来卖甜点的御坂妹妹，而是……
　　一个穿着打扮宛若机娘的女孩：奥拉。
　　“诶？她是谁啊？”黑子拽了拽我的胳膊低声问道，来者那身从不离身的轻甲和她面部的合金面甲让她感觉分外诧异。
　　“奥拉，我的新指挥官，不过我也不怎么了解她。”
　　突然出现在糖果屋的首领蜂指挥官没想到我会在这里，她显然呆了一下，然后迈步向这边走来，与此同时，众人耳中立刻响起了仿佛无线电干扰一样的“滋滋沙沙”的杂音，这是首领蜂将注意力突然集中到目标身上的时候会产生的奇怪现象，似乎和她们的水晶能力有关。
　　跟我站的最近的白井黑子和御坂美琴立刻用力扣了扣耳朵，她们以为自己一瞬间产生了幻听，而且不习惯的人对这种电子杂音肯定不会舒服到哪去，不过幸好，这种杂音来得快去得也快，当奥拉开口的时候，脑海中的声音也同时消失了。
　　“向您致敬，陛下。”
　　“额，又不是军营里，不用多礼了——你来糖果屋干什么？”
　　“日常巡逻。”首领蜂一如既往地用机械僵硬的方式回答道，身为高级使徒，却在外在性格上看着跟那些没有多少智能的战斗傀儡一样呆板，我可以把这看成机娘的萌点吗？
　　泪子她们已经和希尔维亚聊了起来，熟悉那个慢半拍的人都知道，跟她聊天你得有过日子的心，看几个女孩暂时顾不上搭理自己，我干脆拉着奥拉就在店里靠窗户的位置找了个座位，问起她的近况来。
　　“由于待机时间过长，所有首领蜂都有不同程度的故障，塔维尔首席最近一直在帮战士们进行调整，现在我们中五分之四的战士已经恢复任务能力，在熟悉城市环境并下载新的军队编制和职责列表之后，我们已足以履行自己的职责。”
　　“嗯，我注意到了，首领蜂的身影已经出现在影子城的军事部门里。”我点点头，然后有点在意地看着奥拉的面甲，这个首领蜂指挥官从未取下过她罩在脸上的这层东西，那遮盖了大半张脸的金属壳上除了有着帝国十字徽标和她的编号之外就是一片光滑，虽然知道这不会影响一个希灵使徒的视觉，但看着一个金属壳子当脸的妹子，诡异的感觉始终挥之不去。
　　“那什么，奥拉，我说了你别介意啊，”我有点犹豫地看着对方，“你们首领蜂的面甲是一直带着的？你能不能摘下这个让我看看你到底长啥样？”
　　我发誓，自己这就是有点好奇而已，要换了你，成天看着自己身边有个戴面具的妹子转来转去却从不知对方的真实面目，你能不好奇？
　　但就是这么个简单的问题，奥拉这个从来都会机械般无条件服从命令的女军人却瞬间全身僵硬。
　　“假如这是命令。”
　　足足十秒钟的迟疑之后，奥拉才缓缓点头，将手放在自己的面甲上。
　　“诶等等，”看情况不对，我赶紧拦住了对方，“取下这个面甲对你们是不是非常不好的事情？”
　　虽然不知道希灵使徒里面是不是也有某些种族会有些古老的禁忌，但看奥拉现在的反应，显然是不太愿意取下面甲的，我是不知道成天戴着个钢铁面具有什么意义，不过难道这个是蜜蜂们的忌讳？
　　奥拉停下了手里的动作，继续跟个机器人一样坐在那里，也不回答我的问话，就呈现出待机状态，刚才昙花一现的个人感情又不见了：她跟菲娜在这点上倒算是绝配。
　　首领蜂，真是一帮古怪的家伙，她们似乎跟正常的希灵使徒都不一样呢。


第六百五十五章 帝国的历史也有黑
　　本来有很多事情要找珊多拉那个知识渊博到不像话的女王陛下询问，但从影子城回来之后，我却没看到那丫头的影子，客厅里除了一堆人偶正在忙着看电视之外，就只有两个女仆在打扫卫生。
　　“珊多拉去哪了？”
　　看到从自己眼前飘过的安薇娜，我立刻叫住对方问道。
　　小幽灵困扰地眨眨眼，无意识地捻着侍女服上装的扣子，这是她纠结状态的下意识动作。
　　“珊多拉女主人说在家无聊，出去觅食了……”
　　你听听！觅食！现在就连安薇娜都敢公然把珊多拉的行为称作觅食了！
　　听到安薇娜的话我顿时就一阵冷汗，这两天新城XX街区隔离墩经常神秘失踪和景观树因不明原因拦腰折断的事情是越来越多了，珊多拉你就不怕引发人类对物质守恒定律的质疑么？
　　有一个无聊的时候就会出门觅食而且见啥都吃的妹子，我压力甚大，你说她多少也是个女王吧，平常在别的场合下也是一脸威仪君临天下的模样，怎么等没人的时候就这么让人头疼呢？
　　跟安薇娜和冴子打了个招呼，让水银灯和妹妹们好好在家玩不要出去，再顺手抓起从桌子上蹦过来的叮当塞进兜里之后，我匆匆出了家门，去寻找可能正在新城区某个角落觅食的女王陛下。
　　幸好，珊多拉随时保持着精神连接的畅通，我可以很容易锁定她的位置，不过那丫头也真能转悠的，觅食竟然都能晃荡到和老城区交界的地方——那地方离家可有将近十公里了。
　　拣着没人的地方用时空传送赶路，几分钟后我就找到了珊多拉，她正在一个规模颇大的城市公园门口转悠，手里提溜着一大袋子恐怕有上百个麻辣烫，正一边吃一边欣赏路边落叶，而在稍远一点的地方，五六个卖零食的小摊贩正在收摊回家，看他们脸上都有点茫然的神色，看来珊多拉还是记得用精神干涉来避免麻烦的。吃个零嘴都能让几个零食摊弹尽粮绝，这份饭量足够上《走进科学》了。
　　一个珊多拉能养活多少厨子啊。
　　“珊多拉！”
　　虽然有精神连接这种好用的东西，但我平常还是习惯和别人这样远远地打招呼，感觉上，只有这样才能找到亲密的味道呢。
　　“哈啊！阿俊！”金发少女闻声转过头来，立刻露出了开心的笑容，然后起身就是一个飞扑，这离着还有至少一二十米呢。
　　女王飞扑，这种凶残的招式珊多拉还真是永远乐此不疲，在没人的时候她可用这招折腾了我不下十几次，但在这种情况下是绝对不能躲开的。看着欢笑着扑过来的靓丽身影，我只能是提气凝神，气沉丹田，眼观鼻鼻观口口观心，马步扎实左腿弓右腿蹬……
　　“砰！”
　　姿势还没摆完呢，珊多拉已经到位了，喵了个咪的，你们信不？刚才我都听到前面传来空爆声了！这是36C产生的空爆声啊我自重！
　　“咳咳，丫头，我这衣服可是新换的。”
　　虽然珊多拉在最后一秒将手里的麻辣烫举到了空中，我肩膀上还是落了点酱汁，进入傻丫头状态的珊多拉一向是怎么开心怎么来的，虽然比不上浅浅的神经粗大，但她粗心大意起来也很可怕。
　　“没关系，我可以给阿俊洗衣服的！”
　　多幸福啊，堂堂女王陛下，君临天下的一个女子，主动要帮你洗衣服，这得是多大的福分？当初第一次遇上这事我可是乐了整整两天的，但现在，我只能一脸哭笑不得。
　　“还是让安薇娜来吧，万一洗到一半你又饿了咋办？”
　　可以蘸着洗衣粉吃下两件羽绒服的女王你伤不起啊！
　　看得出来，现在的珊多拉心情很好，甚至达到了超好的地步，于是平常总是很严肃的女王陛下现在都进入了很少出现的超级傻乐天状态，这一方面可能是出来觅食产生的心情调剂，另一方面，或许是因为看到我吧。
　　这样一来，我都有点犹豫了：要不要把那两件让自己挺头疼的事情跟珊多拉说呢？难得她能像现在这样开心。珊多拉平常承受的责任和压力都太大了，现在，我觉得不应该再用那点小事来影响她的心情，但就在这个念头刚浮现出来的时候，它便被珊多拉的一句话直接掐断了。
　　“阿俊是有什么心事吧？”敏锐而心灵相通的恋人一瞬间便洞悉了我心中藏不住的那点小心思，“说出来会影响我的心情吗？”
　　“被你看出来了。”我苦笑着耸了耸肩，接过珊多拉递过来的几穿麻辣烫，拽着她向公园里面走去，在找路边长凳的时候，我先是说起了关于精神世界里面那个小女孩的事情。
　　虽然没有告诉当时跟自己在一起的泡泡和浅浅，但回来之后我随口把这件事告诉了珊多拉，后者毕竟是精神力量上的大师，但当时珊多拉对那个小女孩并没有太在意，不管被我抓到的精神体是雪华绮晶还是别的什么东西，对珊多拉而言都没什么关注的价值——但现在，当听说那个小女孩因为我的原因而失去记忆之后，珊多拉的表情认真起来了。
　　“这样一来，总觉得负上责任了。”
　　我摊了摊手，一边把手里吃剩下的麻辣烫竹签子掰成两段塞进珊多拉的嘴里：附近没找到垃圾桶。
　　“呼，要是我的话，或许就不会在意这种事情了，”珊多拉三两口将竹签解决掉，脸上浮现出困扰的表情，“但是阿俊的性格的话，一定放不下吧。那个叫雪华绮晶的女孩，究竟是个什么来头？”
　　“她是罗真制造的最后一个人偶，你还记着吧，那个试图创造出最完美生命的炼金师，也就是水银灯她们的父亲。罗真在制造出真红等常规的蔷薇少女之后，可能是察觉到了物质世界对生命形态的束缚，于是创造了雪华绮晶，第七人偶，和之前的六个‘试验品’不同的是，这个第七人偶仅仅具备精神体。为了保证无限进化的可能性和不受物质世界束缚的特质，罗真在制造出雪华绮晶的灵魂体之后并没有给她制作身体，而是用某种方法让那个灵魂可以独立生存下来，这就是那个小女孩的来历。”
　　“人类竟然能做到这一步，”珊多拉脸上露出了惊奇的神色，“虽然跟我们创造出的纯能生命无法相提并论，但那个炼金师恐怕已经触摸到一部分法则理论了吧？”
　　“天知道，他已经响应剧情挂掉了，”我咂咂嘴，“我还没说完呢，虽然精神态的雪华绮晶是成功诞生了，但后者还是有缺点，这个人偶需要依靠人类的精神力量作为食粮，否则她那没有凭依的灵魂就会逐渐衰弱，这恐怕就是问题所在，我们离开蔷薇少女世界的时候，这个精神体小家伙突然冲了过来，因为赶时间，我也没多想就随手将她禁锢在自己的精神海里面，当时我和阿赖耶都确认过她的状态，虽然弱小，但雪华绮晶并没有受到侵害的模样，可是仅仅半天过去，她就被洗掉了记忆，这说不定就是因为失去了和原有的几个‘营养源’的联系之后她不断衰弱，最终无法抵抗周围精神力量的侵蚀而导致的结果，我就是想问问你，假如是这种情况的话，有什么办法让她恢复吗？”
　　“很难，”珊多拉想了想，摇摇头道，“用你比较熟悉的东西来形容的话：将一块硬盘拆出盘片，然后放在微波炉里加热六个小时，你觉得它还能用？一个连虚空能量都能控制住的精神世界，对一个初步拥有游离灵魂能力而且还在不断衰弱的精神体而言，差距就是这么大啊。
　　恩，阿俊你也不要太纠结了嘛，想想你说的情况的话，说不定这对那个叫雪华绮晶的女孩而言是件好事呢，你想想，一个连身体都没有的纯精神生命，在一个神秘度及其稀薄的世界里，不是很孤独么？她只能在人们的幻景中一闪而过，恐怕从未有过被人触碰的经历吧，那种记忆，不要也罢。”
　　“或许你说得对，”我叹了口气，点点头，“而且蔷薇少女对罗真的思念都太浓烈了，当初水银灯因此受了多大苦我可是记得的，但水银灯至少还有身体，至少还有被她那个父亲大人接触过的记忆，可这个雪华绮晶却连这点温度都无从感知，说不定忘掉过去的一切对她而言是件好事……一切顺其自然吧，毕竟不管怎么冠冕堂皇的说法，擅自改变别人的命运都不是我喜欢的事情，假如雪华绮晶恢复了记忆……大不了把她当成水银灯通关之后的HARD模式。”
　　要是那个92.3听到了，肯定会果断地对我露出她那缺了半个的小虎牙的。
　　“恩，现在你和阿赖耶算是那个小家伙唯二能接触到的人，她不能进入现实世界，而我们的精神力量则不适合精细操作可能会伤到她，所以，多关心一下那个小女孩吧，”珊多拉解决了最后一串麻辣烫，毫无形象地舔舔手指，“然后你应该还有事吧？”
　　“恩，是关于奥拉的，”这第二件事恐怕得比第一件事更让珊多拉上心，“首领蜂的面甲有什么意义么？今天我在希尔维亚的糖果屋遇上奥拉来着。”
　　我将自己和奥拉的偶遇详细和珊多拉叙述了一遍，包括对方在我让她拿下面甲的时候表现出的些微抗拒感情，面前的金发少女静静地听着，在我说完之后沉默了一会，才突然幽幽地说道：“反正阿俊迟早也会知道的……不要多心了，首领蜂对帝国的忠诚毋庸置疑，但她们的诞生却涉及一段不怎么光彩的帝国历史，而且……是我曾亲自经历的，你想听么？”
　　当时我就后悔提起这个话题了：当初珊多拉第一次跟奥拉见面的时候表情就不怎么好看，我早该知道中间有点什么内情，敢情这还得牵扯到帝国黑历史？并且是跟珊多拉有关的？
　　“假如你不想说就算了，反正希灵使徒里面奇奇怪怪的人确实不少。”我笑了笑，首领蜂在性格上的古怪和奥拉对面甲的纠结虽然让人在意，但假如珊多拉会因此而不高兴的话，那还是算了。
　　珊多拉释然地笑笑：“也不是什么太严重的事情，阿俊，你发现没有，首领蜂的力量和所有希灵单位都不一样？”
　　我想了想：“你说她们的水晶翼？那算神秘和科技混合的力量吧？”
　　我对首领蜂的能力一直很有兴趣，她们外表看起来仿佛是纯科技的希灵部族，那身科幻感十足的机娘装备和背后的晶化金属翼都流露着科技的味道，但她们的能力却比较复杂：火控塔技能和紧急信号放大器功能是科技侧使徒的力量，但战地复活这样的能力却更偏向神秘系，而她们利用水晶翼的力量来复制镜像士兵的能力……这个我到现在还没法分类。
　　“首领蜂的能力被我们称为水晶力量，”珊多拉一句话否定了我的猜测，“和帝国文明中的科技力量、神秘力量都不一样，她们是帝国唯一的第三类能力使用者。然后最重要的：这种以‘水晶’为载体，能同时产生科技或神秘效果的技术并不是希灵使徒创造出来的。”
　　“不是帝国技术？”我当时就震惊了，“首领蜂不是希灵使徒么？”
　　“她们是罪人，”珊多拉语出惊人，“她们的水晶力量来自于一个被帝国毁灭的文明。”
　　“阿俊，抱歉一直没告诉你，其实我与那个名叫奥拉的首领蜂是认识的——在戴上面具之前，她曾是我的战友。”
　　“那是很久以前的事情了，甚至久远到我当年还只是个普通的心灵突击队指挥官，”珊多拉整顿表情，做出了讲述一个悠久故事的准备，“帝国历史上有过一段疯狂扩张的时期，那时候我们认为消灭深渊的最有效手段就是将所有世界都掌控在自己手中，让凡人种族统统无条件接受自己统治，以绝对的铁腕来对深渊进行绝对的防范，这是希灵使徒军统思想的产物，在我们看来这种决定充满效率和价值，而弱小的凡人种族根本无需选择，事实上，我们就是这么做的。
　　具体的东西我就不说了，反正这段时期持续了整整十万年，就是在这段时期里，帝国的版图迅速扩张到了上千万个世界，大扩张被我们称为黄金时代。在当时，帝国力量无比强大，我们的权威连众神都要承认，整个虚空的超级文明都以帝国马首是瞻，所有人都以为，疯狂的希灵使徒将会永远扩张下去，直到统治无尽虚空中所有未被列入众神版图的世界，甚至进阶为多元宇宙中的第三神族。
　　但有一天，我们遭遇了一个古怪的超级文明。
　　那个文明被我们称为‘aKioNec’，或者近似地被读作‘奥卡尼克’，很古怪的发音对吧？在当时的帝国通用语中，这个词是‘水晶’的意思，这个种族是我们见过的最古怪的文明，他们非常强大，在单体战斗力和军团战斗力上几乎能和帝国相提并论，甚至可以说，那是帝国开拓时期遇到的最强大的文明，但这个种族却没有发展任何科技和神秘力量，他们生来有一种奇妙的天赋，就是依靠冥思和宇宙达成平衡，然后将自己的意志注入某种物质，将其变成可以实现奇迹的‘水晶’，再利用水晶的力量来完成很多事情。由于这种能力神秘莫测的属性，我们将它归类为一种神秘系的塑能魔法，但对‘aKinNec’而言，他们并没有魔法的概念，创造水晶只是他们的本能，就和我们吃饭喝水一样简单。
　　这样一个奇妙的种族引起了当时帝国高层的极大注意，我们派出了使者，想要和这个种族建交，对于价值观极端简单的旧帝国，‘战斗力强大的种族’就是建交的唯一标准，当时帝国和深渊的战斗已趋白热化，我们需要任何足够强大的生力军来扩大优势，在这个前提下，帝国领袖们甚至可以不在乎对方对帝国的态度，只要能打，只要能和深渊作对，我们就要拉上战车。
　　对于其他种族，甚至是那些实力虽弱于帝国但仍然称得上超级文明的种族，这种邀请都是种极大的荣誉，这意味着你已经跻身多元宇宙最强大文明的行列，不是作为一个炮灰，而是作为和希灵使徒一同站在前线的战士，因此我们和外族建交的邀请从来没有被回绝过，但……”
　　“那个奥什么卡的种族，拒绝了你们，对吧？”我被这个古老的故事引起了兴趣，任何一个超级文明的兴盛都伴随着一段黑暗而野蛮的扩张史，希灵帝国更是不可能例外，对他们的扩张年代我早有耳闻，但那个年代发生的事情，这还真是第一次听到。
　　“拒绝？可能是拒绝吧，”珊多拉表情古怪地说道，“其实到现在我还不太理解当时的情况，那个‘水晶’种族根本就是无视了我们的邀请。阿俊你可能不太容易理解，那个种族无法……无法交流，对，就是这样，我们的使节无法和对方交流，‘aKioNec’拥有我们完全无法理解的思维方式，他们不和任何外族交流，甚至达到了每个个体都对外自我封闭的程度，就好像除了一具驱壳留在现实世界之外，他们的精神早已经离开了主物质位面一样。帝国派出去的特使在对方的首星滞留了数月，竟然没能和任何一个‘aKioNec’成功对话，当时的情况甚至诡异到了这样：特使大摇大摆地走入‘aKioNec’的宫殿，站在对方领袖的桌子上大声宣读帝国的建交邀请，而对方仍然我行我素地研究那堆发光石头。你不知道当时那倒霉特使是多么恼怒，能让希灵使徒都产生负面情感，可不容易啊。”
　　“你们被彻底无视了，”我点点头，“因为这个，你们把人家灭了？”
　　“当然不是，”珊多拉立刻横了我一眼，“我们后来在‘aKioNec’统治的宇宙发现了深渊力量。
　　虽然无法和帝国相比，可‘aKioNec’仍然是一个非常强大的种族，但他们却只统治了一个宇宙，我们对此当然感觉无法理解，再加上几次三番的交流尝试都宣告失败，已经有点失去耐心的帝国统治者最终决定不再顾虑什么对强大种族的尊敬，而是直接派出了探测机，在对方的统治区巡视起来，就是那时，我们发现了深渊的痕迹：有一部分‘aKioNec’成员身上的深渊反应呈现出阳性。”
　　“你们认为这个种族被深渊感染？”
　　“就是这样，虽然没有证据表明奥卡尼克已经全族感染，但在那个年代，部分成员身上带有深渊痕迹而且混居于人群就已经是某种证据，当时正好处于新一轮深渊之门大爆发时期，前线战事异常惨烈，帝国境内也出现了两三次小规模的深渊感染报告，即使希灵皇帝在这种局势下都会神经紧张，而且在遭遇了两次前线感染性叛变之后（我不无恶意地猜想这说不定也跟那帮一根筋战争狂长期的铁腕统治有关），帝国对外界陌生种族的警戒程度更是直接被提高到了SSS级，就是‘感染即灭绝’，在这种种极端情况下，‘aKioNec’被当时的相应统治区皇帝下达了灭绝令。”
　　珊多拉顿了顿，我则啧啧嘴：感染即灭绝，五个字里面是何等的铁腕？虽然知道昔日的帝国在很多场合都扮演着侩子手的角色，可真从珊多拉口中听到这个例子的时候，我心中还是突然紧了一下。
　　“那个种族肯定反抗不了吧。”
　　“他们根本没有反抗——直到我们进攻到对方的母星之前，对方都几乎是站在那里等着我们杀戮，奇怪的‘aKioNec’种族已被我们确定拥有极强的战斗力，帝国甚至为那场战争出动了两座君临者级法则堡垒，可数以亿计的‘aKioNec’却只是平静地坐在我们的炮口前，静待死亡，谁也无法理解那些从来不开口的沉默者在思考什么，但灭绝令一旦发出，绝不可能停止，在终极战舰的扫荡下，亿万‘aKioNec’毫无反抗地死在了帝国军的炮火中……
　　‘战争’势如破竹，在完全无人抵抗的情况下，我们击碎了‘aKioNec’利用水晶力量铸造的古老星尘带，大军填满了对方母星上的每一寸太空，但就在那一刻，沉默的羔羊开始反抗了。
　　那是自从大扩张年代开始以来，帝国军在面对普通种族的时候第一次遭遇势均力敌的战斗，所有的‘aKioNec’族人都集中到了他们的母星，拼死反抗帝国的净化者军团，以居于弱势的力量硬生生拼掉了相同数量的帝国军之后才全军覆没，谁也说不清那些沉默者为何在一开始毫无反抗，但在最后却疯狂战斗，这到现在都是我心中的谜团，但他们的力量确实给所有人留下了深刻的印象……不过那都已经是过去式了，母星保卫战之后，‘aKioNec’从文明图谱上除名。”
　　“确实是一场令人遗憾的战争，从头到尾都是这样诡异，莫名其妙的开始，莫名其妙的结束，”我安慰地拍了拍有些消沉的珊多拉的肩膀，“那，使用水晶力量的首领蜂是怎么出现的？”
　　“我们在‘aKioNec’的母星上发现了一个巨型装置，”珊多拉的回答有些前言不搭后语，但她的下半句话让我的表情一下子僵硬起来，“深渊净化系统，连当时的帝国都未能研究出来的深渊感染逆向化设备，然后，我们破解了那个装置上记载的资料。
　　‘aKioNec’没有被全族感染，甚至可以说，他们根本没有被感染，那些用神秘的世界观思考宇宙的沉默生物只是在研究祛除深渊感染的方法，他们中携带深渊反应的成员只是研究者，就好像随身带着笔记本的希灵技师一样，那个种族……从一开始就在对抗深渊。”
　　我保持着伸手拍珊多拉肩膀的动作，足足十几秒说不出话来。
　　“这是无法交流，盲目毁灭，极端统治三种因素共同造成的悲剧。”
　　“当时执行灭绝令的是帝国116统治区著名将军，帝国唯一全部由女性使徒组建起来的心灵突击军团的指挥官，奥拉？伊芙琳，她是我的朋友，也是你现在的第一首领蜂，”珊多拉轻轻将脸靠在我的手上，闭上了眼睛，“这不是什么好故事，阿俊，对我们而言，消灭另一个与深渊对抗的勇士种族是罪大恶极的事情，那意味着你在某种程度上成了深渊的帮凶，当时的奥拉触犯了这种禁忌，回到帝国之后，她将面对的是帝国法庭的审判，甚至下达灭绝令的皇帝，都有可能因此受到其他皇帝的质疑。”
　　“于是，亲手造成这一切的奥拉继承了‘aKioNec’的水晶力量，让他们的影子在自己的士兵身上承袭下来，以此作为赎罪？”
　　“差不多就是这样，奥拉曾经是一个强大的灵魂控制者，和我一样，她深谙灵魂生存之道，被屠杀的‘aKioNec’族们的灵魂仍然飘荡在战场上，因为触犯禁令而陷入混乱和痛苦的奥拉不计代价地将那些枉死的灵魂招引到自己体内，而她的亲兵们则纷纷效仿，原本已经覆灭的‘aKioNec’在种族灭绝十分钟后获得了另一种意义的重生，奥拉？伊芙琳从此消失了，她的灵魂发生扭曲，和无数的‘aKioNec’族融合成了一个新的生命，就是现在的首领蜂奥拉，而她所有的士兵也都发生了这种变异，帝国历史上最特殊的种族就此诞生，阿俊你不是一直奇怪为什么首领蜂会那么木讷么？这就是原因：她们在异化之后受到了‘aKioNec’的影响，开始用后者那无法被普通人理解的世界观思考一些问题，这让首领蜂们在和人交流的时候显得异常呆板，这种情况在帝国之后复制出来的第二代首领蜂身上稍微有所改观，但能力更强的第一代首领蜂在这方面却非常严重，像奥拉那样的，甚至已经失去了正常高级使徒的交流能力……由于所驻守的统治区比较靠近，我和她在几次跨位面联合行动中都曾并肩作战，我们因此成了非常不错的朋友，但在变成首领蜂之后，她却从未在任务之外和我再说一句话，我已经无法理解奥拉在想些什么……除了她仍然在效忠帝国之外。”
　　“从那天起，奥拉成为了帝国新英雄战斗兵的领袖，她和她的战士们以首领蜂的身份重新出现在战场上并和我再一次并肩作战则是在多年以后，那时候，奥拉和她的士兵们就戴上了面甲，其实那东西并非防护用具，而是模仿了曾经‘aKioNec’族的头部而制造出来的‘饰品’，首领蜂们固执地戴着那东西，来表示‘aKioNec’仍然屹立在文明之林，同时也用这种方式来表达自己永不结束的赎罪。”
　　“那次战争从规模上并不能和我们动辄进行的跨位面战争相提并论，它仅仅波及了一个宇宙，但其性质却对整个帝国产生了巨大的冲击，因为盲目的仇恨和缺乏思考的极端政策，我们亲手毁灭了一个可能和自己一样充满潜力，随时能蜕变成另一个希灵帝国的、正在对抗深渊的勇敢种族，而且是在对方几乎主动放弃抵抗的情况下屠杀了他们，‘攻击与深渊对抗的战士、杀戮无反抗的弱者’，我们一下子就自己推翻了自己引以为傲的战士准则。”
　　“它为帝国带来了一场变革？”我看着珊多拉的眼睛，好奇地问道。
　　“并不怎么成功，但帝国总算有所改变了，首先，就是这次事件间接促使帝国的大扩张时代提前结束，虽然并非决定原因，但肯定是个重要原因，然后，我们也终于稍微变得灵活了一些，开始尝试和普通种族交流，学习其他种族的优点，发展和谐社会，慎用灭绝令……好吧，阿俊，别露出这种眼神，我知道除了终止扩张之外我们在其他几项改革上没一个成功的。”
　　“抱歉，让你想起了这些不愉快的东西。”
　　看着珊多拉脸上的表情阴郁，我终于还是忍不住说了抱歉。
　　虽然一直觉得首领蜂很奇怪，珊多拉也隐瞒着关于奥拉的故事，但我是真没想到，那些蜜蜂的诞生背后还隐藏着这样的黑历史，或者干脆说，帝国竟然也会有这样的黑历史。
　　对于一直将帝国荣誉看得非常重要的珊多拉而言，这些记忆绝对不是什么好东西吧。
　　“阿俊，我大概能猜到你在想什么，”心灵相通的少女立刻感觉到了我的模糊想法，“我的失落只是在感慨帝国曾经犯下的错误和一个朋友的遭遇，至于黑历史什么的，倒是其次。”
　　“任何凡人种族在发展的过程中都会遇到波折，甚至步入歧途，我从来不认为希灵使徒就是完美的物种，我们也有缺点，也会犯错，否则就不会在最后因为傲慢而研究禁忌的知识，自己毁掉自己的文明了，”珊多拉抱着我的胳膊用力将脸在上面蹭着，“‘aKioNec’的覆灭和首领蜂的诞生都是帝国发展进程中让人叹息的事件，但在帝国发展的漫漫历史长河中，比这更黑的历史都曾有过，只是……我们最终仍然会站起来，并且永远向着胜利走下去。”
　　这句话翻译成白话文就是：这帮一根筋的家伙不论遇上啥天灾人祸艰难波折都会坚定不移地在逆天道路上一条道走到黑的。
　　当然，这句吐槽我没敢说出来，甚至刚刚从脑海里打了个滚，我就果断地将它掐死了：珊多拉牙口可比水银灯好着呢。
　　“呼，好吧好吧，让我们调节一下心情，”我站起身来，拉着珊多拉也站了起来，“咱俩在一起不应该进入这种沉闷气氛对不对，毕竟都是过去的事了，雪华绮晶是，帝国黑历史更是，现在说点浪漫的——珊多拉，你看这冬季叶落的萧瑟公园，不是个灰常文艺的地方吗？”
　　旁边的女王妹子看了看周围的景色，不明所以地摇摇头：“这个我倒是没看出来，但我知道那种大叶子的不太好吃，那些灌木味道不错但口感欠佳，相比之下我对隔离墩比较有兴趣……”
　　Oh my god！叮当在上！说完沉重的了，咱还要接着说猎奇的吗？
　　我让珊多拉猎奇向的发言一下子刺激到重启不能，不知道该怎么形容旁边这位满脑子除了吃就是吃的女王陛下，虽然刚才的沉闷话题是让她一下子变成欢乐向了，但这样卖萌是不对的啊我的宝贝珊多拉。
　　“喔！看看这是谁！来找珊多拉的？”
　　突然从不远处传来的一声呼喊将某从珊多拉暴食地狱中拉了出来，我楞了一下，感觉这个声音有些微熟悉，结果循声望去，却看到一个没见过的年轻人正向这边走来。
　　万恶的达尔文！这是个帅哥！
　　虽然穿着二十块钱一件的地摊裤子，虽然那身白色休闲上装上还能看到缝错的线头，虽然丫脚上的鞋子堂而皇之地印着N①KE，但这种种都不能掩盖迎面走来的这个一米八大高个留着黑色乱发肌肉壮实的青年是个帅哥的事实！
　　我啥时候认识这种生物了？还是说，这是已经绝迹很久但最近死灰复燃的K市女王控？
　　我看了看旁边的珊多拉，突然想起了曾经被这丫头掀起的一系列城市闹剧。
　　“啊，笨蛋老哥你走那么快——诶？陈？你也来了？来找珊多拉的？”
　　就在我疑惑于黑发青年身份的时候，从后面又走来了几个男男女女，而且，都有些熟悉。
　　一个容貌清秀，留着乌黑及腰长发，穿着黑色冬装的少女，一个身材娇小，身穿蓝色羽绒服，留着齐肩短发，表情始终仿佛正在受气一样，看谁都仿佛打算哭出来的超级总受女孩，一个面容严肃威严，留着不合时宜仿佛艺术家一样络腮胡子和浓密头发，身穿白色大衣的欧洲脸大叔，以及……
　　走在三人最前面的一位极品御姐。
　　明明是大冬天却偏偏穿着长裙，一头在人类里绝对罕见的长达脚踝的黑亮长发随着脚步来回飘荡，走路间虎虎生风，明明是那么高贵优雅的容貌却楞是走出了痞子流氓的气质的……啊就一个女流氓。
　　话说平常也不太注意，这家伙走起路来这个摇晃还真是比冴子都要……咳咳，自家女朋友在旁边呢，珊多拉的也不差啦。
　　看到这拨人出现我要还认不出来那就太希尔维亚了，顿时咱就差点叫出来：
　　这不是神族那混吃混喝捣乱添火惹是生非的混子五人组吗？！
　　谁把这帮货放出来了！
　　“他们说成天在家闷着没意思呗，”珊多拉看我脸色就知道自家恋人在想什么，毫不在乎地解释道，“冰蒂斯表示影子城已经没有收保护费的价值，阿瓦隆环境忒俗没什么观光意义，莫妮娜则对外面人类的烹饪方式产生了兴趣，123听说西卡罗平常除了在影子城出没外偶尔也会来这附近摆摊，肯瑟则是来帮家里买菜的——他平常在叮当小队里就干这个。”
　　好像那个万年总受龙神琳的意见被忽略掉了呢，珊多拉你是故意的吧？那女孩都快哭出来了啊！
　　在愣神之间，几个神族条子已经来到了我和珊多拉面前，他们这个人类外形肯定是伪装，我能感觉到他们身上非常隐晦的能量覆盖，但他们从哪找的这些极品装备？别的不说，123那双标着N1KE字样（那是数字1哦！），下面有个锐角对勾的鞋简直就尼玛是极品啊！山寨到这种境界的玩意那在二里桥市场上都算艺术品了！
　　还有肯瑟你的大衣，这身衣服我要是没认错的话绝对是标价一千零八十跳楼卖价七百六摊主吐血报五百讲一讲价二百八你一瞪眼八十三块钱拿走的那件！打四五个月前我就在老城步行街看见这间衣服了，打着反季促销的牌子跳楼跳了整个夏天的东西，感情这都又到了一冬了，丫还没卖出去呢？


第六百五十六章 众神微服私访记
　　神族条子五人组跟我是面面相觑，看着眼前一帮打扮的跟市二中逃课出来的师生组合一样的星域众神，我足足十秒钟没倒过气来。
　　“啊哈，陈，你的表情真搞笑！”冰蒂斯倒是永远不会看气氛也不会看别人的表情，这个大大咧咧的女流氓上来就是一个熊抱，丝毫不在意旁边珊多拉顿时微妙起来的表情，“妾身变成这个样子你就认不出来了？！”
　　我手舞足蹈地想要挣开，但对面的柔软身躯让人根本不知道手该往哪放，只好拿精神广播抗议：“叮当在上！这个女流氓要再不松手我该断气了！”
　　“没事没事，反正你不喘气也死不了，”冰蒂斯嘴里这么说着，还是听话地放开了手，然后后退半步在我身前一转身，“怎么样？妾身这件裙子还行吧？我从一商店里面打劫的……”
　　你要说自己是老老实实买的我才不信……等等！你在外面打劫？这些凡人招你惹你了？
　　我气急败坏地在冰蒂斯脑门上“咔”地一下，别看是高阶真神，跟星域的条子们你绝对不用客气，尤其是冰蒂斯这个女流氓，你要恭恭敬敬地跟她行礼这家伙绝对能跟你急，非要打打闹闹的才能被她当成朋友。
　　“打我干嘛？”冰蒂斯翻了个白眼，“打劫完之后我把钱传送到店家收银箱里了！等价交换的准则本女神还是知道的。”
　　“那你打劫干啥？”
　　“好玩呗——喂，你还没说呢，妾身这身裙子怎么样？”冰蒂斯大大咧咧地把节操一扔，将打劫归类为自己的日常娱乐，然后原地转着圈向众人展示自己的新衣服。
　　我看了看对方这身装扮，必须指出，虽然貌似我们的女神大人对自己的新衣服非常满意，那仍然是一件非常普通的黑色长裙，而且还是件山寨货。
　　虽然它糅合了至少四五个名牌的特色，但所有人都知道，二里桥市场周边两公里绝无真货，在这地方你连买袋洗衣粉都是碧狠的……
　　西卡罗将这里作为活动据点是有道理的！
　　可你怎么说呢，一个好的衣裳架子不管挂什么都赏心悦目，大老爷们穿着叫两股筋大背心你要让人小姑娘穿上还就得叫吊带，虽然这个说法有点毛病但用在冰蒂斯身上还真贴切。
　　这个祸水级别的巨X御姐，而且还天生带着那种优雅高贵的气质（开口之前），不管穿什么都是一道风景线啊。
　　扫了一眼冰蒂斯的身材，我暗自点头，明明只是一件朴素的黑色长裙，怎么她一穿就跟晚礼服一个效果呢？
　　唯一令人遗憾的是：冰蒂斯你知道凡人在冬天都穿什么吗？这件衣服上“反季促销”的牌子你都没摘下来呢！
　　“啊哈？季节？”面对我的问话，冰蒂斯立刻不屑地一甩头发——我都不知道她那长达脚踝的头发是怎么做到这样清爽飘逸的，“本女神还怕季节问题？妾身就是看上这件衣服了嘛！”
　　行行行，你敢说自己穿着一件春秋季节的裙装从大街上飘然而过引发了多少眼球崩溃么？
　　不过说起眼球崩溃的话，这帮家伙上街本身就是一件吸引眼球的事情吧，容貌虽然一等但至少还在常规领域的莫妮娜和琳或许没什么问题，但肯瑟大叔那北欧风情的大胡子和123那张灰常拉风的欧式大脸扔出去就是早间新闻啊，至于冰蒂斯，哪怕不看脸，光那一头凶残的长发飘飘就够堵半条街的。
　　这帮家伙伪装起来真是一点诚意都没有，至少换张脸行呗？光染了头发跟眼球这算神马伪装！
　　我把自己的怨念一说，莫妮娜立刻若有所思地点了点头：“引人注意？确实有这么回事，刚才我们还被不少人围着呢，要不是琳扔飞了几个，还真有点麻烦，不过现在好多了，换身衣服之后虽然也有不少人围观，但都被我们甩掉了。”
　　“哦，换了身衣服啊。”我满意地点点头，看来这帮货还是知道减少……你妹！
　　“你们就穿着自己那身行头出来的？”
　　123的盔甲，肯瑟的白袍，琳的战裙，莫妮娜的刺客套装，冰蒂斯的晚礼服……这帮家伙不至于直接穿着那么一套东西出的门吧混蛋！
　　结果我显然低估了这群条子惹祸的能力：他们还真是穿着那些东西出来的。
　　“珊多拉，你领着他们出来我不管，但至少你也管管他们啊！”
　　我一脸幽怨地看着珊多拉，后者只是无奈地耸耸肩：“严格来讲，当时是我出门之后他们自己跟过来的，谁也没看见他们就穿着那些东西出来了……”
　　莫妮娜看我表情郁闷，当然知道是因为自己一行人引发的乱子，这帮神明一个个都活多少年了，什么事不知道，当然也明白自己那副造型出现在普通人面前会怎样，只是懒得在乎凡人的事情而已，但现在，她想了想还是决定稍微解释一下。
　　“其实根据泡泡的建议，我们准备了这个。”
　　作为条子五人组里面节操稍微高一点的成员，莫妮娜换上了比较认真的表情，“唰”地从异空间里抽出一块半人高的大牌子来，上书一行大字：
　　“众神COS团诚征二次元爱好者。”
　　虽然感觉有点蛋疼但泡泡你这回难得帮我解决了个麻烦。
　　“把这个牌子挂在笨蛋哥哥脖子上之后，一路上就清静多了，虽然上来搭话的人还是不少，不过都是冲着笨蛋哥哥去的。”
　　我和珊多拉一起用同情的目光看着123，后者顿时一缩脖子：“拜托，别让我再想起那一个多钟头了。”
　　“有这么个恶魔般的妹妹，很辛苦吧？”
　　稍微了解了莫妮娜暗中隐藏的，喜欢作弄自家哥哥的恶劣一面之后，我对这个乱帅一把的战神是更同情了：出来帅，迟早是要还的。
　　头疼归头疼，既然这帮家伙已经出来了，自然不能强行将人家拽回去不是，从神界降临在人间都这么多天了，也没让冰蒂斯他们在表世界尽情玩玩，成天就在影子成和阿瓦隆转悠了，虽然后者也让他们祸祸了个够，但这样限制众神自由还是不对的……
　　毕竟，是众神啊……
　　看了眼前一帮正在商量接下来去哪玩的神明们一眼，我心中百感交集。
　　“陈！你给我们个建议吧！”冰蒂斯见大家的意见都无法统一，干脆将包袱甩给了我，“这是你的地头，附近还有啥好玩的地方？你也真是的，明明外面有这么好玩的地方，你也不早说，还是我看见珊多拉出门觅食好奇跟出来才发现的！”
　　觅食啊……
　　再看了旁边正一脸无聊四下环顾有什么野生食物的女王妹子一眼，我继续百感交集。
　　“你们这小半天都干什么了？我看看还有什么你们可能感兴趣的地方。”
　　“先是跟着珊多拉去了食品一条街吃麻辣烫，然后跟着珊多拉去西餐厅吃西餐，再跟着珊多拉去了两家麦当劳和三家肯德基，等快到这边的时候我们实在吃不下去了，就分头玩去了，附近的地方都转了个遍，啊对了，还有这身衣服，在食品一条街的时候太吸引眼球我们就在附近买的，妾身喜欢漂亮衣服，陈你给妾身买几件衣服行呗？”
　　我看了看在场一帮从二里桥置办行头，穿着耏克、森鸟、查奈尔、路易戚登套装的神明，顿时深以为然。
　　于是浩浩荡荡几个人（绝对没有夸张，你要考虑到这帮家伙的破坏力，就能理解为什么几个人都能被称为浩浩荡荡了）在我和珊多拉的带领下，杀向最近的大商场——非山寨区。
　　怎么说呢，其实冰蒂斯他们本人倒是丝毫不在意山寨不山寨，这些来自星域神族的大能们，哪个不是被亿万凡人朝拜，吃过见过的主？在他们所统治的世界，信仰这些神明的凡人可以无条件地将最有价值的宝物供奉至神殿，哪怕是一脸总受模样的琳，我也毫不怀疑她的神坛上堆积着能买断数个王国的祭品：据说这个未成年的龙神虽然性格就那样，但在信徒中仍然颇有威严，而且其名下信徒有百分之六十都是龙族，多元宇宙里面最著名的一帮暴发户。
　　但那些对于凡人无比宝贵的祭品对于掌控着无数世界的神明而言却没多大意义，众神从凡人那里所收取的唯一礼物就是“虔诚”，真诚的信仰和纯良的灵魂是他们对凡人的唯一价值标准，除此之外，凡人所在意的任何东西对他们都只是“有趣”和“无趣”而已，这很好理解，就连希灵使徒都拥有类似的世界观，举个简单的例子，在地球上贵重无比的黄金，放在维迪斯帝国其实是没钱买铁碗的穷人们用来盛饭的东西——他们也不怕中毒！
　　但冰蒂斯自己不在意不代表我也不在意，咱还是脱离不了凡人的价值观啊……咳咳，主要是123那双鞋上的锐角钩子实在太扎眼了。
　　“哗，这地方东西还真多！这个世界的凡人有点意思！”刚一被我们带到作为本市第二大购物中心的裕泰大楼，冰蒂斯就露出了欢天喜地的表情，我赶紧一把拉住了这个喜欢凑热闹的家伙：“先说好，咱们是来买东西的！你要敢打劫以后就别想跟着出来了！”
　　带着这帮随时可能出状况的九天神佛到这个人流密集的地方也不知道是对是错，反正他们一出现就引发了异常严重的交通堵塞，咱用点文艺的说法就是：这是个浮躁的年代，更是个所有人都集体无聊的年代，严重缺乏新鲜感的都市人每天都活在一成不变的生活中，于是对他们身边的任何值得关注的事情都会采取惨无人道的围观政策，比如突然冒出来一帮跟PS过一样的俊男靓女围攻百货大楼。
　　就连一脸络腮胡子的肯瑟大叔都被一群横跨四五个年龄段的寂寞少女到熟妇给围观了：人都以为这是哪来的野生艺术家呢。
　　更别提在这个假小子横行的年代还留着一头长达脚踝的秀发活蹦乱跳的某劲爆御姐了。
　　或许我应该提前让他们更认真地伪装一下的。
　　“嘿，你们两个过来！”冰蒂斯倒是丝毫不会在乎周围的环境，在明显人流密集起来的购物中心一层大厅大声招呼着负责拎包的123跟肯瑟，“这边，这边人多！”
　　我顿时以手加额，虽然知道你们做事仅凭兴趣看东西仅凭感觉，但都来这地方了，能别一上来就冲着唯一一个破产大甩卖即将撤摊的地方去么？
　　“没办法，冰蒂斯就喜欢热闹，”珊多拉碰了碰我的胳膊，“我刚来那会不也净往小吃摊子上钻么？”
　　那是，领你去饭店吃一顿，我和姐姐大人下半年还吃不吃饭了？
　　冰蒂斯领着几个神族祸害到了特价区那是龙翔苍穹蛟入大海，明明都是对他们而言没啥价值的东西，这帮家伙仍然能兴高采烈地大肆采购，可苦了必须陪着他们闹腾的本人，之前真不该让冰蒂斯一个无节操小卖萌给冲击到，答应给她买几件衣服的，女神大人的体力也太好了。
　　而且这帮不管到哪存在感都太强的家伙也不断吸引着本来就人流密集的特价区的顾客眼球，平常专门负责帮我们清除人流的姐姐大人偏偏又不在，作为一帮大小美女环伺中仅有的两个年轻男性之一，我和123这个压力啊。
　　唯一值得庆幸的是，123不但要承受来自男同胞的羡慕嫉妒恨，还得无条件接受一群春情萌动大娘大婶的灼热洗礼，相比之下我就没这个烦恼了。
　　……姑且让某自得一下行不？
　　“喂喂，陈！你看看妾身穿这件衣服好看呗？”
　　冰蒂斯第三次从试衣间里蹦了出来，女神大人这次可算换了件适合节令的衣服：一件鲜亮的紫罗兰色卫衣，看来这个对长裙有着异常热爱的女神大人总算是把这地方仅有的两三件反季节服饰给挑完了。
　　“就是尺寸小了点，紧巴巴的。”带着一丝遗憾的口气，冰蒂斯拽了拽衣服的领口。
　　这种宽松的服饰你都能穿出紧巴巴的感觉来，这是个奇迹啊！旁边买衣服的小姑娘都快哭出来了你知道不？
　　“呼，我是尽力了，”珊多拉的声音从旁边传了过来，“暂时用精神驱散转移闲杂人等对这边的注意力，这真是个技术活，人类的精神老脆弱了，而冰蒂斯的存在感又太高。”
　　我看了看四周，果然，除了正常的售货员和顾客之外，刚才被大呼小叫的冰蒂斯吸引过来的围观群众已经纷纷散去，附近的人流量总算恢复了正常，顿时就松了一口气。
　　平常万众瞩目已经够多了，今天就让咱回味一下普通人的生活吧。
　　“盯——”因为长时间被晾在一边，冰蒂斯终于气恼地鼓起了脸颊，不怀好意地看着我。
　　“好好好，好看的很！”我赶紧安抚这个随时要出状况的家伙，“我就是好奇一点：你那么长的头发，是怎么自己一个人钻过来的？”
　　冰蒂斯凑了过来：“空间传送呗！”
　　我：“……”
　　我们说话间，另一个钻进去试衣服的女孩也出来了，这次是莫妮娜，剽悍的黑暗女神妹子出来之后就跟自家老哥说了两句话，第一句是“拿着衣服！”，第二句是“赶紧交钱”，说完这两句她就在123满脸的怨念下来跟我们显摆她的审美眼光了，当然，就和之前试的几件衣服一样，一个回合，莫妮娜就让冰蒂斯的胸围给彻底击溃。
　　“你不挑一件？”我看了看旁边正低头站着欣赏脚尖的琳，总觉得这个受平常看着也太可怜了点，“等买完衣服还要去二楼看看呢，有想买的东西赶紧说出来吧——品牌区也可以哦！”
　　真的可以哦，作为众神，你们哪怕有一个不买打折货的都可以啊！
　　“我……我就不用了，”叮当五色战队总受女孩立刻缩着脖子来了一句，“我跟莫妮娜姐姐的身材差不多，只要小一号就可以，刚才莫妮娜姐姐已经帮我买上了，都是喜欢的颜色。”
　　额，原来平常还有人关心这个总受啊？还是说都知道这个笨蛋平常毁坏东西的本事，所以不敢让她动手？
　　“珊多拉，也给你买点东西吧？”我看了看旁边两手空空的珊多拉，说出了一开始的打算，既然都领着一帮神族祸害团来败家了，当然更不能冷落了自家的宝贝，堂堂女王陛下，怎么能跟着咱受苦呢是不是？
　　“诶？我？”珊多拉有点惊讶地指着自己的鼻子，显然没想到我会突然起意要给她买东西，“不用了吧，我没什么想要的诶。”
　　顿时我就有点小感动，你说这多好的女孩啊，九五之尊的人物，跟了自己之后竟然就这么心甘情愿地成了贤内助，平常任劳任怨给我遮风挡雨分忧解难，偶尔来逛个商场都想着办法给自己老公省钱，不知不觉间自己和珊多拉竟然已经进入这种相濡以沫的夫妻环节了么？帝国女王转变成贤惠妻子之后怎么就这么萌呢？
　　“不过我好像又快饿了，阿俊，一会去吃饭吧？楼顶有个餐厅的。”
　　前言收回，这丫头花起钱来一点都不比俩集团军省。
　　但正在这时，一帮大人物正忙着扫荡成衣区的时候，一个声音突然在我们身后不远处响了起来：“诶？木头？”


第六百五十七章 陪一群神购物是很可怕的
　　且言其时众神行走于大地，与万民同在同乐，于诸物互易之所齐聚而欢，有人间王为东道，指引诸神阅凡人所造，俄而有一女立于王侧，失声而呼，王为之惊……
　　“木头？”一个清脆悦耳的女声在不远处响起。
　　林雪就这么出现了。
　　反正当时咱就是一僵：别管和这丫头关系进展到什么地步，她给人造成的那种麻烦聚合体的印象都是难以被扭转的，尤其是在当前，自己和珊多拉正忙于严密看管一帮移动灾祸的时候……
　　我转头看到了正站在不远处的先知大小姐，她穿了一件明黄色的长外套和一件同样风格的棉裙，那是林雪最喜欢的颜色，它能保证这丫头随时随地都非常有存在感，再加上那副没心没肺的笑容，今天的林雪真是显得活力四射，而在她旁边，则跟着一个身材娇小看着跟高中发育不良一般长不大的女孩，这个女孩我们都认识：丁玲。
　　看样子这对好姬友……咳咳，好闺蜜是一起出来逛街的，结果正巧遇上我们几个了。
　　别看是身世那样显赫的大小姐，林雪和丁玲却是从小这么野惯了的，再加上两方的家长都奉行塑造孩子独立性的平民化教育，林雪和丁玲在很多方面都更像是平民家的女孩子，逛街就上百货，购物就找打折，不管走到哪最多的都是只看不买……
　　据说林家还有这么条家训，专门制定给年满十八岁的林家子弟的：你在家里可以被供着锦衣玉食，可以纸醉金迷，甚至可以酒池肉林，但在外面，哪怕你买套煎饼果子，那两块钱都必须是自己挣的。
　　这样一来，能在百货大楼的特价区碰上出来晃荡的林雪和丁玲也就再正常不过了。
　　林雪拉着丁玲，两个从不讲架子的大小姐现在的样子就跟大街上最常见的购物女生一样，一起走到了我们面前，看了旁边的珊多拉一眼，先知大人冲我挤了挤眼：“陪珊多拉出来逛街哦？前几天整天陪着浅浅到处疯玩，今天终于记起还有一个女朋友要陪了？”
　　这话说的，我什么时候不陪珊多拉……额，话说林雪这是在暗示我，其实现场还有一个人需要陪么？
　　我狐疑地看着大小姐，结果对方立刻冲我甩过来一个大白眼，结果她甩地过度了点，直接就甩到特价区男装部正在给123选衣服的一帮神族祸害身上了，顿时，半仙同学脸色就变了。
　　“我说呢看不见你的动向——当然我就是闲的无聊想看看你这木头在哪晃荡而已——话说你怎么把他们几个带出来了？这搞不好要出大麻烦诶！”
　　“一帮神仙，活力十足，我能一直把他们关着？”我斜了抓狂之中都不忘傲娇一下的大小姐一眼，感觉让她头疼真是一件颇有成就感的事情，“没事，都是吃过见过的主，他们接触过的凡人世界比叮当挂的科还多，当然知道怎样和凡人相处。冰蒂斯已经答应我不捣乱了，出不了事。”
　　“等等等等，”我和林雪交谈间，旁边听得一头雾水的丁玲终于忍不住插了个嘴，“我越听越迷糊了，什么大麻烦？什么凡人？那几个人是你们的朋友？还是说……他们是……你那边的人？”
　　丁玲说的非常隐晦，但我还是把她的意思猜了个八九不离十。
　　这个女孩算是仅有的几个知道希灵帝国的“普通”人之一，但也只是知道个皮毛而已。
　　她知道多元宇宙中有个灰常牛逼的希灵帝国就把首都设在了这个宇宙的平行空间中，却并不知道自己的闺蜜成天跟着这个帝国的领袖东奔西跑是在干啥惊天地泣鬼神的事情，而现在，她显然也只是将冰蒂斯等人当成了到人类世界游玩的帝国人。
　　想了想，我觉得跟丁玲也没什么好隐瞒的，于是微微一侧身，下巴颏指点着冰蒂斯的方向，直接将精神连接转入丁玲的脑海：“那是众神，帝国盟友，因世界发生了点小麻烦而从神界降临，不过你就当他们是公费旅游来了就行。”
　　丁玲先是被脑海里突然响起的声音给吓了一跳：异能者中也有可以使用念力对话的特殊人士，而且在跟我们有限的几次接触中，她也体验过被人用精神连接直接讲话的感觉，但像我们这样几乎将精神连接当成第二种日常对话方式的人比起来，她还是不太习惯这种交流方法的。而等一瞬间镇定下来并反应过来我在说什么之后，这个女孩直接呆住了。
　　“诶？！”
　　略显沙哑的年轻嗓音发出了惊诧的呼叫，林雪赶紧一把捂住了丁玲的嘴巴，然后瞪了我一眼：这位能用声波拆坦克的大小姐一旦在这里惊呼出来，异能组的善后部队未来俩月就不用干别的了。
　　“你这么惊讶？”看着林雪气恼的表情我心情舒畅了不少，然后跟丁玲说道，“幽灵和天使你不都见过了么？”
　　“你们厉害，”丁大小姐缩了缩脖子看着我们，“我知道你们都是人外，但……恩，陈大哥，你说的是真的？”
　　我和珊多拉和林雪一起点头。
　　由于林雪这层关系，和我们接触不多的丁玲其实也算帝国高层们的朋友，只是她未能进入这个圈子而已，平常见面的时候我们这边倒都是自来熟，但丁玲却有些放不开，看她现在脸上的拘束表情就能想到，现在她想撤了。
　　“我觉得自己还是先回去得了，”丁玲对林雪吐了吐舌头，“你们大人物的事情我不掺和。”
　　林雪一把就拽住了对方：“大什么人物，一根木头而已——喂，加上我们两个一起逛街不介意吧？”
　　我还能说啥，就是介意管用么？
　　这时候冰蒂斯他们几个可算是完事了，123被自己热情高涨的妹妹和唯恐天下不乱的冰蒂斯给包装成了不知道啥玩意，但有些人生来就是当衣裳架子的料，这个让人各种羡慕嫉妒恨的家伙看上去穿什么都合适，别看那仨女神（别把琳漏掉！）的审美观不怎么样，结果给他搭配的跟个暴发户一样，但丫穿着一堆不伦不类的东西往那一站怎么就那么像个后现代颓废主义音乐家呢……
　　丁玲有些好奇地看着眼前的几个人，一方面惊讶于冰蒂斯这样跟PS过一样的祸水容颜当然更重要的是在注意伊尔森，另一方面则是有些好奇：眼前这些人就是众神？
　　她倒是不怀疑我说的话，只是眼前这几个，除了外貌人外一点，看着就是一群出来买衣服的年轻人嘛！
　　“啊，陈，要不给你也挑两件衣服？”冰蒂斯用让其他几位女孩子满脸幽怨的动作拽着自己身上“紧巴巴”的休闲装，一边饶有兴致地看着我，“妾身真的挺好奇，身为人间王你怎么净穿这种三十块钱一件的？”
　　……这个女流氓这么快就能准确识别山寨服饰及其价格了吗？
　　冰蒂斯奇怪的说话方式让丁玲为之侧目，莫妮娜有些好奇地看了这个陌生的凡人一眼，友好地点点头：“你好，凡人。”
　　后面等着几个神族祸害结账的售货员还以为我们这对暗号呢。
　　冰蒂斯的提议获得了珊多拉的大力支持，虽然我不太在意穿什么衣服，但珊多拉貌似兴趣挺大的，她立刻就拉着我往男装部走去，身后则跟了浩浩荡荡一帮子人，头一次看见买衣服都组团的售货员小妹想跟过来，不过林雪好像想到了什么，几句话就让对方离开了。
　　我从没想过买件衣服能这么费事，平常要我自己出来，绝对就随便找个能穿上的拉倒，顶多选个喜欢的颜色，但现在，自己身边却围拢了3000只鸭子一样开始叽叽喳喳地评头论足……
　　完全不知道买什么好了。
　　“叮当，你出来一下。”
　　让珊多拉帮忙干扰无关者对这边的注意力，我偷偷掀开了上身的口袋，从里面立刻钻出一个小小的脑袋来，好奇地看着周围的环境。
　　“你看这些衣服哪个合适？”
　　众人立刻安静下来，想看看一直被我们当成吉祥物的小女神的意见——我还得拦着点丁玲，防止后者突然暴走把叮当抓回去养。
　　“嗯，阿俊的衣服吖，”小东西煞有其事地点着脑袋，“口袋一定要多！”
　　我：“……”
　　“口袋一定要大！”
　　众人：“……”
　　“就那件好啦！叮当喜欢新房子！”小东西伸手一指，以惊人的效率选定了目标。
　　我顺着她指的方向看了一眼，顿时眼泪都快下来了：“小东西，那是人家挂手袋的架子……”
　　“嗯嗯！给叮当买个呗！水银灯她们都有箱子的……”
　　问题是你让我怎么把那玩意塞兜里！
　　面对叮当奇思妙想的提案，我们几个以惊人的同步率达成了一致，将小东西重新定位到了吉祥物的位置。
　　闹闹哄哄大半天，领着这群精力过剩的神明和两位同样闲极无聊的大小姐，我在购物中心里一直转悠到了快傍晚，期间还在购物中心楼上餐厅里面横扫了一遍（主要是为了喂养珊多拉），才总算让队伍里面的女性成员全部满意：陪着一个女人购物是地狱，陪着一群女人购物是炼狱，那要是陪着一群女神购物呢？
　　一想到自己竟然还活着，我顿时就觉得自己已经厉害到不行了。
　　大半东西都已经被我们偷偷收到随身空间里面，但为了防止引人注意，几个男人手里还是提溜了不少大包小裹，依尔森抓着一大堆衣服，里面有一半都是冰蒂斯的，女神大人是真不讲究品牌，一切但凭喜好，那堆衣服从三十一套到三千一件的都有，我则提着给家里人买的杂七杂八的玩意，比如给小泡泡的玩具和给浅浅的围巾，肯瑟大叔最狠，提溜着三套餐具一个菜板两副菜刀肩膀上还扛着俩不锈钢大锅，大锅里面酱油瓶子叮当乱响……
　　那都是莫妮娜挑的，里面还有要带给安薇娜的一套。
　　虽然老早就听说过那长得跟奥丁一样的肯瑟大叔是叮当小队里面专门负责买东西的，但真看见他在购物中心二层超市里挑选锅碗瓢盆油盐酱醋的时候，我还是被彻底雷住了——看那个熟练程度，他绝对在别的世界干过无数次这种事！
　　而且一个如此表情肃穆的大叔跟个狂热的家庭主妇一样徜徉在油盐酱醋的海洋里大肆采购，我可以说自己终于确认叮当小队仅剩的有节操者已经消失了么？
　　等自己这一大帮子人从购物中心出来的时候，我们吸引了无数的眼球，这次不全是冰蒂斯那拉风的造型了：一群在大半天的时间里将整个购物中心扫荡了一遍，在每一个商品区跟逐行扫描一样挨个购买的家伙，不得不让人肃然起敬啊。
　　“我感觉自己已经快死了。”
　　回家的路上，走在一帮仍然精力充沛的众神前面，我有气无力地说道。
　　绝对不能让那条子五人组走在前面，他们要是再看见什么有意思的东西我就别想活着回家了！上天作证，123跟肯瑟这俩同为男人的家伙刚才那也是购物的一把好手啊！
　　“我也一样……”旁边的林雪也是一脸颓废，吐着信子嘟囔，“他们的劲头怎么这么大啊。”
　　还说，一开始的时候你的劲头也不小！但看现在这个样子，果然，凡人的精力无法和众神匹敌么？话说人神差距竟然体现在这方面这是哪门子的神展开啊！
　　不过看后面那几个都是一脸高兴的模样，唉，今天还是认倒霉吧，毕竟人家是客人。
　　“说起来，丁玲受到邀请没？”
　　等走到即将分开的路口的时候，我突然想起了这岔，随口问了林雪一句。
　　“邀请？”
　　丁玲跟林雪同时发出了疑惑的声音。
　　“狂欢节，”我眨眨眼，看着林雪，“嗯，或许可以让丁玲和你弟弟也过来凑凑热闹，反正他们两个也算半个‘圈内人’，难得有这样的盛会，不让他们参加的话，你不觉得可惜？”
　　“诶？可以？”林雪脸上带着惊奇的神色，不可置信地看着我，我比她还惊讶：“你不是先知吗？也有惊讶的时候？”
　　“废话！”林雪横了我一眼，“一开始本小姐压根就没往这方面想过，连个预言目标都没有我还能先知到哪去！要是未来事无巨细地都呈现在自己眼前，我早就疯了！”
　　“你们说什么呢？”
　　一直在旁听从来插不上嘴的丁玲终于忍不住满头的雾水，开口问道。
　　“狂欢节，”珊多拉从后面走了过来，看向丁玲的眼神充满思索，“是帝国即将举行的最盛大节日，将会有无数世界在节日期间互相敞开大门，但对你而言，只要当成是一次奇妙的体验就可以了——我原先真没想到让地球人类参与这次节日，毕竟提前接触那些东西对你们的文明可能会造成灾难性的冲击，但假如仅仅是你和林风两个人，以林雪特邀的形式参加盛会的话，似乎也可以。”
　　珊多拉的解释在从未接触过帝国统治的那些世界的丁玲听来或许有些不明不白，但仅仅是她能听懂的部分就已经足够让普通人兴趣爆表了，这位跟林雪一样有热闹就搀和而且特别喜欢沾便宜的大小姐顿时眼神都变了：“诶诶诶？我也能参加？你们的节日？在哪呢？什么时候？好玩吗？有纪念品没？”
　　丁玲一连串的问题让旁边的林雪以手加额，后者赶紧制止了自己闺蜜这种土包子的举动：“等你看见就知道了，你和我那个不争气的弟弟不是一直很好奇我平常接触的都是什么样的世界么？这次木头和珊多拉都亲口同意了，你们直接看就好了。”
　　珊多拉点点头：“但有一点，你们必须保证绝对保密，你恐怕根本想不到这场狂欢节是什么样规模的事情，它和你们人类认知中的庆典根本不是一种东西，我和阿俊必须保证这场盛典不出一点差错，明白吗？”
　　“当然当然！”丁玲赶紧连连点头，“我干的就是保密的工作！”
　　允许丁玲和林风这两个“局外人”参与狂欢节算是我一时起意，不过也不能说完全是心血来潮，毕竟他们都是知道一些事情的，在和他们相处中，林雪自然就会有点为难，我知道林大小姐的性格，虽然看着大大咧咧，但在某些原则问题上她特别敏感，而且有点钻牛角尖，没有我的同意，即使面对自己的亲弟弟她也不会随便乱说我们的事情，与其让林雪在这方面经常纠结，倒不如干脆让林风和丁玲多知道一点，省的他们两个在胡思乱想的时候给雪丫头造成压力。
　　或许是猜到了我这么做的用意，林雪在看向这边的时候眼神中带上了点深意，似乎有点感谢，也有点小感动的样子。
　　跟丁玲稍微交待了几句之后，两方在下一个岔路口分开了，但是……林大小姐果然跟着过来了。
　　“没错！我是去蹭饭的！”
　　某个无节操先知如此大大咧咧地承认道。
　　冰蒂斯连连点头：“这个性格我喜欢。”
　　肯瑟：“甚好，甚好。”
　　你们几个就别添乱了！


第六百五十八章 知道什么叫乱入吗？
　　虽然一个不小心被卷入神族条子五人组里面，在外面折腾了一天之后让自己是身心俱疲，但提着大包小裹回家之后看到一屋子家人欢天喜地的样子，我还是觉得一切都值了。
　　小泡泡又有新玩具了，于是娘闪闪又能度过几天不当抱枕的生活，浅浅有了条新围巾，虽然这丫头一般要到逛完街回来才会想起今天没戴围巾，安薇娜有了新厨具，她和莫妮娜之间的战争仍然要持续，潘多拉和维斯卡一人一套格林童话，我还没放弃将她俩调教成乖孩子的野望，姐姐大人获得新的梳妆镜一个，因为我前几天听吉安娜说她打算借姐姐大人现在的那面镜子去镇压奥妮克希亚，愿那头倒霉的黑龙公主能早日恢复神智，你要再不遵医嘱苦日子可就来了。
　　别看今天带回去的都是些很常见的玩意，甚至还有一袋传说中的碧狠洗衣粉（貌似是肯瑟在二里桥那边买的东西混进来了），跟诸界珍宝之类的拉风货根本没法比，更没法跟前一阵子送给小泡泡当玩具的晶峰星球相提并论，但家里人还是非常高兴，这叫什么呢，送礼看真情啊，到姐姐大人她们那样的级别，已经不在乎礼物的价值了——晶峰不也就是个大点的玻璃球吗？小泡泡还嫌那玩意太大正准备从上面随便挖一块下来拉倒呢。
　　晚饭之后我和珊多拉没有早早地休息，而是又去了一趟影子城，现在需要我们处理的事情已经逐渐增多起来了。
　　距离狂欢节的日期正在逐渐临近，来自各个世界的上报材料早在几天前就已经全部收集完毕，现在，诸界的特使团和先头工匠们已经在影子城各自找到了他们的地盘，正在紧锣密鼓地筹备庆典，就和预想中的一样，不管是多么偏远，多么没有存在感的世界，只要得知了狂欢节的事情，就没有主动放弃参加权的，哪怕是穿越狂潮中那些只有一两个穿越者过来，结果其世界中只留下了一个象征性联络点的“边陲小镇”，都积极响应了狂欢节的邀请。
　　借着这个机会，宏世界的发展情况也清晰地呈现在我们眼前。
　　在时空管理局刚刚建立的时候，所登记在册的世界一共有六万三千七百余个，和当时差点连克普鲁临时殖民区都挤爆的穿越者总数量比起来，这个数字当然显得保守了点，但考虑到不少世界穿越过来的人都是组团到站的情况，这个数字也就不算太少了。
　　而现在，在时空管理局中登记在册的数字已经达到了十二万个，几乎增长了一倍。
　　这仅仅是几个月的时间，我们所发现的世界数量就超过了过去两三年的总和，曾经两眼一抹黑的情况现在一去不复返，帝国的眼睛不说重新覆盖了虚空，但至少我们已经能看到家门口的情况了。
　　当然，这数量庞大的世界并不是帝国的统治区，正处于复兴阶段的帝国可没有这个兵力能在几年内让自己的统治区重新覆盖到成千上万个世界，它们仅仅算“趟地图”的成果，意味着我们已经在那里建立了哨站而已，帝国真正的统治区仍然只有艾泽拉斯、泛银河文明共同体等几个驻扎有大量军团的宇宙，但对于顶级跨位面文明的帝国而言，这些坐标就是最宝贵的财富。
　　我们之所以能取得如此巨大的进展，完全是宏世界体系的功劳。
　　将复数个世界的信息辐射叠加，进行一系列运算，推算它们在互相投影过程中产生的干扰，就可以发现新的世界，这是帝国在扩张时期经常采用的“探路”手段，类似于多维状态下的三角测量法，当然这只是印象上的感觉，其原理要更加复杂。
　　据珊多拉所说，在古帝国时代，这种探测往往就是和“征服战争”紧密联系在一起的，当然我并不打算走帝国大扩张时代那种穷兵黩武的老路，可宏世界仍然让我们的势力网以惊人的速度扩展到了如此地步，不得不说这是谁都没想到的。
　　为表示庆祝，今天晚上珊多拉把安薇娜换上新厨具之后剩下的那套旧的给吃掉了……
　　而除了登记在册的世界坐标呈现出爆发式增长之外，时空管理局的触须也一直在那些已经建立了哨站或联络点的世界中不断深入着。
　　从管理局建立到现在，时间已经过去了几个月，曾经匆忙上任的穿越者审查官们现在已经熟悉了各自的业务，并开始按照员工手册扩展他们在本世界的“势力”，这种势力就是帝国安插在各世界的“地头蛇情报官”，一名审查官到现在至少需要发展出一名“天选者”（这是审查官们私下里对被选中的幸运儿起的绰号，表示一个普通人竟然被选中为帝国特工是多么NB的运气），那么到现在时空管理局下辖的基层员工就已经至少扩张了一倍，这又是一个巨大的进展。
　　当然，上面说到的迅猛发展都只是宏世界初期的势头，随着时空管理局的工作走上正轨，宏世界的各个部门日趋完善，其人员的暴增速度很快就会放缓下来——理论上是这样。
　　在影子要塞的司令部中，我和珊多拉叫来了全权负责影子城集会场统筹工作的西维斯，现在她正在认真地汇报自己的工作。
　　“女皇陛下，遵照您的命令，我们将原定警卫人员数量增加了一倍，而且提高了指挥官所占的比例，时空管理局所有下属世界都增派了至少三名帝国兵，负责在狂欢节期间保证那些世界的联络点不出问题，另外我们重设了次元枢纽的传输规则表，这是安全性更高的方案。”
　　西维斯将一份数据晶片送到了珊多拉面前，后者将手放在晶片上，瞬间读取完了里面的信息。
　　“不错的改进，确实比我原先设计的流程要更严密，另外，我发现你把警备部队分成了两拨，一种一半是标准的‘反破坏快速部队’，另外一半人是干什么的？”
　　珊多拉带着嘉许的表情看着西维斯，末了又疑问地说了一句。
　　面前的黑长直副官立刻眼角一跳：“另一半是强化城管大队，主要职责是处理危害程度在暴力袭击以下的治安问题，比如……”
　　“比如那个黑超。”我顿时就悟了，敢情西维斯你还专门设置了个反西卡罗部队？
　　也是，毕竟是狂欢节啊，我们也不能图省事就把那个盗版贩子直接关半个月禁闭了事，所以他在狂欢节期间出状况几乎是肯定的事情，而且以他为首的大群无节操帝国指挥官恐怕也得推着自己的塑料翡翠看相算卦残棋扑克摊子走上街头，节日期间的治安问题，我们是得专门安排个特种部队对付他们。
　　“你说西卡罗就不能干点别的？”
　　我颇有些头疼地看着珊多拉，后者冲我一摊手：“你又不愿意下皇帝命令。”
　　得，我可不愿意为了自己眼前情景就摧毁那位大叔唯一的人生爱好，不卖盘的西卡罗还是西卡罗吗？
　　“这段时间真是辛苦你了，狂欢节期间的安全工作非常重要，千万马虎不得。”
　　我注意到西维斯脸上稍微有点疲惫的神色，心中颇有点触动，能让希灵使徒都露出这种模样，可见担任唯一负责人的西维斯这几天的工作量有多大，组织这么场规模凶残的大会，不容易啊。
　　更重要的是，作为目前帝国指挥官里面唯一一个还有节操的正常妹子，作为管理着手下两百九十九个无节操指挥官的正常妹子，不容易啊……
　　让我这么一夸奖，本来就对长官亲近异常敏感的西维斯立刻端不住自己那副严肃模样了，异常紧张地搓着手，帝国节操最后的希望连声道：“感谢您的赞誉，这是属下应该做的，而且属下最近从时空管理局中抽调了两个不错的帮手去负责具体事务，碳基生物在应付这种复杂任务方面真是非常优秀，让属下轻松了不少。”
　　“恩？审查官里升上来的？”我露出了饶有兴致的表情，“能让你这么满意的碳基生物？可真是稀罕事了，谁呀？”
　　西维斯想了想：“名字我没注意，但那是两个女孩子，一个正帮着城管二中队维持治安，一个被次元枢纽的调度总长借过去帮着扳道岔（这三个字绝对是意译！）了……”
　　我跟珊多拉对视一眼，同时对那两个能让席维斯都赞誉有加的新人产生了兴趣。
　　“她们不是上次事件中穿越过来的人，而是后来跟我们的人发生了点小冲突，结果不得不加入时空管理局的，您要去看看吗？”
　　我想了想，反正今天的事情已经处理完了，就去看看呗——但愿多拖延一会回去之后那几个人偶就都睡了，她们太能闹了。
　　几分钟后，在次元枢纽的控制塔附近，我们找到了那两个新人。
　　一个是身穿红色基调的巫女装，在袖子和领口则为白色，看上去懒洋洋的黑发少女，现在正在打哈欠，另一个则是身穿样式古怪的浅紫色裙装，戴着一顶蓬松的软帽，撑着洋伞的金发女孩。
　　当时我整个人都震惊了。
　　那金发少女背对着我们，并未察觉有人靠近，而是忙着对面前的红白抱怨：“灵梦，不要总是这样懒洋洋的啊，赶快完成今天的工作就能休息了——我总觉得这个空间怪怪的，好像一举一动都被无数双眼睛看着一样，啊啊，早点补上赔偿才能回家啊——好困……”
　　“哐当！噗通！”
　　“阿俊？！阿俊！”珊多拉手忙脚乱地把我从地上拽了起来，“阿俊你没事吧？”
　　我晕晕乎乎地爬起来：“没事，大概还活着……西维斯！那俩主你是从哪捡到的！！”
　　“您知道她们？这两个女孩是意外被审查官C.C.发现的，被证实是非法穿越者，但在遣返过程中她们和我们的特派员发生了点小冲突，这两个女孩都有不错的力量，那名金发少女更是弄坏了我们一艘无人支援舰，所以现在她们在影子城干活赔偿当时被自己弄坏的设备，嗯，虽然出了点小问题，但她们倒都是非常可靠的新人，除了那个红白好像有点干劲不足的样子，但属下已经打算让她们正式加入时空管理局了……”
　　我……我觉得自己还需要再抢救一下！
　　“你……你可以下去休息了。”
　　无力地摆摆手，我让完成了工作汇报的西维斯下去休息，然后和珊多拉对视一眼。
　　“其实这也没什么意外的，对吧，珊多拉？”
　　“虚空这么大，地球上既然有相关的资料，对应的世界就肯定是存在的，”珊多拉笑呵呵地看着前面，“不过也真够乱的。”
　　是啊，都乱到没边了，东方世界的人，竟然在穿越的时候让担任审查官的C.C.给碰上，然后跟帝国时空管理局的战士打架，最后被抓到影子城卖苦力……这尼玛是多么波澜壮阔的穿越之旅啊！
　　身后的动静终于引起了金发少女和那红白巫女的注意，两人一起将视线转了过来，于是两个帝国元首和两个乱入的家伙就这么面面相觑。
　　“呦！”
　　某红白立刻向后跳了半步：“啊！你是谁？监工？”
　　在她旁边的金发少女则露出了警惕的神色，摆出防御的姿态看着我和珊多拉，显然是察觉了面前陌生人身上那几乎让自己不敢触碰的精神能量。
　　两人有点神经质的反应在我意料之中，想想她们是怎么过来的也就好理解了，卖苦力还钱争取早日回家的凄惨少女啊……这种扯淡的罪恶感是怎么回事？
　　“别紧张，我们就是路过。”我对已经确认就是八云紫的少女摆摆手，让她放松点，可以想见的是，刚刚跟帝国战舰干过一架的她绝对经历了一场惊心动魄的战斗，疾速炮的弹幕可不是闹着玩的，而且现在她还被扣押在这里干活——绝对是扣押，谁都知道那帮基层帝国兵的做事习惯，一个个强硬得很，哪怕是好事让他们做出来也得跟打劫一样，你想想当时奉命给真红等人送信的那个特派员是怎么干的就能理解了。
　　三更半夜强闯民宅啊。
　　于是对方对这里的人感到紧张也就不奇怪了。
　　“路过？”八云紫慢慢放下手，仍然狐疑地看着我们，“好吧，姑且相信你是路过。”
　　“紫，放松点嘛，”红白巫女懒洋洋地走了过来，“反正打不过他们。其实这里也不错，虽然要工作，但比起解决异变可轻松多了，只要巡逻就可以，路上睡觉都没关系哦。而且用那个什么什么卡就可以在市中心随便买东西，终于不缺钱啦~~~”
　　Oh my dingdang！！红白你有必要一出场就这么没节操吗？
　　当着最高领导人的面公然宣布自己消极怠工无量消费，还想拉着自己节操犹存的友人一起堕落，这个有便宜就占的红白真是彻底不需要抢救了。
　　而我则是真好奇这两位的经历，时空管理局并不是从东方世界找到她们的，所以暂时恐怕还很难把这二位送回去，她们究竟干了什么才会出现在C.C.面前啊！
　　“为了解决某个大麻烦呗，”灵梦一脸无聊地说着，“问题解决之后紫的隙间就出问题了。”
　　“喂！不要把最关键的部分故意漏掉啊！明明是你乱弄的吧？”
　　灵梦果断过滤了八云紫的抱怨：“啊啊，还有，晕头转向地从黑门里出来之后就碰上了一个绿色头发的奇怪女人，她还掏出一个透明卡片来给我和紫看，说要依法逮捕我们。”
　　“于是就打起来了？”
　　珊多拉好笑地问了一句。
　　狡猾的八云紫不知道在想什么，只是冷静地观察着这边，灵梦倒是真拿我们当成了路过的酱油众，现在开始大倒苦水：“打起来了，但完全就是犯规嘛！那个绿头发的女人除了打开护盾之外什么本事也没有，但她一下子就叫出了两个卫兵，我和紫好不容易打退了那两个哇哇大叫着什么‘皇帝保佑’的卫兵之后，他们又叫出了那么大的飞船！紫拼了命才把飞船拉下来，结果天上又出来一百多艘比那个更大个的——然后我就投降了。现在看看，在这里混饭吃似乎也不错嘛。”
　　我汗如雨下：真不愧是规格外的两个人，你们这个闹腾恐怕在时空管理局都挂上名了。
　　“所以现在在这干活赎身呢？”
　　我忍着笑意看着一脸郁闷的灵梦和努力装作什么都不知道的八云紫，看来情况真比西维斯汇报的要复杂，现在就连“紫妈”这种人物都如此憋屈地在这里学习扳道岔：那帮帝国兵真是太NB了。
　　“为什么我觉得你的眼神不怀好意？”
　　灵梦虽然无节操，但直觉倒是挺敏锐，我刚刚玩味地看着她，后者立刻将不满的视线投了过来。
　　“事实上，你刚才提到的，那个士兵哇哇大叫‘皇帝保佑’时所指的家伙……”我耸了耸肩，指指旁边面带微笑的金发少女，“就是我们俩。欢迎来到影子城，我是你们现在的老大，另外，关于你这个月的奖金问题，我们恐怕还得商量一下……”
　　三秒钟后，灵梦的悲鸣在八云紫的数落中响彻广场。


第六百五十九章 雪华绮晶不要哭
　　月明星稀，叮当乱飞，躺在床上我是辗转反侧，明明今天在外面奔波了一天，怎么这时候就睡不着觉呢？
　　小东西是因为收获了一堆糖果而欢蹦乱跳，现在在天花板上一圈一圈地绕圈圈，墙角的箱子在微微晃荡是因为里面几个人偶都获得了作为礼物的故事书，直到几分钟前她们都不睡觉在叽叽喳喳地讨论书里的东西：苍天作证，那玩意可比莉莉娜的猎奇童话适合孩子们。
　　而我则到现在都在感叹命运这玩意的奇妙。
　　八云紫跟博丽灵梦啊——你说这俩是怎么乱入进来的！喝水塞牙缝眨眼脸抽筋，开个隙间还成了非法穿越户，不小心捣毁了帝国军用财产后连人身自由都没了，按理说她们俩也不是枪兵啊……
　　恐怕很快泡泡就会知道这两个人的存在了，不知道那死宅的孩子她妈会不会因此而暴走呢？
　　或许人偶少女们可以稍微松口气了。
　　这两天真红她们是饱受泡泡的摧残，执念非常严重的希灵主机发誓要让几个一比一模型成为自己的收藏品，为此所采取的手段已经逼近了人道边缘，这显然让人偶们留下了非常严重的心理阴影。刚才小泡泡过来道晚安的时候翠星石还认错了人，差点连人带箱子就从窗户飞出去了——但就跟水银灯刚来那会一样，小人偶从能量屏障上弹了回来。
　　可能是今天发生的稀奇事太多了点，这乱七八糟的事情在脑海里滚屏播出，再加上精神力强大之后睡觉本来就只是个习惯问题，结果我半天睡不着，直到一个声音突然在脑海里面响起：“君主哥哥！您快来看看这孩子！”
　　是阿赖耶的声音——那呆猫天使说什么孩子？
　　我先是无节操地一惊：自己也没对那个笨天使干啥啊。然后就是有节操地一惊：敢情她指的是雪华绮晶？
　　感觉到阿赖耶的精神波动中有着焦急的味道，我赶紧静下心来，飞快地将意识沉入精神领域，很快，自己再次出现在那一片苍白的世界中。
　　“阿赖耶？！”
　　“君主哥哥，我们在这边！”
　　呆猫天使的声音立刻响了起来，循声望去，我在旁边不远处发现了一个闪耀着白光的身影，便赶紧移动了过去：在自己的精神领域中就是方便，瞬移都不用CD的。
　　但是瞬间来到阿赖耶身前的我还没来得及开口询问情况，一个小小的身影突然就扑到了自己身上，紧接着便是从怀里传来的一阵嚎啕大哭。
　　怀里娇小柔软的触觉告诉自己，这就是那个暂时寄生在自己精神世界中的孩子，雪华绮晶，但她这是怎么了？
　　“我不知道，君主哥哥，在之前还好好的，就是整天都没说话，”阿赖耶脸上有着很大的困惑，但更多的是松一口气的感觉，“刚才我发现她的身体又开始了消散，但现在看来似乎已经恢复平静了。”
　　“消散？”我将怀里的小小身躯微微抱开举在眼前，待发现一切正常之后才放下心来，现在唯一的问题就是，怎么让她别哭了呢？
　　小小的人偶就好像三五岁的孩子一样在嚎啕大哭着，我从未见过蔷薇少女会产生这样的感情宣泄，可面前这个孩子……是怎么了？
　　“这孩子白天的时候一直没有异常吗？”我将怀里的微型少女按在胸前，看着阿赖耶问道。
　　“她一整天都在待机……恩，呆在那里，也不说话，我不知道怎么和她交流，所以就在旁边睡觉了。”
　　阿赖耶老老实实地承认道。
　　交谈间，名为雪华绮晶，但实际上已经恢复成一张白纸的蔷薇少女已经渐渐止住了大哭，虽然还在抽泣，但从身上传来的逐渐加劲的抱抱告诉我，小女孩已经平静了。
　　恢复的比我预想的还快呢。
　　“好了好了，这是怎么了？”我小心翼翼地将小女孩托在身前，一只手抚着她那长长的散马尾，这是在和小泡泡相处的时候掌握的诀窍，被莉莉娜毒舌地称为“奶爸三十六手之终结技”的“父亲大人の爱抚”，用来安抚因为被潘多拉和维斯卡偷走棒棒糖而闹腾不已的小泡泡时是无往不利，现在它在面前是人偶少女身上也显示出了前所未有的功效，微型少女抽着鼻子，愣愣地回了我一句：“怎……吸溜……怎么了？”
　　“好吧，我忘了你还不会说话……”
　　“会……吸溜……会说话。”
　　我：“……”
　　这到底是会说话呢还是不会说话呢？
　　现在的情况，貌似跟雪华绮晶完全无法交流的样子，她重复我每一次说话最后几个字的习惯似乎是蔷薇少女与生俱来的本能，但除了这“说话”的能力之外，她现在的心智真跟个孩子一样。
　　而且还是比当年小泡泡那样的孩子更麻烦的情况：雪华绮晶这模板跟普通的婴幼儿完全不能搭边好吧！
　　虽然不知道发生了什么，但雪华绮晶现在好像已经平静下来的样子，除了一点：这丫头现在紧紧抓着我的衣服，放都放不下来。
　　“君主哥哥，会不会……”阿赖耶突然举手表示有话要说，“这孩子会不会是以为你不要她了？”
　　我愣了一下，看着雪华绮晶那唯一的左眼，琥珀一般的金色同仁中仍然闪动着湿润的光泽，里面有喜悦，有委屈，但更多的，是还未来得及散去的惊恐。
　　阿赖耶整理了一下语言，说出了自己的猜想：“这孩子的灵魂是被君主哥哥的精神力清洗掉的，在之后为了修复她，而且防止她再次受到哥哥的精神力排斥，我用自己的能量和君主哥哥的精神融合在一起，重塑了这孩子的形体，难道……因为这个原因，她将你当成了父亲？”
　　阿赖耶的本事我是知道的，她能用自己的一片羽毛将一个幽灵转化成神圣生物，现在用我的精神力重塑另外一个精神体当然也不是什么难题，原来雪华绮晶现在是这个状况？
　　“这个弱小的孩子已经忘掉了如何控制精神感应，在这片庞大的精神海中可以说到处都是干扰，她根本感觉不到君主哥哥就在身边，所以在君主哥哥离开之后，她一定是以为自己又被人抛弃了，阿赖耶听君主哥哥讲过蔷薇少女们的故事，那些孩子都是被抛弃了一次的可怜女孩，那一定给她们留下了很痛苦的回忆吧。说不定绮晶她在被您清洗了记忆之后仍然留着那种孤独的可怕回忆，所以……”
　　“我明白了，”我挥手打断阿赖耶的分析，话说到这里，不用解释下去自己也知道怎么回事了，“看来是我的疏忽——但我总不能总这么保持精神内视吧？这么小的孩子，等于出生才一两天，根本离不开爹妈诶！”
　　“君主哥哥，我倒是能亲近她，”阿赖耶想了想，走到雪华绮晶身边，后者先是楞了一下，然后迟疑着伸手抱住了阿赖耶的翅膀，放在脸上蹭了起来，“这孩子体内也有我的部分能量，所以也很亲近我，只是她被清洗灵魂之后就是在你的精神海中成长起来的，所以对你的依赖更加严重，我想，只要能让她知道你一直和她在一起，再加上我在旁边的话，这孩子一定会安心的。”
　　虽然阿赖耶说的很有道理但为什么我貌似联想到了一些不太妙的消息呢——娘的，这不就意味着，现在这个重生的雪华绮晶其实是我和阿赖耶的孩子了吗？
　　这个念头刚一冒出来就吓了我一跳，而更让我吓一跳的是：这念头完全不可抑止地就成长起来了！
　　完全初生的，白纸一样的孩童，其灵魂的三分之一继承自雪华绮晶，三分之一来源于我的精神，三分之一来自于阿赖耶的能量，这究竟是何等凶残的出身！这算是皇家血统啊！
　　“君主哥哥？”
　　看到我突然呆住一语不发，阿赖耶立刻关心地凑了过来，结果正想着某些失礼话题的“哥哥”一声惊呼就蹦出去好几米，连带着小绮晶都横着飞出去了。
　　“呜哇——”小女孩果然又哭出来了。
　　话说那么强悍的一个第七人偶竟然硬生生让我给格式化成这模样了，这算好事还是坏事诶？
　　好不容易哄着婴儿绮晶安静下来，我和阿赖耶在接下来的时间折腾了大半夜……
　　想歪的去墙角画圈圈去！
　　我们只是在想办法让绮晶能扩大感知力量而已，就如阿赖耶所说，现在的绮晶太弱小了，或许曾经的那个第七人偶拥有渗透无数人心和梦境的能力，但现在这个已经被我的精神冲击洗干净的绮晶酱却没这个能力，在浩渺无垠的精神海中，她就是一叶飘荡的小舟，虽然有阿赖耶随时在旁边守护，她却因无法看到陆地而惶恐不已，所以我得想办法让她明白，这无垠的海洋并不是孤独之地，而是她的摇篮。
　　虽然篮子大了点。
　　这么一折腾，就是半宿过去，几乎凌晨两三点的时候我们才搞定：通过精神力重塑成功地将雪华绮晶的力量提升一倍，然后，做出了个有趣的小发明。
　　现在家里人都已经睡熟了，就连一直在房间里灰来灰去的叮当都已经在旁边灯罩里发出了细微均匀的呼噜声，我轻轻抬起左手，看着手腕上一道暗淡的白色光环一闪而过。
　　天使之环——我灰常蛋疼地给这东西起了一个如此骚包的名字。
　　它是阿赖耶的力量延伸，算是自己和那个呆猫进入长时间的合体状态（无误）之后所研究出来的第一个合体技能（更无误），它没有任何攻击防御作用，仅仅是让阿赖耶的力量成为一个管道，然后引导雪华绮晶“出来”而已。
　　小丫头太弱了，不用这种方式，她一旦出现在现实世界立刻就会消散掉的。
　　现在，小绮晶一定在通过这个光环好奇地观察外面的世界吧，虽然只能模糊地感应到一点信息，但借助这东西，她就能确定“父亲大人”就在身边，而且也能逐渐获得外界的信息而成长起来，这真是两全其美的方法，看来某个天然呆偶尔也是能开窍想出好主意的嘛。
　　至于我？
　　好吧，折腾到现在，可算能睡觉了，于是，一夜无话。
　　※※※
　　由于晚上耗费了不少精力（不是因为缺觉，而是研发高精尖的新技能确实劳心费力），第二天早起我罕见地没有第一个起床，等醒过来的时候，不但灯罩里的叮当已经不见了踪影，就连墙角都整整齐齐地堆了六个箱子。
　　今天竟然没有被赤橙黄绿青蓝紫挨个砸一遍？
　　我好奇了一下，但很快就找到了答案：水银灯平常的箱子攻击只是她希望引起我注意的淘气举动而已，大概今天是看出来我睡得很沉，所以没有号召妹妹们这么干吧。
　　真不简单，我家主席懂事了。
　　怀着这样不知道是不是自我感觉良好的念头，我施施然来到一楼，左手上的光环已经自动隐藏起来，而且貌似雪华绮晶的反应也从光环里消失了：那小丫头折腾了一天一夜，肯定是累了。
　　不过，今天她还得跟大家认识呢。
　　“额，我说，你们这是干什么呢？”
　　刚一到客厅，我就被眼前的古怪一幕给吸引了注意力。
　　水银灯，莉莉娜，翠星石，珊多拉，四个人在客厅的沙发上坐成一排，各自看着自己手上捧着的东西，一副郁闷的模样。
　　水银灯扫了我一眼，然后举起手中的瓶子：“早上喝酸奶，刚尝了一口就发现，原来这个是过期奶。”
　　莉莉娜也是一个动作：“早上喝酸奶，等喝到一半才发现，原来这个是米汤。”
　　翠星石也举了举手：“早上喝酸奶，等快喝完的时候才发现，原来这个是水里面掺了米汤。”
　　珊多拉也添乱似的举起手：“早上喝酸奶，等全部喝完才发现，原来这是一罐白乳胶……”
　　我：“……”
　　莉莉娜跟水银灯，你们俩成天坑来坑去的战争究竟还有完没完？！
　　不理会跟耍宝一样的四个家伙，我咳嗽了一声来到客厅中央，郑重其事地宣布：“今天，介绍一个新成员跟大家认识——水银灯翠星石，你们俩严肃点，一会再跟莉莉娜打架，这个新来的是你们妹妹！”
　　这声宣告立刻让客厅里面安静下来，蔷薇少女们不明所以地面面相觑，不知道自己什么时候多出了一个妹妹来。
　　当下我将雪华绮晶的情况大致说了说，现在后者的身份已经确定，状况也就这样了，我觉得还是让真红她们“见见”这个小女孩的好。
　　尽管对方已经完全忘掉了自己的事情。
　　一大家子在长长的餐桌旁围成了一圈，几个蔷薇少女更是占据了桌子上的特殊席位，眼睛一眨不眨地看着我的手腕。
　　半分钟后。
　　“咳咳，你们离远点，我有点紧张。”
　　莉莉娜当场一个大头就撞过来了：“老大你正经点行不行！”
　　问题是刚才我突然发现，阿赖耶又睡着了……
　　好不容易将重新陷入梦乡的某呆叫醒，达成了深层精神合体，我开始小心翼翼地跟精神海中的小家伙交流起来，因为不是灵魂内视状态，这种操作就有点复杂，毕竟雪华绮晶跟阿赖耶比起来弱小太多了，但一切都很顺利，小家伙特别灵敏，我刚叫她起床，对方就有了反应。
　　白色的光环从手腕上扩展开来，其中夹杂着仿佛羽毛一样的幻影，逐渐在我摊开手的桌面上落了一层，然后，一个畏畏缩缩的小小身影如同全息投影一般浮现在众人面前。
　　半透明状态的小女孩是如此脆弱，在空气中忽明忽暗仿佛随时可能消失一样，尽管有阿赖耶的羽毛加持和来自我的精神支撑，她要在现实世界呈现出实体还是太困难了点，毕竟，她也不是安薇娜那样拥有天赋的幽灵，而是一个人造的灵魂啊。
　　嘛，出生两天就到出窍期其实也不错了——我是不是跑题了？
　　“这就是那个女孩？”
　　浅浅好奇地看着半空中的虚影，而后者则更加好奇地看着外面这个完全陌生的世界，虽然需要阿赖耶和我双重的能量支撑才能显露出形体，但这并不影响雪华绮晶的五感：在这方面，我和阿赖耶非常默契地选择了尽量压制自己对这孩子的辅助。
　　“真有趣诶，好像烟雾一样哦。”刚刚正经了不到三秒钟，浅浅就忍不住原形毕露，乐呵呵地伸手想要摸摸半空中小女孩的脑袋，这个举动立刻吓到了第一次出来的雪华绮晶，发出一阵非常细微的尖叫，小女孩猝然变成了一团漂浮在空中的烟雾。
　　“无形？”珊多拉轻声嘟囔了一句，“看来她学会的第一个能力是自保呢，阿俊，你要注意早期教育啊，现在的小绮晶可是学习新手技能的关键时期……”
　　这丫头从哪学的这些名词？
　　小女孩如此胆怯，让大家的动作更加小心起来，现在我们就好像在面对一个随时可能破碎的玻璃娃娃，连大气都不敢喘，知道了雪华绮晶的来历之后所有人都对这个小家伙产生了爱惜的感觉，自然不想吓到她。
　　几分钟后，空中的烟雾重新变成了纯白少女的模样，在发现周围的人没有恶意之后，小家伙似乎胆大了一些，开始好奇地观察每一个人的模样：这是她记忆中第一次看到除了“爸爸妈妈”之外的人吧。
　　水银灯被自己的妹妹们推到了前面，往日威风凛凛的主席面对一个几乎透明的小丫头竟然露出了局促的神色，良久，才用力一甩脑袋：“就……就这样了，我是你的姐姐，欢迎回家！可恶，真红为什么不自己说……”
　　“么不自己说。”小绮晶立刻重复了一句：这次她连断句都弄错了！


第六百六十章 前夕
　　雪华绮晶的加入让家里人又有了可以稍微兴奋一阵子的谈资，作为当之无愧的“第一家庭”，我们对任何新成员的加入都是非常欢迎的，但浅浅提出的庆祝计划最后还是没有实施：重生之后的小绮晶实在太过弱小了，她在外界只坚持了不到十分钟，便回我的脑海中呼呼大睡了。
　　再加上同样居住在自己精神世界中的阿赖耶，我现在已经可以自豪地宣布，咱现在已经做到一人出门而拖家带口！
　　虽然听上去这个能力简直是逊爆了。
　　之后几天是平静的日子，所有事情都走上了正轨，狂欢节则即将来临。
　　神界的条子五人组们在开头几天的热闹之后，现在终于收敛了不少，除了偶尔在影子城祸害或者忽悠各族使节之外，他们出去的时候倒是知道给我省麻烦，不得不说叮当对123他们的约束力还是有一点的，而冰蒂斯怎么说也是高阶神明，多少知道点分寸——理论上是这样。
　　至于影子城和其他两个集会场，现在也已经进入建设的收尾阶段，按照我的提议，所有集会场都是由多种建造方式同时开工，混合完成。效率超高的希灵建造者负责了主要会场以及公共场所的搭建，各族带来的工匠则负责各族的特色装点，这样一来，实力强大，在帝国统治区中份量重要的势力自然可以很好地展现他们的文化，而那些实力弱小，甚至可能只有十几个人的小团队来参加庆典的“流民”们也可以随着自己的爱好获得一片由建造者们量产出来的模块化场地，据说宏世界的不少来客就是这样选择的：他们一般一个世界只有十几人甚至几个人可以参与这场节日，自然搭建不了自己的舞台，对他们最合适的选择就是公版场所，而且不少宏世界来客还选择了组团以解决人员上的困窘，比如最近就听说坂崎由莉跟坂上智代组队了，她们打算在A73区举办擂台……
　　当然，更多的人就是冲着这里的热闹来的，他们不参加表演或者文化展示，就是纯粹的游客，这些人占据了狂欢节来客的百分之八九十。这是相当庞大的人流，而且人员组成极端复杂，预计到时候别说整个集会场，就是一个小区的日人均流量都能达到十几万，如何管理这么庞大的人口自然成了狂欢节组织者最头疼的问题，我们一开始紧急扩充了城管的数量，但这只是治标不治本，幸好关键时刻一个懒蛋横空出世，解决了这个大麻烦。
　　博丽灵梦：“啊，为什么非要我们这么累啊，明明来玩的是其他世界的人，让他们世界自己的人来维持治安不就行了？”
　　于是，问题解决了。
　　让大型世界自己建立治安部门，协助管理狂欢节期间的各族纪律，这就是某个能懒则懒而且一直在斤斤计较自己工资的无节操红白巫女的主意。
　　虽然看着是非常麻烦的工作，但任何一个有点实力的世界都在争抢这个机会，这是实力的证明，更是日后在时空管理局中可以力压其他种族的资本，到时候迎面打招呼你就能这么说了：“不就是个天顶星人嘛，当年狂欢节上还不是让我们轻音部撕罚单撕的听见纸响就腿肚子转筋？”
　　如此这般。
　　现在，艾泽拉斯城管大队，维迪斯社会治安巡防组，克普鲁居民行为风纪纠察办，十字教“讲文明，树新风，新时代帝国主义精神文明建设领导班子”一个个都已经正式挂牌，按照建立顺序我们可以发现，它们的名字是一个比一个起的长——各族也有竞争啊。
　　今天影子城已经彻底大变样，昔日稍显冷清的街道上到处都是熙熙攘攘的人流，来自各界各族的访客络绎不绝，穿戴稀奇古怪，长相也是各具千秋，乍一看上去就跟群魔乱舞似的，处处透着那么一股子文明大融合的味道，比当初的移民潮还有过之而无不及，甚至比泛银河文明共同体的种族混合状态还要夸张，站在市中心一眼望过去，那是长着尖耳朵的，留着大胡子的，胳膊比腿长的，脸上三只眼的，膝盖向后弯的，长着尾巴的，没有长嘴的，高空中飘过就一个大眼珠子的，地上滚滚而过一个大铁球的，要没人讲解你都不敢确认眼前这到底是不是生物……
　　而夹杂在其间的，则是一群群戴红箍的家伙。
　　“你的提议已经被很好地执行了，看来效果不错。”
　　站在市中心广场上，看着正在卖力工作的各族人民，我老怀欣慰地对旁边的红白点点头。
　　乱入进来只用了几天时间就迅速适应当地环境的某无节操脸上是志得意满的笑容，胳膊上还别着个“城管”的袖章，嘿嘿一笑，这家伙开始跟我讨价还价：“那这个月奖金是不是不用扣了？”
　　说实话，要不是碍于各种各样的原因，我是真想看看这家伙的节操是不是真的价值十万元！
　　“跟八云紫学学，人家多勤奋啊。”
　　我看了后面正手忙脚乱调节次元枢纽班次的金发少女一眼，幽幽说道。
　　据说八云紫的力量是“操纵境界”，意即控制世间万物的“概念界点”，比如山之棱线，水之表面，空间的分离，甚至是生死之别（当然这个可就有点玄乎了），简而言之，就是能将世界从混沌状态分离成清晰的有序状态，也可以将有序的世界打乱成一片混沌——理论上而已，实际上她应该没那个能量。
　　反正是相当逆天的技巧，而次元枢纽调度总长也是看中了她这个天赋，才让她利用自己在空间境界上的独特理解来帮忙分担次元枢纽主机的工作量，现在看来，八云紫确实能很好地完成工作，虽然……
　　“哇！为什么这个不动了？”
　　虽然由于机械上的白痴，偶尔会出点小乱子。
　　看来这两个正在打工赎身的凄惨少女还得倒霉上一阵子呢。
　　“哥哥大人，这是今天的学院报！！Judgment水银灯跳着脚嚷嚷道。”
　　突然从下方传来的声音打断了我的思想，循声望去，一个大脑袋正呈现几乎九十度的角度看这自己，脑袋旁边是高高举起的一卷报纸。
　　我楞了一下，然后发现这个三头身水银灯的胳膊上悍然就有个风纪委员的袖标。
　　“这怎么回事？你们也出来维持治安了？”
　　通过对方的说话方式我确认这个人偶的控制者是某个御坂妹妹，但这凶残的“Judgment水银灯”是什么时候出现的编制？
　　“因为御坂们要在节日期间准备学园祭，而学园都市区的治安必须由御坂们自己负责，所以水银灯军团集体变装成Judgment水银灯军团！节日期间影子城的安宁请交给我们来守护！哥哥大人，这是今天的学院报，Judgment水银灯努力踮起脚尖把报纸递到哥哥大人手里面。”
　　……看了那么多异界的维持治安志愿者，果然还是这帮大头最凶残啊。
　　我囧囧有神地接过了风纪委员水银灯手里的学院报，看了一眼，顿时更加囧囧有神了。
　　“……本报讯，预定于学园祭期间举行的运动竞赛出现问题，由于御坂们同步率太高，学生会正在紧急磋商是不是允许出现运动项目所有参加者并列第一的情况出现……”
　　“啊——累死啦，今天的工作终于完成了，灵梦，打饭去，我没带饭卡……诶？你怎么在这？”
　　身后传来的声音让我放下了报纸，八云紫那张充满怨念的脸立刻占据了自己的视线。
　　短短几天时间，已经彻底蜕变成苦工少女A了？帝国无节操光环的污染能力真心凶残！
　　让八云紫这样乖乖干活还债可不是容易的事情，我甚至一度认为这个理论上不可能，谁都知道这是个活了不知道多少年的大妖怪，而且智力值绝对不低，让一个狡猾的妖怪头子甘心当小工可不是说笑的，但让人意外的是，仅仅两三天过去，一直有小动作的八云紫就老实了下来，现在不但认真工作，就连打饭都知道跟七迦社他们排队了：上次两方可是差点打起来的。
　　“听说了你的事情啊，感觉你这个被他们叫做皇帝的家伙其实也是个蛮对我胃口的人呢，”永远十七岁的八云小姐是这么解释的，“你的城市让我想起了幻想乡——我是指这里被所有人当成家的那种气氛，再加上弄坏了你的东西，帮忙干活抵债好了。”
　　一个有良心的大妖怪，这是我对八云紫的第二个认识，而第一个认识是：这家伙貌似是个比阿赖耶还能睡的主。
　　在影子城干活就不能随便睡觉，也不能随便躲进隙间里缺勤，这算是八云紫对现在生活最大的怨念了，除此之外，貌似她和灵梦一样，对这里的生活暂时还算比较满意。
　　“我们什么时候可以回家？”
　　眼前的少女又提起了这个老话题，这两天她一直守在次元枢纽附近，自然明白这座城市连接万界的意义，所以何时能够回家就成了她目前最关心的事情，只是很可惜……
　　“抱歉，你们的世界仍然没发现，”我有些歉意地答道，“事实上，我们到现在还没查清楚曾经那场穿越大潮以及在那之后穿越事件概率激增的原因，因此而波及的世界究竟有多少也在调查中，所以要找到你和灵梦的故乡，恐怕只能凭运气了，但是不用担心，理论上那个世界应该就在C.C.审查官的世界附近，我们已经在那个世界建立了巨型扫描阵列，只要发现和你身上的气息接近的能量，就可以锁定那个世界了。”
　　“哦，是这样。”
　　金发少女有些遗憾地叹了口气。
　　“恩，稍微有些在意，幻想乡里的妖怪都是你这样感情丰富的家伙吗？”
　　闲聊间，我对幻想乡的事情也产生了兴趣，一直以来的坑爹生活告诉我这个霉运光环携带者一件事情：永远不要小瞧自己遭遇的任何坑爹事件，因为它往往意味着一个更坑爹的展开，既然八云紫和博丽灵梦敢乱入到露露羞的世界，那没有道理幻想乡还一切太平，林大先知到现在还没有给自己神马启示，但我觉得为了自己的平静生活可以稍微延长一点，最好现在就多了解点事情。
　　八云紫有些讶异地看着这边，每次她和我说话好像都会露出这种意外的表情：“你倒真爱管闲事，不过幻想乡的妖怪确实都很有个性，至于我这样？我不觉得这算什么感情丰富，我在你的城市住不惯，虽然你施行着让我认同的统治方式，但我不喜欢一个连自由活动都要受限的地方。”
　　你们妖怪说话就没有拐弯的概念吗？！
　　我残念地看着对方：“这话怎么说的，我得为万民负责知道不，你伤着这里的谁都不好办，你又不是不知道这里是什么地方。”
　　“古怪的世界，”八云紫口无遮拦地咕哝起来，“还有古怪的统治者，你真不像传说中那么厉害的人，那些士兵对你的狂热究竟是从哪来的？”
　　我：“……”
　　我觉得要是和一个妖怪认真自己就彻底输了。
　　“耐心等着吧，起码先赚够钱赎身再说，”我斜了旁边准备开溜的灵梦一眼，对方立刻立正做出了待命中的模样，胳膊上的城管袖标是如此醒目，“明天就是狂欢节的开幕式，正好你们也看看这场盛典，偷着乐吧，这机会可不常见。”
　　是啊，明天就是开幕式了，可我为什么现在反而一点都不紧张了呢？
　　准备了这么久，中间发生了那么多……好吧，中间发生的事情基本上都是坑爹的意外我们就不回忆了，反正这么紧张地折腾了将近一个月的时间，如今万事俱备，第二天就是狂欢节的开幕式，为什么自己反而还能这么淡定地在街上闲逛呢？
　　我想了想，或许是因为自己果然已经被浅浅那个缺心眼感染……咳咳，或许是因为一切能做的准备都已经做完，这场从未有过先例的狂欢节将如何发展已经不需要也没办法再由自己操心了吧？
　　毫无职业操守地在心里转悠着这个念头，我告别了今天仍然在努力赚钱赎身中的八云紫和灵梦，一个人在影子城中漫无目的地转悠起来。
　　希灵人的固有文化中没有节日的概念，他们从不在没有实际价值的情况下周期性举行庆典，在经典希灵使徒世界观中，仅仅为了娱乐和庆祝而进行节日是绝对可耻的浪费，他们没有这个时间来停下自己战斗的脚步，希灵使徒也会有庆祝活动，但那仅限于战争胜利或者皇帝登基之类不规律性的事件，而说道与之相对应的纪念日，是根本不可能存在的，希灵使徒有一句名言：每场胜利只需要一次庆祝，然后我们只会迎接下一次凯旋。
　　因此，狂欢节可以说是希灵使徒有史以来正式记录的第一个节日，谁都没有组织这种活动的经验，西维斯只能尽量借助泡泡的推演能力来计算一切可能发生的状况，比如节日期间巨量的人流如何安排，数不尽的庆典如何管理，林雪也帮了不少的忙，一方面利用她的预言能力帮助西维斯填补制度漏洞，一方面则利用自己组织各种活动的经验来给西维斯做参考，虽然我完全无法理解那丫头是从哪来的那些经验……
　　身边都是来自各个世界的访客，城市中洋溢着节日的气氛，自从和深渊以及堕落使徒死磕以来，我好像已经很久没有度过可以被称之为节日的日子了，现在，稍微有点感慨呢。
　　不知不觉间，已经来到了集会场的入口。
　　影子城的边界到此为止，一层漫无边际的光栅将地区一分为二，穿过光栅之后，在自己面前的是已经错落有致建立起来的狂欢节场地，节日期间影子城会对所有人开放，但主要的庆典活动还是要在这里举行，它看上去有点像一幅巨大的棋盘，按照参加世界的规模不同被简单地划分了几种大小，最大的场地边长恐怕都有好几公里，足够克普鲁星区的陆战队进行一场军团级的团体操，最小的场地则只有几十米宽，申请这种场地的人一般都是宏世界的小波访客，他们可以在这里做点小生意，兜售自己世界的特产来大赚一笔。
　　现在所有场地都只有寥寥无几的建设者和几个工匠在做扫尾工作，看上去颇有点冷清，不过明天，这里绝对会史无前例的热闹。
　　沿着入口前的中轴线前进，是一片比较特殊的地方。
　　一片半径数公里的圆形广场。
　　图腾区。
　　这片地区的建立是由于姐姐大人的提议，它不是庆典场所，也没有任何种族可以申请到这里的使用权，它是整个节日期间唯一一个仅允许游客前来瞻仰而禁止任何人嬉笑玩闹的地方，这里没有舞台，也没有演讲区，有的，只是遍布广场地面的无数巨型投影仪。
　　维迪斯深渊战争，艾泽拉斯救世战争，魔禁世界浩劫日，克普鲁末日战役，火星避难所的建立，大星云万族反击战，阵亡者记录，种族英雄的生平，文明抗争的历史，英灵事迹，已灭亡文明的名单，一个个名字，一段段历史，一个个种族。
　　这里是专为“战争英雄”们开辟的区域，记载着他们为自己种族的生存而经历的一切艰难险阻，这些英雄中也包括了无数默默无名的小人物的名字，哪怕他们在那些战争中仅仅是无数倒在早期战役中的基层指挥官之一，哪怕他们在战争中仅仅为前线的战士们送去了几车粮食，一切，都被记载在这广场中无数的全息丰碑之中。
　　不分种族，不分世界，不分阵营，这里留名的不仅有普通种族的英雄，也有阵亡在前线的帝国指挥官，他们在这里凝聚成了一个个符号，让来到此地的人得以明白这些英雄的事迹，而这广场，也将成为节日之后永远被保存的地方，或许在以后的岁月里，参拜图腾区还会成为帝国节日的固定风俗吧。
　　向你们致敬，我的朋友。
　　“终于，这么多年之后，黎明即将到来了。”
　　耳畔突然响起了柔和的声音，正沉心于回忆中的我被吓了一条，循声回头之后，却是又惊又喜：
　　“盖亚？！”


第六百六十一章 节日！
　　“盖亚？”
　　我惊讶地看着眼前那淡蓝色的身影，后者冲我露出了温和的微笑：“又见面了，我的陛下。”
　　“你可以离开母星了？”
　　盖亚突然出现在这里让我十分意外，但更多的是惊喜，由于某种原因，盖亚被从概念上固定在母星的深层地壳中，平常只能以一个半透明虚影的形态出现在外界，而且不能离开母星大气层超过十五公里，这不是技术手段能够解决的事情，所以此次节日庆典盖亚的缺席也就成了一大遗憾，但是现在看来：盖亚已经找到了解决方法？
　　我伸出手去，想要碰一碰这个最初与自己认识的希灵女孩，以确认她的虚实，结果手指却轻而易举地穿过了她的脸颊：一点感觉都没有，这仅仅是一个影子。
　　“很遗憾，我的陛下，”盖亚抱歉地笑了笑，“我早在数百万年前便已经死于事故，现在仅仅是一个星球的亡魂而已，这种概念上的死亡是无法用技术手段弥补的，能保留一个灵魂之影已经是奇迹了。”
　　“现在站在您面前的，只是利用广场中的全息投影系统制造的影像而已，我在母星上也建立了一个庞大的虚拟场景，现在我所看到的与您所见的完全相同。虽然没办法触碰，但这样也算参加了节日庆典吧。”
　　盖亚淡然地笑着，显然对这种结果就已经很满意了。
　　我愣了愣，最后只能无奈地摇摇头，在遥远的母星上，孤单的少女只能守着身边的虚幻影像聊以安慰，这种节日也太凄凉了点。
　　“对我而言都是一样的，反正我本来就只是一个影子，”盖亚无所谓地笑笑，将视线转向那些漂浮在空中，循环播放着纪录片的巨型丰碑，“比起这个，这场庆典才更加重要。我的陛下，漫长的黑夜即将过去，您为帝国带来了黎明，这场节日便是黎明的第一道曙光吧。”
　　我顿时闹了个大红脸：“咳咳，帝国确实恢复了点元气，但黎明还是夸张了点——别夸我，我很容易骄傲的。”
　　“事实而已，盖亚认为这次的庆典便是帝国复苏的一道里程碑，我们终于重新树立起在虚空中的权威，重新和神族恢复了正式交流，而且摧毁了堕落者最大的阴谋之一，这都是在您的领导下实现的。”
　　我让盖亚说的一愣一愣的，然后挠着头发想了想：貌似还真是这么回事诶！
　　但为毛我就感觉始终没自己什么事呢？难道是混吃等死的心态太久，导致自己都无视了自己的存在感吗？
　　盖亚看着我脸上的表情滚屏播出，还没有被某种无节操光环影响的她当然不知道面前的人脑子里在怎样跑马车，她只是看着广场上的“纪念碑”若有所思，然后低声说道：“或许，这里应该建立您和珊多拉陛下的……”
　　“别介！”我登时就回神了，“你不觉得这么庄重的地方摆一个吃货跟一个待业男青年是非常煞风景的事吗？”
　　盖亚：“……”
　　我愣楞地看着一脸不明所以的母星意识，郁闷无比地说道：“好久没有和正常人说正常话了，有点不习惯……”
　　盖亚脑袋上顿时浮现出了“Now Loading”的字样：喂！投影系统还带这个凶残的功能呢？
　　帝国仅存的几个没有被无节操光环污染的妹子之一，盖亚，你还不知道和目前的帝国领袖们在一起是件多么可怕的事情吧？
　　作别了打算在影子城四处转转的盖亚，我继续在整备中的集会场转了一会，便回了家：貌似人人都在准备明天的开幕式呢，虽然自己没啥事干，但装作回家背演讲稿的话应该可以在良心上获得一点安慰吧？
　　第二天。
　　以帝国人的超高效率准备了将近一个月，动员史无前例的各族队伍，积极筹备到现在的狂欢节，今天终于要开始了。
　　……直到昨天晚上还没心没肺跟小泡泡逗着玩的某元首，在今天凌晨三点半的时候……失眠了。
　　“嘿嘿，笨蛋人类，你不会是紧张了吧？”
　　准备室中，正被姐姐大人抱着梳头的某个哥特人偶斜了我一眼，笑嘻嘻地说道。
　　现在是早上七点二十分，十分钟后，狂欢节就会正式开始，而作为开始的信号，我和珊多拉是要上台演讲的。
　　至于为什么选择在早上七点半开始……好吧，这是浅浅的主意，她按着初中那时候早自习的时间定的点，市二中的各位领导，你们赢了。
　　“切，多大场面我没见过。”
　　我在水银灯脑袋上弹了一下，结果正细心地给小家伙梳头的姐姐大人举起梳子就在我脑袋上也来了一下。
　　“但感觉你已经好久没有在正常场合说点正常的话题了，”水银灯小大人一样地摇摇头，“真担心你这家伙啊……”
　　“唔吖吖~~~”虽然听不懂，但貌似旁边的小泡泡也觉得水银灯说的很厉害的样子。
　　可恶，不就是平常无节操了点吗！为什么连小泡泡你都跟着瞎起哄啊！
　　还有，我必须要穿着这身连系个扣子都得专门培训半个小时，光绶带的花色就涉及二十七种象征意义，连上佩剑一共有至少四十五种装饰的倒霉军礼服吗？！这种市场价超过三十块钱的东西根本不适合我的风格啊可恶！
　　非常别扭地折腾着脖子附近铁硬铁硬的金属纹章，我对旁边珊多拉露出了求助的表情，别的倒还可以接受，唯独这玩意：请务必考虑到碳基生物的生理结构吧！不是每个人类都习惯大动脉上时刻顶着一块锐利无比的钛合金刀片的！
　　珊多拉就站在我旁边，女王今天同样是一身正装，她身着庄重的海蓝色大翻领军礼服，那女式礼服的款式如同风衣和裙装相结合，看着似乎比我这身行头还要麻烦，少女那金色的大螺旋长发随意披在背后，虽毫无装饰却自带这凌然的气势，再加上胸前金色的绶带和皇室徽章，我的女王此刻看上去比任何时候都要雍容华贵。
　　完全看不出吃货的感觉了。
　　“阿俊，忍一忍吧，”金发少女带着淡淡的微笑，过来温柔地帮我整理着领口的……刀片，“这套军礼服在帝国军事典礼中意义非凡，尤其是这两枚时刻抵在元首咽喉的刀锋，更是希灵帝国少数在法典中都严格要求的物品，今天的开幕式太重要了，所以尽量习惯吧，演讲之后就可以脱掉了。”
　　……你说希灵使徒明明什么都不在乎，为啥偏偏在军事礼仪上这么多穷讲究呢？
　　“嘿嘿，还是我们幸运诶，”同样换上了军礼服，但比我和珊多拉这身行头要求都简单的林雪挤眉弄眼地碰了碰旁边的浅浅，“我穿这个帅气呗？”
　　我突然觉得，让这家伙同样以希灵主母的身份出席开幕式是不是有点太危险了？总感觉她会在我演讲的关键时刻飞起一脚把国家元首踹下台的说。
　　正在我脑子里转着这样那样不可告人想法的时候，西维斯的影像突然出现在准备室中。
　　“两位陛下，几位主母，时间到了。”
　　按照典礼要求，即将出席的人包括我和珊多拉两名皇帝，以及包括浅浅和姐姐大人她们在内的“主母级”使徒，然后就是目前帝国指挥官中权限前十的将领，比如大将军级的潘多拉和维斯卡，中将级的西维斯等人。
　　非常不幸的是，西卡罗那老混蛋竟然也算数：丫还是个中将！我以前还以为他就是个盗版头子呢！
　　升降平台在“滋滋”的能量声中启动了，承载着帝国最高权力机关的领导人在一个垂直通道中缓缓上升，作为通道出口的圆形亮斑在视线中迅速放大，很快，我们便穿过了声波隔离带，外面沸腾的声浪骤然充满了每一个人的耳朵。
　　“演讲台”是设置在集会场图腾区前方的一座高塔，这座近百米高的建筑物向前方倾斜了将近三十度，可以尽可能地让高塔平台上的元首展现在更多民众眼前，当眼前的地面缓缓下降，帝国领袖们出现在平台上的时候，从下面传来的一阵欢呼几乎把我掀出去。
　　反正叮当是真的被掀出去了：耳边一声为不可闻的惊呼之后，就看不见那个在几分钟前还气势满满地要在开幕大典上大放光彩的女神大人了。
　　人山人海呐。
　　站在平台前部，我向四周看了一眼，顿时头皮就有点发麻：不是没见过人多的场面，而是第一次见到这么多人整整齐齐地围观自己的场面，就这个广场，至少聚集了十万人吧？下面那密密麻麻的注目礼，你换个心理素质差的过来当场还不得吓哭了？
　　而这只是诸多广场之一，在集会场其他的广场区域，甚至是其他世界的集会场上，这还汇聚了多少人？能把这么多人招呼起来一起玩，和浅浅这个最初创意提出者比起来，山口组真是弱爆了！
　　无数个巨大的投影画面在领袖们出现在平台上的一瞬间就同步布满了天空，视线所及之处，影子城的天空每隔一公里就会有一个悬浮画面，实时转播着这边的一切，甚至是影子城街头的每一个广告牌，每一面玻璃幕墙，火星避难所的每一个宣传牌，艾泽拉斯世界的每一个水晶球和月亮井，都同时转播了这里的画面。
　　我百分之一百地可以肯定，那亿万双注视着这些画面的眼睛里面至少有一半都在发出这样的疑问：“主席台上那个领着一群妹子出来晒的现场工作人员是谁啊？”
　　……糟糕，早上因为这个话题被莉莉娜吐槽地太多，现在有点思维暴走了。
　　但我绝对敢确认，那些新进加入宏世界的，从未见过帝国元首真容的新人里面肯定有这么想的！
　　虽然一开始让下面的人山人海给小小地刺激了一下，万幸的是，我多多少少也算是吃过见过的主了，刀山火海血雨腥风一路趟着过来的，什么场面能唬住咱？镇定了一下，我和珊多拉同时对塔下密密麻麻的人海挥了挥手，短时间的欢呼之后，全场便安静了下来。
　　“欢迎你们，来自诸界的朋友，”珊多拉将发言的角色硬按到了我身上，这时候自己也只能赶鸭子上架了，用个俗到不能再俗的开场白来引出话题，“欢迎来到影子城，欢迎来到艾泽拉斯，欢迎来到火星家园。
　　今天，对于很多人，或许都是永生难忘的一天，你们来自遥远的万千世界，来自天差地别的各个种族，今日却齐聚一堂，在帝国的荣光中，结为兄弟姐妹，尽情欢庆。
　　或许在场的人还有很多并不了解帝国，也不了解你们身边的陌生人，更不知道这广场上的图腾有何含义，但我相信，在这次狂欢节之后，所有人都将对帝国有全新的认识，对自己所加入的这个大家庭有深刻的理解，对自己的兄弟姐妹有更深的感情……
　　……帝国崇尚高效，我也能从你们的眼睛中看到对狂欢节庆典的期待，或许还有那么几个朋友对眼前这个在高塔上喋喋不休的皇帝感到厌倦，那么，就让朋友们在狂欢节中感受我刚才所说的一切吧——我宣布，狂欢节，现在开始！！”
　　这真是史无前例的简短讲话，尤其是在讲话的还是这么一个大领导的情况下，谁都知道开幕式上发言的家伙一个个都是什么习惯，一个个恨不得从开幕式讲到闭幕式的家伙，哪里有这种三两分钟就完事大吉的？本来下面已经开始有可疑分子串来串去卖花生瓜子了，结果我的讲话就这么半中间戛然而止了！而且站在我身后貌似应该挨个现身补充两句的大领导也一个说话的都没有！
　　于是，万民愕然，卖瓜子的也愕然，还有俩卖汽水的都愤然了。
　　愕然了两秒钟后，则是充满了欢乐的震天欢呼，显然，这种简单的开幕式讲话才是他们最喜欢的。
　　我保持着脸上僵硬的笑容，镇定地转过身去，在别人看不到的角度跟后面的妹子团队嘿嘿一乐。
　　林大小姐顿时就毛了：“你果然就记住两个自然段还背错了三句话！”
　　……这就是刚才讲话简短的真正原因，尼玛原版的那个演讲稿可是有整整十三页啊！
　　“本大小姐一晚上没睡觉给你这个木头写的啊！就为了让你的形象能在万民面前稍微挽回一点，”面对我抱歉的傻笑，林大小姐貌似一点都不打算买账，“结果你……”
　　“请林雪姐姐看这边！”一个不知道从哪蹦出来的直播记者水银灯扛着和自己身子一样大的摄像器材突然跑了过来，冲林雪细声细气地叫了一声。
　　大小姐立刻扭头，脸上笑颜如花：“茄子~~”
　　直播记者水银灯啪嗒啪嗒地跑远了，林大小姐扭过头来的时候脸上已经秒切换成了凶神恶煞：“木头你个大笨蛋！人家一晚上的劳动成果啊！”
　　谁能告诉我刚才那一瞬间的神切换是怎么回事？！天下大小姐都必备这种技能吗？
　　说实话，刚才果断忘词的时候我就知道林雪肯定会暴走了，只是没想到她这么大怨念，不过想想也是，哪个女孩子不希望自己男朋友在外面威风八面？虽然这个理论套到我和林雪身上是各种奇葩的违和感，但基本原理还是通用的，林雪想让自己的演讲稿帮我在万民面前铸立威信，而可惜的是，我背了俩自然段就忘词了。
　　不过你口口声声的那根木头都已经是帝国元首了你还想让我怎么威风啊！
　　“我倒是觉得阿俊干得不错，”珊多拉拽着我的胳膊，“希灵使徒的演讲本来就应该是这样的，我们崇尚简单高效，超过六个自然段的演讲稿都是有罪的！”
　　咱高二那年的班主任要有你这个觉悟，我和浅浅何愁每次班会都因为睡觉而被罚站啊！
　　总之，正在我们合家欢乐的时候，一道金色的光辉突然划破了天空，然后，整个广场在我们预料之中的沸腾了：“天边！看天上！太阳！金色的太阳！！”
　　无数人失声惊呼着，齐齐地仰头望天，他们被告知了狂欢节开幕式将有惊喜性的官方演出，但具体内容却只有少数人知道，现在，他们看到了这个惊喜的第一幕：
　　一轮金色的巨大日轮，正从广场另一端缓缓升起！
　　耀眼而不刺目，强烈却不灼热，恢弘的金光一瞬间席卷了整个集会场，圣洁的能量充盈了每一个人的身心，在场的有来自魔法位面的圣职者，他们在最初几秒钟的呆滞之后猛然醒悟：这轮太阳，是纯粹的圣光！
　　辉煌的圣光结构体是如此巨大，当它在天空正中的时候，几乎遮盖了五分之一的穹顶，每一个人都能感受到这轮圣日的温暖和振奋人心的力量——幽暗城方阵除外，那帮戴着大墨镜跟口罩帽子连身斗篷的亡灵现在都郁闷死了……
　　而眼睛比较尖的人则可以从那辉煌的光幕中隐隐约约看到一个身影，一个被五花大绑的身影，一个跟粽子一样被一个双头巨龙掉在尾巴上的身影，一个……苦逼的身影。
　　“为了我们的开幕式而不惜把自家哥哥绑起来挂在天上，莫妮娜真是大义灭亲呐。”
　　我们一帮子无良的帝国领袖站在观礼台上看着天上那轮圣光之日品头论足，旁边的黑暗女神少女一边吃薯片一边神情感动：“是啊，我那深明大义的哥哥能如此为大家散发光和热真是太令人感动了……肯瑟叔叔，我用薯片换你的虾条！”
　　“甚好，甚好……”


第六百六十二章 还敢更崩坏点吗？
　　整个影子城都被笼罩在恢弘到近乎神迹的金色圣光之中，仅仅从视觉效果上，这个开幕式第一弹已经到了行为艺术的层面，虽然我们为此付出了星域神族所剩不多的一点点节操，但看着广场上欢呼的人群，我们所有人都觉得这一切简直是太值了。
　　不小心把自家队长的糖罐罐碰翻在地的倒霉战神你伤不起，可是能毫不犹豫地把自家哥哥绑起来挂在天上发光发热的恶魔妹妹你们更伤不起啊！
　　当悬挂在天际的圣日在万民的欢呼声中缓缓划过天际的时候，也就意味着狂欢节真正的庆典已经开始（这一环节后来成了狂欢节的保留节目，无私奉献的星域战神伊尔森对此始终持保留意见：因为每次莫妮娜都是把自家哥哥的嘴堵上之后送过来的），由官方组织的节目自然还会上演，比如战舰列队军演以及潘多拉的征兵广告或者军歌之类——很遗憾我已经努力了但仍然没能改变这个开幕式的内容……
　　总之，虽然官方组织的活动仍然要持续，普通平民们却已经可以开始自己的庆典活动了，前面说过，这次狂欢节我们采取了完全开放式的组织方式，任何有想法有实力的世界都可以自己申报庆祝节目，这是一场百花齐放的盛会，谁也没有那个本事可以在一次狂欢节中将所有环节都游览个遍，但同样的，只要你肯动动腿，绝对每时每刻都可以发现新奇的玩意。
　　来自各个世界的穿越者们，尤其是那些第一次来到影子城的穿越者们在经历了圣日的震撼之后明显都有些茫然，他们从未见识过这种凶残的节日场面，看着广场上人流涌动一个个都有点不知所措，这时候就看出我们之前让各个大世界组织起来的志愿者队伍的作用了，胳膊上别着袖章的牛头人，头上缠着头带的维迪斯战士，领口挂着志愿者工作证的克普鲁联邦军人，这些组织名一个比一个长的志愿者向迷茫的新人游客伸出了热情的援手，一开口都是这个味儿的：“亲，给个好评呗，亲，打个十分带你去看初音呗亲，前面左转坂上智代正对战矢吹真吾哦，亲……”
　　这时候也看出物极必反的道理了，曾经用一个“讲文明，树新风，新时代帝国主义精神文明建设领导班子”的超NB名字傲立群雄的十字教教众成了所有志愿者里面最少有人问津的群体，原因无他，那么一长串字写在袖章上你让谁看呢，别的志愿者都戴着红箍，十字教的神父们出来一个个胳膊上都戴黑箍……
　　人家都看不见底色（shai三声）了！
　　“这个阵仗，是真热闹啊！”
　　在观礼台上看了半天，我幽幽地感叹了一句，然后就听见身后的升降平台又有动静，一扭头，俩活化石出现在自己面前。
　　一个化石叫林风，一个化石叫丁玲。
　　“喂，你们两个丢人现眼的家伙！别这么土包子好不好！”
　　看着自己的好姬友和好弟弟双双变成了一副震惊到思考不能，被当成石头送上来的模样，刚才还在气势满满地训帝国元首的林大小姐顿时就胀红了脸，上去对着自家弟弟小腿肚子就是一脚：她都不带踹丁玲的，果然有了姬友就没有亲情了吗？
　　“啊——哦哦哦~！姐！姐我错了！！”
　　林大小姐的脚力我是享受过的，在没有莫名其妙地将这个大小姐攻陷掉之前我是没少在那双看似柔弱无力的小脚下浮空。
　　反正这一刻我都听见空爆了，然后倒霉的社会主义好青年林风就抱着腿在观礼台上上蹿下跳起来。
　　感谢林风的惨叫，丁玲也一下子清醒过来，然后继续呆呆地看着这座奇迹之城，以及正从数百米外轰隆隆跑过去的两个塞伯坦星人。
　　“林雪，要不你也踢我一下……得，你还是踢林风一下吧，我看看自己是不是在做梦。”
　　你看看人家这个节操！从没跟帝国众接触过人品都成这样了，这一看就是个在帝国指挥官阶层里至少当少将的料啊！
　　“这这这这……”林风一瘸一拐地来到了观礼台边缘，看着下面沸腾的人群，然后又看看这座依稀能看出K市的形状，却处处充满不可思议的神秘建筑，天上还有庞大战舰缓缓列队飞过的神奇城市，“这”了半天也没说出个所以然来。
　　他是没看到真正意义上的帝国舰队，但仅仅是城市中这在现实生活里绝对不会出现的景象，就已经足够让他张口结舌石化几次了。
　　“姐，你……你平常就和这样的……”
　　林风一脸的肾上腺素过量，看自家姐姐的表情都快成崇拜了，据林雪所说，这种表情自打林风上学前班以后她就没看见过，今天大小姐可算舒畅了一把。
　　“哼，你以为你老姐是什么人物！”林雪趾高气扬地一仰头，“帝国首席顾问，皇家先知，高级军事参谋，仨S的首领级使徒！用我把自己的卫戍部队拉出来让你们俩看看不？”
　　怎么这时候的大小姐看着跟小孩子似的？
　　“不用不用，”林风赶紧摆摆手，他可知道自己姐姐的脾气，大大咧咧而且死要面子，更重要的是在自己面前的时候显摆精神异常亢奋，一旦自己现在点了头，说不定下一秒这个平台上真能出现好几千号子扛枪架炮的帝国兵，“陈……哥，额，皇帝……那什么，我想问问，你们这还招人不？”
　　我：“……”
　　“就是就是，你们还招人不？”伴随着这样一声有点沙哑的叫喊，丁玲也蹦了过来，“工资高不？额不不不，就是不要工资都行啊，给随便安排个军衔都行！”
　　我顿时有点尴尬，幸好旁边还有个铁面无私未受无节操力量污染的帝国女军人存在，西维斯上前半步，表情硬的跟钛合金一样：“人类朋友，帝国军队不容玩笑，请自重。”
　　顿时两个有点忘乎所以的家伙都老实了：他们终于意识到，这个玩笑是不能乱开的。
　　“别介意，但这个是真没法商量，”我不好意思地一摊手，“我们有规定的。”
　　“我知道，就是表示一下羡慕嫉妒恨。”林风咧着嘴笑了笑：因为林雪正在旁边可劲拧这小子的耳朵，果然天下姐姐一般狠……很好啊！我是绝对不会承认自己是看到旁边的姐姐大人之后才瞬间改口的！
　　“那什么，虽然可能有点过分了，但……过两天我能让莎莉也来看看吗？她一直不知道我的事情，更不知道我姐经常消失是怎么回事，怕到时候莎莉因为这个跟我再产生疑心什么的。”
　　林风带着尴尬的表情，提出了一个不情之请。
　　我和姐姐大人她们互相目光交流了一下，然后同时觉得：貌似也没什么大不了的。
　　莎莉只是一个没有什么背景的普通人，她背后没有任何麻烦的人类势力，假如仅仅是作为林风的家属而来参加狂欢节的话，并不会有什么危害。
　　“愿意带来就带来吧，”在林风高兴的表情中，我点了点头，“但你得保证她的保密能力。”
　　“这个当然，我就是干保密工作的。”
　　林风刷刷地点头。
　　“林丫头，领着他们去转转吧，”我宣布了对林雪的特赦令，因为早就看出这丫头迫不及待要在自家弟弟跟闺蜜面前好好显摆一番了，“然后咱们先下去转转，看看有什么有意思的东西没。”
　　一帮早就迫不及待的叽叽喳喳们立刻轰然叫好。
　　但就在我们将要动身的时候，从影子城另一端的方向突然传来了一阵仿佛闷雷般的巨响，然后众人脚下的地面微微震荡了一下。
　　震荡并不十分强烈，或许正沉浸在节日庆典中的普通人甚至根本无法感觉到这动静，但在观礼台上的可都不是普通人，我们立刻对视了一眼，同时得出结论：
　　看来琳终于降落了……
　　没错，一定是那个笨蛋龙神的着陆造成了这种横贯整个城市的小地震，我根本不担心有堕落使徒能牛逼到攻击帝国首都，而能在这里造成这种动静的，也就某个力大无穷而笨蛋无比的少女龙了。
　　“伊尔森还被琳抓在爪子里呢。”
　　看着天空，我悠闲地说道。
　　莫妮娜也是仰望苍穹：“又在琳降落的时候被压在下面啊，笨蛋哥哥恐怕已经习惯了吧，死不掉的。”
　　我看了旁边这个对自家哥哥宛如恶魔的少女一眼，心想真不愧是著名的问题小队成员，叮当你这恐怕是集中了整个神界最麻烦的问题儿童吧？
　　那么肯瑟大叔在队伍里的角色难道是家长？
　　再看了另一边正一脸慈祥微笑跟姐姐大人讨论酱油价格对国计民生影响的奥丁脸大叔一眼，我被这个发现震惊了。
　　理论上讲，狂欢节期间我们这些最高领袖的任务应该就是在观礼台这边让万民围观，或者在关键时刻发表一两段讲话，要不就是在办公室里焦头烂额地处理紧急情况，反正一般情况下国家首脑们都是这么干的，但你不能把希灵人的节操……咳咳，一般对待，我比较喜欢的是亲自下去体察民情，而且姐姐大人她们也是这么认为的！
　　莉莉娜早就准备好了一本几乎一寸厚的导游手册，这个伪萝莉老早就做好了在节日期间溜号去玩的准备，手册上都是她挑选出来的有意思的地方，哗啦哗啦地翻着手册，女神官大人小手一挥：“走！先去A305区！”
　　“那地方在干神马？”
　　浅浅好奇地问了一句。
　　莉莉娜举着手里的小册子：“我们找到了MIKU！那边在开演唱会，第一首就是《消失》……”
　　我听完二话不说拉着浅浅扭头就走：“别跟我提那俩字！”
　　按照导游手册走虽然省心，但毕竟不如自己去发现的有成就感，而且让一群帝国兵前呼后拥地去开道也不是我们的风格，于是让莉莉娜把她那本宝书收起来并且顺便让原本打算护送的皇家卫兵们都退下之后，我拉着浅浅跟珊多拉开始溜溜达达地到处闲逛起来。
　　第一个场地，七迦社领着一帮格斗家在打擂台，除了正在对打的是坂上智代跟玛丽？布朗之外一切还好，但为什么担任裁判员的会是C.C.？难道是因为不怕死吗？
　　还有下面的观众们，虽然我知道这种展现格斗家风采的表演赛绝对会吸引一大群热血分子，但那百十来号子极限战团跟对面针锋相对的绝地武士你们是来砸场子的吧？给我好好看比赛小心城管叔叔来请你们喝茶啊！
　　第二个场地，一帮变形金刚在试图重演那部以他们为主角的电影里面的经典场景，由于场面宏大，现场聚集了人山人海的观众，但表演似乎出了点小问题：一个汽车人正在摔剧本：“去你妹的导演！老子是后八轮！这个形状你让我怎么变！”
　　旁边另一个汽车人赶紧劝他：“尽力而为吧，你看看我——地球人的导演明显不知道赛博坦也有三轮车啊！”
　　我看了后来说话的汽车人一眼，顿时想哭的心都有了：原来地球上的三蹦子都是受到赛博坦资讯投影应运而生的吗？
　　这还没感叹完呢，一辆手扶拖拉机突突突地从后台开出来了，看样子这又是一个骂导演的。
　　……我从没想过赛博坦的普通阶层是这么喜感。
　　到第三个场地的时候，我们几个站住了。
　　“这是干嘛的？”
　　我看了看前面那明显已经搭建成巨型舞台，帷幕里却一点动静都没有的巨大场地，以及周围好奇满满围拢个水泄不通的观众，大惑不解地问道。
　　莉莉娜又掏出了她那本宝书：“这里是艾泽拉斯区的分场，大型露天舞台剧——呃，白雪公主战记……”
　　我想了想：“你确认白雪公主和战记这不是两个剧目？”
　　伪萝莉女神官呼呼地点头：“他们报上来的就是这么个名字，老大有兴趣看看呗？”
　　“看看就看看。”我摊了摊手，一路走过来实在是让那帮‘少数民族世界’的节目给雷的不轻，现在好不容易到了大型世界的场地，说不定他们的节目会意外地靠谱好治疗一下咱那颗已经伤痕累累的心呢。
　　聚拢在舞台周围的观众显然没想到十几分钟前还在观礼台上接受万民朝贺的一群帝国领袖现在竟然会组团穿着便装来跟他们一起看演出，当我拉着珊多拉等人过去的时候一大半人都没认出我们来，直到一个声音惊呼出来：“诶诶诶？你们怎么来了！”
　　我一抬头顿时乐了：“灵梦，你不是正巡逻呢吗？”
　　没错，眼前这个身穿红白两色巫女装，胳膊上带着城管的标，正一脸天崩地裂的家伙，正是我们的负节操之王，博丽灵梦是也！
　　而按照工作表安排的话，现在这家伙应该正领着城管二支队在克普鲁科技展馆那边封杀西卡罗吧？
　　“我我我……我只是刚刚好巡逻到这里而已！”终于记起自己还在打工赎身的无节操巫女立刻为抢救自己的工资而挣扎起来，话说这种被当成了剥削工人血汗的资本家一样的感觉究竟是怎么来的？
　　我和珊多拉也不说话，就看着某红白手里的两桶爆米花一个劲地乐。
　　“这个只是我在路上捡到的而已！”红白赶紧解释起来，“城管不是什么都管嘛！”
　　结果少女的解释刚刚到一半，远远传来的一声招呼便让她如坠冰窟：“灵梦！可乐买来了……诶！？”
　　看着跑来的金发少女，某红白整个人都红白了，脸上的表情跟刷屏一样啊。
　　“行了行了，今天特赦你们一天，好好玩吧。”觉得这么下去自己就真的成了压榨工人血汗的工厂主了，我对眼前两个倒霉地屈服在帝国暴力下的女孩摆摆手，顿时，两个人都露出了大赦的表情：灵梦也就罢了，八云紫你这种人物竟然都沦落至此了吗？把那威风凛凛的气势拿出来啊紫妈！
　　“您这边坐这边坐，上好的座——需要捶腿不？捶腿揉肩全身按摩一条龙服务，只要十万元，甚至连……”
　　为了工资和早日赎身，红白果断扔掉了自己全部的节操，不过我赶在这家伙说出更无下限的东西之前火速用爆米花塞满了她的嘴，下巴朝舞台方向示意了一下：“老实看演出！”
　　说话间，那巨型舞台的帷幕终于缓缓拉开了，报幕员清脆的声音在某种魔力扩音设备的作用下响彻会场：“观众朋友们大家好，万众瞩目的跨时代科幻言情动作历史大剧，《白雪公主战记-时之沙》即将拉开序幕，今天，一位被命运纠缠的女孩将勇敢地挑战命运，今天，七位被选中的勇士将成为公主披荆斩棘的利剑，今天，跨越时空的恋情将向残酷的命运展现它不可摧毁的力量！多说无益，现在，让我们屏息以待，勇敢的白色战姬，登场了！！”
　　……
　　我犹豫了一下，看着莉莉娜：“能让我看看这东西的编剧是哪位吗？”
　　“阿俊阿俊，是人家哦！”
　　身旁某个元气已经突破天际的女孩立刻嚷嚷起来。
　　导演，我要求退票，我要求退票！！


第六百六十三章 舞台剧……
　　我想退票，但浅浅肯定不让……
　　于是，看来今天是不得不欣赏完这丫头涂鸦出来的历史大剧了。
　　不过看看身边这人山人海的观众，这些被“帝国主母亲自编导，艾泽拉斯救世军高级将领友情出演，改编自人类历史上最感人至深的童话故事”等等噱头忽悠过来的倒霉蛋，想想今天有这么多人给自己陪葬，我顿时就觉得似乎一切也没那么糟糕了。
　　大不了欣赏周围人口吐白沫的一幕就当成今天的正剧吧。
　　心中胡思乱想间，一阵轻柔的竖琴声突然从空荡荡的舞台后面传了出来，本来还稍微有点交谈声的现场立刻安静下来，而随着隔音力场启动，这露天的剧场瞬间一片沉静。
　　只有那若有若无的竖琴声越来越清晰，仿佛来自四面八方一般，将聆听者的双耳渐渐充盈。
　　本来还等着白雪公主骑着道奇战斧身披机动铠甲冲上舞台大喊哀家名讳萨姆斯的我一下子就愣住了。
　　如此美妙的音乐竟然出现在浅浅编剧的舞台剧的开端，这……难道我家浅浅这次脑筋正常运转了？
　　“叮咚，叮咚”，如泣如诉婉转悠扬的竖琴断章渐渐高扬，最终成了一曲轻声回荡在整个剧场上空的空灵音乐，而与此同时，舞台上的帷幕也终于缓缓拉开，立刻，轻声的惊呼在四周响起。
　　水立方……咳咳，考虑到版权问题，还是不要用这种形象说法了。
　　舞台上出现了一方晶莹的水，那显然是被魔力束缚在台上的，因为我发现那方方正正的“水块”外面并没有玻璃之类的东西，这片水体的底部被布置了海草，贝壳，沙砾，显然是在模拟海底的情景，而在这一方美轮美奂的魔力之水中央，一个正在弹奏竖琴的美丽身影随着帷幕拉开，恰到好处地向台下投来了惊艳的一瞥。
　　旁白起：“据说，在那无尽的蔚蓝色海洋深处，生活着一种美丽而善良的生物，在平静的月下，幸运的船员看到这种美丽的生物在礁石上小憩，便为之沉醉——他们将这美丽的生物叫做人鱼，而我们的主人公，则是这样一位人鱼公主……”
　　我默默地看到这里，转向浅浅，双眼含泪：“白雪公主肿么了？”
　　虽然我知道你编写的剧本迟早得跑题但万没想到你在第一分钟就没在题上啊丫头！虽然我知道伊莎娜跟你玩的不错但麻烦你在编剧本的时候至少想想基本的逻辑啊喂！白雪公主跟那只一傻娜的咸水鱼有一毛钱的关系？
　　浅浅冲我嘿嘿傻乐，完全不知道发生神马的样子，然后继续扭头看戏。
　　不管剧本怎么样，舞台上的伊莎娜还是挺敬业的，而且貌似非常入戏：这也算本色演出了，毕竟人家本来就是人鱼族的公主，坑爹就坑爹吧，大不了我把这当成海的女儿看！
　　但这美好的想法在伊莎娜起身关掉竖琴下面播放器的瞬间戛然而止了。
　　……导演，我要求把剧务毙掉！
　　“人鱼公主是人鱼王最小的女儿，也是最乖巧的女儿，”那听上去就让人软一半的旁白继续用白开水一样的语气好死不死地念着，“但她并不受家里人的宠爱，恰恰相反，学习成绩差，体育又不好，特长班被人劝退，就连弹竖琴都需要播放器的人鱼公主经常被家里的兄弟姐妹和继母虐待，人鱼王都认为这样的女儿长大一定找不到好工作，甚至不给可怜的小公主饭吃，人鱼公主是海中的贵族，却过着贫民一般饥寒交迫的生活……”
　　伊莎娜适时一甩尾巴，将一路过的小虾拍扁，抓起来往嘴里塞去。
　　“……饥饿的小公主甚至不得不锻炼自己捕食的技巧……”
　　台下响起了隐隐约约的抽泣声，但我觉得丫们肯定不是感动成这样的。
　　反正我是对这个太过现实的坑爹剧本绝望了，彻底绝望了！
　　“由于海底没有氧气，根据初中物理第四册第十七页第三自然段，燃烧现象的三要素二缺一，不能生火做饭的人鱼公主只能吃生的食物，年仅十六岁的她早早地患上了多种肠胃疾病，比如十二指肠溃疡和慢性胃炎，常年的饮食不调和缺乏维生素B还让她饱受牙龈出血的困扰……”
　　刚才绝望的早了点，现在重新绝望一次行不行？浅浅你整个义务教育阶段所记住的全部东西是不是都浓缩到这个剧本上了？
　　“直到有一天，王子来了。”在我吐槽的时候，旁白突兀地来了一句——这个王子可真是为了剧情随随便便蹦上来的啊。
　　舞台上那方魔力之水占据了非常大的面积，它的一端甚至直接和舞台旁白被帷幕遮挡的部位相连，一开始我以为那是注水的渠道，现在才发现，那原来是个河道。
　　在嘹亮的渔歌中，我们的王子殿下划着橡皮艇从舞台后面出来了，王子殿下还戴着个大斗笠，而且，扛了根鱼竿……
　　下面坑爹的一幕我都不敢想象了，但那坑爹的王子仍然坚定不移地在伊莎娜上方下了竿。
　　“来到海上钓鱼散心的王子殿下洒下了鱼饵，饥寒交迫的人鱼公主忍受不住饥饿，一口吞下了饵料。”
　　导演！我要学钓鱼！我要学钓妹子！人鱼公主搞了半天是被钓上来的？
　　舞台上那始终带着斗笠的王子现在已经开始了出演以来的第一次露脸剧情：在依莎娜扯着鱼线被拽上来之后，王子殿下摘下了斗笠，我顿时倒吸一口凉气：凯尔萨斯！你丫就没别的事可干了吗？
　　“唉，只可惜不是鱼。”
　　舞台上的王子和被钓上来的人鱼公主四目相对了一会，前者遗憾地摇了摇头，然后一松手，人鱼公主扑通一声掉了回去。
　　台下观众差不多都群情激愤了：白痴！你不要给我啊！
　　坐在后面的莫妮娜这时候都忍不住了，凑过来嘀嘀咕咕：“我要是王子他妈，绝对塞回去重生一次。”
　　哦哦哦，又出现了，莫妮娜风格的彪悍发言！
　　让我无法理解的是，剧本都到这地步了，那旁白朗读起来仍然平静：“王子离开之后，人鱼公主便患上了相思病，她对第一个给自己食物吃而且在抓到自己之后选择放生的那个男子念念不忘，可是她知道，自己无法和一个人类相爱：鱼尾巴在地上蹦起来太费劲了。
　　但是无法忍受相思之苦的公主却知道有一个人能够帮助自己，那就是皇宫外面的老巫婆。巫婆可以制造一种神奇的药，吃下这种药，人鱼一族便可以摆脱达尔文爷爷的束缚，成为在地上行走的人。
　　但是老巫婆是非常贪婪的，那个老女人要求人鱼公主必须用自己的声音或者整个王国的财产来换取这种药，人鱼公主在这个选择面前痛苦万分，但为了结束相思之苦，善良的小公主还是做出了自己的选择，在一个月黑风高的夜晚，小公主杀死了人鱼王和自己的继母以及十七个兄弟姐妹以及全家七大姑八大姨上下一百多号亲戚，将他们的财宝全都抢了过来……”
　　这一刻，整个观众席都安静了，我目瞪口呆地听着旁白，汗如雨下：这肯定是浅浅性格转换的时候写的东西！
　　“但让公主伤心的是，在这过程中，会制造神药的巫婆被吓死了。”
　　台下继续一片沉默。
　　“小公主只好将老巫婆实验室里面的所有药水都喝了下去，试图找到能变成人类的方法……”
　　公主您海量！
　　“幸运的是，小公主成功了！她获得了双腿！”
　　舞台上的水立方在一阵空间传送的光芒中一瞬间消失，连同刚刚完成自灭满门豪饮千杯的伊莎娜在内，都消失在了观众的视线中，取而代之的，是站在那里的有腿版公主：吉安娜。
　　我说，你们是真的没事干了吧！都来凑浅浅这坑爹剧本的热闹？
　　“重获新生的人鱼公主喜悦万分，她决定与自己曾经的生活一刀两断，于是，她为自己起了个新名字，叫白雪公主——我的娘咧，可算绕回来……啊抱歉抱歉，这句不是旁白里面的！”
　　台下：“……”
　　我：“……”
　　我是真没想到浅浅还记着这茬啊！另外，旁白好萌。
　　剧情进展到这里，已经彻底转化到了坑爹路线，获得新生的白雪公主行走在大地上，成功地学会了人类的生活方式，并打听到了王子生活的城堡在什么方向，于是她开始兴致勃勃地向城堡进发，在路上，白雪公主遇到了很多艰难险阻，有狮子，蛇，苍鹰想要袭击公主，柔弱的公主当然不是这些猛兽的对手——反正我是不信的——在非常危急的时刻，七个异族的勇士出现了，并救下了遇险的公主sama。
　　那是七个善良的小矮人，七个勤劳的小矮人，七个以采集矿石为生，和森林中的动物友好相处的小矮人，七个……
　　七个以麦格尼·铜须为首的，肌肉比脑门都滚圆，全身披挂着跟坦克装甲一样厚重的钢板，一手开山斧一手撼地锤，行动起来跟一帮会移动的大铁墩子一样一出场就砸飞了十几只狮子的矮人。
　　……白雪姬你这是要成立黑海岸七龙帮？
　　在突然就变得慷慨激昂的进行曲中，舞台上的吉安娜领着铁炉堡打砸抢烧七人组展开了轰轰烈烈的大冒险，现在我已经彻底不对剧情留有希望，但貌似把上面都当成一部武打片来看还是可以的：挥舞着山丘之王套装的麦格尼手起锤落，砸飞了用魔偶技术制造出来的狮子，暴龙，猛犸还有长须鲸，白雪公主手中的闪电翻飞，横扫着来自城堡里某个有严重恋子癖的恶毒王后派出来的拦截部队，另外六个小矮人们发出震天的怒吼，先后歼灭了狼外婆，北风女巫，寒冰皇后，阿努比斯，草泥马，章鱼博士等等等等反派人物组成的混合部队共计十八波，庞大的舞台上那叫一个轰轰烈烈硝烟四起，身披战袍手执旭日之心胸口上还带着铁十字勋章的白雪姬领着自己的矮人军队南征北战，开疆裂土，迅速攻占了王子的国度，他们与附近国度受到压迫的维京人和吃豆人组建了联合军团，并和邪恶的王后在城堡前的大平原展开最终决战。
　　这是异常惨烈的战斗，战斗中，小矮人不幸阵亡了四个，于是剩下的三个眼含悲痛的热泪，在矮人首领麦格尼的提议下全体换上火枪，将团伙的名字从黑海岸七龙帮改成了三个火枪手……
　　“布莱恩，我善良的小矮人，我们现在应该怎么办？”
　　舞台上，陷入劣势的白雪公主疲惫地拄着长剑，双眼坚毅地看着前方。
　　“请不要灰心，公主殿下，”已经转职成火枪手的矮人三号粗声粗气地回答，“请看作战地图，这片战场适合我们正面出击，它现在主要的进攻道路只有三条，而且互相之间难以照应，我和大师兄二师兄去前开路，敌人肯定不能全部拦住，您看，这是上路，这是中路，这是下路……我们的目标是站在这里的王后，但路上杀小兵是个问题——我们人手不够，而且不知道王后那边有没有带抓人技能的……”
　　这是唐僧领着仨火枪手打DOTA的故事吧？
　　旁白起：“经过一番艰难的战斗，公主殿下和三个徒弟终于战胜了九九八十一只妖魔，并来到了邪恶的王后面前。”
　　“砰~！~！”在明显是剧作者完全编不下去而紧急赶工出来的大决战中，一阵烟雾过后，邪恶的王后全身披挂地登场了——希尔瓦娜斯！！给我回家修你的电梯去！
　　“邪恶的王后！”麦格尼手握铁锤，对扮演王后，一脸无奈看着台下的希尔瓦娜斯做出凶狠的样子，“你要为你家的电梯……咳咳，为你对我五名兄弟的暴行付出代价！”
　　旁边布莱恩赶紧低声提醒：“大哥，是四个——我还活着呢！”
　　“但我掉下去五次！”麦格尼提高嗓门大声嚷嚷。
　　台下一头雾水，我这时候已经快抽过去了。
　　希尔瓦娜斯黑着脸，离老远我都能看出她的眉毛在一抖一抖地跳动，我对希尔瓦娜斯的性格还是有点了解的，她对这种闹剧绝对没有麦格尼那个老顽童一样的兴致，不用说也是被浅浅威逼利诱着来出演的，而现在，麦格尼这老顽童的举动显然在挑战希尔瓦娜斯最后的良心底限——看在帝国的面子上，别给艾泽拉斯丢人了！
　　“唰！”
　　希尔瓦娜斯手中轻轻一抬，谁也没看清怎么回事，一道削弱版的暗影射击便划破了空气，在半空划过一道诡异的弧线之后，一支羽箭颤颤巍巍地插在了麦格尼的菊花附近。
　　“哦嗷嗷嗷哦嗷！！！邪恶的王后，看我的铁锤！”
　　“唰唰！”
　　“大师兄！”
　　“三弟顶住！”
　　“哥哥快跑！”
　　“云长！保护军师！”
　　“呔！曹贼尔敢！”
　　“小李飞刀，例无虚发！”
　　“吉安娜！看在黑暗女神的面子上！帮我把这三个矮子扔下去！”
　　“公主殿下你不能这……Oh my god！”
　　“吱吱嘎嘎，吱吱嘎嘎……”
　　舞台上一阵比一阵热闹，但我已经听到了不太妙的声音：貌似，那用奥术加强过无数次的舞台刚才晃荡了一下？
　　这个糟糕的猜想下一秒就获得了证实，并转化成一声巨响：“轰隆！！”
　　在一帮英雄，尤其在麦格尼那种老顽童的折腾下，可怜的舞台君扛不住了，在一声巨响中，整个巨型平台以排山倒海之势崩塌了下来，帷幕支架乱七八糟的东西劈头盖脸地将几个无节操翘班出来的种族领袖给全埋在了下面。
　　头上顶着一脑袋白灰的艾格文面无表情地站在已经变成废墟的舞台遗迹上，手里拿着旁白的本子：“最后，公主和王后过上了没羞没臊的幸福生活。”
　　……导演，王子呢？
　　“哗啦——”
　　正在我快要被这坑爹的舞台剧雷的外焦里焦的时候，震天的掌声，突然从四面八方传来。
　　聚拢在此处的观众，还有在半中间的各种爆炸声吸引过来的客人，现在都爆发出了热烈的掌声，一个个脸上都乐出褶子了。
　　“好吧，至少是一部成功的喜剧。”我在浅浅的脑袋上轻轻敲了一下，脸上还是带着笑意。
　　差点都忘了，今天是狂欢节，谁都能放下肩上的重担与民同乐的日子，连希尔瓦娜斯都被拖上舞台了，又何必纠结剧情呢？
　　更重要的是，哪怕你再纠结，有毛用啊……
　　但就在这时，一点异样的声音打断了我和众人一起的鼓掌，循声望去，我在人群中发现了三个戴着礼帽的男人，和周围人欢乐的气氛不同的是，这三个大老爷们正在抱头痛哭。
　　从他们身上的能量反应来看，这应该是三个英灵，但看上去好像不是战斗部队的。
　　“劳驾借过——你们怎么了？”
　　我来到三个抱头痛哭的男人旁边莫名其妙地问道。
　　当先一人抬起头来跟我脱帽行礼：“皇帝陛下，我叫汉斯？克里斯蒂安？安徒生。”然后指了指旁边的两个相貌相近的人：“这是雅各布？格林，这是威廉？格林……”
　　浅浅！过来跟人道歉！


第六百六十四章 大胃王，以及土狼的心理阴影
　　狂欢节预定为期两周，整整十四天的庆典，而仅仅是第一天的上午，竟然就惊心动魄到了这个地步。
　　刚才那个舞台剧，简直是太可怕了，艾泽拉斯世界的英雄们，简直是太可怕了。
　　走在路上回想起刚才经历的坑爹剧目，我现在仍然时不时地感觉一阵阵冷汗，尤其是抱头痛哭的安徒生和格林兄弟：那老哥仨是真心悲剧啊。
　　啥都没干自己的女儿就硬生生从自灭满门发展到灭国战犯了。
　　接下来应该去哪看看呢——虽然作为主办方最高负责人在这个时候到处乱逛是有点甩手掌柜的嫌疑，但看到四周欢乐的一幕幕，我突然觉得继续这么甩手下去也是个好主意：反正这场狂欢节走的就是自由路线，帝国军部除了维持现场治安之外根本什么任务都没有，而世界传送方面则有时空管理局的执政官们在调度，恩，这样看来至少在开幕式刚刚结束的这第一天里，我是没什么事的。
　　正在我拿着从担任城管支队长的某红白手中搜刮来的指南，研究下一步是去看天顶星人和奥特曼的大型团体操还是欣赏轻音部跟初音家族的PK赛的时候，珊多拉突然蹦到我面前嚷嚷起来：
　　“阿俊，闲着没事，咱们去吃会饭吧！”
　　旁边的潘多拉也拽了拽自己的袖子，我低头一看，小萝莉正抬头用四十五度的纯洁视角看着这边，灰蒙蒙的大眼睛中一片平静：“饿了。”
　　“都中午了？”
　　我抬头看看天色，影子城模拟的天空正中悬挂着一轮暖洋洋的太阳，太阳旁边写着巨大的“中午12点”几个字，虽然很想吐槽泡泡给影子城人工太阳上挂载的这个主题包是怎么回事，但不可否认，这种计时方式真是碉堡了。
　　“那就去这里吧！”
　　莉莉娜又祭出了她那本专门用来翘班溜号的宝书，指着上面一行大字：“多世界联合举办厨艺大奖赛，同步进行大胃王比赛，不限量供应美味佳肴，不限量随时随地报名，人人皆可参加——唯一要求是报名参加大胃王比赛的团体或个人必须保证将面前的食物全部吃完！”
　　莉莉娜话音刚落，我们几个立刻将视线集中到珊多拉身上。
　　冠军是我们的！
　　在珊多拉陛下身边方圆十公里内举办这种比赛，你们这是自寻死路！这是自寻死路！
　　“吃饭吃饭吃饭~！~！”珊多拉眼睛里都冒出光来了，拽着我蹭蹭蹭就窜出去十好几米，饥饿已经让我们的女王陛下失去了理智，但窜出去之后不多远她又回来了，“啊，莉莉娜，比赛场在哪呢？”
　　莉莉娜看着我俩：“第一，比赛场在前面两百米左转，第二，老大的胳膊角度好像很奇怪诶……”
　　第二条应该先说！
　　饿肚子的女王陛下是可怕的，饲养珊多拉的时候你一定要记住一件事：不要让这个妹子处于饥饿状态超过六十分钟，否则山河变色，生灵涂炭——反正你自己是肯定得涂炭。
　　“这就是传说中的……厨艺大奖赛以及大胃王比赛现场？”
　　几分钟后，我们一帮饿鬼看着眼前那造型跟天下第一武道大会一样的擂台以及擂台上迎风飘荡的好几个条幅，都震惊了。
　　真不愧是据说十几个世界联合起来租借的场地啊，今天我们算来着了，这地方比完厨艺之后是要转让给龟仙人那帮货吗？
　　莉莉娜已经忙不迭地跑去报名大胃王比赛，当然，报的是团体名额，按照比赛要求，不论团体报名还是个人报名都不允许将食物剩下，否则就直接视为失败，我坚信有珊多拉在，哪怕我们来个万人团报也是赢定了。
　　只是可惜没有把安薇娜也拽过来，那个极度怕生的小女仆一听说现在影子城至少挤进来百万参加狂欢的访客，顿时吓的变成乌鸦死也不从巢里出来了，要不今天我们在这地方能拿两个奖……
　　我看了看不远处贴着的双方参赛人员名单，不由得对上面的刘昂星、塞巴斯蒂安、山治之流不屑一顾：你们知道如何将一个钢筋水泥的隔离墩加工出扬州炒饭的风味吗？你们知道爆炒战舰通信电缆如何才能做到鲜香酥脆吗？你们知道清蒸黄山白玉石应该多大火候才能做出水豆腐的效果吗？
　　假如上述三条做不到的话，就休想跟我家的天下第一女仆大人提“做饭”两个字！
　　安薇娜在某些方面的能力简直已经凶残到以凡俗肉身挑战神之领域的地步了。
　　不过安薇娜不来也没关系，我们这里还有一个差不多凶残的家伙，莫妮娜一看见厨具，立马乐颠颠地跑去报名了。
　　“说起来，除了吃饭，似乎这个厨艺比赛也不错呢，”珊多拉看着不远处正在准备比赛的各世界厨神们，眼睛闪闪发亮，“假如学会烹饪的话，就可以给阿俊做饭了！”
　　我顿时热泪盈眶：“宝贝，这里的人都跟你无冤无仇的……”
　　“陈？你们怎么会在这里？”
　　在对参赛厨师的名单品头论足的时候，一个意料之外的声音突然在背后响起，让我顿时就楞了一下。
　　一扭头，只见视线中一根金色的呆毛在空中转了个圈，然后笔直地指着不远处举行大胃王比赛的擂台另一边，而在呆毛下面则正好站着一个吾王，“难道……”
　　名为阿尔托利亚的王之少女一眼就看到了正在磨牙的珊多拉，脸上顿时露出了凝重的神色。
　　“就是那个难道，”我碰了碰旁边的珊多拉，“女王陛下饿了，话说你也是来参赛的？”
　　Saber脸上露出了郑重的表情：“只是听说这里有不限量免费供应的午饭，为了保证有充足的体力进行下午的比赛，来此吃饭而已！”
　　好吧，其实早就应该想到，这种场面岂能少的了影子城吃货二号的身影，这个可是号称只要给充足的食物和光照就能在不到半个月的时间内繁殖出整整一排五颜六色Saber战队的神奇生物啊。
　　“说实话，我有点同情参加厨艺比赛的倒霉蛋了，”由于我的一再叮嘱，冰蒂斯今天要老老实实地跟我们在一起，她吐了吐舌头，看着一脸自信表情的各次元厨神们，“绝对会累死的——虽然跟珊多拉比不上，但琳的饭量跟这个呆毛比起来绝对只多不少！”
　　我：“……咱们不会被当成是来砸场子的吧？”
　　或许今天来参加这个纯属娱乐性质大胃王比赛的人有不少是真冲着名声和奖品而来的，但当参赛者中存在三个货真价实的饿鬼的时候，这场比赛也就变成了某些无良蹭饭党单纯填饱肚子的私人饕餮大餐，比赛的过程不用详述，反正我脑海里最后残存的画面就剩下了伏案大嚼，伏案大嚼，还有伏案大嚼。
　　比赛结果毋庸置疑，珊多拉以令人恐怖的优势力压群雄，等她吃完之后，擂台上就剩俩裁判跟几个参赛选手了，看着空荡荡的擂台，这场比赛的组织者眼含热泪激动不已：“女士们，先生们，我们的女王陛下获得了本次大胃王比赛的冠军，但颁奖典礼恐怕不得不取消，请女王陛下理解我们的难处……您最后吃掉的那个就是奖杯……”
　　得亏是珊多拉赢得了比赛，要不然我们还得赔人家一个奖杯！
　　“果然是非常厉害的饭量，”分手前，阿尔托利亚再一次对在饭量上败于珊多拉之口表示了心悦诚服的敬意，“而且没有浪费任何食物，作为一个王，您非常优秀！”
　　两个饭量惊人的女王陛下四目相对，惺惺相惜，我后边莫妮娜则心满意足地活动着手腕：“哈啊，好久没有这么畅快地做一次饭了，琳，你今天干的也不错哦，那个叫刘昂星的家伙好像光给你做炒饭就累的口吐白沫了诶！”
　　“唔……”整场比赛一直在闷头猛吃，结果刚才被冰蒂斯取笑了一番的少女龙神发出困扰的悲鸣，“我是不是吃太多了？”
　　“吃饱饭才有力气！”Saber立刻严肃地对这位怪力龙神说道。
　　你就不怕你这一句话吓的人家下半辈子都不吃饭了？力气这两个字在琳面前是禁语啊！
　　“对了，阿尔托利亚，你刚才说下午的比赛，你们英灵准备了什么东西？”
　　我突然想起了阿尔托利亚刚才提到的事情，不由有些好奇起来。
　　“啊，只是一些自娱自乐而已，”阿尔托利亚大方地说道，“我们打算再进行一次圣杯战争……”
　　众人：“……”
　　完全看不出气氛的呆毛王还在继续：“虽然是友谊性质的比赛，但也值得全力以赴呢。”
　　我举了举手：“斗胆问一句：你们确认是‘圣杯’战争？普通擂台的话用得着这个残念的名字吗？”
　　呆毛王洒脱地一笑：“因为擂台的最高奖品就是一只杯子啊：吾主洗澡用的那种，您不是捐了一个给神殿吗？”
　　我：“……”
　　第六次圣杯战争原来是一帮吃饱撑的闲着蛋疼的英灵在嘉年华狂欢节上围绕着一个五块钱的塑料口杯展开的争夺战吗？
　　“啊，比赛！”正在我脑内吐槽第六次圣杯战争之凶残的时候，一直安静地抱着我胳膊听大人说话的维斯卡突然惊呼了起来，“哥哥哥哥！我和笨蛋姐姐今天下午也有比赛的说！”
　　众人瞬间一片沉默。
　　我用了五秒钟来把维斯卡说的话翻译成各种语言，最终确定了一个事实：自己没有幻听。
　　“比赛……你们俩？”
　　带着纠结的表情，我看着这对暴力狂双子姐妹，完全无法想象她们俩也能在狂欢节期间报名参赛：难道这场表面上阳光灿烂和谐美满的狂欢节在暗地里还有地狱斗兽场、修罗杀人比赛、脏器狂宴之类的不和谐剧目吗？
　　“运动会。”
　　大概是我脸上的表情都太过明显，就连潘多拉都忍不住，一个头槌撞在自家哥哥肚子上之后，小丫头言简意赅地说了三个字。
　　“就是军事学院学园祭的几个竞赛项目啦，”维斯卡晃着我的胳膊，“御坂们预赛了一次，结果所有项目加起来出了两千多个并列第一，只好修改规则，改为御坂们邀请前来参加狂欢的穿越者作为外援进行比赛，外援强力的就代表本班级胜利……恩，就是酱紫滴！”
　　我那个囧啊：这样也行？御坂们确认这种比赛还有意义吗？
　　“反正是狂欢节的娱乐表演赛，”维斯卡眨巴着红红的猫眼，一脸兴致盎然，“公不公平就那么回事，大家一起尽情地玩才重要嘛！”
　　“那么最后一个问题，”姐姐大人眉毛上扬，看着一脸找到好玩的东西而兴致勃勃的维斯卡和一脸被拖着出马而满脸无奈的潘多拉，“你们两个参赛，这不是犯规吗？”
　　岂止是犯规！
　　我并不意外御坂们能和维斯卡打成一片，由于命运上多多少少的相似点，前者在影子城定局之后很快就和我的猫瞳妹妹熟络了起来，跟自己生人勿近的姐姐不同，维斯卡是个彻头彻尾的好奇宝宝和行动派，虽然性格猎奇了点，但你不能否认她在和御坂们交朋友上的热情，这一来二去的，有那么几个御坂自然也就和这个猫瞳萝莉成了好友，再加上生来的好奇心，维斯卡被说动参赛而且还拉上自己的姐姐也是可能的。
　　但问题是：假如这两个十万马力都参赛了，其他人还有的比吗？
　　“当然有所限制啦！”维斯卡一边拉着我们向公共运输机的方向走去一边热心地解释起来，“所有参赛者都要被限制到普通人类的身体素质，除了个人技巧之外，包括速度力量什么的都要限制，毕竟参赛的什么人都有嘛，二年四班还找到两个幼年奥特曼参加跳远比赛呢……”
　　“技术部准备了力量调整锁定器，所以没问题。”潘多拉面无表情地来了一句，语调里透着浓浓的幽怨。这丫头绝对是被自己妹妹死缠烂打拖过来的。
　　狂欢节期间影子城开放了大量公共运输机，用于那些比较“普通”的或者比较懒的游客快速转移场地，搭乘这种由小型运输机改装而来的载具，我们不一会就来到了帝国军事学院门前。
　　虽然狂欢节主要的集会场是在影子城边缘的大平原上，但城市里同样也是节日庆典的欢乐海洋，大部分游客当然对平原上的节目非常感兴趣，但也有不少人更好奇帝国首都本身的风土人情是什么样，因此在影子城里面的人流量同样不少，而其中大部分都是由于各种原因来的比较晚的访客：他们还没来得及从这座万界之都带给自己的新奇感受中缓过劲来呢。
　　在军事学院门口，我们却首先碰上了一个熟人。
　　“啊！外星人叔叔！”
　　这让人充满残念的称呼还真是抱歉了呢，我的远坂大小姐。
　　没错，出现在自己面前的，穿着一身红色便服，留着双马尾的漂亮少女，正是有些日子没见的远坂凛。
　　“要叫哥哥啊！”
　　只用了不到一秒钟来蓄力瞄准制定攻击方案，我便一个箭步上前，攥起拳头在某个傲娇双马尾大小姐的脑袋上用力钻起来，立刻，远坂凛的悲鸣就响了起来。
　　这里值得一提的是，虽然我的动作飞快，但抱着我脑袋坐在自己肩膀上的水银灯竟然从始至终都没有丝毫的摇晃，骑术之精湛简直已经达到了LV5的程度，话说这个人偶的隐藏职阶难道是Rider？
　　足足惩罚了面前死不改口的毒舌恶魔凛一分钟，我才放下手，在后者脑袋上轻轻一按：“怎么现在才来？邀请函不是早就送到了吗？”
　　“这个……这个嘛……啊哈，啊哈哈哈……”
　　凛立刻左右四顾，“其实有各种各样的原因啦……”
　　还真是不会说谎呢，我的大小姐。
　　我的疑惑并没有持续多久，在旁边响起的声音毫不留情地揭露了事实真相：
　　“其实两天前就到了，但这个白痴姐姐财迷心窍试图从次元枢纽的水晶指示牌上扣一块宝石下来，被正在巡逻的城管发现，结果几个人都被那个红白城管摁倒给送到了城管大队，因为觉得很丢人就没敢暴露认证身份，而且也没碰到认识自己的人，所以直到现在才被放出来——就是这样。”
　　循声望去，映入我眼帘的是一脸幽怨的紫发少女间桐樱，以及站在间桐樱身旁，正对四周一切表现出各种惊奇的卫宫土狼同学。
　　哦哦哦，因为在火车站公然撬公物而被城管拘留了两天时间啊，远坂你已经穷到这种地步了吗？
　　“我哪知道会被抓起来啊！”凛涨红了脸，一个人在那嘀嘀咕咕，“假如是外星人叔叔的东西不是可以随便拿嘛，谁知道那个红白那么不分青红皂白，真是的，你又拐骗无知少女了……额，这都是谁啊？”
　　远坂嘀咕了一会，才突然发现，现场自己不认识的人还真不少，神族条子五人组自不必说，就连盖亚她也是第一次见面，这个半透明的漂亮姐姐让我们的凛大小姐分外好奇：认识这帮没溜的帝国领袖这么久了，怎么他们身边突然冒出一个看上去似乎节操犹存的人？
　　虽然以上是我的脑补但看着远坂的眼神我都知道这丫头在想些什么。
　　真是抱歉了啊盖亚——看着一脸恬淡微笑的投影女孩我心中各种纠结，作为我们之中唯一一个有节操的希灵使徒真是辛苦你了呢。
　　“好吧好吧，别怨念了，跟你介绍一下”我在远坂脑袋上揉了揉，知道这个外表倔强的大小姐其实有一颗希望被长辈如此宠爱的心之后，这招用来对付她简直是太好使了，“这是盖亚，一个有些特殊的希灵使徒，不过也是我的好朋友，这几个是来混饭的……”
　　通过转移注意力来让远坂的怨念稍稍平息之后，我跟好久不见的老好人卫宫打起了招呼，上前抓住这个性格上颇对自己胃口的橘子头少年之后我是一脸的和蔼可亲啊：“卫宫啊，你家房子还好吧？”
　　卫宫脸色一呆：“……还好，还好……”
　　“你家门口的路况还好吧？”
　　“……好，好……”
　　“最近也没地震爆炸什么的吧？”
　　“没……”
　　“那我就放心了，”我老怀欣慰，“有时间去你那聚聚，上次给你造成那么大麻烦，心里挺过意不去的。”
　　卫宫眼泪都下来了：“……好……”


第六百六十五章 凶残的学园祭，凶残的运动会
　　“说起来，怎么不见伊利亚呢？”
　　我看了看周围，却没发现更应该在现在欢呼着扑上来的银发萝莉，不由有些奇怪，按理说远坂凛他们应该是和伊利亚一起过来的吧，记忆中，貌似远坂这个死抠主动承担起了照顾后者的责任，还给伊利亚安排了学业——呃，难道是因为这样，所以恶魔凛才将可怜的小女孩强行送到黑工厂里做工赚钱结果在这样的节日庆典期间我们可怜的银发小萝莉都只能躲在呼啸的寒风中守着因为恶魔家长限制开支而冰冷的结满蜘蛛网的壁炉啃着辛苦工作一天才换来的半块硬面包小心翼翼地守护积攒下来的硬币好早日赎身吗？
　　脑海中刷屏一般播出了伊利亚在黑暗冰冷的孤寂大宅中可怜兮兮的模样，我对远坂大小姐肃然起敬：真是个过日子的人啊！
　　……貌似吐槽的方向微妙地出现错误了呢。
　　“虽然不知道叔叔在想什么但你看向我的眼神简直是太可疑了！”远坂疑神疑鬼地看着我，语气中充满非常不爽的味道，“另外，你果然是个萝莉控吧，明明拐骗了这么多无知少女了，还是不愿意放过可怜的伊利亚吗？”
　　“咳咳，我只是好奇伊利亚怎么没跟你一起而已。”
　　由于刚才脑海里面的东西已经属于挑战道德底线的玩意，我可不敢让这个没大没小的家伙知道，只好赶紧将话题转移到了正常的角度。
　　“小丫头啊，在后面呢，刚好遇上Berserker，他们两个就聊起来了——啊，那不过来了。”
　　顺着凛手指的方向，我果然看到了一大一小两个人影正转过街口，后者也注意到了我们，担任交通工具的Berserker立刻脚下加速，扛着伊利亚小跑了过来。
　　……虽然这么长时间没见但B叔你在担任坐骑方面的业务还是这么熟练呢。
　　“哈啊，是大哥哥~~~”
　　骑在巨人肩膀上的小女孩欢乐地欢呼了起来，招手跟我打招呼，结果我还没开口，脑袋上就突然被人用力敲了一下，主席大人酸溜溜的声音响了起来：“笨蛋人类！为什么她骑得比我高！”
　　我楞了一下，然后突然意识到水银灯的怨念来自两个方面，其一，对突然冒出来而且对自家“养父”十分亲密的伊利亚万分不爽，其二，不满于自己的坐骑竟然在身高上输给了对面那可恶小女孩的坐骑。
　　这第二点让我顿时感到了一种蛋蛋的忧伤。
　　跟同为萝莉坐骑的Berserker心有灵犀地交换了一个惺惺相惜的眼神，我们同时读懂了对方眼中的深意：“被个小丫头片子骑在肩上，你也不容易啊。”
　　水银灯和伊利亚见面吵架这并不在我们意料之外，且不说伊利亚那永远长不大的小孩子性格，就水银灯这个别扭劲，她都绝对不能接受自己的东西被人抢走——话说这丫头难道是拿我当成自己的私有财产吗？
　　不过吵归吵，有姐姐大人在旁边看着，小孩子这种战斗力只有五的生物当然是不可能打起来的，趁着肩膀上的水银灯和对面的伊利亚在针锋相对地吵吵闹闹，我也有时间跟其他人聊聊天，比如同样身为萝莉坐骑的B叔啊，B叔啊，还有B叔神马的。
　　莉莉娜当场给了我俩一个评价：“趁着骑士交锋而趁机交流感情的两匹坐骑哦。”
　　这一刻，我和海格力斯脸上的表情都很忧郁。
　　“比赛吗？”凛从众人的交谈中听到了这一帮子帝国领袖来这边的目的，顿时露出了感兴趣的表情，“全体外援？而且连潘多拉和维斯卡都参加？似乎有点意思呢，原来还觉得没赶上开幕式有点遗憾，但假如能占个好位置看看这种有趣的比赛似乎也赚回来了。”
　　于是，我们一大帮子生命形式千奇百怪的大家庭加上半路偶遇的远坂四人组（Berserker还要准备下午的……噗……第六次圣杯战争……噗……所以将伊利亚交给我保管了），真真正正的大部队浩浩荡荡地就向帝国军事学院举办学园祭运动竞技的场地转移。
　　虽然是当年浅浅脑筋各种飙车才创办起来的学院，但现在看看，这里已经变成一座真正的超级学府，不算那让人眼花缭乱的，可以把碇真嗣就地培养成T-800的课程表，就看看这里凶残的占地面积和学园祭期间那剽悍的社团活动就知道怎么回事了。
　　走在这可以号称多元宇宙最高等综合学府的巨型校园里，远坂他们正在被四周的景象不断刺激着。
　　“特斯拉爱好者社团是军事学院里第一个成立的社团，前面那个一公里长的轨道炮就是她们手工制造的，御坂们刚才发射了一架靶机，她们打算在三分钟后用超级电磁风暴摧毁它来吸引新人入社，judgment水银灯作为向导热心地介绍道。”
　　“这里是机器人研究社，在担任她们顾问老师的一名帝国研究员的基础支援下，御坂们制造了一台以新伊甸联邦‘雷神机甲’为原型的超重型攻城机器人，不过据说它的火控系统还有点问题，所以现在只能用来静态展示，judgment水银灯有些遗憾地介绍道。”
　　“大家现在看到的是天文部的活动现场，五分钟前这里的御坂们刚刚发射了自己制造的太空飞船——同样有来自顾问老师的技术指导，啊，最新广播，太空飞船好像被宇宙舰队的帝国兵叔叔们捕获了……影子空间没有可以给御坂们探索用的星星，judgment水银灯跟遗憾地解释道。”
　　“好……好可怕，这个地方好可怕……”
　　伊利亚终于忍不住叫了出来，“原来学园祭是这么可怕的东西吗？！”
　　“外星人叔叔，你确认让这些只有十三四岁的女孩学习这些东西没问题吗？”
　　远坂凛眼眉都竖起来了，看着我那叫一个纠结。
　　我也让御坂们组建的那些恐怖社团吓的不轻，现在正满校园寻摸一两个正常点的学生组织，结果还真让我找着了：初中部A4栋前面，一个御坂妹妹正在给经过的外来游客发传单，隐隐约约我听到这个御坂正在说“保护动植物……生态部……环境保护主义”之类的东西。
　　这会总算有个正常点的社团了吧，至少研究环保主义的御坂们不会再折腾出那么猎奇的东西了吧？
　　“生态部，帝国军事学院最有实力的学生社团之一，上个月她们在新伊甸丹土因第六星上建立了一个覆盖整个北半球的生态穹顶，最近她们打算在火星避难所上建第二个，judgment水银灯羡慕嫉妒恨地介绍道。”
　　众人：“……”
　　良久，在场所有有过社团经历的童鞋同时喟然长叹：“感觉当年自己参加过的社团弱爆了。”
　　“额，刚才你说羡慕嫉妒恨？你也参加了社团？”我努力将自己的注意力从周围那已经让外来游客快要集体落荒而逃的社团活动和展示中转移出来，将视线集中在带路的三头身玩偶身上：当然，我是在和她背后正在一心二用进行遥控的某个御坂说话，“你们社团是干什么的？”
　　judgment水银灯沉默了一会，淡淡地说出三个普通的字眼：“物理部。”
　　我顿时就是一呆：这么普通的名字究竟是怎么回事？怎么一连串坑爹的超级社团之后会出现这么一个紧密结合义务教育的玩意？难道在我帝国军事学院里面还有课外辅导班这种邪恶组织存在吗？眼前这个三头身背后的某个御坂妹妹你们的社团难道是这所学校硕果仅存的一个真正研究课内知识的……
　　“我们上星期造了十二颗大伊万，但被老师没收了，嘁！judgment水银灯非常不满地说道。”
　　众人再次默然，然后远坂大小姐拽了拽我的衣角，眼含泪花：“外星人叔叔，我想回家……”
　　可恶，不要恶意卖萌啊你这家伙！
　　我完全没料到仅仅是在帝国军事学院逛了一半就遭遇了这么夸张的事情，平常看那些御坂们在进行各种各样欢乐的课程我还完全没感觉，这时候看到她们在学园祭里拿出浑身解数展示一技之长，我才突然意识到：这倒霉地方，是培养幼年救世主的摇篮啊！
　　不过不管前半部分的各社团宣传活动和班级展示是多么惊心动魄，至少在初中部楼后面大操场上举行的体育竞技还是在规格内的：鉴于御坂们只能邀请各世界的外援来打比赛，所有参赛选手的体能都被限制在普通人类范围，各选手之间唯一的差别就是体能上百分之一的误差和个人的技巧差距，这样一来，至少我不用担心在操场上看到一帮超人用眼棱射线在天上打来打去了。
　　“突然想起了阿俊小时候参加运动会的场面了呢，”在所谓“家长席”，但实际上就是专门给我们这帮子第一家庭准备的最好位置落座之后，姐姐大人看着运动场外人山人海的御坂和运动场内正在做准备运动的外援们，突然幽幽地说道，“一晃，阿俊也到了坐在家长席上看比赛的年纪了呢。”
　　姐，青春靓丽的您老人家可以不要时不时来一次慈母模式吗？
　　看到四周传来的各种诡异视线尤其是来自远坂凛和莉莉娜这两个小恶魔的揶揄视线，我将两个小丫头片子一人一手刀打老实之后对姐姐大人露出了怨念的目光。
　　“哥哥大人！衣服换好了！”
　　维斯卡的声音突然从身后传来，打断了我和莉莉娜以及远坂凛亲切友好的互动，我回头一看，两个一模一样的小萝莉正俏生生地站在自己身后，而且……是运动装。
　　第一次看到这种标准小学生参加运动会装扮的潘多拉姐妹啊，平常看惯了两个小丫头的公主裙和军装，突然出现一个换装版的，我都差点没认出来！
　　虽然没有出现那传说中的神物运动短裤，不过这样运动衫+运动裤的两个小丫头还真是别有萌点呢，恩，另外重点说明一句：这俩一米二的衣服貌似是特制的呢……因为没有小学生体型的么？
　　“恩……哥哥大人，合适吗？”
　　维斯卡注意到我的视线，立刻将两根食指对着戳来戳去，血红色的猫瞳因为心情原因而闪闪发亮，脸上则带着期待的模样——这一刻的维斯卡，萌度五个加号！
　　而在她旁边，潘多拉虽然没有说话，脸上也没有表情，但那双灰蒙蒙的大眼睛似乎也闪亮了一下。
　　“灰常合身，”我严肃地点点头，“你们俩报的什么项目？”
　　“我是普通的长跑，笨蛋姐姐是抽签两人三足，最后我们还报了借物赛跑！”
　　维斯卡仰着小脸说道，满脸都是“看我的吧”这样自豪的表情。
　　虽然是这样不起眼的小小比赛，跟行军打仗完全无法相比，却让维斯卡挺开心地投入了呢。
　　这时候，一个御坂领着一群御坂急急忙忙地向这边跑了过来，说实话，看着广场上人山人海的御坂，跑着的御坂，站着的御坂，坐着的御坂，连蹦带跳的御坂，这种感觉……果然这些妹子已经快征服世界了啊。
　　这还只有三四千个人，另外一大半御坂还在另一半校园没过来呢。
　　这几个妹妹过来是叫维斯卡跟潘多拉的：比赛已经快开始了。
　　我们几个家长也赶紧在自己的座位上坐成了一堆，就跟想当年姐姐大人参加我报名的运动会一样，聚精会神地关注着赛场上的情况。
　　莉莉娜掏了掏口袋，神奇地摸出了一大把的零食挨个分发，冰蒂斯则啧啧称奇地看着四周满坑满谷的克隆人，在听说了这些女孩的事情之后，这个女流氓曾强烈表示希望去血洗一遍学园都市，但听说那地方从上到下都已经变成帝国傀儡之后她也就安分了下来，莫妮娜则在跟肯瑟低声讨论刚才厨艺比赛的事情，作为给三个超级大胃王提供午饭之后唯一一个没被累出胆汁的参赛选手，莫妮娜轻而易举地获得了冠军，肯瑟一边听着莫妮娜对人类世界酱油的介绍一边微微点头：“甚好，甚好。”
　　至于第一次跟我们一同日常的盖亚，似乎是经历了太多她一开始没想到的脱线场面，现在正忙着Now Loading呢。
　　“感觉完全没有可比性呢。”
　　姐姐大人看着比赛场上，幽幽说道，“即使有限制，维斯卡也绝对是冠军吧。”
　　赛场中，第一个出场的维斯卡已经站在跑道起点，那丫头现在正饶有兴致地抓着裁判老师，想用自己的EKN-87式对装甲军用步枪来换那倒霉暗夜妹子的发令枪，心有灵犀地感觉到了场外的视线之后，维斯卡立刻向这边连蹦带跳地用力挥起小手来，在一帮普遍超过1.2m的参赛选手中间，我家猫眼妹妹看着就跟不小心迷路进去的小学生一样。
　　……突然有些担心那些身高超过维斯卡的异界选手了呢，但愿他们千万别杀出个黑马啊。
　　不过对维斯卡是否能取得胜利我并不担心，虽然参赛的所有人都要在一套复杂能量抑阻系统的作用下被压制到普通人类的力量强度，但这恰好会让维斯卡的优势更加明显：百万年磨砺本能的战斗经验，希灵使徒最推崇的高效理念，小型化机体的超级能量利用率，这些东西都是无法被能量抑阻系统完全压制的，而且作为低能耗高杀伤的潘多拉系列的标准机，用控制技巧和能量效率来战斗本来就是维斯卡的老本行，当所有人的身体素质都在一个水平线上，只能依靠个人经验和对四肢的控制熟练度来比赛的时候，维斯卡就赢定了。
　　果然，当发令枪响的时候，第一个冲出起跑线而且迅速领先的，就是我们的维斯卡酱~！~！
　　“干得好！维斯卡加油~！！”
　　虽然只是这样小孩子娱乐一样的比赛，但由于维斯卡的投入，还是让大家也跟着认真了起来，看到小丫头一马当先，不只是我，就连浅浅和姐姐大人也站了起来，大声为已经领先的小丫头助威。
　　不知是不是听到了我们的加油声，跑道上的女孩脚下速度顿时又提升了一个档次，在机体性能被控制到人类层次的情况下，这丫头竟然都快跑出残影了！
　　当冲到终点线附近的时候，我们的猫瞳萝莉几乎甩开了她后面的人一圈的距离：可别小看这一圈距离，要知道，现在赛场上的所有人可都是一样的身体素质啊！
　　顿时，邀请维斯卡参赛并成功的御坂班级那边就发出了震天的欢呼，虽然离终点线还有几十米距离，但维斯卡似乎已经向她们传达了胜利的信息。
　　近了，更近了——运动少女维斯卡已经来到终点线前几米之外，胜利近在咫尺，这点点距离，对冲锋中的维斯卡而言只要……
　　我那强化之后的眼睛突然发现，貌似自己的宝贝妹妹在看到那终点线的时候，脸上呆了一下。
　　还没开始猜想维斯卡在呆什么，历史性的一幕出现了，这一刻必将被载入史册：
　　小丫头……跑过去了……
　　她从终点线下面跑过去了……
　　下面跑过去了……
　　过去了……
　　了……
　　带着残影冲过终点的维斯卡脸上带着呆滞的表情又跑了一小段，缓缓回首，那刚刚从自己头顶上过去的红色丝带仅仅被微风带着晃荡了两下，紧接着便不动了。


第六百六十六章 各种悲剧
　　我不知道这场短跑比赛的统筹者是谁，但可以肯定的是，那个粗心的御坂这次真是要被自己的姐妹们当成神人了。
　　史上最大冷门，千万马力万种武装左眼能歼星右眼可灭世，小嘴一张能吼出个2012的维斯卡大将军，在长跑比赛中输给了一帮普通人……
　　原因是：她没有终点线高。
　　这尼玛太喜感了。
　　当感觉大事不妙而迅速传送到赛场上的珊多拉将我们呆呆的猫瞳小妹抱回来的时候，那丫头还没有反应过来的样子，双眼呆呆地看着前方，直到我伸手捏了捏小丫头的脸蛋，维斯卡才木然地扭头看了这边一眼。
　　“唔……”
　　小女孩血红色的猫瞳中迅速充盈起了水花，下一秒，震天价的嚎啕大哭响起：“呜哇……哥哥……”
　　这场景真是闻者伤心听者落泪，我估摸着今天这一下子，维斯卡对自己的身高之怨念将达到史无前例的地步：至少也要长到能够着终点线的高度对吧？
　　比自家三无姐姐感情更加容易宣泄的小女孩还在嚎啕大哭着——当然，这是由于在我们身边的原因，假如刚才珊多拉没有及时把她捡回来，恐怕现在维斯卡就不是大哭而是在赛场上漫天乱扔空间内爆弹了，而与此同时，赛场上仍然是寂静一片，刚才那猎奇的一幕挑战了所有人的笑点，但所有人都对这个参赛的小不点之恐怖有所耳闻，结果就是放眼望去，大操场里上万号子人都快憋出扁桃腺炎了。
　　“咳咳，无须担心，”珊多拉主动站了出来，颇有女王威仪的声音响彻场地，但这声音里面的古怪语气却是谁都听得出来，“我的妹妹需要一点时间调整心情，比赛继续。”
　　“那什么，维斯卡，这也没啥，”看着赛场上逐渐恢复了秩序，我开始着力安慰正在各种伤心的一米二，一边摸着后者的头发，一边好言相劝，“其实你还是第一个冲到终点的，只是规则……咳咳，身高什么的，其实我挺喜欢一米二的维斯卡的。”
　　“就是就是，”旁边浅浅也有身为姐姐的自觉，赶紧跟着劝导，“别在意嘛，反正这多少万年你也是这么过来的……”
　　众人：“……”
　　维斯卡呜哇一声，哭得更厉害了。
　　这个哪壶不开提哪壶的笨蛋丫头！有你这么揭短的吗？
　　“总觉得真是欢乐的一家子呢，”冰蒂斯表情丰富地看着我们的全程互动，语气里也不知道是揶揄还是带着点羡慕，不过这位以这位女流氓的性格，恐怕的添乱的成分更多吧，“诺，你旁边不还是有个才一米一的家伙吗？你才一辈子没长个，这小女孩已经两辈子这身高了。”
　　维斯卡立刻抬起头来，跟正在吃薯片的莉莉娜四目相对，然后突然破涕为笑：“赢了！”
　　莉莉娜嘴里塞着薯片，当场被呛得差点抽过去，抽风一样咳嗽了一会之后，女神官大人一脸崩溃地环视众人：“我嘞个去！躺着也中枪？”
　　为了世界和平，你就当一回靶子吧！
　　正在这时，身后突然传来了一阵轻轻的脚步声，紧接着，潘多拉的声音传了过来：“哥哥。”
　　我一扭头，正好看到潘多拉灰蒙蒙的大眼睛看着维斯卡，不知是不是错觉，那双本来没有感情的眼眸中好像闪过了一丝同病相怜。
　　“一点意外，哈，”我挠挠后脑勺，将维斯卡从腿上抱到地上，“两人三足是吧？你抽的什么签？”
　　我刚才跟附近路过的御坂了解了一下这个抽签两人三足的规则，其实也就是普通两人三足的变形版本，当然两者是有区别的，在这个项目中选手没有固定的组合，你需要抽签，根据纸条上的限制条件来从场上的同阵营选手中选择自己的合作伙伴，这样一来新结成的组合自然不可能事先进行过合作练习，初次携手的两个人进行两人三足这种需要配合的项目有多么困难大家都知道：我小学五年级的时候就让浅浅这么整了个肌肉拉伤，发令枪一响，那活力丫头就按着百米冲刺的速度窜出去了。
　　甩了甩脑袋，我努力将某些惨痛的回忆扔到天边，然后好奇地看着潘多拉，她的项目即将开始，现在应该是刚刚抽完签，正在寻找合作伙伴，不过貌似规则规定的是只能在赛场的同阵营选手中找伙伴吧，这丫头来观众席干什么？
　　“不能比。”
　　潘多拉言简意赅地说了三个字，然后板着脸坐到维斯卡旁边，留下我跟珊多拉她们面面相觑。
　　两分钟后，我终于意识到一件事：
　　潘多拉的身高，和目前赛场上大多数人的腰，甚至和其他选手的腿是一样高的。
　　两人三足的话，潘多拉整个人都得绑到别人腿上……
　　想通了这一点的我顿时汗如雨下，而旁边珊多拉也正好露出了恍然大悟的神情：我赶紧一把将她的嘴捂住了。
　　某些话说出来会导致2012的。不过话说回来，潘多拉竟然只是板着脸回到了休息区而没有干脆在赛场上扔两个量子爆弹下去，我应该夸奖自己的妹妹终于学会用脑袋指挥肌肉了吗？
　　“幸好这里都是自己人，”姐姐大人悠悠然感叹起来，“避免了世界末日呢。”
　　军事学院第一届学园祭运动竞赛，双子姐妹第二个项目，仍然惨败，而且比直接从终点线下面跑过去的维斯卡更加悲剧的是，潘多拉是连上场资格都没有就给淘汰了。
　　感叹完世界侥幸生还的假设，姐姐大人看了人山人海的赛场一眼：“没想到潘多拉会倒霉到这种地步……恩，话说应该不是我的原因吧？”
　　我看了疑神疑鬼的姐姐大人一眼，坚决摇头。
　　真要是姐姐大人的诅咒外泄，还轮得到潘多拉姐妹倒霉？阿瓦隆英灵军团的枪兵方阵早就从英灵殿十多个来回了：那群苦逼的孩儿现在都是被大神殿当成占卜吉凶的活人晴雨表来用的。
　　两个项目连续爆冷，这导致不只一开始就兴致满满的维斯卡，就连潘多拉都稍微认真了起来，一开始她只是被自己任性的妹妹强拉着来参加这种无聊的活动，但现在，意识到自己极有可能在各种意外情况下输给一群弱小的普通生物，这种情况让我们的大将军忧心忡忡。
　　当我和姐姐大人回到席位上的时候，两个小丫头的中场休息时间已经结束，她们似乎刚刚完成一场严肃的商谈：两人身上带着极为罕见的同仇敌忾气场。
　　这在两个三天一小打五天一大打的小家伙身上可是极为少见的。
　　“你们俩下一个项目是借物赛跑吧？”我伸手过去揉着潘多拉和维斯卡的小脑瓜，“商量了什么应对方案？”
　　我觉得这个比赛应该不会再出现刚才的情况了：至少负责组织比赛的御坂应该已经排除了潜在的隐患，起码，终点线得放到一个潘多拉以下吧？
　　假如再不排除的话，世界末日就真的来了。
　　“哥哥等我们一下！”
　　维斯卡蹦着对我嚷嚷了一句，然后在众人错愕的对视中，拉着自己的姐姐向不远处的更衣室跑去。
　　“她们干什么呢？”
　　姐姐大人好奇地看了两人消失的方向一眼，然后将疑惑的目光投向了刚才在场的几个人。
　　“谁知道，”一脸无聊的冰蒂斯耸了耸肩，“神神秘秘地嘀咕了几句而已，不说这个——陈，妾身真是好无聊哇！这么热闹的节日，你不觉得少了一两个拦路抢劫的热心群众是一件很遗憾的事情么？”
　　我：“……世界上有这种热心群众吗？！”
　　冰蒂斯这让人无语的性格真是我现在最头疼的东西，刚刚老实了这才不到一天，她就浑身难受的坐不住了，不过唯一值得庆幸的是，有珊多拉在，我们多多少少还能拴住这个随时闯祸的女神大人，对冰蒂斯的弱点，珊多拉可是了如指掌啊。
　　“哥哥！我们好了！”一个有点熟悉的，带着仿佛某种混音效果的声音远远地响了起来，打断了冰蒂斯和我关于“拦路抢劫是不是热心群众喜闻乐见的事情”的热烈讨论，我顿时就是一愣，然后木然抬头。
　　果然，一个甜美可爱身材高挑的黑长直少女正在自己的视线中飞奔而来，背着夕阳，笑颜如花。
　　史上最凶残的存在，潘多哥斯拉……
　　这俩小丫头，对身高的怨念终于突破了理智，让她们不惜暴露合体的秘密也要用“正常的身高”来参加这场已经给她们留下了两次惨痛回忆的比赛吗？而且连合体之后的衣服都准备好了，平常肯定是放在哪个的随身空间里的，这俩丫头早就在准备这天吗？
　　“额，阿俊，这个女孩是谁？”
　　姐姐大人明显有些发愣，看着一脸欢笑跑过来在我怀里狠蹭的“高挑少女”，满脸都是狐疑的神色，而在旁边，除了若有所思的珊多拉之外，基本上都是审判的视线。
　　就连浅浅都开始磨自己的小虎牙了。
　　“果然是来者不拒的男人啊。”
　　远坂大小姐喟然长叹了一声，然后一把揽过伊利亚，“伊利亚，看到了吧，你的大哥哥就是这样一个咸湿大叔哦。”
　　“呜呜呜，伊利亚好伤心……”
　　喂！你们两个给我适可而止！
　　万幸，就在我已经一脑门子冷汗，不知道对这个“高挑少女”从何开始介绍的时候，珊多拉已经看出了端倪，带着松一口气的笑意，我们目光如炬的女王陛下笑出了声：“你们，怎么变成一个了？”
　　“陌生”少女脸上立刻露出不好意思的神色——这是维斯卡的人格在主导表情——双手绞在一起嘀咕道：“至少这样高一点……”
　　众人：“……”
　　旁边可怜的盖亚根本没说过几句话，这时候又Now Loading了。
　　误会很容易便被解开，新出现的女孩自然就是潘多拉和维斯卡高度融合之后的全新生物，姐姐大人他们啧啧称奇地看着这个有点内向但眼眸灵动的女孩，纷纷表示达尔文真是弱爆了。
　　就是这女孩的名字让人忍不住一口狗血喷在屏幕上：潘多哥斯拉，这个扯淡的名字本来只是我一时兴起给“她”起的，当时让潘多拉和维斯卡都怨念的不轻，结果现在看来两个小丫头还当真了，当冰蒂斯好奇地问“她”名字的时候，少女扁扁嘴便说出了“潘多哥斯拉”这个名字。
　　下一秒我就被强势围观了。
　　“神奇的妹妹，”远坂大小姐目瞪口呆地看着这一切，视线集中在合体之后简直变成了陌生人一样的少女，然后又扫了我一眼，“变态的哥哥。”
　　你绝对是误会了什么吧！这俩小丫头合体完全是为了长个子，干嘛要跟我联系到一块！
　　“真不知道你们是怎么办到的，”珊多拉带着好笑的表情，“虽然希灵使徒理论上可以转化成能量态进行深度融合，不过真敢这么尝试而且还成功的可就你们俩了——长个子的怨念真的这么强大？”
　　被围观的少女脸上已经一片尴尬：“早说过不能这样出来……”
　　看来这次的主人格是潘多拉了。
　　合体少女在周围一圈善意的调笑目光中尴尬不已，尤其是现场还有冰蒂斯和莉莉娜这两个节操无下限的家伙，本来潘多拉和维斯卡合体之后的性格就偏向于内向和易害羞——用公式换算的话就是：（三无萝莉+活泼小妹）/2=潘多哥斯拉，结果让一帮无良的围观群众这么一围观，两人（？）顿时落荒而逃了。
　　“怨念，果然是很强大的东西呢。”
　　看着冲向比赛场的女孩，曾亲眼目睹B叔因身高而惨遭分尸的卫宫士郎脸上流着凉飕飕的冷汗嘀咕道。
　　“不过当时报名参赛的是潘多拉和维斯卡吧，”姐姐大人说道，“突然把选手换成潘多哥斯拉真的没问题吗？”
　　我想了想，然后一头冷汗：“也就是说……俩小丫头现在已经失去比赛资格了？”
　　第一场是冲过终点线的时候与胜利失之交臂，第二场是在抽完签准备组队的时候淘汰出局，第三场是在上场之前就失去资格，往日在战场上威风八面的小将军今天这是肿了么（无误！）？
　　但后来的事实证明，姐姐大人的担心是多余的，或者说我们对组织这场学园祭的御坂学生会的靠谱程度期望值太高了，潘多哥斯拉选手在所有人都不认识的情况下堂而皇之地走上了赛场，并且一句话就替换掉了因故缺席的潘多拉和维斯卡姐妹，看着那好不容易达到正常人身高而一路都在抬头挺胸的女孩站在抽签箱前冲场外挥手露出胜利的微笑，我突然觉得，或许等御坂们从这所学校毕业之后将变成将近一万个杰出的帝国军官也说不定：一个个都太没谱了。
　　不过让人想不到的是，看着她（们）已经报到完，都抽过签了，不一会，她（们）又蹭蹭蹭地跑过来了。
　　“怎么了？”
　　我不明所以地看着站在自己面前的少女，后者脸色一红，举起了手中的纸条。
　　上面一行七扭八歪的小字，曾有幸看过美狄亚批改作业的我一看就知道那是御坂10086的手笔：“你最重要的东西。”
　　“哥哥。”
　　女孩低下头，微不可察地嘀咕道。
　　珊多拉和浅浅对视了一眼，犀利的眼神又从叮当身上一扫而过，然后异口同声：“又得加上一个！”
　　“啥米啥米？跟叮当有关？”
　　小东西不明所以地从薯条袋子里探出个小脑袋，满脸都是薯条渣地在那大声嚷嚷道。
　　我呢？实话实说吧，这时候有点小感动。
　　还真是恶俗的剧情啊，少女参加借物赛跑然后抽中你最XX的人的标签，然后羞怯地跑来找自己的桥段，但真的发生在自己身上的时候，我还是被潘多……扑哧……潘多哥斯拉脸上那萌萌的表情给萌翻了。
　　羞怯中的少女，写有“你最重要的东西”字样的小纸条，还有周围一圈内涵丰富的各种眼神，所谓痛并快乐着大概也就是这样吧——好吧，真的很痛啊浅浅！不要咬动脉啊！
　　“哥哥，可以吗？”
　　终于长到可以和自家哥哥对视程度的少女，脸上带着满怀希冀却又小心翼翼的表情低声询问道。
　　还能怎么说呢？虽然知道回来之后免不了被各种头槌牙咬嘀咕毒舌，但这一刻，我还是果断投降地点了点头。
　　“嗯！”合体少女开心地点点头，然后过来抓住我的胳膊……
　　看到这个有点熟悉但已经很长时间没有见到过的起手式，顿时我就觉得有点不对劲，果然，下一秒，地平线就在自己的视线里垂直了过来。
　　“哥哥最好了！所以一定要赢！”
　　仿佛是给自己打气一样，合体少女气势满满地叫了一句，这次显然是维斯卡的人格在做情绪主导，而执行动作的则是潘多拉。
　　如此熟悉的萝莉号特快专列吗？
　　喂！我说，之前不是说好了所有人的身体素质都已经被压缩到标准人类的体能了吗？这种可以扛着一个成年人在赛场上飞奔的怪力萝莉完全是在犯规吧！裁判！组委会！我抗议！我要求检查这两个小家伙身上的能量抑阻系统！
　　“因为是合体状态嘛，”维斯卡主导下的合体少女乐呵呵地在我耳边说道，一边还扛着我跑得飞快“现在的我们，增长的可不仅仅是身高哦！”
　　我嘞个去！这样也行！


第六百六十七章 小泡泡的天赋
　　你们知道么，今天，帝国的两位将军在一场和普通人进行的运动会中，折戟沉沙了。
　　各种失败惜败惨败，无法解释的败，潘多拉和维斯卡这一刻库丘林附体，两个小丫头的幸运值取绝对值之后已经突破天际：三场比赛，积分为零。
　　维斯卡的未能触线和潘多拉的淘汰出局自然不用多说，但两个人合体之后竟然也失败，是不是有点难以理解？
　　其实也没什么复杂的，潘多哥斯拉扛着我刚刚冲到赛场上，她俩的合体时间就到点了……
　　请别忘掉，虽然这两个小家伙利用天生的优势神奇地掌握了合体技术，但性格上的巨大反差让她们的合体只能持续几分钟……
　　幸运的是，感觉到身旁传来那种紊乱的能量波动之后我第一时间用虚空领域封锁了周围的空间，避免了两个小家伙光溜溜地出现在赛场上（虽然她们自己可能也准备了应对合体突然结束的防走光措施），不幸的是，恐怕我不得不在接下来的两个小时内想尽办法来安慰这一对在今天经历了人生最大打击的姐妹花。
　　从运动场出来之后，潘多拉一直黑着张小脸一言不发地走在旁边，而另一边的维斯卡已经快变成了大花脸：和自己的姐姐比起来，我们的猫瞳萝莉在某些情况下真是个非常小孩子气的家伙呢。
　　“额，其实吧，我觉得重在参与，对吧？”
　　我承认自己实在不是个擅长口才的家伙，面对闹别扭的潘多拉和已经哭出来的维斯卡，憋了半天自己竟然就憋出这么几个字符来。
　　“阿俊，我觉得现在不说话比较好。”
　　珊多拉脸上带着努力憋笑的表情，但语气还是挺严肃的，“两个小家伙现在绝对尴尬地要死呢。”
　　也就是哪壶不开就不要提哪壶了，对吧？但你既然知道这点就不要把后半句话用这么大声说出来啊！维斯卡又哭出来了你看见没！
　　“好吧，姐，我没招了。”努力了半天也没能让两个小姐妹从一米二的地狱回忆中恢复过来，我只能将求助的目光投向姐姐大人，但愿伟大的姐sama当年那忽悠正太庇护萝莉的神技还没有退步吧。
　　“拿你没办法。”姐姐大人脸上露出了温柔的笑容，那笑容中还带着对甩手弟弟深深的宠溺，然后，她弯下腰去，轻轻将两个正在闹别扭的小姐妹揽在怀里，在她们耳边一人说了一句什么。
　　奇迹发生了，潘多拉和维斯卡同时呆了一下，下一秒竟然就那么硬生生地乐了出来！
　　冰蒂斯本来还是一脸看好戏的表情，结果现在也变成了目瞪口呆的模样，伟大的光明女神张着嘴巴，良久才在胸前划了个圈：“黑暗女神在上！父神你后继有人了！”
　　肯瑟飞快地掏出了个小本子，一边做出记笔记的样子一边连连点头：“甚好，甚好——可以把这招教给我吗？可能用得着。”
　　我看了一眼那个小本子的封面，立马就ORT了：《哄队长乖乖吃饭的基本诀窍速记》。
　　……在队伍里等于半个奶妈的奥丁你伤不起啊！
　　“其实也没什么，”看到周围人都是一脸好奇的模样，姐姐大人也有些不好意思地拢了拢耳边散发，然后抱歉地看了我一眼，“我就告诉她俩，其实阿俊是个萝莉控……”
　　众人：“……”
　　我双眼含泪：姐！你别在这关键时刻腹黑啊！前一秒那治愈满满的姐姐大人肿么了？
　　姐姐大人这神奇的劝导方法成了接下来半个小时的众人话题，我在一帮各种扭曲的家伙注视下连续几次想抗议都被潘多拉和维斯卡忽闪的大眼睛给压了回去，好不容易熬到以冰蒂斯为首的无良毒舌妹子团鸣金收兵的时候，我觉得自己整个人都虚脱了。
　　“然后去哪转转呢？”
　　明明已经转了一整天，莉莉娜却似乎还很有精神的样子，伪萝莉又掏出了自己的宝书，在上面划来划去地寻找下一个有意思的地方，不过我一个手刀就打断了这个明显精力有点过剩的家伙：“歇会吧，一天都快过去了，你不累别人可累了。”
　　莉莉娜显然意犹未尽，本能地想要反驳我一两句，不过看了看天色，尤其是夕阳西下那个挂在太阳旁边的5:09字样，这丫头还是不得不点点头，接受了狂欢节第一天已经临近尾声的事实。
　　由于要跟狂欢节同步进行，军事学院的学园祭恐怕也得变成历时最长的校园庆典，今天的学园祭已经临近结束，御坂们正在收拾各个社团的展示场地，却没有一个社团把东西全部撤走，甚至有一些行动力超前的社团已经开始布置新的东西，来为明天的活动做准备，徜徉在这样忙碌而洋溢着欢乐气氛的校园中，我觉得一种久违的平静喜悦正在心头逐渐弥漫开来。
　　和需要回到行馆休息的远坂等人告别之后，我们在临近校内娱乐中心的地方找了几张长椅，懒洋洋地靠在上面开始享受夕阳的余辉。
　　“这时候，各地的欢庆活动应该已经快结束了吧？”
　　看着逐渐黯淡下去的天色，我微微感慨地说道。
　　姐姐大人拢了拢耳边秀发，脸上带着恬淡的微笑：“是啊，大概会休息到九点左右吧，然后是晚上的活动。大家都辛苦了一天，一开始我还在担心，没有统一的官方安排，仅凭各世界自己的人来维持秩序组织演出，会不会产生什么骚乱，但现在看起来，这种担心可真是多余。”
　　虽然这么说，但姐姐大人的担心并不是真的多余，一开始我们也这么担心过，而且还专门为某些情况准备了几套应急预案，只是现在看来，来自各个世界的“被选中者”基本上都无愧于他们幸运儿的身份，不论是哪个区域，都没有传来发生意外的消息，这固然有那些活动在暗处的帝国特工们的功劳，可各世界访客自身的守规矩还是很重要的。
　　“说起来，盖亚你应该是第一次看到影子城，感觉如何？”
　　我微微侧过头去，看着“坐”在身旁的幻影女孩，虽然知道她其实并不在我身边，自己和对方之间的交流只能建立在一系列的幻觉下，我还是不由得将其当成了实实在在呆在自己旁边的存在。
　　“在影像资料和潘多拉共享来的信息中看到过影子城，可是这样直观地接触，还是第一次。”
　　盖亚脸上带着柔柔的微笑，就和我们初次见面一样，用温和而带着点喜悦的语调说道。
　　“有什么感想吗？”
　　我突然想知道，以一个节操犹存的希灵使徒的视角来看，这座差不多已经被自己折腾成综合娱乐城的地方究竟是何等奇葩的东西。
　　其他几人的注意力也迅速集中到了这里，显然，这个问题也是他们关心的。
　　……应该说在一帮无节操的家伙中间，盖亚这个始终有礼有节行事规范的女孩已经变成稀有资源了吗？
　　盖亚偏着脑袋，明明是个御姐属性却突然显露出了非常可爱的模样，她思考了一会，然后在脑袋上冒出系统自动认定的“Now Loading”字样之前开口了：“一座未曾想象的城市，记忆中没有任何一个帝国居住区是这种形态，无数的异族人被毫无偏见地聚集在一起，所有人都以生活在此为豪，除了基础的帝国法典，这里竟然没有实行任何一种殖民地统治……短时间内我无法判定这种格局是好是坏，但至少在这里我看到了记忆中最多的笑颜，这是一座让很多人都幸福的城市——尽管以希灵使徒的眼光来看，这里古怪了点。”
　　这种评价并不在我意料之外，但还是比预期的好了不少，作为第一次“亲身”来到影子城的希灵使徒，盖亚的这个评价可谓非常中肯，怎么说呢，不算夸赞，但至少也是个好评了。
　　“投影小女孩，妾身很赞同你的见解，”我们的女神大人，冰蒂斯毫无形象地横躺在长椅上，大大咧咧地将一脸无奈的珊多拉的腿当成了枕头，一边还伸手拽着我的衣服扯来扯去，“陈是我见过的最古怪的人间王，强大，权威，但却是个傻蛋，而且神奇的是，据说他从身为毫无力量的普通人开始，一直到现在进入人间王的殿堂，都一直是这种傻蛋性格，这简直是不可思议的：似乎没有任何东西能影响他的心态，包括任何强度的力量以及任何程度的权柄，妾身对陈的这种古怪之处充满了研究的兴趣，至于他对自己子民的统治方式……哈，这种完全没有统治的统治方式，也真亏他能混到今天这种程度，这得多亏了你们这些忠心耿耿的手下啊。要不说有神一般的小弟就不怕猪一样的老大呢……咳咳，妾身是不是形容错了？”
　　我在一旁早就内牛满面：冰蒂斯，你这张嘴能稍微学乖点吗？
　　“咕吖！”
　　一声奶声奶气的叫喊突然打断了我对冰蒂斯的怨念，低头一看，一身雪白公主裙的小泡泡不知道什么时候已经站在长椅旁边，现在正努力抓着我的衣摆摇来摇去。
　　我习惯性地将小天使抱起来放在腿上，两秒钟后才意识到一个问题：“这时候……貌似小泡泡正跟孩子她妈在母巢那边做数据交换吧？”
　　原本今天是狂欢节的第一天，小泡泡应该和我们一起出来玩才对，但身为希灵主机的母体机（幼生体），她今天只能非常遗憾地呆在母巢里面，和自己的老妈交流一些狂欢节期间爆发式增长出来的新资讯，这对小泡泡将来的成长有非同小可的潜在好处，所以虽然遗憾，我也只能将小家伙留在了母巢里面，可是……
　　“又溜出来了。”
　　姐姐大人和珊多拉异口同声地说道。
　　果然，当小泡泡在我怀里拱了才不到一分钟，脑海里便传来了某个死宅主机有点怨念的呼叫：“孩子她爸！小泡泡又不见了！”
　　“我知道，那丫头跑这边来了——数据交流完成了没？”
　　虽然小泡泡过来是令人高兴的事情，但我还是挺关心这丫头今天的功课是否完成了，逃课的孩子令人头大，为人父母真难啊——当年我逃课的时候姐姐大人可没少为此操心，如今风水轮流转了。
　　“数据交流是完了，但我刚想教她怎么搓杀意波动那丫头就没影了！”
　　孩子她妈充满怨念的声音在我脑海中回荡着，“她爸，你怎么不说话了？”
　　假如当年姐姐大人也这么开明我的童年该是多么欢乐啊——这句话说出来一定会被老姐手刀致死的！
　　虽然发言无节操，但从泡泡的语气中我还是多少听出点担心的，毕竟是自己最宠爱的“女儿”，那个死宅看着是个小不点，她骨子里的母性却做不得假，在确认了小泡泡平安无事之后，泡泡才挂断了连接：狂欢节期间，她的工作可不能停下。
　　“我女儿，你应该有她的资料。”我对盖亚笑了笑，将怀里不断扭来扭去的小天使抱了起来，而另一边，平时经常逗小泡泡玩的莉莉娜则捏了捏小家伙的鼻子，“小泡泡，来，叫大姨妈……”
　　众人：“……”
　　莉莉娜脸都快冒烟了：“……老娘一辈子的黑历史啊！”
　　这只能证明你每时每刻脑子里都是这种抽风玩意！
　　不理这个在关键时刻脑抽的伪萝莉，众人纷纷和小丫头玩闹起来，由于吉尔妹在狂欢节期间有活动——还记着么，就是那个重新召集了第五次圣杯战争全部英灵，为一个五块钱的塑料杯子而举办的第六次圣杯争霸赛——所以今天不能和小丫头在一起，看得出来，自己最喜欢的保姆+玩具没有在身边，小丫头是有点想念的。
　　冰蒂斯在知道小泡泡从守备森严三步一岗五步一哨连个通风孔都设了十几道密码锁的希灵母巢里轻而易举地溜出来之后表现出了非常大的兴趣，她完全无法理解这么一个据说实际年龄才不到两岁半的小丫头是怎么办到这种事的，于是，伟大的女神对一个两岁半的小丫头发出了挑战：“陈！让妾身看着这个小丫头吧！妾身绝对会打破这个小家伙神出鬼没的力量的！”
　　“咕吖！唔吖吖！”
　　小泡泡也气势满满地跟冰蒂斯针锋相对，一脸“虽然没有听懂这个白发大姐姐的意思，但感觉很有趣的样子”的表情。
　　虽然不知道事情怎么会突然展开到冰蒂斯要跟小泡泡比试这种情况，但看这大小俩都是一脸兴致十足的模样，我突然觉得，貌似挺有趣的。
　　“行，你看好喽。”
　　我将小泡泡推到众人眼前，冲冰蒂斯挤挤眼，后者立刻露出灰常严肃的表情，眼睛一眨不眨地看着小女孩，让小泡泡困惑地发出了可爱的“咕？”声。
　　“乖，去那边帮爸爸买瓶橙汁。”
　　我拍了拍小泡泡的脑袋，指了指街对面的自动售货机。
　　“哈，妾身可看着呢，这个小女孩还能从妾身眼皮子底下飞了不成！”
　　冰蒂斯一边盯着小泡泡，一边满脸自信地说道。
　　小泡泡则咕吖一声叫喊起来，将刚买回来的橙汁塞到了我手里，脸上都是等待夸奖的开心表情。
　　众人：“……”
　　冰蒂斯楞了大概半分钟，突然一声怪叫：“父神老爹在上！刚才他喵的发生啥了？”
　　“无数帝国研究员也试图研究在那段时间里究竟发生了什么，”我拍了拍小女儿的脑袋，冲一脸崩溃的冰蒂斯无奈耸肩，“为此已经有七个研究员承受不了打击，遁入空（叮当）门了。”
　　“等……等等！”冰蒂斯仍然一副不可置信的表情，看着我手上明显是刚刚买来的橙汁，回忆着刚才小泡泡的举动，记忆中……没错，确实有那么一瞬间，但却是完全无法描述究竟持续了多久的一瞬间，小泡泡从自己眼前离开了，而且不是瞬间消失——小女孩是溜溜达达地从自己面前走开的！
　　所有人眼皮子底下，这个神出鬼没的小家伙去街对面溜达了一圈，直到她回来，竟然都没有一个人察觉！这是何其诡异的能力！
　　“很接近高等幻术，你们的渡鸦有这种混淆现实的能力，但比那个更古怪，连我这个高阶神族都能蒙骗的话……难道是瞬间修正？”
　　冰蒂斯脸上带着认真的表情，一开始只是个兴之所至的玩笑，但现在，她貌似发现了值得认真对待的事情，“陈，你的女儿绝对有了不得的天赋，妾身曾经因为兴趣了解过你们研制的希灵主机的资料，她们极端擅长修改自己和周围的信息，利用这种能力，她们中的首领级甚至能在小范围内形成独立于任何一种法则的无法地带，假如我没猜错的话，这个小女孩成长起来所擅长的天赋就是修正——虽然现在她还只能用这个能力来逃课。”
　　珊多拉露出了思考的神色：“原来是这样？恩，也有可能，泡泡本身就是个天赋非常强大的主机，她的同步进程数量几乎是常规主机的三倍，作为她的女儿，拥有天赋也是正常的。”
　　我还是有点雾水，刚才还是自己能理解的俩没大小胡乱比试的环节，现在一下子就变成了走进科学，这种展开方式实在让人反应不过来，但真没想到啊，多少帝国技师都没研究出来的东西，冰蒂斯竟然只思考了这么一会就有了猜想：虽然只是个很笼统的假设，但高阶神族的知识面……真鬼畜。
　　“嘛，我也不想那么多，”非常不负责任地摆摆手，我将自己一个人在那里嘀嘀咕咕的小女儿抱在怀里，“她离长大还早呢，这年头，要给孩子减负啊！”
　　冰蒂斯脸上顿时一苦：“当年妾身被逼着上光明神学院的时候，你要是我爹多好……”
　　众人当时都惊悚了：“……这也行？”


第六百六十八章 夜市
　　夜幕缓缓降临，喧嚣沸腾了一整天的集会场随着天色逐渐暗淡而慢慢安静下来，活跃着的各世界舞台上，除了一些节目安排靠后或者压轴的之外，大部分都已经收拾干净准备明天再战了。
　　狂欢节的第一个白天已经结束，真是欢乐而惊心动魄的一天，但是，今天的庆典却才刚刚开始。
　　这样的节日，假如没有同样热闹的夜间活动来作为点缀的话，岂不是太名不副实了？
　　白天的活动结束之后有几个小时的休息时间，而到了晚上，活动将转移到影子城内，不过晚上的活动与其说是庆典，倒不如说是一场贸易大会，这是冰蒂斯根据她曾举办过的类似活动而提出的建议，白天进行表演和庆典，晚上则举行超大规模的夜市，让各世界互通有无，从而达到尽可能高效率的文化交流，当晚上九点的时候，影子城所有的街市都会开放，建造者已经提前做好了准备，在市内和靠近郊区的地方准备了绝对充足的商位，来自各个世界的狂欢者中有不少人都是冲着这些商机来的：对于某些喜欢投机和冒险的穿越者而言，文艺表演的吸引力明显不如这种可以猎获珍稀宝物的机会来的大。
　　而在另外两个世界的分流集会场，同样的活动也在同步展开，火星避难所那样完全由帝国建造者负责的地方自不必说，据说艾泽拉斯世界的超级市场是被地精们一力承包的——但愿那些绿油油的小矮子们能对得起他们商业立国的名誉，别把事情搞砸了。
　　跟家里人回去吃过饭之后等了不到俩小时，一向活力过剩的浅浅第一个就坐不住了，拽着大家就重新回到了影子城，那模样就跟小时候过年，三十晚上十二点之前她拉着我去大街口等着马路上鞭炮齐鸣一样，透着那么一股子小女孩的娇憨可爱，被浅浅的欢乐情绪所感染，我的情绪也是格外高涨，所以就连在夜市街头看见第三星球登陆突击队的几个指挥官在街头伪装成茅山道士兜售开过光的圣石之种我也就睁一眼闭一眼了。
　　你跟第三军团那几个正向绝地武士兜售斩魄刀的上尉比起来这已经算有节操的了。
　　夜幕下的影子城第一次如此热闹，到处都是人声鼎沸，游人如织，往常总是跟灯火管制一样的街道今天将首次迎来彻夜辉煌，明亮的人造光芒下，到处可见正在售卖稀奇古怪东西的商贩，以及正带着一脸惊奇目光游走其中的穿越者客人，甚至是那些商贩自己，偶尔也会偷空从邻近的摊位上搜罗点什么东西来稀罕稀罕：这并不是一个规矩严格的贸易市场，而是为了让各世界的人互相了解才建立起来的交换场所，客人和商家的角色在这里可以非常模糊，只要你有别人稀罕的玩意，就随时可以找巡逻的帝国兵登记售卖，而相应的，即使你已经申请了店面，假如发现有自己想买的东西的话，也随时可以翘班采购去——不会有客户投诉你的，因为所有人都忙着做同样的事情。
　　出售氪金眼镜的铁炉堡工匠，叫卖奥铁护身符的维迪斯炼金家，经营各种魔力水晶的异界法师，将樱石当成异界珠宝卖正在大发横财的C.C.，各类玩具型儿童飞剑五块钱三把的茅山第八十八代俗家弟子，专门批发灵能水晶量大从优包星际运送的普罗托斯商人，倒卖明天第一班去艾泽拉斯集会场的特快车票的帝国票贩子……熙熙攘攘的商人和游客将这座诸界之都变成了辉煌的不夜城。
　　一同过来的女孩们分头闲逛去了，浅浅，珊多拉，姐姐大人，她们每个人都有自己喜欢的玩意，再加上女孩子逛街时候的疯狂劲，基本上一来这里她们就都跑了个没影，就连潘多拉和维斯卡，也跟着姐姐大人跑到了不知道哪里。
　　好吧，我承认，自己是见到几个大小美女一脸即将疯狂采购的兴奋光芒之后想办法溜出来的。上次陪着神族条子五人组逛了会老城区就差点累死，这次再陪着他们逛影子城集贸市场？还是饶了咱吧。
　　不过……果然还有一个小跟屁虫无法完全甩掉啊。
　　我无奈地看了看身旁，小泡泡正在一边紧紧拉着我的衣摆，一边咕咕吖吖地跟路过的任何物体打招呼，这小丫头，几乎快变成自己的跟随宠物了。
　　以她神出鬼没的能力，我断然是甩不掉这小家伙的。
　　而在另一边，还有一个同样甩不掉的家伙。
　　外表看着跟小泡泡一模一样，但走起路来威风八面，就好像少奶奶出行一样虎虎生威的孩子她妈。
　　由于晚上的事情稍微简单一些，白天的工作结束之后，晚上的统筹就可以让其他量产主机接手，辛苦了一天的泡泡总算迎来了休息的时间，于是她就出现在了正拉着小女儿在大街上闲逛的孩子她爸面前。
　　“忙于工作而冷落伴侣是事业型女人最容易犯的大忌！”三十分钟前，孩子她妈站在我面前的时候是这样说的，“所以哪怕下班之后再劳累，也必须尽可能陪着伴侣度过美好的夜生活！孩子她爸，让咱们努力巩固夫妻感情吧！”
　　站在十字路口，当着大千世界无数穿越者的面，以一米出头的身高用四十五度角仰望着眼前的男人，小萝莉做出了如此气吞山河的宣言。
　　泡泡你这是拿我往死路上逼啊！
　　尽管用一个大大的手刀阻止了这个一向以孩子她妈自诩的彪悍宅女更多无节操发言，我还是不得不接受这个死宅成功赖在自己身旁的事实，为了随时中断她那些不假思索的糟糕言论甚至是工口言论，我这一路上真是伤透了脑筋，不过现在看来，泡泡总算是成功被周围的商铺吸引走注意力了。
　　这不，当我们溜溜达达来到世界之树神殿附近的时候，泡泡又发现了自己感兴趣的东西，立刻拽着我的衣服指着前方大声嚷嚷起来：“孩子她爸你快看！十万元，是十万元诶！”
　　顺着她手指的方向看去，我顿时就倒塌了：世界之树前面的空地上，一个占地面积颇广的地摊大摇大摆地挡住了神殿正门，某个红白巫女正在那当街叫卖：
　　“灵符！术符！神道符！各类牒书法器勾玉符咒卷轴！来自博丽神社最新技术结晶！消灾避邪，祈福满愿，趋吉避凶，百试百灵啦！绝对真货，假一罚十，内行一看就知道！博丽神社最强巫女亲自灵力加持，每张都是纯手工制作，背面还有幻想乡大妖怪的亲笔签名加强力量啦！瞧一瞧看一看，最灵验的符咒只要998啦！只要998，好运带回家，邪鬼全不怕啦！”
　　灵梦！你真的已经穷到这个地步只能跑大街上卖灵符赚钱了吗？还是说为了赎身回家你终于决定抛弃自己最后一点节操了？
　　泡泡倒是不关心某个红白的节操问题，她现在已经宅魂熊熊燃烧不能自已，拉着我一路飞奔就过去了：“好像生意不错诶，咱们过去看看！”
　　虽然我看着充满了吐槽点，但灵梦的摊子上生意貌似是真的不错：周围围拢了一圈的顾客。
　　当然，我觉得这些顾客一半以上都不是被她那些鬼画符吸引过来的，灵梦在这里最引人注目的地方不是她的灵符，而是她竟然胆敢戴着城管的袖标公然在非贸易区摆了个摊……
　　如此彪悍的小贩，足够吸引眼球了。
　　我和泡泡小泡泡仨人挤进去的时候，灵梦正忙着将一沓子符纸整理好交给夏娜——话说夏娜你真的认为这东西对红世的家伙管用？
　　“呦，灵梦。”
　　对方没有注意到我们，我只好主动招呼了一声。
　　瞬间，某红白浑身就僵硬了一下子。
　　与此同时，在灵梦身后，我们原来以为是一大堆半成品符纸小山的里面突然拱动了一下，伴随着哗啦啦的符纸滑落声，头戴软帽的金发少女一下子从里面钻了出来，嘴里打着哈欠嚷嚷着：“啊啊，灵梦，实在写不动了，我要回去睡觉，白天执行官不让我睡觉，晚上你也不让……”
　　话说到一半戛然而止，手里抓着一把符纸跟一支毛笔，正在进行“充满灵力的大妖怪亲笔签名”的八云紫目瞪口呆，跟自己当前的老板四目相对，双方都很凌乱。
　　我嘴角微微抽搐，看着正在倒卖符纸的幻想乡二人组，脑门上一阵阵青筋：“第一，灵梦，你现在应该还在巡逻时间。第二，紫，你离换班也有半个小时。第三，我个人发现灵梦你的这些灵符有一半都是胡写乱画的。第四，市场秩序管理人员不允许参加穿越者之间的贸易活动。第五，灵梦你涉嫌夸大宣传，第六……”
　　说到这里，我看了看眼前两个女孩身后不远处的那道淡金色栅栏，那是世界之树神殿的外围屏障。
　　“第六，天堂左右一百米严禁摆摊……”
　　手里还抓着一把符纸和临时币（狂欢节期间临时通用在穿越者之间的货币，当节日结束之后，时空管理局在册人员可以将其兑换成帝国通用币，而没有在时空管理局备案，仅仅作为“家属”一类被邀请而来的访客则需要在节日结束之前将这些货币消费干净），脸上带着尴尬的表情，某红白眼神迅速飘忽起来：“啊哈，啊哈哈，是这样吗，我和紫只是临时工，没想到也要……”
　　“以上就是临时工的职工守则，”我斜了这个随时能卖节操的家伙一眼，知道她又要插科打诨糊弄过去，“而且天堂左右一百米严禁摆摊的牌子就在你身后不到五米的地方吧！八云紫的阳伞还在那上面靠着！”
　　“我错了。”
　　灵梦干脆地将符纸放下，光棍地低头认错，然后抬起头来，眼泪汪汪：“但可以不扣奖金吗……”
　　“虽然我早就说过这样会出问题，”八云紫双手抱胸，用无奈的眼神看了看正在傻笑着挠脸的灵梦，然后静静地看着这边，“我们要受罚吗？”
　　“算了，”在两个人意外的目光中，我对她们摆摆手，“好好玩吧，但是别在天堂门口摆摊。另外，灵梦你明天可要好好工作！根据我的经验，西卡罗那家伙这时候已经上完货了。”
　　“哈，谢谢~！~！”奖金得保，灵梦立刻乐出来，“你真是个好人！”
　　我：“……”
　　告别了欢天喜地的两个赎身少女，我强拉着硬要让八云紫和灵梦当自己收藏品的泡泡离开了这片街区，结果刚走没多远，又一个商位让我们几个停住了脚步。
　　一个被鲜花妆点的华丽锦簇的门面，店铺门口的水晶十字标记说明这是一家由帝国军人经营着的商店，而在商店门口的牌子上，则写着“XX鲜花店影子城分店”的字样。
　　阿西达和阿西多拉姐妹俩正穿着店员的制服，在门口分发传单——最起码看上去是准备分发传单的样子。
　　你俩抱着一大摞单子傻站在门口默默对视上一晚上也不会有客人吧！
　　心中默默吐槽了一句，我拉着泡泡就走。
　　“不过去看看吗？是阿西达姐妹的店诶。”孩子她妈奇怪地问道。
　　“不过去，第一，她们俩不一定能听见你的叫声，第二，即使听见了，那姐妹俩肯定也只有借钱两个字。”我斩钉截铁地回答，那对经商能力负无限的笨蛋姐妹花，竟然还知道趁着节日期间在人流密集的影子城开分店来解决外面的房租水电问题这真是不简单，但那随时随地陷入二人世界对外界充耳不闻的毛病只要一天不改正，她们俩就一天别想过上不靠低保过活的幸福生活！
　　正在这时候，一直乖乖地跟在我们旁边的小泡泡突然发现了什么，拽着我的衣服大声嚷嚷起来：“哇！咕吖！！”
　　抬头一看，一个正在到处张望似乎在寻找什么的身影映入眼帘。
　　“吉尔！这边！”
　　我远远招呼了一声，几十米外的金发少女立刻闻声回头，看到这边的几人之后，对方脸上带着毫不作假的惊喜，飞快地跑了过来。
　　“哈，总算找到了，刚才就感觉到小泡泡的气息，可怎么也找不到。”
　　在我们这个圈子里这么长时间之后，吉尔你的改变还真是挺大呢。
　　小泡泡亲热地抱着娘闪闪的腰，欢乐地嘻嘻哈哈起来，一边用力将脑袋在对方肚子上蹭来蹭去，我知道这是小家伙对自己最亲密的人才会有的举动，要不就是自己最喜欢的玩具——但愿吉尔妹在小泡泡的心目中别是后者。
　　吉尔被蹭的尴尬无比，脸上总是挂着的那种高傲冷酷表情也难以为继，只能冲我们露出一个愤愤的表情，然后弯腰小声跟自己的“持有人”解释今天一天都不在对方身边的原因。
　　“你们那个第六次圣杯战争结束了？”
　　我带着戏谑的表情看向金闪闪，后者立刻扬起头来，一脸的骄傲：“圆满成功，那圣杯已经成为本王囊中之物！”
　　亏你还挺当真！
　　“说实话，你们是怎么比的？”
　　我笑着问道，由于要看潘多拉姐妹的运动会，我错过了英灵们的“比试”，所以现在有点好奇。
　　“第一场自然是普通的战斗，本王轻松地小组第一出线，”吉尔妹掰着手指跟我们讲述起来，“然后有斗地主，躲避球，连连看，手工艺，缝纫，音乐，超级玛丽和跳棋，别看是那种比试，需要挑战的难关可一点都不少呢！”
　　我眨巴着眼睛等吉尔妹说完，一脸冷汗：“你们就比这个？”
　　比试这种项目，你们在三次元的粉丝们知道的话会哭死的啊！
　　“怎么，你这贱民在小瞧本王的实力？”吉尔妹看到我脸上难以置信的表情，立刻产生了误会，一扭脸做出了傲气的表情，“虽然是些很奇怪的项目，但本王平常可是有好好训练的！即使在几个项目上输给了美杜莎那个掌机控，但总分上本王可是当之无愧的第一！圣杯那种东西，自然理所当然地要作为本王的囊中之物！”
　　我默默听完吉尔妹骄傲的宣言，对这个在保姆生涯中学会了凶残的玩耍技巧却不自知的家伙表示各种各样的深切同情——你就没发现刚才自己提到的那些项目里有一半都是你平常照顾小泡泡、陪那丫头玩耍的时候锻炼出来的吗？
　　“哼，看你这傻呆呆的样子，真是让本王扫兴。”吉尔妹老实不客气地冲着这边嚷嚷起来，但话语里却明显是“你这个家伙竟然不夸奖我”的意味，然后她一把抱起了正跟自己要糖吃的小泡泡，一脸严肃，“现在已经快十点了，小孩子必须睡觉！小公主我抱走了~~”
　　看着吉尔妹渐行渐远，我良久才默默地感叹了一句：“果然，是个好保姆啊。”
　　旁边泡泡则满意地点着头：“看来将我的宝贝女儿交给这个金闪闪的家伙很让人放心呢。”
　　“你好像对吉尔伽美什印象不错？”我诧异地看着旁边这很少给别人好评的小“人妻”。
　　“嘛，还可以，反正我一直觉得一个敢给自己起名叫galgames的家伙实在是太厉害了。”


第六百六十九章 你醒了？
　　漫无目的地在几乎变成集贸市场的影子城里到处乱逛了将近一个小时，从那些奇奇怪怪的天知道来自哪个次元的异界商人手里买了一大堆乱七八糟的小玩意之后，本来就已经高强度工作了一整天的泡泡终于打起了哈欠。
　　“好了，时间不早了，回去休息吧。”
　　我从泡泡手中接过了她兴之所至为大家采购来的那些魔晶飞剑符卡辉石手办灵核大师球，在已经哈欠连天却仍然固执地抓着自己衣角不愿回家的宅萝莉脑袋上轻轻一按，“这些宝贝我帮你拿着，回去会好好分给其他人的。”
　　“不困……才不困，”泡泡小嘴圆张又是一个哈欠，然后也不知道骗谁地嘟囔着，“好不容易完成工作了，假如连玩一会的时间都没有就要睡觉的话，真是太可惜了。”
　　还真是跟小孩子一样的逻辑呢，假如不知内情的人听到小女孩这么说的话一定会产生深深的怜惜吧？就像我第一次看到这丫头紧闭双眼被“封印”在水晶棱柱里一样上当受骗，但现在，知道这家伙本性之后，我只能对她露出无可奈何的苦笑：“假如你别每次工作的时候都要开一两千万个小号满世界打游戏看动漫下电影读小说屠百度的话，也就不会这么累了。”
　　“哼！那才占了本主机百分之几的机能而已！”泡泡冲我呲牙咧嘴地挥舞着小胳膊，那副暴力主机的模样显露无疑，但很快，她就扛不住精神上的抗议了，小脑袋在我的大手抚摸下舒服地蹭了两下之后，这个玩起来没够的死宅凑过来抱了抱我的腿（……悲剧的身高），“嗯，我回母巢休息，你也早点睡，不要夜袭人家哦。”
　　这是何等充满即视感的言论？泡泡你敢让别人看看你每天都在用那好几个TB的带宽干什么吗？怪不得你这家伙会一直以为吉尔伽美什的英文名叫galgames啊！
　　忍着内心的吐槽送走了困倦不已的孩子她妈之后，我长长地舒了口气。
　　现在，身边可真是一个人都没有了。
　　已经多久没有这么清静的情况了？
　　我看着身边如织的人流，却没有往常那群吵吵闹闹的小妮子蹦来蹦去，突然有些感慨。
　　平常身边总是围满了那群状况不断的大小美女，或者是一群毫无节操的帝国军官，我几乎已经习惯了那种跟自己混吃等死的性格完全不相符的热闹气氛，现在，突然又进入了一个人独自晃荡的状态，竟然觉得出人意料的清静呢。
　　……而且还有点无聊。
　　我得承认，比起这样一个人在大街上晃荡，还是跟那帮欢乐的家伙在一起有乐趣点。
　　不过在进行了简短的精神连接，得知浅浅正在试图将一台“Infinite Stratos”（IS）扛回家的时候，我还是果断地放弃了现在去找那帮欢乐过头的妹子们的想法。
　　比起一个人逛街的无聊来，我还是觉得去浅浅身边摧毁自己的世界观更加可怕一点。
　　就这样漫无目的地溜达一会吧，看看这座在自己不知不觉间建立并繁华起来的城市，看看这个被自己一直守护者的地方，看看周围那因为各种各样的原因而在不知道什么时候便聚集在自己身边的万民，似乎，也挺好的。
　　我觉得自己上辈子一定是个诗人，总是在匪夷所思的情况下陷入莫名其妙的文人状态。
　　或许是骨子里不喜欢太过闹腾的地方，在身边没有那帮欢乐族牵引的时候，我不知不觉间就走到了僻静之处，等抬头四顾的时候，才发现原来已经来到靠近集会场边缘的地方了。
　　白天热闹无比的集会场现在已经一片寂静，只有少数的工匠在各自的场地中准备着明天活动所需的布置，一路上偶尔有认出自己的人停下手中的活计对我鞠躬致意，或者从某个黑不溜秋的犄角旮旯里突然嚎一嗓子：“皇帝万岁！”，这一路走的让我一惊一乍的。
　　我说，虽然知道亡灵对光照要求极低，但考虑到周围还那么多靠眼睛看东西的种族呢，你们幽暗城包工队的晚上干活就不能点个灯？
　　因为工作起来不知疲倦，低级工人数量众多，而且对城内正在进行的夜市毫无兴趣，艾泽拉斯代表团所用的工匠有一大半都是被遗忘者工人，这也是达成世界和平之后的艾泽拉斯世界逐渐形成的新种族格局：人类，代表着最富有创造性的开拓者，精灵，担任着世界上最优秀的艺术家和魔法学者，矮人，是艾泽拉斯大家庭中不可或缺的锻造大师，被遗忘者，则意味着最高效最好用的庞大劳动力，这种种角色共同组成了现在的艾泽拉斯救世军：一个兄弟般团结的军团。
　　当然，上面那段话只是用来解释为啥我要在不到三百米的路程里连续被十六个摸黑干活的亡灵工匠吓一跳而已。
　　穿过这片集会场，我绕到了图腾区。
　　在白天的时候，这里曾聚集了数量远超过我预期的游客，对那些帝国附庸文明的英雄事迹感兴趣的宏世界穿越者数量明显超过了每一个人的想象，无数人来到这片丰碑林立的地方，瞻仰那些英雄种族抗击命运的历史，直到现在，当集会场的活动完全停止之后，这里还有三三两两的穿越者伫立在那些巨大的全息投影下面，仰望着那一段段已经凝固成历史的画面。
　　停下脚步，我抬头仰望着最近的一座全息投影，它正在一遍遍回放的画面让我回忆起了很多东西，这是克普鲁星区的丰碑之一，现在，它正在展示的是热启动来临前，整个克普鲁智慧种族开始集体流亡的一幕，投影中那遮蔽了恒星光辉的庞大流亡舰队披着末日悲壮的余晖从自己的家园星球上空掠过，仿佛被枪声惊飞的鸟群一般仓皇无助，雷诺和泽拉图的形象交替出现在这片黯淡星空的背景中，真实地再现着这两个参与缔造了历史的领袖在那一刻的坚毅表情，而在丰碑周边的固化声场中，则循环播放着当时分别由我和珊多拉对外公布的，世界末日即将来临的公告。
　　紧接着，画面切换，流亡的舰队在荒凉的新家园着陆，开始建设自己的第二故乡，热启动产生的白色洪波从投影上方一闪而过，代表着昔日故乡在一瞬间的灰飞烟灭，周围回响起了当时詹姆斯雷诺在新伊甸联邦首府星荒凉的戈壁滩上进行的著名演讲：《我们仍然活着》。
　　就和每一座丰碑记录的画面一样，这些东西都未进行过任何形式的后期加工，完全是当时在场的希灵使徒或探机利用自身携带的记录设备所记载下来的史实，但他们本身已经比任何后期加工出来的“纪录片”更加触动人心，眼角的余光中，我便看到了几个女孩子正在一座丰碑前掩面低泣：她们看到了驻守圣光之愿礼拜堂的最后三十七名骑士冲向潮水般恶魔大军的悲壮一幕。
　　“感觉……我根本没有资格和他们一同被记录在这些丰碑里面呢。”
　　耳旁突然传来了一个柔和的年轻女声，带着些许感慨和敬佩。
　　我轻轻摇了摇头：“罗拉，你还是说中文吧——实在说不来用英文也行。”
　　某永远十七岁的少女主教：“……”
　　“您不觉得欺负女生很无聊吗？”
　　我想了想，还是实话实说：“其实我已经把你排除到女生范畴之外了。”
　　“……好吧，看来我确实不适合像您身边的人那样的举动，”罗拉摊开手，认命地叹了口气，然后仰头望着克普鲁星区的丰碑，“这还是我第一次直面这些英雄的历史，是和曾经在您的档案馆中看到的那些枯燥文字完全不一样的感觉，虽然有些事情我也参与其中，但和这些真正缔造了世界轨迹的人比起来，总觉得自己真是有些不够看呢。”
　　“怎么突然想起来妄自菲薄了？”我好奇地看着身旁这个穿着那身粉红色裙装，长发几乎拖到地上的不老主教，感觉罗拉今天的表现怪怪的，“而且貌似你也没有在晚上出来游荡的习惯吧？”
　　“只是做完祈祷之后仍然心神不宁，想要来这里看看而已，却没想到遇到了您。”罗拉脸上带着面具一样的微笑，不过我知道，她这幅表情只是习惯使然，并无恶意。
　　“说实话，你祈祷的时候记着加上自己的姓名住址，因为上帝是个糊涂蛋。”
　　罗拉脸上表情终于产生了真切的变化，现在是一脸郁闷：“这真恶劣，我将您当成主一样爱戴，您却对此不屑一顾。”
　　“天知道你真实的想法是什么，不过貌似你现在有点迷茫，”我对面前的金发“少女”露出了理解的笑容，“我一度认为你想从希灵使徒身上找到人类自我救赎的指引，或者想找一个足够强大而公正的家伙来寄托自己对某个绝对存在的长久追寻，一开始我是这么理解的，但现在你好像被什么东西困扰了。”
　　虽然早就知道资讯投影会对“剧情”和“设定”产生巨大的影响，但像罗拉这样跟原著偏差如此之大的个体还是比较少见的，再加上对方本身的高智商属性，我一直看不太透这个似乎有着固执目的的女人，和吉尔伽美什那个同样跟“原著”天差地别的家伙比起来，罗拉真是太让人头疼了。
　　那个智力不到平均线的小泡泡专属保姆才是一眼就能看透呢。
　　罗拉安静地看着我，脸上表情平淡的让人看不透她的情绪：“您说的很对，我只是在追求一个答案而已。或许是您感到可笑的理由吧，我希望找到人类的未来。希灵使徒这种已可称为神的强大种族是让人向往的，您的子民身上所体现出来的东西或许就是人类想要继续前行所能找到的唯一出路，至少是唯一被确定可行的出路，或许您已经想到了这点：不只是我，聚集在帝国周围的每一个附庸世界的领袖都抱着这样的想法，所有人都试图从希灵使徒这种已抵达真理的存在身上找到自己文明的前行之路，像我们这样只能算作弱小的世界更是如此。”
　　我沉默了两秒，一脸纠结：“我还真没想到这点。”
　　罗拉：“……您就不能当做自己已经想到了？”
　　“好吧，回到刚才的话题，你怎么突然感叹起来了？”
　　“只是觉得自己一生的所作所为和他们……”罗拉说着，伸手指了指那些丰碑上的其他世界的英雄领袖们，“和他们的功绩比起来，实在有点微不足道而已，个人的感慨罢了。同样是当自己的世界面对毁灭的时候，他们每一个人都在奋起抗争，即使面对死亡也不退缩，哪怕最终退败，至少他们也曾经战斗，与您一同抗击过命运，只有我们——现在想想，当世界末日来到的时候，我们竟然还在忙于种族内斗，因为理念的分歧而让那么一个小小的世界被各方势力切割的七零八落，陨石从天而降的时候，我们也只会四散奔逃，完全是在等着救世主的拯救，这样的种族，还真是让人遗憾……”
　　“咔！”
　　一个手刀，准确无误地砸在陷入莫名其妙低落状态的最大主教脑袋上。然后我和对方就一块楞了一会。
　　娘的，习惯了。
　　突然意识到这个主教阿姨跟自己手下那帮妹子有本质上的区别，我赶紧后跳了半米，才严肃地批评教育起来：“情况不同罢了，当时那个情况，你们抗击个毛啊！”
　　“所以那些只是个人的感慨罢了，”罗拉揉揉脑袋，“我还不至于因为一点点表现上的不尽人意而对自己的种族失望呢，只是，想到在所有的附庸世界里面，自己所代表的竟然是最弱小的那个势力，和其他世界比起来，简直就像孩童一样，因此有点郁闷而已。”
　　这个倒是，别说跟新伊甸联邦、文明共同体那样的星际文明相比，就是跟艾泽拉斯世界那样已经可以用奥术来探索其他星球的魔法文明比起来，现在罗拉所代表的魔禁世界魔法侧力量也实在有点弱小了。
　　这个突然浮上脑海的发现让我忍不住思索起来，似乎……目前帝国的附庸势力还有点不尽如人意的地方，但是……应该怎么弥补这种缺憾呢？
　　狂欢节这样的活动或许可以起到一点作用，让各世界互通有无，交流其先进的力量理论，或许可以提升一些弱势文明的实力，但这样应该还不够。
　　罗拉看到我脸上露出沉思的神色，仿佛自己的某种目的已经达到，脸上露出了淡淡的微笑：“那么，就不打扰您的思考了。”
　　“恩，”我点点头，然后在对方转身离开之前又叫住了她，“罗拉，以后有话直说，你这个总是跟人勾心斗角的老毛病在我面前收敛一点。”
　　“额……非常抱歉……”
　　罗拉离开之后，我开始思索起关于目前帝国附庸世界的问题，比如如何在不干扰其正常发展的情况下提升他们的力量，那个狐狸女可能确实是偶然在这里和我相遇，但她的一番话却肯定是有什么目的的，比如为自己的世界争取一些好处。
　　这倒没什么让人意外的地方，帝国附庸世界越来越多，无数个种族都在作为帝国的仆从军参与到对各种世界威胁力量的战斗中去，而他们也在这个过程中收到了切实的利益，那就是来自一个抵达顶点的文明的提携，对于以发展进步为第一目标的智慧文明而言，这种可以让他们少走几百上千年弯路的引导是难以想象的好处，可帝国的附庸世界毕竟不止一个，那么，谁能得到更多的重视就是个问题了。
　　力量强大，长于战斗的种族自然会将在战场上立下丰功伟绩来作为自己最大的资本，可比较落后，力量弱小的世界就得另觅它途，罗拉今天的一席话，显然是想提醒我一件事：不要冷落了那些实力弱小的“孩子”。
　　可能是所处位置所决定，我和珊多拉都未曾重视过这一点，但罗拉已经意识到，假如自己所代表的魔禁世界力量就一直这样下去的话，迟早有一天，他们会在这片由帝国搭建起来的诸界舞台上黯然退场：和动辄拥有几十万年历史的魔法文明或者早就殖民宇宙的星际文明比起来，一个连地球都没出去，撑死几千年资历的文明，实在后劲不足了。
　　不知道过了多久，一阵脚步声突然打断了我的思考。
　　注意到这个脚步声是冲着自己来的，我疑惑地抬起头，却看到一个银发女孩正在笑吟吟地看着自己。
　　“希尔维亚？”
　　我有点意外地跟对方打招呼，“这时候了怎么还在外面闲逛？”
　　印象中希尔维亚可是个十点钟准时关店睡觉的乖宝宝，难道这丫头又迷路了？
　　“只是很好奇而已，这样的活动，在记忆中帝国可从未举行过，没想到似乎还挺有趣的。”
　　面前的银发女孩带着安静的微笑，看着我的眼睛说道。


第六百七十章 第二次见面
　　两人相对而立，默然无语。
　　几分钟后，还是我首先打破了沉默：“贝拉维拉？”
　　“——啊？”对方拖长了声音慢悠悠地回答，脸上带着困惑的表情。
　　我冲面前的女孩嘿嘿一乐：“别装了，要真是希尔维亚，应该等几秒种后才会‘啊’出来。”
　　面前的银发少女脸上显然划过了一丝呆滞的神色，然后叹了口气：“你还真是了解另一个我呢，好吧，又见面了，奇怪的皇帝陛下。”
　　“你习惯给自己认识的人加上这样失礼的注解吗？”我斜了贝拉维拉一眼，但脸上已经带上笑意，“这真让人意外，我还以为你已经永远消失了。”
　　“感觉遗憾？”贝拉维拉向前走了两步，站在距我近在咫尺的位置，然后突然将脸紧紧贴了过来，那双明亮的大眼睛几乎占据了我的整个视线，“一个强大的堕落使徒仍然活着，而且处于一种你们根本无法下手除掉的状态，对此感觉很苦恼吧？”
　　我脸上表情不变，对对方用故意阴涔涔语气说出来的话语充耳不闻。
　　“无聊的家伙。”
　　发现我根本不配合之后，贝拉维拉夸张地叹了口气，站直身子，“不呼叫警卫？我现在可是自由状态，而且你是孤身一人哦，跟上次的情况完全不同呢。”
　　“没必要，你不是已经清醒了吗？”我笑了笑，对贝拉维拉这种建议表示无法理解。
　　“额，你还真是……不像话，”总结了一下语言，眼前这位前堕落皇帝只能用这么一个词来形容我这种毫无领导人自觉的性格，“这样的家伙竟然也能成为领袖，肯定是哪里出问题了……”
　　说实话，我完全没有想到贝拉维拉会突然苏醒，而且主动找到自己面前——她的灵魂已经破碎，长久保持苏醒是不可能的，所以她没有闲逛的时间，更不可能因为醒来之后到处乱逛而来到自己面前。这位女皇只能是有意来找自己。但惊讶之余，我却没有惊动其他人的打算，这位古老的皇帝给我的感觉始终是个很有想法的家伙，她选择在这个时间，在无人打扰的情况下来到我面前，肯定是有什么话要说。
　　“别想得那么复杂，其实就是突然醒了过来，然后从那家伙的记忆里知道了狂欢节的事情，想要出来看看你们究竟在闹哪样而已。”面对我的询问，贝拉维拉却只是哼笑了一声，然后无所谓地做出了这样的回答。
　　“感觉怎么样？”
　　“松弛，无纪，混乱，嘈杂，喧嚣，将帝国的纪律性和效率性践踏的一塌糊涂，”贝拉维拉毫不犹豫地吐出了一连串恶狠狠的贬义词，毒舌技能瞬间破表性地给了我个漂亮的五连击，但在我即将风中苍白成一座沙雕的时候，对方却突然停住了，然后轻轻说出最后一个词，“但很让人……开心。”
　　“说不定我们一直以来所寻找的，希灵使徒自身唯一的种族缺憾就是这种散漫呢，你这家伙，在帝国覆灭之后的今天，终于将这个缺憾弥补起来了么？”
　　“完全不明白你在说什么。”
　　我对贝拉维拉晒然一笑，因为并不是十分熟悉的关系，所以就稍微压制一下自己的吐槽之魂吧，我是绝对不会说什么节操毁灭者才是本人的幕后身份的！
　　“找个地方坐会儿吧。”
　　感觉这样傻站在广场上实在不是个说话的气氛，我主动提出了邀请，贝拉维拉点了点头，伸手一指远处：“那边有个休息的地方。”
　　几分钟后，一个前任皇帝，一个现任元首，在深夜路灯下的长椅上坐了下来。
　　“真是和平呢，”贝拉维拉舒服地靠在长椅上，用她那种和希尔维亚完全不同的，充满慵懒的磁性嗓音感叹道，“什么也不用承担，什么也不用考虑，安安稳稳地坐在某个地方，和一个姑且称得上朋友的人说说闲话，或者干脆地发呆——这明明是我们希灵使徒最看不起的，毫无进取的生活，但现在我竟然觉得这样也不错。”
　　我有些意外地看着这个女孩：“没想到你会这么想，维斯卡可是跟我说过的，你是个非常严厉的人。”
　　“7535么？”贝拉维拉抬头望着天，让人看不出她现在的神情，“那孩子也有自己的名字了啊，她一直想要个名字的……上次只苏醒了两三个小时，全用来回答你们的问题了，甚至没能好好和7535说几句话……她应该不怎么提起我吧，毕竟当初我对她也不怎么好的。”
　　我沉默了一会，脑海中回想起维斯卡曾经说起的关于贝拉维拉的事情。
　　“确实，维斯卡说过你是个非常严酷的人，而且你还有过几次惩罚她的记录，不过那丫头可是一直亲切地叫你贝拉维拉姐姐，这个你应该不知道吧？”
　　银发少女诧异地看着我，眼神里满是怀疑：“是吗？我可不记得这些。她应该恨我才对的，因为我可是不止一次让她去执行九死一生的任务啊，虽然每次她都能伤痕累累地回来。”
　　“但你是唯一一个会在事后去修复中心看望她的人，哪怕只是去冷嘲热讽几句，维斯卡也将那当成了看望，”我对贝拉维拉露出了笑容，“而且假如不是你那些残酷的任务，恐怕维斯卡将面对的是更加有去无回的东西吧。”
　　身旁的少女沉默了，良久才轻声叹息：“……堕落使徒并不是铁板一块，在失去了某种‘种族灵魂’之后，昔日荣耀而团结的希灵使徒开始学会狡诈，背叛，自私……这些曾经被我们深深唾弃的，属于脆弱的原始物种的心理缺憾，我不知道这种情况的产生是不是深渊在发生作用，但它让堕落使徒的世界充满了致命的阴谋陷阱，其中有不少就是针对75……针对维斯卡的。那孩子从一开始就是个被我们视为不安定因素的存在，她疯狂而无所顾忌，几乎不服从任何命令，即使用深渊能量腐蚀她之后，也只有我勉强能够命令她。
　　于是，那些和我作对的高级干部就将维斯卡当成了一个突破口，他们认为这样一个只会服从我一个人命令的强大战士对‘大业’是种威胁，却又由于表面上那个‘不得内讧’的条例限制而不能公然处死维斯卡，所以每时每刻都有人在谋划着让那孩子身陷险境的阴谋。”
　　“你不能用直接的方式庇护她，因为那会让她陷入更不利的境况。”
　　“差不多吧，堕落使徒已经抛弃了昔日种族的荣誉，各种负面情感已经在我们之间肆意蔓延，而疯狂的维斯卡在这样的环境里面其实单纯的就好像一张白纸，一个到处捣乱却不懂得保护自己的小刺猬。”
　　我没有出声，只是静静地听完，然后仰头望着影子城那人造的一轮明月。
　　夜色静谧，真是个适合讲述秘辛的夜晚。
　　终于可以确认了，贝拉维拉的真实一面，即使是身为堕落使徒时期的她，也是在保护着维斯卡的。
　　我应该感谢她，虽然维斯卡在那段疯狂时光里所受的苦难也有来自贝拉维拉的份，但后者却是为了让自己的“7535妹妹”能够安全地生存下来，只是两人一个是疯子，一个无法明说，所以始终未能像真正的姐妹一样敞开心扉而已。
　　让人安心的是，最终，两个人都找到了自己的安宁。
　　“在你的国度中生活，很幸福，虽然我一开始并不怎么欣赏你的为人，”贝拉维拉轻轻的声音回响在夜空中，“我一直在好奇，你的为王之道究竟是什么，不事征伐，不擅诡道，不喜权柄，甚至不懂统治，这样一个家伙根本就和我所认为的王背道而驰，别说成为帝王，你一开始甚至没有被称为战士的资格……但真正的王却甘愿留在你身边，最优秀的臣民也不断聚集，支离破碎的旧帝国在你那让人无语的好人理论下切切实实地逐渐复苏过来，你甚至用自己的好人理论建立了宏世界这样战略价值惊人的东西：尽管你用它来举办狂欢节。”
　　我让贝拉维拉这种有点毒舌的形容方式说的一阵阵尴尬，最后只能傻笑着挠挠头发，表示无从反驳。
　　“其实嘛，我觉得自己能走到今天完全是出于幸运，”我让贝拉维拉那小刀子一样的视线刺的浑身不自在，“真要说什么王道，我觉得自己连家里的小保姆都比不上。”
　　确实，即使是娘闪闪还经常把什么“王的骄傲”挂在嘴上，我人生的最大目标却只是混吃等死而已，而王后的最大目标则仍然是三室一厅……
　　这么一想我就觉得在自己的统治下帝国竟然还能混到今天真是碉堡了，比在叮当的统治下坚持到今天的世界都要碉堡了！
　　“我承认，自己完全不懂所谓王道，连基本的管理经验都是跟珊多拉那恶补来的。”
　　和贝拉维拉说话似乎很容易让人产生压力，对方偶尔的毒舌属性只是其一，更重要的是她那种绵里藏针的严厉和前帝国元首的资格——珊多拉也是帝国元首，但她有个吃货的属性和自家妹子的身份可以作为缓和，而贝拉维拉却只能让我产生一种新手面对老鸟的紧张感。在地球生物还处于单细胞状态的时候，人家都千秋万代好多年了。
　　“是么，”贝拉维拉静静地看着这边，这张总是傻呆呆的脸做出这种睿智表情还真是充满违和感，但我还是不由自主地跟着严肃了起来，对方盯了自己我，突然露出了笑容，“多少算是同僚，那么就让我给你一点箴言吧，因为我实在担心假如没有一个有经验的前辈引导，你这个由人类加冕为王的家伙说不定什么时候就会走上错误的道路——看看他们！”
　　贝拉维拉突然提高了声音，伸手指着一个方向：是我们刚刚来的地方，那些投影出各世界英雄事迹的、丰碑林立的图腾区。
　　“他们，还有你身边的每一个人，那些就是你的王道。”
　　我想了会，一脸纠结：“你能说明白点吗？”
　　贝拉维拉好不容易营造以来的气氛跟着她一起轰隆倒地：“你……好吧，我总算知道为什么那么赫赫有名的战歌公主都变成了一个吃货，跟你在一起的人迟早得感染点什么。我的意思很简单，聚集在你身边的人就是你的帝王之道，君王或仁慈，或铁腕，或睿智，或独裁，但你和上述几种都不一样，你不是一个统治者，甚至永远学不会成为一个优秀的帝王，但你可以让拥有那些天赋的人都聚集在自己身边，让他们为了一个共同的目标而结为兄弟姐妹，这就是你的道路。不要徒劳地学治国之道，那对你没用，但至少你拥有让懂得治国之道的人聚集在自己身边的能力，好好走自己已经走到今天的这条道路吧，这就是我以自己的经验和智慧给你的忠告。因为不管怎么说，我对这座城市还是很喜欢的，而你，则让人不太放心。”
　　我愣了愣，将贝拉维拉的话总结成下面这段：
　　别想着当逆天流的主角了，你丫不是那盘菜！老老实实当的家长就可以了！
　　我概括的很精确，它让人泪流满面。
　　“好吧，现在还有最后一个问题，”我看了看贝拉维拉的脸色，发现她又有了困倦的意思，知道时间已经不多了，“你为什么突然要对我说这些？”
　　一个前堕落皇帝，哪怕她现在已经恢复了神志，我也不认为自己和对方有多深的交情，贝拉维拉现在和我的关系仅仅相当于房客和房东而已，而且鉴于她那奇葩的存在方式这还只能算半个房客，就这么点交情，她实在没必要大半夜来跟我促膝谈心的。
　　别看只是一番谈话，明眼人都看得出来，刚才她说的那些话可都是肺腑之言，说是给了正在迷茫状态的我一盏明灯都差不多。
　　尽管我很怀疑自己这算是迷茫状态还是一直都处在这种迷糊状态……
　　“为什么要跟你说这些？”贝拉维拉嗤笑了一声，似乎有点嘲笑，但她脸上的表情却是不做假的善意，“只是被拜托了而已。”
　　“拜托？”
　　我好奇地反问了一句。
　　“被另一个自己拜托了……”贝拉维拉用自嘲的语调说着，然后突然做出了呆滞的模样，模仿着希尔维亚那样慢悠悠的语调，“……陈是个很好的人，但是他的担子太重了——我知道自己应该帮助他——但是我太笨了——不知道应该怎么做——假如是你的话，一定知道——应该怎么做吧——请将我的那份心意……努力出来吧……啊，用这种方法说话好累，另一个自己真是某种意义上非常厉害的家伙啊！！”
　　贝拉维拉夸张地感叹了一句，然后带着戏谑的笑容看向这边：“于是，我就大半夜不睡觉来找你做新手指导了。”
　　“这个新手指导晚了整整三年，”我压抑住心中对希尔维亚的感动，对面前这个有点小狡黠但也有率真一面的前堕落皇帝露出了感激的表情，“不过真的应该谢谢你，心理确实踏实多了。”
　　潜台词是，以后混吃等死可算能给自己找个冠冕堂皇的理由了：你看看新手村的技能导师，她就是这么跟我说的！！
　　“对了，要不要把维斯卡叫来？”我觉得贝拉维拉和自己的话应该已经说完了，开始寻摸着是不是让那个成天怀念自己贝拉维拉姐姐的小萝莉过来跟她的好姐姐叙叙旧，虽然有一种诡异的“宝贝妹妹竟然被抢走了”这样的感觉，但假如维斯卡因此而高兴的话，那也是不错的选择。
　　“不用了，”贝拉维拉低着脑袋，声音有点发闷，“今天的时间已经不多了，在那孩子面前突然睡去可不是什么好的告别方式，不过不用担心，或许我以后苏醒的机会会越来越多……下次再说吧，别让她担心……”
　　生意渐渐低沉下去，逐渐消失，我轻轻碰了碰身旁银发少女的胳膊，低声道：“贝拉维拉？”
　　“我那个存档你们没删掉吧？”
　　结果对方一下子抬起头来，第一句就是这个。
　　“还有我的魔方！”
　　我：“……你要还不困就别这么一惊一乍地吓唬人成吗？”
　　“没办法，灵魂疲惫跟你瞌睡睡觉可是不一样的，”贝拉维拉的眼皮在打架，声音里却听不出一点困倦，“我只是知道自己就快要沉睡了，但什么时候睡着完全取决于希尔维亚什么时候醒来：她那个迟钝劲你还不知道？”
　　我脸上一呆，泄气地一摊手：“好吧，咱们聊聊风之铠的问题……”
　　话没说完，我感觉肩膀上突然一沉，一个香软的身躯便轻轻靠进了自己怀中：贝拉维拉秒睡了。
　　……还真是完全没准啊！
　　“贝拉维拉？”我轻轻推推对方的身子，回应自己的却是一阵轻柔和缓的呼吸声，“希尔维亚？”
　　还是没有反应：希尔维亚可是个晚上十点以后准时睡觉的好孩子，在这一点上，她比家里那帮萝莉都要守时。
　　灵魂沉睡和肉体沉睡不一样，同样，灵魂苏醒和肉体苏醒也是不一样的。
　　银发少女发出了均匀的小呼噜，似乎在不熟悉的床铺上睡觉并不怎么舒服，她在我怀里拱了两下，然后直接把我的胳膊当成抱枕了。
　　感受着手臂处传来的柔软触感，看着近在咫尺的俏丽容颜，我心中此起彼伏，在这美色当前的时候，无数英雄形象划过脑海，比如说西门大官人。
　　万幸的是，最终在自己脑海里定格的还是我家浅浅和珊多拉——更主要的是总觉得占一个迟钝银毛鼹鼠的便宜也太没成就感了。
　　“你还真能忍。”贝拉维拉幽幽道。
　　我：“……”
　　我讨厌这种狡猾的家伙！


第六百七十一章 珍惜生命，远离莉莉娜
　　“当心，人类，堕落使徒在盯着你。”
　　“你是个非常特殊的存在，虽然你自己并没有这份自觉。回忆一下吧，在你身边已经连续出现了数次被深渊深度污染的存在又恢复神智的特例，那些恢复清醒的存在不仅有希灵使徒，甚至还有神明，假如这确实是你的某种能力，那么随着它愈发明显，你终将被当成堕落者最大的威胁。”
　　“堕落者不敢贸然攻击你的大本营，那是因为这样做所可能引发的失败极有可能让他们的‘大业’毁于一旦，但一旦有一日他们意识到，消灭你的价值要远超毁灭成千上万个宇宙的话，他们一定会倾巢而动，所以在那一天到来之前，做好准备吧，让你的王国坚不可摧，或者干脆主动出击——他们就在旧帝国的阴影中蛰伏，但很遗憾，已经失去了堕落使徒身份的我是无法给你提供向导的：那里比任何影子空间都要扑朔迷离。”
　　“你身上隐藏的谜团还很多，多到以我的经验都无法揣摩的程度，但那个先知女孩似乎知道很多……预言的能力是危险的，稍有不慎，她便有可能因为自己的一句话而另一个原本美好的未来坍缩到零概率的深渊中，所以那个女孩不可能告诉你很多，但不要因此而对她的指引有任何怀疑，她的一举一动都在努力将你带向一个光明的未来。除了那个女孩，你身边的每一个人都拥有让我非常在意的力量，时间，厄运，还有未来，虽然昔日的力量已经衰弱，但我的直觉还在，那三个女孩并未找到那些力量的真正使用方法……”
　　不知道是不是跟我们在一起呆的时间长了，贝拉维拉的性格多多少少有点让人困扰的地方，她一醒过来就让我尴尬了不止一次，但最终，在调戏够了之后，那个女人还是给了我这些非常重要的忠告。
　　根据我的猜测，贝拉维拉即使在沉睡期间，也能和希尔维亚达成浅层次的交流，或许她就是利用这点和外界之间有限的联系，借助希尔维亚的数据库查阅权限，了解了很多关于我们的事情，然后根据这些东西为我准备了这些忠告，尽管她宣称这些都是因为希尔维亚的拜托，但对方这般用心，还是让人颇为感动的。
　　自然，我也就要非常重视她的忠告了。
　　看着已经如同趋暖的鼹鼠一般在自己怀里蜷缩起来，不时因为梦境而轻声嘀咕什么的希尔维亚（这次她是真正的睡着了，不管是贝拉维拉还是希尔维亚），我整理着自己的思绪。
　　堕落使徒在盯着自己，这个林雪已经进行过警告，所以我并不意外，但贝拉维拉提醒说我拥有某种可以让深渊感染逆向化的能力，这个就比较让人在意了。
　　将感染深渊的个体逆向净化，这种技术在帝国科技体系和神秘学体系中并不是一片空白，对于感染尚不严重，还保留有一部分自我意识的个体，逆向净化虽然困难，但仍然是可以达成的，但随着被感染者的感染程度加深、其自身的力量强大，这种净化的难度就会呈几何倍数增长，目前公认的一条准则就是：任何技术手段都无法将一个感染度达到百分之百（即完全疯狂化）的个体逆向净化，而假如这个个体强大到了皇帝级使徒或者高阶真神的地步，那净化起来就更是个笑话。
　　可是在自己身边……
　　刨除因为自己强悍的灵魂能力而在深度感染之后还回复了神智的珊多拉之外，维斯卡在我身边恢复了正常，冰蒂斯和自己打了一架恢复了理智，贝拉维拉因为和自己呆了很长时间也以清醒的状态苏醒过来。
　　这就是生命的奇迹啊！
　　假如这真的是自己的力量导致，那么我应该如何使用它呢？
　　这个问题让我非常困扰，但现在手头也没有能用来试验的堕落使徒……好吧，等下次碰上堕落使徒的时候争取抓个活的来做实验就好了。
　　第二个问题就是贝拉维拉提到的，主动出击神马的……
　　我承认这真是个充满诱惑性的提议，我已经快被那群比小泡泡还神出鬼没的堕落使徒到处乱冒闹心死了，但什么叫“旧帝国的阴影中蛰伏”？贝拉维拉你用中文说话就这么困难吗？这句话从主谓宾上说不通啊喂！
　　假如从字面意思上来理解，那就是堕落使徒的老巢就隐藏在已经崩溃的旧帝国领地里，假如真是这样的话那我们就省大功夫了，虽然帝国崩溃导致的世界毁灭风暴令所有世界的坐标数据都产生了严重偏移，但在神族的辅助下，要找到一两个坐标偏移不那么严重的帝国领地想必也不是太困难的事情，但显然，情况没这么简单。
　　“旧帝国的阴影”绝对不是个可以直接到达的地方，它“比任何影子空间都要扑朔迷离”，按这种说法，它甚至有可能根本不存在于任何一个维度中，也就是说，那极有可能是一整个加密的概念维度，假如没有堕落使徒内部的通行代码，我们用常规的世界跳跃方法永远都找不到它的所在！
　　“你还真是个让人头疼的家伙啊，不管是V1.0版的还是V2.0版的。”
　　低头看着在自己怀里咂嘴睡的正香的希尔维亚，我一阵头大。软玉温香是不错，但还得把你送回家啊。
　　“珊多拉，在听么？”
　　我接通了和珊多拉的精神连接，“刚才发给你的资料都看到了吧？”
　　“啊，收到了，没想到贝拉维拉会突然醒来。”
　　“有什么想法么？”
　　“很多一直搞不太清楚的事情终于有了头绪，不过资料还是不多，贝拉维拉知道的事情显然也不够多，堕落使徒之间的关系比我们想象的还复杂，他们内部的派系争斗对我们是个好消息，但这也让我依靠希灵使徒的行为习惯来分析他们的计划变得不可能了。”
　　“有利有弊吧，至少现在咱们搞清楚了不少过去的想不明白的事情。”
　　“说起来……希尔维亚现在在你那边吧？”珊多拉突然转换了话题，用酸溜溜的语气（可能？）说道。
　　“额……已经睡着了，贝拉维拉一走她就直接睡着了，我一会把她送回糖果屋去。”
　　“不准做奇怪的事情哦，”珊多拉调皮的声音在脑中回荡，“希尔维亚对你可是一点防范都没有的！”
　　虽然互相看不见，我还是囧了一脸：“你是那种人么？”
　　“你对我做奇怪的事情的时候可就是了！”珊多拉乐呵呵地给了我一句，然后在我回应之前果断地挂断了通信——那丫头，现在真是越来越像个人类了。
　　结束了和女王陛下的精神连接，我将已经睡的跟死猪一样而且理论上绝对叫不醒的希尔维亚一个公主抱抱了起来，你还真别说，这丫头……够沉的。
　　希灵使徒的身体密度好像是比人类大那么百分之三十来着还是多少，不过一个能量转实体的生物也有这种体重么？
　　心中胡思乱想着，我启动了在影子城范围内通用的传送申请，虽然为了保持“城市的活力和居住习惯性”，影子城拥有一般的公交和出租体系，但这种方便快捷的军用传送还是很好用的，它在一定程度上有效遏制了横通臂出租公司和纵通臂出租公司在地面市场上的扩张行为，而且为广大学习空间定标学的御坂妹妹提供了充足的实习岗位。
　　已经打定主意要狂欢到后半夜的诸界来客们仍然在街上热闹着，人流如织，喧嚣盈天。不过希尔维亚的小店由于地处军事管制区旁边，倒是非常安静，抱着希尔维亚回来之后，我看了一眼远处街口照来的明亮灯光和隐隐约约的欢乐人影，顿时感觉这仿佛是处于两个世界。
　　一边是喧嚣嘈杂的滚滚红尘，一边是一只快乐的银毛鼹鼠为自己搭建起来的宁静小窝，不管来到这间小店多少次，这种感觉总是会涌上心头。
　　大概希尔维亚就是贝拉维拉那一直以来追求平静，渴望放下重担的心情所凝聚出来的人格吧，虽然只是短短两次加起来不到四个小时的接触，我却突然有点明白那位前帝国皇帝的心情了。
　　即使希灵使徒，也是会累的。
　　“诶……我睡着了么……”
　　胸前突然传来了还有点迷糊的声音，我低头一看，正好和一张睡得稀里糊涂而有点呆呆的俏脸四目相对，后者揉着眼睛，对自己正被人公主抱的现状丝毫没有感觉，只是轻声嘟囔了一句：“已经——见到她了？”
　　“贝拉维拉？见到了。”我点点头将希尔维亚放到地上，说实话，一直这么抱着我心理压力也挺大的。
　　“我……帮上忙了吧？”希尔维亚小心翼翼地问道，声音慢悠悠的。
　　“啊，帮大忙了，贝拉维拉给了我不少有用的情报，”我在希尔维亚脑袋上轻轻按了按，“要不是你，恐怕那个家伙也不会这么早醒过来，更不会这么配合我。”
　　“——那就好。”三秒钟后，希尔维亚慢悠悠地微笑着说道，脸上带着单纯的开心笑容，她上前几步推开店门，“——要进来喝咖啡吗？”
　　……这时候我应该这么回答：你先泡着，我明天早晨过来赶热乎喝。
　　这个迟钝的家伙究竟知不知道现在已经几点了！！
　　看她现在这个迷糊劲，我真担心这丫头会干脆趴在柜台上睡一晚，虽然希灵使徒不感冒，但奇妙的是希尔维亚有落枕的毛病，为防止未来两天都要面对一个始终三十度角仰望苍穹的慢半拍，我还是把她送到了房间。
　　虽然给准备了首领级的私人居住区和好几打的警卫人员，希尔维亚还是坚持住在她小店后面的住家里，因为偶尔会来这里做客享受一会宁静时光，我对店铺后面的环境还是挺熟悉的，半拉半抱着五迷三道的希尔维亚到她那朴素整洁的小房间之后，我费了半天劲才把这丫头安顿睡下：她瞌睡起来怎么这么严重？
　　想想吧，神志不清的美丽少女，素雅清香的女孩闺房，蜷缩在床上那毫不自知的春光乍现，然后就发生了一件非常了不起的事情，你们猜怎么着？
　　我直接回家了……
　　致亲爱的珊多拉和浅浅，你们老公真是个好男人。
　　贝拉维拉的突然苏醒确实让我和珊多拉在狂欢节期间都要保持着一分严肃，不过毕竟是节日期间，欢乐的气氛可不会因为这个插曲而有丝毫影响，第二天，影子城的庆典随着初升的第一道伊尔森，仍然在继续着。
　　“莫妮娜莫妮娜！叮当现在非常担心123会不会因为每天都要被挂在天上而生气哦！”
　　“请队长放心，二十七万年前我已经将那个笨蛋哥哥打成抖M了。”
　　以上就是史上能耍赖卖萌的生命女神和第二无节操的黑暗女神就着早茶进行的剽悍对话。
　　第一日狂欢节已经在昨天顺利度过，从另外两个集会场反馈的情报显示一切都在计划之中，当然，一些并未引发严重后果的小麻烦还是有的，关于这个我们早有预料。
　　毕竟是从未有过娱乐活动经验的希灵使徒在进行官方安排，细节上出现纰漏那是以泡泡的计算力都无法解决的问题，最显著的例子就是希灵使徒一贯秉承高效、服从的精神，将参加狂欢的访客流动方式设想的太过理想化，这导致次元枢纽在面对几次客流突然高峰的时候险些发生拥堵，打算去火星集会场看克普鲁军演的八杰集差点没跟打算去艾泽拉斯集会场参加泉此方举办的ACG庆典的美狄亚打起来，幸好当时有城管二支队在城管之神博丽灵梦的带领下火速到达现场进行了秩序整顿，才没有引发混乱。
　　除此之外，还有作为向导的帝国兵扛着机炮带领九重凛等小学生参观兵器展而引发的多位儿童保护主义者（又称萝莉协）实名投诉、带黑箍的英国清教传教士为争客源而和一群巨魔引导员产生业务纠纷、作为特邀嘉宾来狂欢节举办个唱的雪莉露抱怨隔壁举办团体操比赛的奥特曼噪声过大，但后来有证据表明这只是在团体操比赛中连续两轮红灯的天顶星人试图挽回败局而进行的栽赃陷害，迪迦奥特曼表示整个奥特曼代表队将对此事件持续关注，并不放弃向影子城居委会提交抗议的权利……
　　在狂欢节第二天就被塞进办公室里处理这些坑爹事件，看着一桌子类似资料我感觉一阵蛋蛋的忧伤。
　　假如上午之前搞不定这些……今天领着妹子们出去玩个痛快的野望就要彻底完蛋了。
　　“我们要头疼的事情还有很多，”莉莉娜举着一大摞报告和数据晶片，把它们一股脑堆在我面前，“你看看这个，关于各方志愿者客源争夺情况的汇报：争抢客户的不止是十字教神父和巨魔引导员，几乎所有派出了志愿者的世界都在这么干，文明共同体的部族志愿者因为势单力孤根基尚浅更是被市场竞争打压的喘不过气来——当然，那帮神经过敏的家伙不适应这种和平竞争的环境也是个主要原因……恩，还有一份八云紫的投诉，她表示自己和灵梦最近经常受到偷窥的困扰……”
　　“那是泡泡干的，”我擦了擦额头上的冷汗，“灵梦是个无节操所以先不管，我试着劝劝泡泡至少放过紫妈……咳咳，紫姐姐就可以了，然后咱们讨论一下那些志愿者的问题，看来之前西维斯和珊多拉习惯性地把希灵使徒的高度组织性往那些普通种族志愿者身上套是不太合适，那帮货在自由的市场竞争下都快闹翻天了对吧？”
　　“他们缺乏一个有效的监管，或者说一个对所有人通用的评级手段，这让来自各个世界的志愿者只能通过拼命争抢客源来表明自己世界的文化优秀，而且这对一些没有派出志愿者的小世界而言也是不公平的，最显著的例子就是：在艾泽拉斯向导活跃的地块，氪金工艺品被卖到几乎脱销，而在同一个地段，倒霉的筑基丹买一赠二都没人要。”
　　这个我理解，组团旅游的哪个没有被向导忽悠着消费过？
　　“针对这种情况，人家制定了这个方案。”
　　莉莉娜露出狡黠的笑容，将一摞纸放在我面前，“有了这个，老大今天下午就可以继续跟自己的后宫过没羞没臊的多P生活了！”
　　“砰！”
　　顺手把莉莉娜敲飞，我展开了这丫头的企划书。
　　《帝国狂欢节期间各世界志愿者诚信体系建设计划-草案-昨晚上十点半修订版》
　　即日起至狂欢节结束，各世界志愿者皆纳入本诚信体系管理范围，依据本诚信评级结果，作为各世界志愿者实际工作质量考核之唯一标准。
　　……诚信评级以五角星表示，所有登记在册的志愿者拥有三个五角星的初始分，任意游客可以根据志愿者的工作证号进行投票，好评加分，差评扣分。
　　诚信星星数量无上限，好评越多，星星越多，积累够足够的星星可以升级，四个星星升级成一个月亮，四个月亮升级成一个太阳……
　　为提高志愿者工作热情，特开通王冠诚信通业务，只需帮助一定数量的游客并连续获得好评（统计为combo数）达到五次，即可点亮王冠，王冠之上还有皇冠，皇帝冠，教皇冠，玉皇大帝冠……
　　同时为了提高热心志愿者的升级速率，特开放VIP制度，缴纳少量会费或向生命女神潜心祈祷（记得加上姓名住址）即可点亮VIP标志，目前开放有红钻VIP、蓝钻VIP、黄钻VIP、紫钻VIP……各VIP头衔仅在申请地段有效，转移场地需重新申请其他钻石服务。
　　同时开通游客打赏和投票业务，游客可向自己心仪的志愿者打赏或投票，最低打赏额度100临时币，允许重复打赏……
　　为体现公平性，本制度解释权归宇宙超级无敌美少女莉莉娜所有，除此之外，对本制度一切解释方式均属扯淡。
　　我默默看完这几张写满龟爬字的小学生作文纸，心中此起彼伏，然后掏出一打火机来。
　　“呜呜呜……老大不要！”
　　“不要你妹！这玩意能惹多大麻烦你知道不！”


第六百七十二章 葱斗士
　　请务必相信我，任何事情交给莉莉娜办你都要有两手考虑。
　　首先，这丫头一定会完成任务，因为她至少还听话。
　　其次，她一定会完成任务之外的很多东西，因为她毫无节操。
　　烧掉那份从各种意义上来讲都各种坑爹的企划书，我觉得心情好多了，然后从办公桌旁边的大筐子里将莉莉娜提溜出来，不顾这丫头的疯狂抗议手舞足蹈，将其一把按在椅子上。
　　“这里交给你了！”
　　“老大欺负人！”
　　“废话！这从早起到现在一直是我在干活吧！你除了捣乱顺便给折腾这么一个坑爹的企划书之外还干了点啥？”我在莉莉娜脑袋上咚地一下，“反正不剩什么东西，赶紧把这些鸡毛蒜皮的小事情解决掉，以后几天也好轻松点。”
　　莉莉娜扁着嘴巴，水汪汪的大眼睛看着我，可惜每天净是让各种萝莉萌来萌去的我早已对这种程度的卖萌产生了免疫力，在已经溜号了一上午的伪萝莉脑袋上弹了一下之后，我扭头闪人。
　　家里那帮欢乐过头的家伙也真是的，大清早一个个都跑了个没影，就连珊多拉也在听说集会场某地有新的厨师大赛之后一溜烟地觅食去了，就把我还有个睡迷糊没能跑出去的莉莉娜给留了下来，结果西维斯一来，看着眼前仅剩的领导当时就感动的热泪盈眶：“啊，我的陛下，您一定是在等我的报告吧！这就是昨天收集来的首日情报，请您过目。”
　　……虽然我知道姐姐大人你们是看我睡的沉不愿意来打扰，但这个结果也委实让人郁闷了点。
　　往常早起的时候总有水银灯和她那一堆妹妹叫自己起床，不过自从狂欢节开始之后，连她们几个也将注意力从天降之箱上转移开了么？
　　“安薇娜！”说是所有人都出去玩了，其实也不尽然，至少有个死活不喜欢出门的女仆是肯定留在家里的，在客厅里大声招呼一声某个几乎和这座房子形成组合体的女仆之后，从客厅靠墙的大立柜上面果然传来了哗哗啦啦的声音，然后一个黑不溜秋的小脑袋从柜子边缘探出头来。
　　当时萨尔看见安薇娜曾失声惊呼：“麦迪文！你怎么在这里？！”
　　事实证明，安薇娜的COSPLAY水准真是超神级的。
　　柜子上的大乌鸦探着脑袋看了下面一眼，立刻扑棱棱地俯冲下来，然后在地上稀里哗啦地打了好几个滚才安全着陆：当初麦迪文要是能在泰瑞纳斯面前这么卖个萌，说不定……说不定丫连第一句话都说不完就让人给扔出去了。
　　“主……主人！”在一阵绿光中变成人形的安薇娜手忙脚乱地整理了一下并不凌乱的衣服，冲我提裙行礼，不过我一句话就让她的这份优雅蒸发了个干净：“跟我去狂欢节上逛逛吧。”
　　“啊诶？”小女仆惊呼出来，然后就跟无数次演练好一样，“piu”的一声窜到旁边的柱子上，半拉身子都跟后者融合在一起，做出柱在人在，柱子不在人还在的模样，“外……外面什么的！太口帕了喵主人！”
　　……这丫头都被吓的开始卖萌了。
　　我也不说话，就是乐呵呵地看着这个死活不愿意出门的小幽灵在那忽明忽暗，然后突然大声叫道：“《女仆守则》第一章第八节第四自然段是什么！”
　　“主人说的必须服从，主人希望的必须做到，主人永远是正确的，错的只能是世界！”
　　我突然觉得，不只是制定出了这种口帕守则的某个女仆之神灰常厉害，就连能一口定位这些东西具体在守则某个章节的本人也简直是太厉害了，这可真是毫无意义的技能啊。
　　“唔——”安薇娜说完就知道事情已经无法挽回，她体内熊熊燃烧的女仆之魂不能让她容忍违抗主人命令的事情，而且还是在主人是为了自己好的前提下，“好吧，主人，让安薇娜准备一下。”
　　哼，我看你能准备到哪去！反正今天说什么我也要让这个成年不出家门，只有在我出征回来的时候才敢去影子城接应一下的小女仆出去见见阳光！
　　不是对安薇娜严厉，更不是想要强迫这女孩做她不喜欢的事情，只是我觉得，如此重要的欢乐节日，在所有人都出去玩的时候，让安薇娜一个人在家里打扫卫生，独守空房（无误）实在太可怜了。
　　哪怕这个小幽灵自己觉得在家里才会充满安全感，我也希望她能接触更多的外界，不管怎么说，安薇娜的出身都充满让人遗憾的地方，她在生前明明是个挺开朗的女孩（在偶尔的闲聊中推测），但死后那数年的亡灵生涯却让她留下了极端惧怕离开房间的心理阴影，这个心理阴影无疑是在她临死前被房门外的食尸鬼环伺、时刻恐惧于离开房间便会丧命的情况下产生的，现在，这唯一的阴影仍然萦绕在她心头，哪怕不说出来，我也能感受到安薇娜心中的忌惮。
　　心理学专家莉莉娜告诉我，闷骚是导致各种心理疾病恶化的首要元凶——咳咳，这句话稍微修改一下还是能听的。
　　总之，我要想办法让安薇娜逐渐学会走出房间，重新体会阳光下的欢乐，只有这样，她才能彻底和心中那最后一片阴霾告别。这个女孩已经受了太多苦了，既然现在她将我视为主人，那么我就有责任让她从自己的枷锁中解放出来。
　　至少，在自己主人身边的时候，她不会那么害怕外……我能不能收回自己刚才那一堆感想？
　　“安薇娜，我说你至于么？”
　　走在集会场人流如织的广场上，我看着手里的大笼子感觉一阵阵蛋疼。
　　四周聚集起来的视线已经愈发诡异了啊我说！
　　蜷缩在巨大的鸟笼里面，用翅膀紧紧盖着脑袋，某个巨大乌鸦口中却发出了少女的嗓音，声音急促，仿佛是在自我催眠：“我不害怕，我是只乌鸦，我不害怕，我是只乌鸦……”
　　旁边走过来一个提着金丝雀鸟笼的老大爷，看对方胸口的牌子这应该是哪个类地世界的穿越者审查官，这老大爷明显不认识我，但他认识那鸟：“真不愧是帝国人诶，遛鸟都遛这么大个的。这乌鸦得有个三五百年道行了吧？”
　　安薇娜顿时更哆嗦了，在笼子里蜷缩成个黑色大球：“你们看不见我，我是个乌鸦，你们看不见我，我是个乌鸦！”
　　你是不是乌鸦跟能不能隐形没有一毛钱关系知道不！给我回去补初中物理去！
　　“唔……主人，这里人好多！”
　　被我“恶狠狠”的目光一瞪，安薇娜立刻更加瑟瑟发抖起来，这次连话都不敢说了，直接用精神连接在我脑海里说道。
　　都听说幽闭恐惧症是多么多么NB，现在看看，开放恐惧症也不弱啊。
　　旁边那老大爷还没走：“年轻人，对鸟别这么凶，养鸟如养心，这些小家伙都是非常怕闹的，虽然你这个鸟是大了点……”
　　我都快哭出来了：“大爷，要没什么事您去那边跟曹雪芹唠会磕吧，我这真不是鸟！”
　　好不容易把这个打酱油的老大爷哄走，我一边感叹着怎么时空管理局还有这么大岁数的员工，连退休制度都不执行的单位是多么口帕，一边带着头疼的眼神看着将自己放在笼子里以营造“安全感”的安薇娜。
　　完全被这家伙打败了，平常没人的时候让她出来都是那么困难，今天外边这么多人，我能让她离开家门已经是个奇迹，所以就别纠结乌鸦不乌鸦的了。
　　认命地叹口气，我将装有安薇娜的大笼子往肩膀上一抗，开始遛鸟……遛女仆。
　　经过的某个小型舞台上，一群炼金师正在表演各个世界千奇百怪的物质交换方法，引起了四周一群喝彩，我偷眼看了看肩膀上，果然，某个用翅膀盖着脑袋的乌鸦妹子露出了滴溜溜的小眼睛，正在好奇地看着台上的动静。
　　害怕归害怕，安薇娜还是对外面的世界很好奇很向往的，假如连这一点都没有确定就强行这个惧怕外出的女孩带出来的话，那可不符合我的行事风格。
　　“安薇娜，放心吧，我就在你身边，所以安心看看外面的世界吧。”
　　精神连接中，我对安薇娜如此说道，同时也感受着精神世界里面另一双好奇的眼睛对外面世界的窥探：小绮晶这时候也睡醒了，在叫醒了自己的天使妈妈之后，小家伙开始通过我手上的白色光环“看”外面的世界。哄着女仆，带着女儿，感觉上，自己还真是个超级奶爸呢。
　　“谢谢主人，”安薇娜的声音断断续续地传了过来，“我知道主人的心意，对不起，我太任性了……”
　　我释然一笑，跟泡泡林雪莉莉娜那仨祸害比起来，你这算道德楷模型的。
　　扛着乌鸦女仆徜徉在欢乐的海洋里，无视着周围“那个遛鸟的真NB”之类的评价，偶尔响应精神世界里雏鸟般的呼唤，给好奇的小绮晶讲解一下路上的新奇事物，这样的游玩似乎也挺有意思的。
　　不过刚走到半路上，我的注意力就突然被一个踉踉跄跄冲过来的娇小身影给吸引住了。
　　那是一个穿着仿佛水手服改良来的银灰色上衣、黑色超短裙和黑色长袜，衣袖上有着独具风格的机械感装饰，留着非常夸张的绿色双马尾，看上去清爽活泼的少女，而更让人产生醒目感的，是对方在踉踉跄跄冲过来的时候怀里还紧紧抱着的一根大葱……
　　影子城学园都市小区超市有售，非转基因纯天然产物，因种植在世界之树附近而个头奇大，被广大御坂爱称为“葱の王”的……额就一大葱。
　　来影子城才这么短时间，MIKU你已经换上新装备了吗？
　　毫无疑问，这个正冲过来的女孩绝对就是乱入的初音MIKU啊！
　　带着无语和一点点意外的感觉，我目视着这个抱葱女孩从前边斜刺里冲了过来，不过已经提前计算好了位置，等对方来到自己身边的时候才准确地一伸手，将即将摔倒的初音拽了起来。
　　看她跑过来那样子，差不多到这里也该扑街了：你后面有城管在追吗？
　　“谢……谢谢！”
　　差点五体投地的女孩仿佛受惊的兔子一样蹦了起来，然后慌慌张张地向我鞠躬致谢，脑袋后面长达脚踝的双马尾跟着轻快舞动。
　　“不要跑嘛~~我不会伤害你的！”
　　一声远远的呼喊让我一愣，而面前的抱葱女孩则顿时大惊失色。
　　看看周围，发现自己已经跑到无遮无拦的广场上，根本没有躲藏的地方，她几乎都要急哭了。
　　而我则表情木然地看着从广场另一头风驰电掣地冲过来一个小女孩：穿着打扮跟我旁边这个抱着葱瑟瑟发抖的初音一样，只是整体小了一号。
　　“呼哈……追上你啦！”“小初音”冲到广场上站定，顾不上整理有些凌乱的衣服，便一手一根大葱地摆出了拦截的架势，这难道就是传说中的二葱流？
　　被一路追赶的正版初音则带着毅然决然的表情，将手中也不知是用来当演唱道具还是打算回家做饭的葱紧紧握住摆放在腰间，做出了个拔葱术的起手式。顿时，空气中都弥漫着淡淡的厨房味。
　　“呜呜呜，世界好可怕，连那么可爱的葱都变成了这种可怕的东西。”
　　笼子里的安薇娜继续蜷缩成球体，已经陷入到大葱的地狱中去。
　　我到这时候终于彻底看不下去了，在十几米开外的小“初音”从随身空间里又掏出一根大葱咬在嘴里做出三葱流起手式的时候果断冲锋过去，将对方脑袋上的假发一把拿掉。
　　“泡泡你跟我请了半天假就是干这个？！”
　　你们没看错，这个追着人家初音不知道已经跑了多久，还在广场上丢人现眼地表演二葱流三葱流，一身COSPLAY打扮的小丫头片子，正是自己那已经宅到快深度中毒的孩子她妈。
　　“诶？她爸？原来你也在这儿啊？”
　　从刚才开始你眼睛里就没出现除了初音之外的第二个生物吗？
　　忍着给对方手刀十三连的冲动，我将一脸郁闷的泡泡夹在胳肢窝里送到了惊魂未定的MIKU面前：“给人赔礼道歉！”
　　“咦？”被眼前的事态变化弄得一头雾水，初音发出了诧异的惊呼，待发现追赶了自己一上午的大魔王真的已经被制服之后，她立刻仿佛找到救星一样求救起来，“请……请救救大家吧！所有人都被这个可怕的变装怪人抓走了！”
　　我：“……”
　　“她爸，你听我解释！这只是一点点研究上的兴趣！”
　　“兴趣你妹！”
　　我一脑袋青筋地攥起拳头在泡泡脑袋上钻来钻去，“你到底干啥呢！”
　　泡泡扁着小嘴，眼泪汪汪地看了我一眼，低头嘟囔起来：“真的只是研究嘛，给她们穿上各种各样的衣服，摆出各种各样的姿势，拍下各种各样的照片，然后……吸溜吸溜……然后发到各种各样的网站上去……吸溜吸溜~~”
　　前半句说的还正常，等到后半句的时候，这丫头口水都控制不住地流下来了。
　　“嘿，嘿嘿，还有这样那样，这个那个，原创资源，绝对的原创资源，我泡泡要一统AB两站，制霸ACG天下……吸溜……嘿嘿嘿，水银灯她们太狡猾了，还是这几个没有战斗力的容易抓到诶……啊痛！”
　　收回手刀，我按着泡泡的脑袋向一脑袋问号的初音致歉：“非常抱歉给你造成了这样的困扰，你的兄弟姐妹们已经安全了，请别误会，这个真不是有意的！”
　　但绝对是泡泡故意的。
　　“诶？”初音自从刚才就一直是一脸迷茫的状态，现在看了我半天，才总算想起点什么，脸上的表情逐渐丰富起来，直到最后才发出一声惊呼，“啊！你不是……不是那天演讲……皇帝陛下诶？”
　　不要在前面那么震惊惟独最后确认身份的时候用那么困扰的语气发出疑问句啊！这么路人容易么我？
　　“没错，我就是那个‘诶’。”我一脸郁闷地点点头，初音反应了半天，才终于想起什么似的，赶紧立正：“啊，那个，那个，第EW365Q42F号世界，那个……那个叫什么来着……啊，审查官，见习审查官初音MIKU，然后……然后那个什么……”
　　我这时候都内牛满面了：企业员工从提笼架鸟的京城老大爷到青春活力的初音歌姬，从不老不死的魔女C.C.到炼金天才爱德华？艾里克，时空管理局人事部真不愧是浅浅一手组织起来的部门啊，你们的选人标准是扔色子的吗？
　　跟初音的偶遇只是个小小的插曲，不过鉴于孩子她妈给这个可怜女孩造成的心理阴影，总不能把人家丢下不管，于是接下来的路程，我就自告奋勇地担任了向导，领着初音在狂欢节上到处转悠起来。
　　肩膀上扛个装乌鸦的大铁笼子，一手牵着个东张西望不时口吐惊人言论的宅萝莉，身后跟着个一脸惊惶的葱斗士，如此组合即使在熙熙攘攘千奇百怪的诸界来客中也算特立独行，我觉得现在随便拉个艺术家过来就可以给我们这组合画幅油画，画名就叫《那年，那人，那鸟，那根葱》。
　　画面下加一行大字：讲述人与自然的故事……


第六百七十三章 咱们御坂有力量，非常有力量
　　狂欢节上异常热闹，诸界万族为了彰显实力或者取悦帝国而使劲憋出来的点子可不是说笑的，这里随便摘两仨节目出去，X晚之流可就弱爆了。
　　这当然是好事，但也有让人头疼的地方：面对琳琅满目数不胜数而且听上去一个比一个NB的节目，你会发现自己大部分情况下都很难对他们做出取舍。
　　刚刚已经拉着孩子她妈扛着女仆乌鸦领着好奇满满的乱入初音看完了来自塞伯坦的《变形金刚》第二季之民间还原版，并且对片尾那个在演出到一半突然闸线崩掉的电三轮印象深刻，现在我正站在C-5区的三岔路口，跟泡泡讨论接下来是去看七迦社他们折腾的拳皇二零一一点儿一二好还是看来自幽暗城的千人骷髅舞好，总感觉不管是哪个都充满了让人忧郁的味道啊。
　　“那个……”虽然微弱但听起来十分有磁性的声音就在这时插了进来，始终保持一头雾水被我们拉来拉去的初音抱着她那根宝贝大葱（说实话我是真好奇她为什么会如此重视一根葱，哪怕这个是重要的演出道具这也有点夸张了吧？），一边弱弱地发表意见，“骷髅舞的话，是不是好一点？”
　　我顿时很惊悚地看着对方。
　　“只是觉得，跳舞的话，比较喜欢。”初音一缩脖子，大眼睛仍然在眨巴着。
　　“你确认？那可真是一千多个骷髅在跳舞啊！”
　　初音：“……”
　　好吧，看来喜欢唱歌跳舞的MIKU确实在第一时间就搞错了骷髅舞和骷髅跳舞之间的辩证关系。
　　正在我们几个商量着下一步去哪里玩的时候，从旁边人群里突然传来的一声呼喊打断了我和泡泡的讨论：“诶？所长哥哥？”
　　我一回头，正好看到某个名为变态子的炭烧少女划过天际，带着明亮的电弧砰然掉在自己脚下。
　　伸手把仍然在浑身上下吱吱嘎嘎放电的白井黑子拽起来，我心中一阵感慨：随着变态程度逐渐加深和御坂美琴的忍耐力飞速消耗，黑子这妮子的出场时间和台词是越来越少了。
　　出现在自己面前的正是学园都市少女组合：花盆，呱太，黑子（读音biantai，另外请在名字外面加黑框），以及便宜妹妹佐天暴风。
　　好像刚才的名字里充满了各种各样微妙的通假字呢。
　　自从狂欢节开幕式之后，我就一直没见过这四个活蹦乱跳的小丫头，后来才知道她们是去了另外两个集会场，说是对影子城已经很熟悉，想要看看异界和火星上的风景，今天看样子她们是转够回来了。
　　“那个，所长先生，这个女孩是——”
　　一直很有礼貌的花……初春饰利一眼就看到了正站在旁边轻声哼歌的初音，后者那不怎么寻常的打扮和手里诡异的大葱立刻引起了前者好奇。
　　“初音MIKU，另一个世界的大名人，”我赶紧跟双方介绍起来，“初音，这几个是我的朋友，相当于妹妹吧，御坂美琴，初春饰利，还有这个是佐天泪子，三人中唯一一个有帝国军事编制的人，算是你半个上司。”
　　几位少女都是很平易近人的类型，尤其是美琴那份大大咧咧和初音的活泼亲切更是如此，在有人介绍的情况下，几个女孩子很快就熟络起来。
　　“那个，所长大叔，你是不是漏掉了什么？”
　　某个一直被我挂在手上当成尸体的碳化物突然抽搐了一下，郁闷的声音从下面闷声闷气地传了过来。
　　我抬起胳膊，将上面挂着的瘦小女孩在初音面前一晃而过：“这个是变态，野生变态。”
　　“喀嚓！”黑子脑门上顿时青筋直冒，不过深知对方不反抗自己也不是对手的少女还是理智地放弃了跟我来一场全武行，而是跳下地去径直冲向御坂美琴：“啊，这是多么让人心碎的误解，但是只要有姐姐大人的爱，哪怕被整个世界所唾弃，黑子这颗炽热的心也将为姐姐大人永远熊熊燃……”
　　轰隆！
　　这次黑子你是真的玩大了，鼻子告诉我，刚才那一瞬间至少是七成熟的味道啊！
　　从美琴身上迸发出的闪电光环将飞扑到一半的黑子原路炸了回去，后者在空中抽搐了两下便在地上化为一个句号。头一次见到如此凶残的交流方式，初音当然被吓了一跳，但看我们脸上都是习以为常的样子，再加上刚才亲眼看着已经被相同的电弧击飞的少女曾经若无其事地复活了一次，她倒是没有惊呼出来，只是一脸震惊加担心地蹲下身子，用大葱在黑子身上捅了捅：“她不会死了吧？”
　　我想了想，提出一个非常有建设性的意见：“初音，要不你切点葱花吧，我总觉得现在的黑子还少点什么。”
　　众人顿时默然，MIKU则紧张兮兮地抱紧了怀里的大葱：“这个……这个是晚上给大家炒菜要用的！”
　　我当时整个人都傻掉了：敢情你真是准备拿来做饭的？我的葱娘啊你不要这么崩坏好不好！
　　“好了好了，别欺负黑子了，黑子你也收敛一点！”看少女们的“日常”交流活动已经差不多，我挥挥手吸引了大家的注意力，“你们这是准备去哪呢？”
　　再次神奇复活的黑子用一贯不客气的语调回答：“那还用说，当然是学园祭！怪叔叔不要拍我的头！”
　　“学园祭？”我立刻看了御坂美琴一眼，对方向这边投来一个笑脸，一边不自然地挠着脸颊：军事学院里百分之八九十的学生都是御坂妹妹，不用说，四人的这个行程规划是御坂提出来的。
　　“正好，我们几个也不知道去哪转了，跟你们一起不介意吧？”
　　一直担心自己的姐姐大人跟任何雄性生物接触的白井黑子立刻投了反对票，但很遗憾，其他仨都乐呵呵地表示同意。
　　因为从集会场到市内的军事学院距离稍远，我们图省事就直接用市内传送抵达了目的地，当传送的白光逐渐消散之后，轻声的惊呼果然在四周响了起来。
　　那是来自御坂等人的惊呼：她们第一眼就看见周围一圈凶残的学校社团了。
　　我赶紧帮着介绍那一堆雷神机甲飞船平台初号机陆基镭射炮生态穹顶企划图光棱塔缩退炉还有红有三是怎么回事。
　　四位少女默然良久，美琴终于喟然长叹：“好像……她们真的过上了非常欢乐的生活呢。”
　　明显已经欢乐过头了，你知道自己这帮量产妹妹现在有多么不让人省心么？
　　不过浅浅当名誉校长的话，这种结果其实也挺正常啦。
　　“咳咳，说是要来学园祭的话，有什么明确的目标吗？这里除了学园祭可是还有不少很有意思的活动。”看着几个女孩只顾看着那些凶残的社团活动啧啧称奇，我不由轻声咳嗽了一下，提醒她们别忘了时间。
　　“当然有！”心直口快的泪子立刻举手回答，“其实是美琴看到指南上面说今天所有御坂要举办演唱会才拉着我们过来的！”
　　“非常抱歉我突然想起家里酱油没了去去就来……喂！黑子你干什么！”
　　“所长大叔的反应很可疑哦，”白井黑子一把抱住了我的腰用力往回拉，脸上还带着促狭的笑容，虽然她的力量不够但这样一来我的逃跑大计还真就被阻止了，“啊，那些社团果然挂出暂停活动的牌子了！”
　　“劝你们一句，一会真的会死人的！”我还在做着最后的努力，但让人崩溃的时候，初音在后面突然插了一句：“诶？节目单上面的歌……不是我的吗？”
　　完蛋了，这样一来，她们几个的好奇心肯定更加被调动起来了。
　　看我一脸不情愿的样子，美琴也忍不住嘀咕起来：“即使是所长哥哥，这样的反应也太无礼了嘛，哪怕御坂们唱得不好，作为她们的哥哥大人，至少应该去支持一下嘛！”
　　我支持过一次了啊傻丫头！别让好奇变成猎奇知道不！
　　但这个理由说出来也没用，没有亲耳听过万人合唱的《消失》是永远不会懂什么叫鼓膜击破的。
　　因为我的强烈抗议，似乎都快被误解成对自己妹妹的努力视而不见的坏哥哥了，而且看起来也不可能阻止几个女孩尤其是美琴去听演唱会的决定，最后，我只好乖乖放弃，舍命陪妹妹。
　　不管怎么说，美琴对御坂妹妹们心中的那份亏欠感都不是那么容易弥补的，她大概是想用这种方式来支持自己的妹妹们吧——傻妞，你会后悔的！
　　“你真的会后悔的！”
　　被一脸乐呵呵笑容的泪子和黑子联手摁在大礼堂的听众席上之后，我坚定不移地再次对御坂美琴声明。
　　“所长哥哥，御坂们唱的真的很难听？”
　　听到我现在还如此抗拒，美琴脸上立刻带上了伤心的神色，从前排凑了过来问道。
　　“你一会就知道了。”
　　我一脸绝望地看着前头那将近一万个御坂妹妹训练有素地各就各位，在大礼堂的一层和二层月台站了黑压压一片，心中此起彼伏。
　　这只是个布局普通的学生礼堂，但谁又能想到一会这里将发生多么可怕的事情呢？
　　我斜眼看了看两个座位之外的某个抱葱少女，从对方脸上看到的只有满满的期待，初音的心思真是非常单纯，自己的歌能被人赏识就让她无比开心，但是少女呦……算了，别给这孩子留下心理阴影就好。
　　随着演唱会开始时间临近，还陆陆续续来了不少的听众，这些人显然都是不知情的倒霉孩子，在学园祭上收到了某个御坂发放的传单就兴致勃勃地来了，而其中竟然还有不少是自己熟悉的面孔。
　　“七迦社？”
　　我诧异地看着某个高大男子从自己面前经过，出声叫住了对方。
　　高大的白发男子愣了一下，回头看到我之后立刻露出惊讶的神色：“……皇帝？您怎么会出现在这种地方？”
　　我压抑着看到自己还有这么多垫背而产生的幸灾乐祸感觉，努力平静道：“来听妹妹们的大合唱。”
　　“我以为您会呆在自己的宫殿之中，或者出席皇家仪祭，”七迦社领着夏尔米和克里斯在我们附近落了座，“没想到您会出现在这样平民的地方。”
　　“什么平民不平民的，影子城这地方，有几个平民？这个先别说，刚才我看见你跟草薙京打招呼来着，握手言和了？”
　　“怎么可能！那是延续千年的战斗！”七迦社立刻露出了严肃的表情，甚至有点战意沸腾的样子，不过下一秒他就安静了下来，郁闷地用大手挠着后脑勺，“只是快该评先进了，这时候打架算严重违纪，克里斯打算在军事学院这报考个艺术特长生，我想赶明年春天给他把影子城的户口给落下来，可要是违个纪就彻底完了。”
　　我：“……”
　　“多嘴问一句，你们啥时候上岗的？不是听说你们八杰集除了大蛇的话谁的都不听么？”
　　这是我老早就知道的，诸界虽然知道帝国的强大，但那些异界不缺的就是各种性子倔强的人物，八杰集更是一个个心高气傲，一开始我们召集时空管理局审查官的时候，这些人可是一致放弃报名来着。
　　我这一问，连夏尔米都露出了纠结的微妙表情，良久才幽幽叹气：“没想到您还不知道，前不久星域神族有两个做普查的到了我们世界……”
　　我表情瞬间崩了：“啥？”
　　“然后吾主因为无证上岗和假冒神界公务员给判了劳动教养六万年。”
　　“……”
　　“幸好阿社保留了您当初交给我们报名用的审查官晶片，我们跟星域神界的事务官解释说自己的世界其实是帝国边陲小镇，当地天国神族其实都是帝国员工，因为便于管理，所以给自己起了‘神族’的名号，算是避免了吾主被人从封印里直接送到神界去。”
　　“……”
　　“但为了办手续，我们还是得来时空管理局开个单位介绍信给星域神界……”
　　“开信的时候阿社看到了军事学院的招生启事，说是企业员工子女或血系亲属可优先安排入学……”
　　七迦社从刚才开始就用手捂着脸低头不语，这时候才闷闷地嘟囔了一句：“反正吾主都办了帝国户口，它对您的帝国和您的人民表示钦佩，所以我们也就来上班了。”
　　默默听完两行泪，都说男儿有泪不轻弹那是未到蛋疼处啊，疼到一定极限我看你有几个不掉泪的！
　　一直当甩手掌柜这么多年没想到时空管理局已经变成这么凶残的东西了？
　　“这没什么意外的，”泡泡老神在在地窝在我怀里吃着薯片，虽然宣称是为了彰显夫妻和睦但怎么看怎么像被大人领着来看戏的小女儿，“一个星球级意识的人格碎片，哪怕在自己世界的设定中再厉害，对我们而言也不够看：‘零’式星球战舰我们就好几打，一个地球算神马……诶诶诶！她爸，好像要开唱了！”
　　我一听，二话不说准备捂耳朵，结果这个动作正好让旁边紧挨着的黑子看见，这个古灵精怪的家伙早就料到我有此举动一样，虽然不明白我究竟为啥这么怕听御坂妹妹们的演唱会，但她还是果断地抓住了我的胳膊。
　　为了防止拉伤黑子，我的动作自然放慢了一步，结果就这么一个迟疑，肉眼可见的一道声浪就跟堵墙似的平移着推过来了。
　　等……等等！我还没有……
　　“嗡嗡嗡！”
　　微弱的抗议只来得及出一个起手式，我原本打算在御坂们开唱的一瞬间启动隔音结界结果也因为刚才黑子的打岔而晚了一步，就这么一秒钟的迟疑，那空前绝后的万人大合唱《初音未来的消失》便魔音灌耳地冲了过来，顿时，就好像脑子里一下子被灌满了二十斤王致和豆腐乳一样，我什么都不知道了。
　　在陷入混乱前的最后一刻，我眼角的余光总算是看到了点让自己欣慰的东西，比如说，听众席上那数量众多的倒霉蛋，比如说身旁那正在忧心户口的倒霉蛋，更比如说刚才还试图阻止我捂住耳朵现在自己也惨遭毒手的倒霉蛋，真是各种各样的垫背各种各样的喜感啊。
　　如同一叶扁舟般飘荡在九千多个御坂营造出来的全频段声浪里面，在整个大礼堂都为之轻轻震颤的共鸣腔效应下，听众席上稀里哗啦一片愁云惨淡哀鸿遍野。
　　“姐姐大人，赐予我力……”
　　黑子倒下了。
　　“所长哥哥，好多星星，嘿嘿，好多星星。”
　　泪子也倒下了。
　　“我看到……吾主的召唤！”
　　七迦社倒下了。
　　“她爸，照顾好咱们的孩子和我的手办……”
　　连泡泡都出溜下去了。
　　当周围所有会喘气的生物都在那拥有近一万个声源的全频段共鸣声浪下眼神发直地倒下去之后，我觉得这时候自己应该留下点什么。
　　此致：
　　天国的父神大人，因为某些可悲可叹不可抗拒的原因，今天之内我很有可能去你那登门拜访——希灵皇帝陈俊绝笔。


第六百七十四章 曲终人散架，以及感冒的宰相
　　一曲《初音未来的消失》那叫地动山摇天地变色，区区几分钟的时间，大礼堂里面已经人仰马翻，看着跟刚刚经历了多少级海啸一样——那确实是海啸，一场拥有九千九百多个声源，被共鸣腔效应良好的学校大礼堂放大了不知道多少轮的声波海啸。
　　“泡泡，还……活着么？”
　　我从眩晕状态中恢复过来，赶紧捏捏怀里瘫软成一团的小萝莉，后者的模样吓了我一跳：瞳孔放大，面容呆滞，双目无神，嘴里半块零食滑落在脸上，晶亮的口水顺着嘴角流下，原本漂亮可爱的小萝莉现在一副坏掉的样子，你要不知道的还以为刚才我趁机干了什么天怒人怨的事情呢。
　　怀里的小丫头眼睛滴溜溜一转，立刻换上了愁肠百转的表情，伸出小手开始拽我的脖子：“亲爱的，没想到还能在天国再见，撒，来个久别重逢的激吻吧，请务必不要客气……”
　　顺手给这丫头一个脑瓜崩，总算确认了孩子她妈还活着。
　　“阿社，突然觉得，这才是真正的地狱乐队。”
　　夏尔美一直保持着抬头望天的姿势，长长的刘海遮住了对方的视线，我们看不到这个女人的眼神如何，但从那飘渺的语气判断，应该是和泡泡一样崩坏的模样吧。
　　“假如九七年有这样一群人类存在，草薙之流还需要出场吗？”
　　几个座位之外的七迦社捂着脸，痛不欲生，刚才那恐怖的声浪平推过来的一瞬间，他整个人就直了，结果整整直了几分钟没动，可谓是全程被暴击。
　　“可恶，你这个坏心眼的大叔！”黑子也悠悠醒转，清醒过来的第一件事就是抱着我的胳膊咔嚓一口，然后捂着嘴含混不清地嚷嚷，“你一定早就知道了吧！早就知道了吧！亏我们还这么信任你的说！”
　　难道刚才的冲击已经摧毁了你的记忆，让你忘记了是谁不顾我的一再劝阻强行要来听演唱会吗？
　　“初音，你怎么样？”
　　我突然想起，这里除了一帮人外超人之外还有一个普通人类，虽然这个世界上充斥着高达初音机娘初音终结者初音猎奇骸音黑化初音等等等等各种各样凶残的二设版本，但真正的初音只有一个，那就是个普普通通的喜欢唱歌跳舞晚上给兄弟姐妹们红烧大葱的葱斗士而已……
　　虽然上面那段话充满了各种各样的吐槽点但看在我现在还不是十分清醒的份上就请大家果断无视吧。
　　“唔……”眼睛圆张着的女孩呆呆地转过头来，顿时泪光闪动，“世界观，崩溃了……”
　　抱歉，让你听到自己的歌曲被用这种凶残的方式重新演绎出来，我估计这可怜女孩下半辈子都不敢唱自己那首名曲了——这算不算某种罪过？
　　“咱……走吧？”
　　我晃荡着还有些眩晕的脑袋，准备招呼御坂她们几个闪人，后者用力掏了掏耳朵，冲我一嚷：“啊？大声点！”
　　我指着周围东倒西歪的一群听众，凑到美琴耳边大声嚷嚷：“撤不？”
　　后者可算听懂了，忙不迭地点头，但我们几个还没动身，已经有个人比我们先一步从观众席上站了起来。
　　就在我们前面两三排座位上，有一个男子摇摇晃晃地站直了身子，在所有人都处于BPM245×9969的海洋里徜徉的时候，竟然能这么快恢复行动能力，丫身体素质不错……我嘞个去！那身阳炎战衣是怎么回事？
　　旁边七迦社原本也站了起来，正准备领着“老婆孩子”（他们这个组合看着太像了！）赶紧闪人，结果一眼就看见了前面刚刚站起来的某格斗家，顿时，地狱乐队三人组硬生生止住了离开的举动。
　　仿佛是有所感应，前面两三排座位那个刚刚站起来的男子也紧跟着停住了动作，瞬间，某种诡异的气氛开始弥漫出来。
　　这股气氛的源头，正是七迦社三人组和对面的——草薙京。
　　某种名为山雨欲来的氛围已经笼罩了这小小的几排观众席，两方可称为宿敌的格斗家保持着同一个动作，缓缓转头，视线相交。
　　尽管刚才入场的时候因为这样那样的原因勉强在和平状态下互相打了招呼，但现在，似乎他们莫名其妙地找到了争斗的焦点呢。
　　“想逃避吗，草薙京。”七迦社嘴角勾勒出一个讥诮的弧度，眼神中熊熊燃烧的是战意滔天。
　　“只是想看看你们是否已经逃掉而已。”名为草薙京的男人隔着两排座位与这边的“天国神族”互相对峙，虽然人数上势单力孤，但那份从容不迫的气度却仿佛胜利早已在他手上。
　　“是么，”七迦社酷酷地一笑，视线突然转移到另外一边，“你们两个，今天也要比试么！”
　　我诧异地顺着他视线望去，结果正捧着一桶爆米花往鼻子里塞的八神庵和几个座位之外正捧着空空的可乐罐不住吸溜的神乐千鹤同时映入眼帘，这俩主也不知道是什么时候入的场，不过显然，在刚才的声波共振身心双重打击下，他们的状况也好不到哪去。
　　八神庵听到七迦社的声音，只是冷哼一声，将手中的爆米花放下，然后用挑衅的眼神看向不远处站着的草薙京，和自己的毕生宿敌同处一个大礼堂里面还没打起来，看来这又是一个让评先进或者落户口煎熬着的苦逼孩子……
　　八神庵没有说话，眼神里面的内容却十分明显：“现在离开，便是不战而逃！”
　　“哼！”
　　草薙京同样发出了一声轻哼，然后重重坐下，或许七迦社的挑衅他还能无视，但来自八神庵的轻蔑眼神……不就是听万人大合唱吗！堂堂格斗家岂能因为一点心理冲击就在这里不战而逃。
　　草薙京的动作也刺激了七迦社，地狱乐队三人组也同时重新落座。
　　因为一个演唱会就落荒而逃，以后还怎么在别的同族面前抬起头来？
　　尽管是在我看来完全无法理解的价值观，但在这些别扭的家伙心中，名誉、胜负之类的东西却是如此重要，甚至重要到了可以让他们在任何时刻以任何形式爆发战斗的程度。
　　但让人意外的是，原本我以为会一同留下的神乐千鹤却站起了身子，将手里已经快变成真空罐的可乐瓶子往礼堂过道的垃圾箱里一扔，神乐宫宫主大人一摇三晃地离开了观众席，嘴里嘟嘟囔囔：“真是无聊的男人……我可不想死在这里……”
　　喂！不管怎么说，这种程度也太夸张了吧？
　　“不管啦不管啦！”黑子跌跌撞撞地站起身子，拽着美琴就往外走，“姐姐大人，绝对不能继续呆下去了！眼看第二首歌又要开始啦！”
　　我一开前面，可不是吗，御坂妹妹们稍稍休息了一下，现在指挥正示意全场安静演唱会继续呢！
　　看了旁边一脸坚决死不离开的七迦社一眼，我觉得还是劝劝的好：“那什么，都到这儿了，大家在一个单位上班，不用这么僵吧？”
　　“很抱歉，陛下，事关荣誉。”七迦社和夏尔米异口同声，克里斯只能冲我耸耸肩，露出一个无奈的笑容。
　　“至少要坚持到听完第二首，”夏尔米补充了一句，“假如是一样恐怖的东西，坚持过第二首再败退的话，也不算丢人了。”
　　她这头刚说完，那边台上报幕员已经开始试音了：“喂，喂喂，试音——好，各位来宾请保持安静，下面是今天的第二首歌，出处同样是来自初音MIKU的——《10000位圆周率》！请大家……”
　　我都没敢听完，拉着泡泡撒丫子就跑：“各位勇士保重！容某家先走一步！”
　　七迦社竟然还有闲工夫跟我挥手致意——一会后悔死你丫的！
　　跟逃亡一样从大礼堂里跑出来，我顿时觉得整个世界如此美好，自己真是个傻瓜，明明已经听过一次那种凶残的大合唱了，就应该在黑子死缠上来的时候果断闪人的，归根结底，还是自己这个当便宜大哥的太过心软啊。
　　“留在里面的那些人，不会有事吧？”
　　泪子把气喘匀之后带着些担忧地看了看大门紧闭的礼堂，虽然只是第一次见面，但生性善良的女孩还是不愿意任何人受伤害。
　　御坂美琴尴尬地一个劲擦汗，自己妹妹们的强大实在超出了她一开始的想象，如此恐怖的动静，恐怕只有一方通行那样的家伙可以抵抗吧——而且还得第一时间反应过来，假如慢一步的话，魔音灌脑，即使LEVEL5恐怕也发挥不出计算力了，最显著的例子就是某个没来得及开启隔音结界的倒霉元首。
　　“没事，那都是人外的家伙。”我带着同情的目光看了看礼堂大门，天作孽犹可活自作孽不可饶，七迦社你跟草薙京之流那是老寿星上吊活腻歪喝凉水塞牙狗运当头死兆星闪闪发光扫把星划破天际，御坂们万人合唱圆周率的凶残节目让你们好死不死地主动赶上，不死也要掉层皮了。
　　不过那一万来个妹妹确认这种演唱没问题？虽然知道你们体质经过了调整但这样挑战人类生理极限的事情给我稍微收敛点啊！
　　“为什么……为什么从没想到自己的歌会这么可怕……”
　　初音抱着手里已经有点发蔫的大葱，一脸困扰。
　　差点忘了，能以凡人之身唱出圆周率的初音才更是个超人吧，难道这是不同世界人类体质不同所导致的奇妙设定？
　　由于这场演唱会的凶残打击，御坂等四个人类女孩都陷入了严重的debuff状态，自然无法继续游览，我只能先将她们送回了魔禁世界行馆，让正在无聊地处理公务的罗拉代为照顾，而初音也因为一系列的原因需要赶紧回家修复自己的世界观，在离开军事学院之后便跟众人道别了，现在，又变成了我和泡泡领着个乌鸦女仆的三人行。
　　恩，现在不是乌鸦女仆了：经过刚才演唱会的摧残，安薇娜深深体会到了关键时刻没办法捂耳朵的痛苦，差点被震的散灵的可怜女仆现在终于认命地恢复了人形，并在我强行藏起了她的笼子之后不得不保持着这个姿态，跟着我们战战兢兢地走在大街上。
　　四周往来不息的人流带给安薇娜前所未有的压力，极端怕生的她就好像受惊的兔子一样对什么都一惊一乍，但偏偏这丫头还真的对外面的世界充满好奇，于是纠结的安薇娜只能一边带着惊恐的眼神看行人，一边带着好奇的目光看风景，脸上表情跟让人爆吧似的一会一刷新。
　　我无奈地笑了笑，伸出手去握住了安薇娜冰凉的小手。
　　“哇！”幽灵女仆轻声惊呼，待反应过来之后立刻下意识地抱住了我的胳膊，但又赶紧放开，“主人……让主人这样关心的话，安薇娜就太失职了！”
　　“行了，今天放你假，所以不用拿那套世界第一女仆标准要求自己的。”我在安薇娜脑袋上揉了揉，继续坚定地拉着安薇娜，后者呆呆地看着这边，慢慢低下头去，“可是泡泡女主人就快要把您的胳膊咬出血了。”
　　泡泡咬着我的胳膊，整个人都吊在空中摇来荡去，但这种动作却一点都没影响到她说话：“当着结发妻子的面公然和家里的侍女调情，孩子她爸你真是太让人伤心了啦！”
　　我抬高胳膊，看着泡泡在下面吊着来回晃荡，心里正寻思着是不是把这小妮子扔出去，突然从不远处的街口却传来了一阵重物滚动的“轰隆隆”声，吸引了我们几个的注意力。
　　“轰隆隆，轰隆隆”，仿佛是某种沉重的金属球滚动在水泥地面上的声音从前面的街角响起，而且越来越近，几秒种后，一个巨大的银白色金属圆球便从那里滚了出来，而让人喷饭的是，这个金属球是被人从后面推着前进的——菲娜，我们的前机械女王妹子，正努力地推着这个巨大的金属圆球，从另一边的街巷里出来。
　　我们几个当时都看傻了，谁都不知道菲娜这是在练什么功，但还不等我开口招呼对方，菲娜已经在希灵使徒身体本能的灵魂吸引下察觉了我们几个“上级”的存在，女王妹子突然扭过头来，脸上虽然没有表情，但眼神中还是闪过一点光彩，然后推着面前那巨大的圆球嘿呦嘿呦地向这边滚动。
　　“菲娜，你练什么功呢？”
　　我拉着泡泡和安薇娜赶紧跑过去接应着，那个巨大的银白色圆球光听动静恐怕就上吨重了，虽然菲娜的希灵使徒身体不在乎这点重量，但看着这么一个推球少女在那里嘿呦嘿呦，总不能坐视不理吧。
　　“真高兴看到你，朋友。”喘了口气，菲娜看着我说道，然后向泡泡和安薇娜挨个打招呼，可是虽然嘴上说的是很高兴，她脸上的表情却始终是一副木然：这女孩，距离重新学会感情流露还是需要很长时间啊。
　　“很荣幸见到您，伟大的皇帝陛下，还有两位大人。”
　　在菲娜打完招呼之后，一直被我们认为是某机械女王新玩具的大铁球也突然幽幽开口了。
　　我默然一会，表情崩坏地看着那大铁球：“比伯鲁？”
　　“如您所见——我们一族的外表确实没什么分别，外人很难分辨得清。”
　　“不，我认为问题的关键不是分辨不分辨……”我纠结地看着被菲娜一路推过来的比伯鲁，“你这是怎么了？”
　　那金属大球瓮声瓮气地回答：“可能是不太适应环境，最近有点感冒……”
　　我&泡泡&安薇娜：“……？”
　　“感冒会导致比伯鲁浮不起来，”菲娜一边用力拨动着那上吨重的圆球宰相一边代为解释，“这是他们一族的独特病症，另外他们在发炎的时候会互相被磁性吸引成一团，营养不良的时候会变成灰蓝色，内分泌失调会导致全身变得和果冻一样软乎乎的，而在陷入某些心理疾病的时候，比伯鲁的族人还会有明显的椭圆倾向。”
　　我在风中凌乱了一会：“于是你就推着他出来逛街了？”
　　“滚动可以有效治疗比伯鲁的感冒。”菲娜老老实实地回答，在她看来，推着自己的前宰相在大街上滚来滚去没什么大不了：虽然一个推球少女确实引起了很高的瞩目度，但在影子城喜迎八方来客的今天，人们已经对任何风俗习惯见怪不怪。
　　最终，我也只能将一切归咎于神奇的大千世界，既然有蛋疼的上帝将比伯鲁的族人塑造成了蛋的模样，那么再给他们赋予一堆蛋疼的生理毛病应该也不稀奇。
　　只是……
　　“菲娜，你这是干啥呢？”
　　我终于忍不住开口了，从刚才开始菲娜就在不断地将比伯鲁拨来拨去，一个上吨重的金属球被力大无穷的机械女王妹子跟个玩具一样转来转去，虽然貌似比伯鲁本人没什么意见，但菲娜你这样是不是有点不礼貌啊？
　　“啊，找到了。”菲娜突然如释重负地低声叫道，将比伯鲁因为感冒而无法悬浮的身体转动了一下，我发现她正指着后者体表一个红色的斑块，那看上去似乎是什么东西被擦掉之后的痕迹：可能是一路过来的水泥路面摩擦。
　　菲娜掏出一支水笔，在那个红色斑块上面写了个大字：“正”。
　　“朋友，这是正面。”菲娜表情认真地跟我们介绍。
　　“刚才你们一直在对着比伯鲁的XX说话……”
　　我：“……”


第六百七十五章 欢乐的间奏曲
　　虚空无垠，诸界苍茫，世界如繁星般不可计数，而在这无尽的世界中，更是充满了数不尽的神奇生命。
　　星域神族公立学院造物系，是诸般学科中最考验创造力和想象力的一门课程，能在这个系中毕业的学生无不拥有着让人叹为观止的创新精神和尝试勇气，他们的精力永远充沛，想象力永不枯竭，总是能用最神奇的手法创造出最瑰丽的世界和生命……
　　当然，请让我们将某个补考了成千上万次连班主任都换了两届造物学教材都进行了三次整改却至今连初级造物证都没考上的万年吊车尾忘掉吧。
　　发出如此感叹并没别的意思，我只是突然觉得，创造出比伯鲁这样的神奇种族实在是太需要想象力了。
　　菲娜并不是一个喜欢热闹的人，常年在钢铁王座上一个人静静思考的生活虽然磨灭了她的感情，却也让少女养成了喜欢独处的习惯，即使一时兴起前来参加狂欢节，她也净找那些没人打扰的地方，找个无人的长椅，坐在上面静静地看着别人狂欢，这就是菲娜想要做的事情。
　　于是，我们几个集体向希尔维亚的小店进发——银毛鼹鼠那利用自己的慢半拍光环塑造出来的慢半拍静谧领域实在是这种喧嚣时节最适合的清净地方啊，而且她的小店对面就是狂欢节的广场，中间只有一层军用阻隔力场，完全不影响菲娜观赏庆典。
　　尽管我实在不知道看一帮奇形怪状的异界来客在那百鬼夜行自己却陪着一个好几吨重的大铁球发呆有什么好兴致勃勃的。
　　“轰隆隆，轰隆隆”，沉重的金属球在影子城强化合金铸造的主干道上滚动着，不过现在推球的已经不是菲娜：虽然看着三无少女推着个大铁球嘿呦黑呦地前行是一件很有乐趣的事情，但孩子她妈已经以更高的热情接管了比伯鲁的移动辅助工作。只有一米多一点的小萝莉推着大铁球往前走的话，似乎也挺充满喜感的。
　　“我说，比伯鲁，你们一族的人感冒就没法移动，这样一来，感冒对你们而言岂不是成了非常严重的事情？”
　　“是这样没错，伟大的陛下，”比伯鲁在轰隆轰隆声中闷声闷气地回答，那个写着“正”的地方在我眼前来回倒腾地方，“感冒将使我们一族失去移动能力，但并不影响我们利用电磁效应和场效应控制周围的东西，所以感冒也被我们称为禁足病，这是非常麻烦的疾病，通常由水土不服造成的反重力器官休眠引起，在我的故乡，有专门协助患上感冒的族人移动的‘沙拉鲁’，也就是滚动协助师……”
　　哦哦哦，我这时候是不是应该果断感叹世界真奇妙？
　　“希尔维亚！我们来吃蛋糕了~~”
　　几分钟后，四人一球来到了位于军事管制区隔离线的小希甜品店，站在门口，我气壮山河地大声招呼了一声。
　　门推开了，从里面冲出来的却是一个小小的银发哥特少女：水银灯“咚”地一声撞在我胸口上，然后顺杆爬地攀上肩膀那属于自己的宝座，抱着我的脑袋拔来拔去。
　　紧跟着调皮捣蛋的水银灯出来的，还有另外几个蹦蹦跳跳的人偶少女，然后是浅浅的小脑瓜从店里面钻了出来：“阿俊~！~！”
　　“你们都在呢？”
　　我惊讶了一下，然后目瞪口呆地看着一个个熟悉的人从希尔维亚的小店里钻出来——敢情这帮家伙一个个都来这找清静了？
　　“啊，是陈——”希尔维亚的声音是最后响起来的，系着围裙看样子正在准备甜点的银发少女用那一如既往慢上几秒钟的风格从小店里迎了出来，然后一眼看到了正被泡泡来回拨弄着转来转去，让地面都微微震颤的大铁球，“铁球先生也要喝咖啡吗？”
　　真不愧是希灵皇帝，一眼就看出来这个是有生命物体了，但这种呆呼呼的打招呼方式究竟是怎么回事？
　　“呃，请不必费心，我在这里补充太阳能就可以。”
　　比伯鲁闷闷地回答道，泡泡则“吱吱嘎嘎”地将前者转了小半圈，指着比伯鲁身上一块又被磨掉大半的红色斑块跟大家介绍：“这是正面！”
　　“哦。”希尔维亚晕乎乎地答应一声，掏出商店门口写牌子的记号笔来，上前写了个大大的正字，想了想，她又踮着脚尖在老实忠厚的宰相大人头上写了个“上”字。
　　一代宰相啊，得亏比伯鲁这一族的人对某些感性问题十分迟钝，要不这时候他应该都哭出来了吧？
　　因为体型原因，比伯鲁只能停在甜品店门口，希尔维亚的小店放不下这么个大家伙，不过前者对此并无意见，他们一族的人在闲暇时光最喜欢的也就是去户外补充太阳能，在比伯鲁的记忆中，“闲暇午后堆满大小铁球的银色广场”一直是道美丽的风景线……
　　“哗，你这可真热闹！”
　　跟着希尔维亚步入小小的糖果屋之后，我立刻忍不住发出惊叹。
　　本来就只有十几平米空旷空间的小店，现在已经挤满了我们一大家子，浅浅，姐姐大人，珊多拉，我自己，安薇娜，泡泡，这几个且不算，还有整整五个人偶在众人的腿间连蹦带跳跑来跑去，水银灯则坐在我肩膀上指挥着金丝雀和翠星石的捉迷藏游戏，光她们几个看着就跟玩具总动员似的，让并不大的店面显得热闹非常。旁边潘多拉安静地坐在沙发椅上，似乎想要进入待机状态，不过身侧不老实的维斯卡一直在试图把窗户上的贴纸撕下来，潘多拉不得不随时手刀伺候好让自己的闹心妹妹安静一会，小泡泡不知道什么时候爬到了放糖果的柜台顶端，小家伙似乎想要从那里偷一盒巧克力出来，这个危险的举动吓坏了下面的娘闪闪，倒霉的保姆王不得不举着里面堆满了棉花和羽毛的炽天覆七之圆环在下面跟着跑来跑去，自然又是占据了一大片空间，中间站着的盖亚看着周围这一圈无节操帝国高层的闹腾劲，恐怕从始至终就一直在Loading。
　　这几个可以算作一拨，另外一拨则是星域神族条子们，以冰蒂斯为首的星域神族大摇大摆地占据了南边为客人准备的最大一张圆桌，一人占据着一堆蛋糕甜品，白吃白喝还在那balabala地讲述各自世界凡人的趣事，伊尔森刚刚提到自己管理的世界民风是如何淳朴，凡人是如何勤劳，那边冰蒂斯就来了一句：民风淳朴有毛用，我统治的万民，三岁往上都会打架，六岁以上就得参加童子军，以前还出了个叫奎托斯的凡人，把当地一班伪神都弄死了……
　　然后肯瑟就连连点头：“甚好，甚好。”
　　琳则缩在沙发椅里面，一副被人欺负的不敢抬头的样子：看这模样，过去半小时内她肯定又弄坏什么东西了。
　　“大家都在呢，”希尔维亚慢悠悠地说道，脸上洋溢着幸福温暖的笑容，“今天好热闹，啊，刚才谁要咖啡？”
　　远远的姐姐大人举起了手里的咖啡杯：“我们都自己泡好了……”
　　虽然不知道这些一大早就分头乱逛的人是怎么最终凑到一块的，但大家都在也是个意外之喜，而且怎么说呢，希尔维亚这个笨蛋在军事管制区开了这么个店铺……能如此热闹一回不容易啊。
　　回到室内环境和大家中间之后安薇娜也露出了松一口气的模样，然后瞬间回到工作状态，忙着帮希尔维亚准备甜点之类，菲娜则被我拉着跟姐姐大人她们坐到了一起。
　　见面之后自然是首先交流了一下上午在外面游览的事情，我非常痛苦地向大家讲述了偶遇初音和御坂四人组之后被拉着听万人大合唱的经历，然后非常乐观地表示，现在八神庵之流应该还在大礼堂里徜徉在《圆周率》的海洋里不可自拔，浅浅则开始向我展示自己一番购物的成果，比如那些五块钱三把的飞剑和闪耀着彩虹光彩危险气息的面包，而珊多拉则乐呵呵地告诉我，她发现一个不限比赛时间的大胃王比赛，这丫头是从早起出门一直吃到中午遇上姐姐大人才过来的，女王陛下一句话让我热泪盈眶：“真是酣畅淋漓的比赛啊，可惜最后连评委都跑光了。”
　　我估计是那几个倒霉评委突然发现，赛场上除了自己之外已经没有任何可以吃的物质了吧？
　　“菲娜，说说你的看法吧，这样的庆典怎么样？”
　　姐姐大人看向一直安静倾听不发一言的菲娜，笑着问道。
　　“一次宝贵的学习机会，”菲娜想了想，认真回答，“泛银河文明共同体在这样的庆典中最初感到手足无措，除了各种武器展示之外，我们准备不出任何庆祝活动。很长时间以来，共同体的人民除了战斗与生存之外根本无暇他顾，我们的文化体系畸形发展严重，完全没有艺术、精神方面的建树，更不知道和平年代的节日应该如何举办，绝大多数共同体民众甚至连自己故乡世界的庆典都已经全部忘却。在和平重新降临之后，我们的人民却发现自己已经不知道应该怎么享受和平，因此这场节日对我们而言便是千载难逢的机会，或许，我们可以从中重新学会自己遗忘许久的东西。恩，总体来讲的话，这场庆典是有价值的。”
　　菲娜实话实说的态度让我们多少有点尴尬，这时候说这个话题多少有点不合时宜，不过我们知道这是菲娜率真的表现，也就没人多说什么。
　　“啊，如何娱乐么，”珊多拉打破了沉默，若有所思地说道，“其实从这点上来讲，我们和你们是一样的。”
　　菲娜将视线转向珊多拉，木然的表情中看不出她的想法，但她眼神中应该是划过了一丝困惑吧。
　　“希灵使徒也不知道何为娱乐，”珊多拉笑了笑，“旧帝国的社会活动比你们的共同体还要简单，出生，命令，服从，战斗，阵亡，五要素组成了绝大多数希灵使徒的一生，我们不事娱乐，仅有的庆典就是凯旋军演，我们没有艺术，即使战舰上偶尔的装饰品也只是为了彰显武力，我们不懂休闲，除非是为下一场战斗而积累精力，百分之九十以上的希灵使徒就在这种情况下度过一生，现在想想，那可真是乏味的日子。你们是在长久的岁月后遗忘了如何娱乐，而我们则是压根没有那种东西。”
　　“所以泡泡这丫头才会对人类发明出来的二次元那么感兴趣，”我接过了珊多拉的话头，在泡泡脑袋上轻轻抚摸，“别看希灵使徒的科技如此发达，他们在娱乐方面却连基础都没有，甚至看到俄罗斯方块都感到惊奇。”
　　“嗯嗯！”泡泡连连点头，对这个评价完全同意，“当时真是觉得那是很神奇的东西哦，虽然记忆中接触过不少普通文明，但真的投入他们创造出来的这种事物还是第一次，一下子就入迷了~~~”
　　那么你能给我解释一下自己是如何从纯洁的俄罗斯方块进化到现在五毒俱全宅腐双修的地步的吗？
　　“是阿俊改变了这一切呢。”珊多拉突然感叹了一句，我则茫然中枪：还有咱的事？
　　“如果没有阿俊这样一个人类介入帝国最高权限阶层，我们就永远不会主动接触这些一度被自己视为‘无价值、高浪费’的事情，希灵使徒的社会结构和思维方式太坚固了，除了对种族扩张有意义的东西，我们拒不接受任何普通种族的知识，这种排斥性……没有身处希灵权限社会中，你们是不会明白的。”
　　“所以孩子她爸为我们带来了现在的一切，”泡泡双腿一蹦坐进我怀里，“希灵使徒就是这样的生物，最高元首的思想几乎能决定整个种族的好恶，所以孩子她爸为我们带来了电影，动漫，小说，游戏，galgames，还有工口……”
　　我直接就把她给扔出去了。
　　虽然泡泡满嘴跑火车的行为我们可以无视，但珊多拉的话还是让我触动颇深。
　　曾经冰冷，残酷，只知道战争和死亡的希灵使徒在自己的最高权限者变成一个人类之后产生了这样天翻地覆的变化，从短期看，我们还无法评判这种变化是好是坏，但仅仅目前的情况，希灵帝国已经从昔日那个让人不寒而栗，甚至让自己的子民都为之战战兢兢的暴君文明中扭转过来。拥有更多的人性和活力并不会改变他们骨子里的忠诚、高效、坚韧等一系列品格，却确确实实地提高了他们和其他种族的亲和力，最起码，在旧帝国时代，像宏世界这样不依赖于铁腕统治而仅仅依靠帝国的凝聚力形成的庞大势力网就是不可能建立起来的：旧帝国的统治区只有奴仆，没有公民。
　　或许这种变化真的如贝拉维拉所说，是在弥补昔日希灵使徒唯一的种族缺憾吧。
　　“大家，吃蛋糕~~”
　　希尔维亚欢快但仍然慢悠悠的呼叫声打断了我的思考，这位已经彻底回归田园的前帝国皇帝系着围裙，就好像一位家庭主妇一样为我们这一大帮子混吃混喝的家伙端上了自己亲手制作的蛋糕，在她身后，帮忙的安薇娜则在表演天下第一女仆大人的绝学：如何用女仆装背后的缎带同时端着十二盘蛋糕平稳地走到主人面前。
　　这真是毫无意义的技能啊！
　　虽然反应慢的吓人，但希尔维亚却神奇地有着几个特长，而制作各种糖果、甜品便是其中之一。
　　或许正是那种慢悠悠的性格使然吧，希尔维亚在做某件需要集中精力的事情的时候会比普通人更加投入，我就见过她在给蛋糕裱花的时候那股子投入的劲头：把两个过来买巧克力的泡泡量产机晾在一边长达半个小时。或许希尔维亚并不是反应迟钝，而是平常实在太过专注于自己的小世界了吧。
　　“都是很普通的点心~~~但有我的绝密配方~~一点都不会油腻哦~~”希尔维亚将一盘盘看上去就很诱人的蛋糕干点放在桌子上，食物的香气把那边的神族条子五人组也给吸引了过来，在流氓冰蒂斯的号召下，一帮捣乱货直接连桌子都搬过来跟我们拼一块了——好吧，反正希尔维亚不在意。
　　一个小小的脑袋从自己胳膊下面钻了过来，维斯卡趁人不注意就想从上面抓一块蛋糕来吃，结果让潘多拉一个手刀给打了回去，而神出鬼没技能MAX的小泡泡则已经捧着块草莓蛋糕开啃了，脸上沾的都是奶油，那边娘闪闪还没发现，仍然举着个花瓣盾等柜台上的小泡泡掉下来……
　　“然后是这个，”希尔维亚将一个特制的大盘子放在我们眼前，和其他几种甜点都不一样的是，这个大盘子上面还有个金属罩，挡住了我们窥视的视线，显然，这个才是压轴的东西，“我的得意之作哦~~之前尝试了好多次，今天终于成功了~~”
　　连一向恬淡的希尔维亚都能用如此自豪的语气对一盘糕点大为夸奖，我们立刻对这个仿佛大餐一样被金属罩罩起来的东东产生了好奇心。
　　“我来打开我来打开~！~！”珊多拉第一个将手放在罩子上，表情非常开心，“会是什么样子呢……”
　　水银灯似乎发现了什么，一下子从我肩膀上跳下，从桌子上跑过去将耳朵贴在盖子上，然后立刻嚷嚷着向这边报告道：“笨蛋人类，好像听到里面有声音。”
　　珊多拉愣了下，一把拿开了盖子。
　　众人：“……”
　　盘子上有两样东西：一个被啃的到处是窟窿，看着跟奶酪一样的大蛋糕，还有一个肚子滚圆，浑身奶油，正举着一小疙瘩点心往嘴里塞的叮当。


第六百七十六章 旧事重提
　　当盖子揭开之后，呈现在大家眼前的，是一个已经被啃的惨不忍睹的金黄色蛋糕，还有一个已经吃到肚子滚圆还在努力进食的小豆丁。
　　……老实交代，你跟杰瑞有什么关系？汤姆何在？！
　　因为周围的空间突然变得明亮起来，让进食中的小东西抬头茫然四顾，然后一下子看到了围观中的我们，我刚想说点什么，叮当却主动开口了，举着一小疙瘩蛋糕，小不点蹦蹦跳跳地来到我面前：“阿俊~~要吃吗？这个很好吃哦~~”
　　我在旁边泫然欲泣的伊尔森肩膀上拍了一下：“别伤心，这只能证明今天叮当仍然非常有精神。”
　　“蛋糕，变成这样了。”
　　希尔维亚这时候才终于反应过来，困扰地看着盘子上的叮当和已经被浪费的小不点啃成蜂窝煤的蛋糕，“没办法让大家吃了。”
　　我一把将正举着一小块点心蹦来蹦去的叮当抓在手里准备教育，顺便将蛋糕盘子推到珊多拉面前：“没事，这里有个不挑食的。”
　　“阿俊阿俊，不要太用力吖！”细细小小的声音在我手中响起，“吃太多啦！一用力就要挤出来的！”
　　我直接从随身空间里取出一个大口杯来，将叮当一把扔进去：“你先把自己那一身奶油洗掉吧！”
　　“父神在上！”伊尔森一脸崇拜地看着我，“你平常就这么给队长洗澡的？”
　　我点点头：“有时候还加点洗洁精。”
　　反正神族有自洁能力——呃，这样说来，其实不用把叮当扔进去对吧？
　　看着在杯子里咕噜咕噜冒泡，冲我张牙舞爪的小豆丁，我突然觉得——有时候无知也是一种福啊。
　　第一次跟我们这样聚在一起，菲娜自始至终都保持着那副万年不变的木然表情，在如此无节操的大环境下还能如此安然若素，我真是应该感叹一下菲娜的心理素质，就连旁边的盖亚都已经Loading好几回了。
　　“说起来，盖亚，最近克普鲁星区的重建进行的怎么样了？”
　　我突然想起了盖亚一直亲自督办的克普鲁星区恢复工作，当时那片太空经历了仲裁机关的热启动，整个星区一切物质能量甚至空间和历史都被删除了个一干二净，盖亚必须依靠之前记录下的“世界快照恢复点”来将那些星系恢复，这项工程十分浩大，尽管当时三个仲裁机关已经启动了世界的自我修复机制，它仍然持续到今天还没完工。
　　“星区内的天体系统已经完成重建，”盖亚发现总算有人讨论正事，脸上几乎要露出感动的神色，“利用热启动前的最后一幅全信息快照和仲裁机关留下的修复命令，克普鲁星区原本的天体已经重新出现，但那些天体上附着的文明痕迹要想重建恐怕还需要更长时间，因为生命的脆弱性和精密性，这些东西在复原过程中的任何偏差都将导致其无法使用。”
　　这个我理解，南极冰盖融化几公里很多人都感觉事不关己，但谁家新房厕所要少了两个平米你试试？他敢跟你闹到城建局去……话说我应该没跑题吧？
　　“由于后期工程的繁杂性，新伊甸联邦的政府已经和我接触并表达了他们的新诉求，”盖亚补充道，“他们希望我们仅仅恢复坦桑尼斯、艾尔、查尔等几个具有历史价值和文明价值的主要星球上的文明痕迹，而其他星球则只需要恢复基础的生态环境，他们可以自己回去重建家园，虽然这会用更长时间，但可以解放出帝国大量的生产能力，而且人类领袖詹姆斯？雷诺认为，已经不止一次失去过家园的克普鲁民族应该坦然接受故乡必须重建的事实，假如一切都要等待帝国提供温床的话，会让勇武的克普鲁民族逐渐失去进取心。”
　　“假如我没猜错的话，雷诺的这席话应该是这两天才告诉你的吧？”
　　珊多拉露出了然的表情问道。
　　盖亚脸上有些惊奇，但还是肯定地点点头。
　　“是因为最近的交流，”珊多拉露出了微笑，将视线转向菲娜，“谁说你们除了武器装备之外一无所有的？”
　　珊多拉这一提醒，我立刻明白过来。
　　是因为泛银河文明共同体的出现，让新伊甸联邦产生了某种紧迫感。
　　一个在高压和恐慌的环境下生存了无数年的混合文明，所展现出来的顽强和悍勇是在温室中成长起来的文明无法相比的，虽然新伊甸联邦的两大种族同样经历了战火纷飞，家园重建，但和泛银河文明共同体那长达成千上万年被死亡笼罩，每时每刻都有种族被灭绝的经历比起来还是不够看，前者从后者身上看到了他们所无法比肩的斗争精神和苦难磨练，这也是某种警醒：
　　不要沉溺于“反正有帝国保护，家园被毁的话，帝国迟早会来帮我们重建”这样危险的想法中，多元宇宙危机重重，任何文明在前进中必然会遇上无穷的艰难挑战，这就是泛银河文明共同体在磨难中成为帝国最凶猛的仆从军之后，为其他兄弟世界带来的精神指引。
　　“叮铃铃~~”
　　清脆悦耳的风铃声打断了我们的交谈，紧接着，某位两天不见的先知大小姐的声音从门口传了过来：“哈，你们都在啊？”
　　“你需要用这种惊奇的语气说话吗？”
　　我斜了林雪一眼，然后扭脸用眼神跟珊多拉示意：赶紧吃，这货绝对是蹭吃来了！
　　珊多拉那是谁啊，护食如命可不是说着玩的，我眼神刚飘过去，暴食少女就已经开始舔盘子了。
　　我冲一脸纠结的林雪不好意思地耸耸肩：“你来晚一步，我们都吃完了。”
　　“喂！难道我一出现就是蹭饭吃的吗？！”大小姐双手叉腰气吞山河，“而且本大小姐最近在减肥，甜品什么的……我才不觉得遗憾呢！”
　　你还敢更傲娇点吗？
　　“你弟弟回去了？”
　　我看了看林雪身后，没发现林风跟着进来，好奇地问道。
　　因为两个“家属”跟着，林雪这两天难得没有跟我一起到处乱疯，而是认认真真地当着自己的导游，每天带领林风和丁玲在影子城转来转去，到处晃荡，恩，其实也就是各种炫耀，比如拽着自己从小玩到大也从小打到大的闺蜜，指着天上巡逻的一堆小黑影趾高气扬：五百米的巡洋看见没有？我的！一公里的战巡看见没有？我的！十公里的战列看见没有？我的！几十公里的太空母舰看见没有？我的！几十万公里的星球战舰看见没有？哦，这个就看不见了……
　　诸如此类。
　　“来找你就是说这事儿。”
　　林雪大大咧咧地坐在我旁边，将正舔着手上奶油的小泡泡挤开之后抱在怀里狠狠蹭了两下，引得小丫头咯咯直乐。
　　“进来吧，他们不吃人！”
　　我疑惑地将头转向门口，一个留着棕色卷发个子高挑的漂亮少女推门走了进来，陪伴在她身旁的，正是林风和丁玲两人。
　　嗯，可能是丁玲和林风这俩……
　　林风穿着一身银光瓦亮的轻骑兵铠甲，背后背着不知道哪淘换来的手工制长弓，左腰别着把斩魄刀，右腰挂着个高斯手枪，胸前交叉挂着能量带和一根大铁链子，脑袋上顶着天知道哪个世界出品的骑士头盔，脚上还穿双野战靴，往那一站就跟英格兰长弓手跟朽木露琪亚签订契约成为死神之后穿越到银河2513里面晃荡了半年一样。
　　丁玲则套着件有着明显血精灵风格的华丽而不失性感的法师长袍，背后背着把她绝对不会弹的竖琴，头戴三重冠，脚穿火箭靴，脖子上五颜六色挂了至少二十多斤宝石，左手一把旭日之心，右手抓着绝地光剑，正在那啪嗒啪嗒地摁着开关当手电玩呢。
　　这俩刚一进来我没看脸，还以为进来俩妖怪呢。
　　一开始看到那个棕发女孩的时候我还有点陌生感，但当林风跟着出现之后，我一下子就想了起来：这个不是林风那小女朋友吗？
　　“大嫂。”林风先看见坐在最外面的浅浅，立刻礼貌地鞠躬打了个招呼，浑身铁叶子叮当乱响，然后他才发现屋里还坐着一大堆的人，顿时有点发愣，思考良久，这个跟林雪一块长大的家伙做出了跟他姐姐一样跳脱的反应，沿着门轴线对整个屋子转圈鞠躬：“二嫂三嫂四嫂……”
　　“砰！”
　　一声巨响，林雪一拳终结了自己弟弟的抽风举动（敲在钢盔上），大小姐眼眉青筋迸现，林风则晃荡了两下才从那史无前例的爆栗中缓过神来，看着我又来了一句：“啊，还有，姐夫……”
　　我登时眼前就一阵迷糊：你要实在捋不顺回家先画个公式自己倒腾倒腾不比啥强？
　　“砰！”
　　林雪又是一个巨大爆栗下去，这一把比刚才还狠，我都听见钢盔带回声了。
　　看看旁边的珊多拉和浅浅，前者在嘎吱嘎吱地咬盘子，后者在嘎吱嘎吱地咬我胳膊，好吧好吧，至少我应该庆幸她们只是小小地吃醋，而没有上来真人快打……
　　“你弟弟今天受刺激了？”我尴尬地把浅浅从自己胳膊上拽下来，跟林雪挤挤眼睛：这混小子状态不对，一会找个机会把他扔出去。
　　“这个笨蛋弟弟，还有这个笨蛋丫头，跟土包子一样逛了两天！”林雪首先就是毫不客气地数落自己的弟弟跟闺蜜，这个不用她说，光看看那俩人身上披挂的东西我都能想象到这二位在过去的两天时间里究竟干了多少刘姥姥进大观园的事情，影子城今年的GDP至少有他俩百分之一的功劳。
　　“这么大便宜谁不占~~”丁玲一边摁着那把光剑一边满面红光，“宝石啊！半斤一块的大钻石啊！竟然是按斤卖的！还有这个！光剑，货真价实的光剑！竟然只要998，真的只要998！再看看这一身，从血精灵那里买到的货真价实的女式法师袍，竟然写着打折促销反季大甩卖！这些东西在外面的世界哪怕你家财万贯也不可能买到啊！我还遇上两个卖翡翠的……”
　　“别上当，影子城买翡翠的全是帝国兵，”我赶紧提醒她，“他们都是从塑料三厂上的货！”
　　“……那你来看看我这些宝石……”
　　“玻璃五厂。”
　　“这个光剑……”
　　“跃明小家电。”
　　“这柄法杖……”
　　“泡泡的cos俱乐部，另外还可以补充几句，那边林风你那一身拉风装备里面至少有一半是铝制品公司出品的……”
　　丁玲都快哭出来了：“这身法师袍呢？”
　　“法师袍是真的，”我眼神飘忽，在丁玲眼看就要松一口气的时候来了个逆反打击，“但你没发现领口已经开线了？”
　　“……”丁玲一脸欲哭无泪，“你是骗我的吧？你一定是骗我的吧？这些明明都是真……”
　　“帝国人的造假技术源远流长，当年潘多拉上学用的介绍信都是那丫头自己打印的，他们从外边进的货随便加工加工都让你分辨不出来，信不信给他们一块黄瓜他们敢给你造个海洋之心出来？”
　　丁玲和林风内牛满面。
　　我语重心长地说道：“另外，你们买这些东西的时候是不是还遇上一个给你们推销光盘的黑西装大叔？”
　　“呃，是有这么个奇怪的大叔，不过他刚出现就被一个巫女打扮的女孩子领着人赶跑了。”丁玲不明所以地点点头。
　　“灵梦工作态度很积极嘛——给你们提个醒，那货叫西卡罗，有他出现的地方，方圆两百米绝对没有一件是真货，多元宇宙第一造假头目兼盗版贩子可不是说着玩的，城管之神跟丫过招多少次了现在还不分胜负呢。”
　　连丁玲带林风，俩人都跪了。
　　“好吧，让这俩倒霉孩子接受点教训也好，知道知道影子城的水有多深，”林雪一脸无良的看好戏表情，对自己的闺蜜和弟弟惨遭如此重大打击一点同情心也没有，“现在咱们说说正事，莎莉，过来点，没事的。”
　　林风的女朋友，莎莉，一个温柔而普通的中西混血女孩，从一进入这个房间就始终带着战战兢兢的模样，仿佛弱小的羔羊被送到狼群环伺之地一样，只是一开始我的注意力全被林风和丁玲那浑身披挂给吸引了，现在在林雪的提醒下，我们才将注意力集中在这个女孩身上。
　　“她……又让谁吓着了？”
　　珊多拉皱皱眉头，看着低头不语的平凡少女，对方现在的表现让我们想起了和她不怎么顺利的初次见面：第一回见面的莎莉曾被潘多拉吓的几乎晕厥，而事后寥寥几次的相遇，尽管她已经能控制自己的恐惧，却仍然对潘多拉极为忌惮，这种反常的表现一直是让林风非常尴尬的事情，因此他也很少领着自己的女朋友出现在我们眼前。
　　当然，即使有这样的理由，我们也并不讨厌莎莉，虽然说不上和对方多么熟悉，但通过林雪和林风的描述，至少可以确定这确实是个品性不错的女孩子，只是……有点奇怪。
　　“我小弟今天上午带着她来的，本来一开始都正常，除了有些晕头转向外，莎莉玩的倒是挺高兴，直到她看见这东西。”
　　林雪说着，在空气中用手划了个方框，影子城无处不在的公共资讯系统立刻根据她的精神指示显现出一幅幅画面。
　　铺天盖地的战舰，钢铁洪流般的地面部队，划过天空的光束和投射在天际背景上的帝国军徽，还有慷慨激昂的动员令演讲——这个我一看就知道，是潘多拉监督制作的那坑爹征兵广告，自家两个宝贝妹妹不论任何情况都要在公共场合放映好几遍的东西，我用了一堆棒棒糖才让潘多拉勉强同意将这东西仅仅早晚各放一遍。
　　当这些画面开始播放的一瞬间，莎莉的脸色就变得惨白一片，但或许是已经有过一次缓冲，她并没有惊叫出来，只是赶紧闭上眼睛，扑到了林风怀里。
　　“可以确认的是，她对希灵帝国的某些东西有恐惧症，”林雪关掉了投影，“恐惧的目标是帝国军舰，陆军方阵，帝国军徽，然后还有潘多拉，恩，或许还得算上容貌相同的维斯卡。另外需要指出的是，当这些东西以民用方式出现的时候，比如那些走街串巷卖纪念品的帝国兵，就不会让莎莉感到害怕，而当他们展现出战斗形态，如你们所见，她吓坏了。”
　　我不知道是不是应该吐槽一句：难道潘多拉和维斯卡就没有不在战争状态的时候么？
　　“你看到了什么？”
　　我好奇地看着林雪，她的性格我是知道的，当露出当前这种带着点狡黠坏笑的时候，肯定就意味着这丫头有什么重大发现了。
　　“一点点，”林雪戳着怀里拱来拱去的小泡泡的脸蛋，一边说道，“因为莎莉自己也说不出来她在害怕什么，所以我动用自己的能力来寻找她的恐惧之源，这不容易，跟常规预言完全不同，但我还是看到点什么……她的恐惧并不属于自己，而是另一份更加久远的记忆，距今……可能至少有几十万年的记忆，这个不好解释，你知道是这么回事就可以了。”
　　“几十万年前的记忆？”我和姐姐大人同时重复了一声，莫名其妙地对视了一眼。
　　“亚特兰蒂斯文明被摧毁的年代。”


第六百七十七章 意外来客
　　亚特兰蒂斯文明。
　　我一直以为这个话题早已经过去了，却没想到在这时候被再度提起。
　　那个被昔日疯狂的维斯卡一手毁灭，几乎发展到了近现代科技阶段，辉煌灿烂的古代人类文明，林雪为什么会现在提到它们？
　　“哥哥……”维斯卡突然凑了过来，轻轻抓着我的衣摆，低头望去，猫瞳的小女孩脸上正带着紧张和不安的表情，我轻轻拍了拍她的脑袋：“没事，你林雪姐肯定是有重要的事情要说。”
　　“呐，木头，你听说过这种东西么，”林雪双手抱胸，用有些迟疑的语气说道，“种族……记忆。”
　　我想了想，老老实实地摇头。
　　“存储在基因中的，来自上古时代的记忆，或者说几乎变成先天条件反射的某种应激反应，”林雪点着下巴，向我们慢慢解释，“野生动物哪怕出生以后第一次见到火焰也会带有生来对火的恐惧，人类哪怕从未接受过关于人类身体结构的知识，也会在见到同类骸骨的时候产生惊恐，还有其他诸如此类的例子，这种恐惧在我们看来已经习以为常，根本不需要解释，但真要思考起来的话，你就会发现它们都有一个共同点：无经验性。莎莉的情况就是这样，她对某些东西感觉到本能的惧怕，比如帝国军队和潘多拉的容貌，但她自己却从未见过这两样事物，再加上我所察觉到的某些信息，基本上可以肯定，莎莉内心的惧怕是来自一段隐藏在基因里的上古记忆，稍微推算了一下时间，再联想一下那个年代帝国军在地球的动静……某些猜想也就呼之欲出了。”
　　“亚特兰蒂斯后裔？”
　　我将信将疑地看着脸色并不怎么好看，在恐惧中还充满困惑的女孩，自言自语道。
　　事情的发展总是充满戏剧化的，当我们谁都没有想到的时候，竟然突然蹦出来这么一个真相？
　　“基本上可以这么认为吧，因为时间太过久远而且预言目的含混不清，我的能力这次给出的结果并不十分清楚，但确实有关于这个真相的倾向性，”林雪呼了口气，“莎莉体内可能含有当初被毁灭的亚特兰蒂斯文明的基因，虽然谁都不知道那些幸存者最后是怎么活下来的，但他们的血脉确实流传到了今天，而且极有可能逐渐分布到了整个世界，或许现在人类传说中的亚特兰蒂斯、北欧神系、奥林匹斯神系、圣经故事等等等等神话传说都是以那些上古末裔支离破碎的口口相传所演化过来，嗯，信息不足，没办法得出很准确的结论呐。”
　　“假如你的能力没出问题，十有八九就是这样了，”珊多拉揉了揉眉心，微微眯着眼睛，“那么，你的意思呢？”
　　珊多拉在问林雪，后者将莎莉带到我们面前，并且说出她自己发现的这些冲击性真相，肯定是有什么想法的，林大小姐最擅长的就是带给我们各种各样的麻烦，而且她在和自己的朋友们在一起的时候也是个万分直率的家伙，有什么需要帮助的从来都不会跟我们几个客气。
　　“考虑点战争赔款神马的……”林雪刚说了半句，就碰上了我阴测测的眼神，这丫头赶紧一缩脖子，“咳咳，我缓和一下气氛，开玩笑的。都已经几十万年过去了，当年发生的事情即使再严重，现在也只能被当成历史，甚至当成故事，我就是想调查一下莎莉的身世，既然她拥有亚特兰蒂斯的血脉，那她的家族肯定有什么隐藏秘密，说不定我们还能复原出当初亚特兰蒂斯文明覆灭之后直到今天的历史，我们对当初维斯卡离开地球之后所发生的事情一直一无所知，那段空白历史不是你纠结了很长时间的吗？”
　　林雪说的没错，那段历史真空确实让人费解，尤其是在维斯卡离开之后，她的荣耀星舰究竟遭遇了什么事情，更是我们一直以来都在探查的真相，可以说自从重新恢复了维斯卡壁垒星的运转之后我们就从未停止过关于那段历史的追溯。想想吧，一座荣耀级星舰的星环被炸成碎片，甚至遭受深度深渊污染，残片掉落到虚空深处，又侵害了不止一个世界，如此严重的事件假如不找出一个说得过去的说法的话，恐怕很多人都会如鲠在喉——至少潘多拉就一直对自己妹妹的荣耀遭受攻击一事感到很上火的。
　　只不过上心归上心，那毕竟已经是几十万年过去了，当年的记录也已经消弭在历史的长河之中，哪怕我们一直在地球上寻找当初战争结束之后的残骸，到目前为止也不过发现了寥寥几个疑似上古希灵遗迹的装置群而已，而且它们还被毁坏严重，根本无法用来还原一场战争，更不可能用来复述那段历史。
　　几十万年的时间，就连帝国的数据库都变成了支离破碎的碎片，更别提区区一个碳基星球上面留下的一场微不足道的行星争夺战的遗迹了。
　　只是没想到，在我们对当年那段历史的调查已经陷入僵局，即将放弃的时候，林雪却给我们带来了一个如此大的突破口——虽然这个突破口让维斯卡感觉挺郁闷的。不管怎么说，恢复了理智的维斯卡还是个挺善良（大雾）的孩子。
　　“想调查的话就放手去做呗，”我冲林雪耸耸肩，“反正你是帝国首席先知，情报部门一把手。”
　　“毕竟跟维斯卡有关，”林雪有些尴尬地看了看低着头的维斯卡，“所以还是打个招呼的好，在后续的调查中，我们可能要和亚特兰蒂斯后裔接触，双方的立场就是个很尴尬的事情。”
　　我点点头表示理解：亡国灭种的大仇可不是说笑的，想想当日泛银河文明共同体的部族们在揭竿而起反抗牧羊人的时候所表现出了的那种狂怒和凶猛，就可以想象到种族的仇恨究竟能达到什么程度，只不过如今已经几十万年过去了，即便永生的希灵使徒还在，那些幸存下来的亚特兰蒂斯后裔也已经彻底融合到了现代人类中，所谓尴尬，只是我们这一边心理上的问题而已。
　　“希灵使徒从不畏惧承担责任，我们也有必要调查当年战争之后发生的事情，”珊多拉看了一脸茫然的莎莉一眼，“行军打仗的话希灵使徒都是专家，可在便衣调查之类的领域，我们还比不上几十年前的人类，一切由你全权负责就好了。”
　　珊多拉的话我绝对信，你让一帝国特工去调查族谱，他能想出来的唯一办法肯定就是拿枪指着当事人逼问人家家族关系……这帮从几千万年前就用一根筋统治宇宙的家伙根本没有任何和平接触的概念，他们从不考虑用复杂精细的方式搞调查……
　　“那什么，姐，我能问点啥不？”
　　看我们已经商定了什么事情的样子，从始至终就保持一头雾水状态的林风终于忍不住开口了。
　　“是跟我有关的吗？”莎莉操着半生不熟的中文，紧张兮兮地看着我和珊多拉，一边躲闪着潘多拉和维斯卡的方向。
　　“反正已经是很久以前的事情了，”我看了维斯卡一眼，后者可怜兮兮地跟我点点头，“好吧，我妹妹同意了，让我给你们讲讲月亮之上的故事……”
　　在接下来的十几分钟里，我将自己知道的亚特兰蒂斯文明历史用尽可能容易被普通人理解的方式讲述了一遍，大体上就是一个外星人侵略地球的故事，在讲述过程中，林风、莎莉还有丁玲始终睁大着眼睛，认认真真地听着，一点内容都不敢错过，显然，这个可以被称为劲爆的故事已经颠覆了他们以往所知的各种神话传说和世界观。
　　故事讲完了，三个人默然不语，良久，林风终于仰天长叹：“这要扔起点上，至少也是两百多万字啊……”
　　林雪赶紧给了他一拳：“台词里有这句吗？！”
　　我给了林雪一圈：“台词里有这句吗！？”
　　“咳咳，缓和一下气氛，”林风挠挠头发，然后好奇地看着一向以乖巧形象出现在外人眼前，只是听说非常热血的维斯卡，“你以前……这么厉害？”
　　维斯卡脸上满是尴尬：“那时候不懂事……”
　　“行了行了，未成年人保护法你不知道啊？维斯卡不想提起当年的事情，”林雪赶紧捅了捅自家弟弟的腰，又转向莎莉，“嗯，怎么说呢，道歉的话，貌似总有点怪怪的感觉。”
　　“不，不用的，”莎莉一直沉浸在自己的思考中，这时候才猛然惊醒，慌忙摆摆手努力组织起中文，“其实听完这个故事真是一点感觉都没有，几十万年前的祖先，现在想想太不真实了，更提不上有仇恨什么的，只是没想到原来是这个原因……”
　　我看了看靠在自己身上的维斯卡，心说这丫头真猛，一场末日竟然硬生生把帝国恐怖变成了一个高级智慧种族的条件反射，或许这跟亚特兰蒂斯种族特殊的基因形式有关吧，根据维斯卡壁垒星旧研究中心里的记载，亚特兰蒂斯种族曾经经受过帝国科考队的改造，他们的基因具有神奇的学习能力，甚至能将上一代人的知识当做条件反射继承给下一代，这虽然比不上希灵使徒的记忆输入能力，却足够让一个碳基种族获得远超现代人类几倍的进化速度，只是没想到这个基因最后却引发了这样的麻烦。
　　“唔——阿俊，”浅浅突然拽了拽我的胳膊，“节日期间啊，能不能不要讨论这个好严肃的东西了？”
　　我顿时表示同意：“行，咱们讨论讨论下午牛头人酋长乐队跟尼禄同台演出的事儿咋样……”
　　不过我话还没说完，便被一阵由远而近的惊呼声突然打断：“大、大事不好……砰！”
　　我赶紧跑出去看看情况，结果正好看到某红白巫女从比伯鲁身上缓缓滑落的一幕。
　　“伟大的皇帝陛下，我觉得自己的重心有点不稳……”可怜的宰相大人刚说了这么一句话，就开始缓缓加速，顺着街道向大街那边滚去，幸好潘多拉眼疾手快，一把将这个被撞跑的大铁球拦住了。
　　“好痛——为什么门口会放这么大个铁球！”
　　博丽灵梦捂着脑袋上的大包，眼圈泛红地抬起头来，“医药费啦！”
　　我敢打赌，今天真给她医药费的话，从明天开始比伯鲁就准备着让这家伙撞成残废吧。
　　“怎么了？慌慌张张的。”
　　我果断无视了这家伙时刻不忘收钱的举动，但还是顺手将她从地上拉起来，“有人闹事？”
　　灵梦揉着脑袋连连摇头：“怎么会！有城管在，谁敢闹事！只是，只是八云蓝来了……”
　　“八云蓝？紫的式神？”
　　“嗯呐，”灵梦连连点头，“而且，受了很重的伤。”
　　当我和珊多拉在灵梦的带领下匆匆赶到灵梦和八云紫暂时居住的宿舍里的时候，那名意外来客已经在床上沉沉睡去了。
　　一个毛色很漂亮的女孩子……呃，咳咳，一个长得很可爱，尾巴毛色很鲜亮的女孩子，还不对，一个长得很可爱，尾巴很多，毛色……算了，我放弃。
　　躺在床上沉睡的是一个面色有些苍白的金发女孩，表情安详，似乎已无大碍，其容貌显得稍有点稚嫩，属于可以被归为非常可爱的那类，让人很注意的是，对方头上还有一对同样是金黄色的狐狸耳朵，虽然现在正没精神地耷拉下来，但从毛色上判断，应该……咳咳，除了一堆明显不属于人类的兽耳之外，对方的被子里面还鼓鼓囊囊出来一块，几条毛茸茸的蓬松尾巴从被子缝隙里露了出来，显示着对方非常明显的妖怪特征。
　　八云蓝，八云紫的式神，本体是一只强大的九尾妖狐，不过一般情况下都被她的主人当成干杂活的佣人，在总是睡懒觉的八云紫呼呼大睡的时候，妖狐女孩的任务就是代替主人出面处理一切事务，根据偶尔的几次跟八云紫聊天，我知道她们主仆俩的关系十分要好，在八云紫因为各种各样的意外被带到影子城并打工赎身的这段时间里，她没少在我面前提起自己的这个式神。
　　见到我和珊多拉亲自拜访，正在一旁照料的八云紫立刻站起身来：“陈，珊多拉陛下。”
　　这么多天相处下来，八云紫已经和帝国众逐渐熟络，在知道我们这帮理论上威严冷酷但实际上一个个都是欢乐党的帝国领袖是个什么模样之后，紫和我们之间已经从开始的见面就一丝不苟公事公办变成了现在近似朋友和熟人的关系，对我的称呼就是按照她习惯的一个姓氏，而对平日里有些女王气质的珊多拉则仍然称作陛下，但偶尔也会叫一下名字，鉴于我们这个圈子里那乱七八糟的互相称呼方式，她怎么叫我们都是没意见的。
　　“毛色不错啊……咳咳，我是说看样子她已经没事了？”
　　“幸好没有伤到要害，妖怪的生命力都是很强的，另外，虽然已经用妖力治疗过，精神消耗却没法弥补，恐怕要睡很长时间了。”八云紫放轻了声音，仿佛生怕吵醒身旁的女孩。
　　真是罕见呢，那么威风凛凛的紫妈也会在对方不知道的时候露出这样温柔的模样……咳咳，我自重，紫姐姐，紫姐姐。
　　“具体是怎么回事？”我和珊多拉在房间里自己找了个地儿坐下，开口问道，至于一开始带着我们风风火火前来的灵梦，好吧，那个无节操的巫女，明明刚才还是一副慌慌张张的样子，现在却一脸领导来了就万事大吉的模样，已经自顾自去客厅里泡茶喝了：我严重怀疑那家伙这么一出就是为了翘班来的！
　　“具体怎么回事我也不十分清楚，”紫有些困扰地摇摇头，“当时一个世界通道发生故障，警报上说是有一个未经登记的个体闯到了通道里面，去排查问题的渡鸦回来的时候就带着已经半昏迷的蓝，她当时卡在通道里，幸好另一端的大门没有打开，她才免于被空间碎片伤到。”
　　“我觉得，她有可能是循着我的气息过来的。”
　　想了想，八云紫又补充了一句道。
　　“需要医疗舱吗？”我上前摸了摸妖狐少女的额头，入手一片冰凉，据说妖怪的体温比人类低，看来是真的。
　　“给报销吗？”
　　我：“……报销。”
　　“哦，那就用。”
　　我：“……以后离灵梦远点成么？”
　　由于有方便的调度和传送手段，一分钟后，从医疗中心赶来的后勤人员便来到了房间，并小心地将昏睡中的妖狐放进移动式医疗舱里面，在这个过程中后者的九条大尾巴为我们的工作人员带来不小麻烦，不过幸好后勤人员都是心灵手巧的女兵，一个希灵妹子别出心裁地将八云蓝的尾巴编成了三个麻花辫，总算塞进医疗舱了。
　　喂！刚才有什么奇怪的东西划过去了吧！把人家的尾巴编成辫子你们这是要闹哪样！


第六百七十八章 我跟你说，古代人一点不傻，真的
　　我真是个劳碌命，真的。
　　原本以为好不容易迎来狂欢节，应该是长达半个月的给力假期，至少可以稍稍满足自己混吃等死，闲着没事就各种晒妹子的愿望，但万没想到，这才第二天，眼前就出现了即将麻烦缠身的兆头。
　　一个是莎莉的身份：这个或许还可以放在一边，关于亚特兰蒂斯文明覆灭的事情早已结案，我们现在只是需要对当年的历史做一个还原，尝试查明维斯卡离开之后地球上发生了什么而已，这种常规化的调查任务等到出结论还不知道哪年哪月呢，而且也不用我参与，所以暂时放在脑后吧。
　　第二个就是八云蓝的出现。
　　那个因未知原因被卡在空间通道里面，等发现的时候已经重伤昏迷的九尾妖狐。
　　她身上的伤经过八云紫初步治疗和判断，已经排除被空间通道撕扯的可能，据紫妈所说，那种伤情更像是被单纯的外力撞击而造成，也就是说，八云蓝在被吸入空间通道之前就已经受伤了。
　　单纯外力撞击要想伤害到一个九尾妖狐，那得需要多大的力量？
　　至少一般希灵大兵手中的枪炮在单纯使用动能伤害而不附加幽能的情况下，是破不开那种防御的，毕竟是另一个世界站在力量顶峰的家伙，八云蓝的实力可不是摆设。
　　“她让陨石砸了吗？”
　　看着在医疗舱中酣然入睡，对一圈围观党全然不知的妖狐女孩，我忍不住感叹了一句。
　　林雪则看着对方的尾巴在啧啧称奇：“这毛色，啧啧，这孩子从小喝飘柔长大的吧？”
　　我突然发现自己竟然和这个毒舌傲娇的大小姐产生了共鸣：我们都在第一时间关注起八云蓝的毛色了！
　　果然，一个长着尾巴和兽耳的狐狸娘最醒目的地方就是人外吗？
　　医疗中心的负责人亲自看护着这个特殊的病人，“幻想乡妖怪”这种新奇的物种看来是激发了这地方一大帮科研爱好者的分析热情：“身体上的伤势容易修复，但精神上的消耗和穿越时空中的一点点灵魂损伤恐怕得恢复一阵子，至少要昏睡几天吧，嗯，我们会好好研究这个样本……咳咳，好好照顾她的！”
　　我点点头，这个专门用来诊治非希灵种族的医疗中心属于研究所的分支机构，里面塞满了下限值非常微妙的研究爱好者，他们对每一个被送进来的新奇生物都充满热忱，最近的狂欢节有不少异界来客因为水土不服而产生了小小的健康困扰（比如只能让人推着走的比伯鲁），这极大满足了医疗中心各位生物学家的好奇心，也激发了他们研究新生命形式的更大热忱，八云蓝现在被送进来，可真是……
　　好吧，至少这里的医疗技术还是说得过去的。
　　这里是医疗中心的特护病房，就是那种传说好几十平米一个大房间，就给一个人用的单人间，虽然对于使用医疗舱技术的希灵使徒而言特护不特护的没啥意义，但这种房间确实很适合……容纳大量的围观群众。
　　“咳咳，我说，病人需要休息，大家在这里围着是不是有点不合适？”
　　我干咳了两声，有点困扰地看着身边一大圈的人。
　　不光帝国高层们，连神族条子五人组都在听说来了这么一个伤员之后被吸引了过来，现在围着八云蓝的医疗舱来了个里三层外三层，浅浅那丫头甚至都快爬到医疗舱的玻璃罩子上了。
　　“好奇嘛~~”浅浅被我从医疗舱上拽下来，脸上还有点不情不愿，“阿俊阿俊，她的尾巴生来就是麻花辫形状的吗？”
　　我：“……”
　　我完全不知道这个问题应该怎么解释！
　　“紫，你和灵梦在这里看着没问题吧？”
　　努力将注意力从八云蓝那可笑的麻花辫尾巴上转移开来，我回头看了看正在打哈欠的八云紫和正支着小桌子泡茶的博丽灵梦。
　　好吧，看来有问题，这两位不管怎么看都不是那种可靠的家伙！尤其是你，紫妈同志，你对自己属下的爱难道仅限于在单位给报销的情况下护送到医院吗？
　　“算了，开着监测设备，她一醒过来就立即通知我们，”我无可奈何地耸耸肩，对医疗中心负责人交待道，“呼，一天就这么结束了，这时候狂欢节都完了。”
　　因为八云蓝的事情，今天下午的庆典我们几乎没怎么参加，在安顿好伤员之后，姐姐大人她们便要先回家准备晚饭了。
　　这里需要顺便一提的是，当姐姐大人宣布回家的一瞬间，第一个欢呼出来的就是安薇娜，这个害怕室外环境的小幽灵今天真是挑战了自己的勇气极限，在人流密集的地方晃荡大半天对她的挑战可不是说着玩的。
　　“我说，今天就这么难受？”
　　看着安薇娜因为可以回家而兴奋不已，我不由有点郁闷地说道，强行带着她出来的人是我，安薇娜现在的表现岂不是说明了我当时的决定灰常失败？
　　“当然不是！”安薇娜也发现自己的夸张反应给我造成了尴尬，赶紧摇头，“今天玩的很开心啊，和主人一起逛街，安薇娜是很喜欢的，只是……嗯，假如没有那么多陌生人的话，嗯，会更开心一点。”
　　“好了好了，我又没责怪你，”我笑着在有些紧张的小女仆脑袋上揉了揉，“大家先回去吧，我跟林雪还有灵梦她们还得确认一下情况，恩，可能就不回去吃饭了。”
　　珊多拉立刻明白了我的意思，点点头：“知道了，提前确认一下那个世界有没有异常也是必要的。我回去之后也想办法扩张一下世界扫描的范围，争取尽快锁定幻想乡的位置。”
　　一帮子人离开病房，偌大的房间里终于安静下来，除了暂时充当背景墙的八云蓝之外，只剩下我和林雪，还有紫妈一枚，无节操巫女一枚，一共四人。
　　“幻想乡出问题的可能性不小啊。”
　　我开门见山地说道，原本正在旁边打哈欠的八云紫立刻跟着严肃起来：“能把一个九尾妖狐打伤，肯定不是一般力量，但幻想乡的妖怪基本上都相安无事，即使偶尔争斗，也不可能产生这样严重的后果，蓝绝对是遇上了大麻烦。”
　　“雪丫头，麻烦你看一下。”
　　我对林雪露出拜托的表情，后者也不推脱，立刻向八云蓝的医疗舱走去，将双手虚放在对方上空十几公分的位置，闭着眼低声念道：“过去，现在，未来，凝望三途之眼未曾闭合，吾乃知晓一切之人，吾乃诸般真相的掌控者……”
　　我赶紧挥挥手：“行了行了，每次都换一遍台词，你不嫌麻烦啊？”
　　林雪扭头给我一白眼：“不说点啥就这么傻站着你不觉得太逊了吗？”
　　“噗——”
　　刚喝下一口清茶的博丽灵梦当时就喷了，“这也行？！”
　　哼，区区一个无节操的露腋巫女也敢和我们无节操之神相比？在林雪面前你们完全不够看啊！
　　林半仙的能力是不用怀疑的，哪怕在和我斗嘴的时候，她的力量也轻而易举地发动了，淡淡的白色光芒逐渐从林雪眼底浮现出来，并渐渐取代了少女正常的人类瞳仁，我和八云紫立刻屏息静气，等待林雪解读那来自另一个世界的信息。
　　“确实出了点问题。”将近十五分钟后，林雪的窥视才算结束，不等双眼中的白光彻底消散，她便开门见山地说道。
　　身旁的八云紫身子立刻微微动了一下，就连后面正在喝茶的灵梦也放下了手中的杯子。
　　哪怕平常表现地再不可靠，关键时刻，也是会想起自己责任呢。
　　“不过不用担心，虽然干扰强烈，但未来的走向趋于平衡稳定，”林雪揉着眉角，“幻想乡发生的事情只能等这个狐狸醒过来再说，我只能确定，情况还不算糟。”
　　得到先知的保证，八云紫脸上的表情明显松弛下来。
　　尽管都说妖怪没有人类的感情，但这位居于所有妖怪顶点的家伙却反而是个例外呢。
　　“虽然这个要求可能有点任性，但我们希望能尽快回家。”金发的大妖怪直白地提出了自己的要求。
　　“啊，好麻烦……”这是那边一直在懒洋洋地喝茶，偶尔打个哈欠的灵梦在嘟囔，“异变，肯定是了不得的异变呐，而且还是解决之后没钱收的工作，和这里的福利待遇完全没法比嘛！”
　　仗着有可以在中心区无限消费的内部员工卡，整天昏天黑地还抓紧一切机会翘班的红白无节操，你给我赶紧回幻想乡别祸害这里了！
　　八云紫跟灵梦，虽然能力不错，但工作态度是真让人不敢恭维，一个整天只想着睡觉，一个成天想方设法翘班做自己的小买卖，要不就是结伴出去疯狂购物，现在这俩也快成影子城著名的祸害人物了：严重带坏城管等城市职能部门的工作风气和领导班子！
　　接下来我和林雪又跟八云紫两人聊了一会，主要就是询问一下幻想乡的情况（满足自己的好奇心而已），在确认了幻想乡短时间内不会出危险，而且承诺尽快找到幻想乡的位标并第一时间将两个赎身少女送回去之后，我和林雪离开了医疗中心。
　　由于模拟了冬日的昼夜交替，尽管还只是下午五点多，影子城却已经是夕阳西下，夜幕降临，外面的街道热闹了一天，现在总算稍稍冷清了下来。
　　狂欢节的白天活动已经结束，诸界来客们现在都在匆匆地找地方休息吃饭等着夜市开始，位于军事管制区和平民区交接处的这片街区自然是第一个冷清下来的，除了收工回来换岗的士兵和寥寥几个还在拍照留念的游人之外，大街上就只有伴着寒风打旋儿的几片枯叶跟传单了。
　　身后传来了脚步声，我和林雪循声回头，正好看到七迦社，夏尔米还有克里斯从医疗中心里出来。
　　三个名震拳皇世界的格斗家，现在的脸色却是集体发绿，几乎是双腿打颤地互相搀扶着出来，那可怜相真是要多祥林嫂有多祥林嫂，要多库丘林有多库丘林。
　　……几位是听完演唱会之后直接给送到这里的？
　　“呦，你们几个，还活着？”
　　我露出无良的笑容，凑到七迦社跟前促狭地打招呼。
　　七迦社一见是我，脸上立刻满是悲愤：“你当时怎么不拦着我！”
　　“3.14。”我淡淡地看了面前的高大男子一眼，吐出几个字来。
　　话音刚落，旁边克里斯扑通一声就扑街了。
　　“π。”我淡定地又说了个字，这次是夏尔米发出一声闷哼，踉踉跄跄地倒了下去。
　　这一下七迦社看向我的眼神都变了，一张大脸刷白刷白的，不过我赶在他捂耳朵之前就说出了那恐怖的三个字：“圆周率！”
　　“轰隆”，推金山倒玉柱一般，高大壮硕的男人在明显的一阵抽搐之后仰面躺倒，在地上摔成一团麻花藤。
　　仅仅一点可以引发联想的词汇就可以让他们产生这种反应，一万倍的圆周率之歌果然强悍，我估计当时留在大礼堂的遇难群众（你听听咱这词儿！遇难群众！）们在听完之后都是整个人都π了，出门就直接坐上了救护车吧？
　　地狱乐队三人组阵亡的同时，从后面的医疗中心也第一时间跑出大拨人马，一群穿着白大褂的医护人员轻车熟路地将仨扑街货扔在运载平台上，冲我和林雪敬了个礼之后踏着正步消失在医疗中心的门口。你说他们难不成一直在里面等着呢？
　　“木头，你坏透了。”
　　林雪始终保持着冷眼旁观，看着七迦社三人好不容易出院又转眼间被拉回去抢救，这时候才幽幽地感叹了一句。
　　跟你比起来差远了！
　　在医疗中心里耽搁了不少时间，这时候连饭点都快过了，再加上之前就说过不回去吃饭，考虑到家里还有个珊多拉，不用说，回去是没饭吃的。
　　看看天边最后一丝霞光，我对身旁少女发出邀请：“丫头，上哪吃？”
　　“跟我过来~~”
　　林雪仿佛早有计划，我一发问她立刻就拉着我向前走去，“这里有个好地方！”
　　十分钟后，俩人停在靠近夜市区入口的一座……酒楼前。
　　看着眼前那磅礴大气的“龙门客栈”几个大字，我无语了整整五分钟。
　　“昨晚上领着丁玲过来逛的时候偶尔路过，当时也没顾上进来看看，今天正好你请客哈，”林雪满面红光地跟我炫耀，“据说是一个来自武侠世界的人开的，生意兴隆菜式丰富，特受那些来自类似世界的人欢迎，吃惯了现代的大餐，来一顿中古时代的东西换换口也不错。”
　　好吧，我表示淡定，毕竟宏世界大了，鸟多了什么林子都有——你就不兴当初穿越潮过来的人里面有那千八百个的南拳北腿王江南飘红寒江一剑天山一剪梅苏丹一点红？
　　被一脸兴致盎然的林雪拉着走进这间被改造的跟古代客栈酒楼混合体一样的“古代建筑”里，我感觉自己一瞬间就穿越了时空一般，迎面过来的人都穿着古装带着佩剑峨冠博带举手拱拳，虽然都不是中国古代的服饰，也和电视上出现的稀奇古怪古装完全不同，但某种武侠时代的气息确实是迎面扑来了。
　　宏世界的手伸的可真长啊。
　　“二位客官，您这边请！”我和林雪还在好奇地四下张望，迎面就已经来了个短打扮的店小二，对方穿着不知道哪个世界的古代粗布衣裳，却对身穿现代服饰的我和林雪没有一点诧异，看来能来参加诸界庆典的没有一个不是见过世面的主，“二位是打尖还是住店？”
　　林雪看了看旁边墙上写着菜名的红木牌子，指指点点地说道：“就那几样，从后往前捡贵的来！”
　　刚才我就不该说自己请客！
　　“好嘞！您稍等！”店小二声音响亮地答应一声，伸手从衣襟里掏出个平板电脑来点了两下，“二楼还有个靠窗的座儿，您是要卡布奇诺还是毛尖？”
　　我一把就抓住林雪的胳膊：“这是咋回事！？”
　　林雪想了想：“可能是时代在发展吧。”
　　叮了个当的，这个发展速度你不觉得鬼畜了点！？
　　忍着一肚子的槽，我跟林雪在一片古代武侠的气氛中上到二楼，短短的一小段路让我俩几次想要昏阙。
　　打手机的剑侠，玩扑克的刀客，电脑算命的茅山道士，捧着个平板电脑研究连连看的捕快……
　　假如每一幕都需要吐槽的话，现在我已经缺氧性休克了！
　　苦思冥想了半天，我才总算想通面前这是怎么回事。
　　一说古人我们就总是觉得自己有多优越，认为自己比他们进化了多少多少年，但实际上，除了知识面之外，几百年前的人类跟现代人压根就不差多少。
　　上次的穿越大潮到现在已经过去了大半年时间，曾经穿越过来的这些剑侠刀客武师之类当时就在影子城接触了这些神奇的高科技（尽管在希灵使徒看来，除了娱乐性之外上述科技都只能算是石器），而在回去之后，成为审查官的他们当然仍有非常方便的渠道能搞到这些东西，虽然知识面上的狭隘让他们比较难以掌握这种神奇玩意的用法，但现代科技的一大特点就是不需要理解其原理，只需要掌握基础用法，就连文盲都能学会打电话，还是那句话，古代人又不傻，不会做机器，但连连看他们还不会么……
　　于是，半年时间过去，我们塑造了一大批会用ipad2的江湖大侠。
　　刚才路过一座位的时候，江南十三腿还在跟大漠双雄讨论iphone 4s死机的问题呢。


第六百七十九章 那就说出来吧
　　武侠啊武侠，现在回忆一下的话，曾几何时，咱也是个有武侠梦的正常男子高中生来着。
　　小学的时候，曾经崇拜杨过，因为丫很能打。
　　初中的时候，曾经崇拜杨过，因为丫那么悲情，最后还是很能打。
　　高中的时候，仍然崇拜杨过，因为……因为丫老婆不见了之后，他的左手就天下无敌了。
　　一个血气方刚的大男人在痛失爱侣之后不但没有找个新情人，反而练就了一只天下无双的左手，这一点让同是男人的我感觉分外敬重……在这里感谢成功将昔日纯洁的小男生彻底带坏的同班二胖，要没他提醒我还想不到这么多呢。
　　关于杨过，读者评价颇多，英雄无双，侠肝义胆，悲情男人，痴心不改……纷纷杂杂的评价让人难以还原出这个经历了跌宕人生的男人的真实形象，最后，我觉得还是当时肯瑟看完金庸全集之后说的一句话最适合杨过杨大侠：“肾好，肾好。”
　　……我承认突然把话题扯到杨过身上似乎有点跑题了，但怎么说呢，看着旁边桌子那个饱经沧桑的独臂大侠，我真的是感慨良多啊：你说他是怎么用一只手玩俄罗斯方块的？
　　“过儿，我想了想，过两天还是先去趟医疗中心，把你手臂接上为好，”坐在杨过身边的白衣如雪美妇人关切地说道，“听那些帝国兵卒讲，这种医术倒是简便的很，应该无甚差子。”
　　我跟林雪对视了一眼，发现两人都是一脸纠结，于是低头扒饭。
　　耳畔仍然在不断回荡着类似的言谈声：
　　“那边那黑衣大汉，倒是个勇夫，在江南一剑飘血面前叫阵，两人恐战了百十合，直从中午战至日暮，可谓是不分胜负，唉，可惜最后棋差一着，他没蓝药了……”
　　“我这东西，实不相瞒，乃大半年前随大哥来这圣都时得的，当时还送了一个太阳能的充电板，唉，可怜我哥俩从那时候起为了不犯那保密条例，每天花三个时辰跑到山尖的通天塔顶上充电，可直到昨天在百度里问了问才知道，这劳什子充电的时候是不用人在旁边扶着的！唉，罢了罢了，往事不提，起码现在我兄弟二人的轻功已经门内无敌了……”
　　“敢问这位兄台可是鼎鼎大名的剑轻候，陈云安陈掌门？”
　　“啊，不才陈云安，剑轻候之名实不敢当，在这圣都之中，纵有英雄名号亦不过是凡尘了了，这位兄台也是行走江湖之人罢，看着仿佛中原剑侠，却有些面生，不知是……”
　　“区区小世界一浪荡剑客，因数月前懵懵懂懂闯进圣都，倒凭白得了个审查官的名号，至于剑侠之名实不敢当。在下埃尔尼达夫斯基？特马伊尔干？甘诺德尔？冯？穆铁柱，兄台叫我铁柱就好。”
　　“噗！！！”
　　正吸溜着炸酱面悠悠然听这帮来自各个世界的英雄侠客搞笑交谈的我一下子就岔了气，一口面条差点进了支气管，噗然一声之后，那是满脸的大酱啊——你妹，老子的卡布奇诺老北京炸酱面套餐就让你丫一个名字给废了！这是哪个奇葩世界来的奇葩穆铁柱！
　　“噗噗，噗噗。”连续不断的憋笑憋不住透风声让我忍不住抬头，结果林雪脸红脖子粗的模样顿时映入眼帘，这丫头不至于已经吃进支气管了吧？
　　看自家大小姐一副即将撒手人寰的样子，我赶紧上前拍打着林雪的后背，好给她顺顺气，虽然理论上就是大半斤鹤顶红灌到肺里都不一定能呛到这个生命力无限顽强的丫头，但不管怎么说这也是自家的妹子不是。
　　“没……咳咳，我没事。”林雪努力咽下嘴里的面条，脸上表情要多精彩有多精彩，然后抬头看了我一眼，“木头，你还是看看自己的形象吧！”
　　大小姐说着，伸手从兜里掏出一块手帕，在我脸上横七竖八地蹭起来：“一脸炸酱！”
　　然后，俩人的动作同时僵硬在半空中，包括我正在为少女捶背和对方为我擦脸的动作。
　　一脸刚醒悟的模样，林雪脸上肉眼可见地缓缓浮起了一层红晕，原因无他：我们这自然而然的动作，简直是太亲昵合拍了！
　　喵的，我什么时候和这丫头产生这样强悍的默契来着？
　　“嘁，豁出去了！”林雪也不知道在跟谁斗气一样，突兀地嘟囔了一句，然后猛然站起身来，大方地帮我擦去脸上的污渍。
　　虽然努力做出了毫不在乎的模样，这个意外的有些纯情的疯丫头脸上却带着怎么也无法掩饰的红晕，显然，这种事情还是她第一次做：以一个乖巧女友的身份，照顾自己粗心大意的恋人。看着近在咫尺的绯红俏颜和那双有些躲闪的明亮大眼睛，我初次发现，原来大小姐也是可以用可爱来形容的。
　　我们这边的小小骚动自然引起了最近一两个桌子的注意，但酒楼各处喧嚣嘈杂的环境并没有让这点骚动引起更多关注，看着那边的剑轻候和埃尔尼达夫斯基？特马伊尔干？甘诺德尔？冯？穆铁柱俩人开始兴致勃勃地探讨关于超级玛丽的问题，我心中心潮澎湃。
　　这坑爹的狂欢节，前不久刚用一部舞台剧摧毁了洒家的童年，现在你们这群混蛋又想坑我的少年是吧？给我把那白衣如雪来去如风侠骨柔情笑傲江湖的武侠世界还回来啊魂淡们！
　　吃完饭，外面已经是华灯初上，偷懒的泡泡将本来就不长的冬季黄昏缩短了将近三分之一，基本上影子城一到了冬天只要天边出现晚霞那不出十分钟就该满天星斗了。
　　因为某种不知道什么时候建立起来的默契，我和林雪不约而同地选择漫步街头，徜徉在静谧的街道上。
　　互相谁也没有说话，只是因为刚才吃饭的时候那么一点小小的暧昧，就让我们纯情的大小姐到现在还有点尴尬，而熟知这家伙在害羞的时候毒舌技能会level up好几倍的我当然更不会选择在这个时候勾引这丫头的火气。经过这么长时间的相处，对方现在的想法我还是多少能猜到一点的，少女的心思很简单：刚才那一下子，可真是太像情侣了。
　　“呐，我说……”
　　沉默着走了大半路，虽然这种默默相随的感觉也挺温馨，我还是决定打破沉默，因为再走下去俩人都该上西外环了，但就在这时身旁突然传来一阵若有若无的香气，一个温软的身躯随之轻轻靠在自己胳膊上，一下子打断了我没来得及说完的话。
　　被林雪从未出现过的温顺举动弄得一楞，我都不知道手该往哪放了，虽然咱可以厚颜无耻地说一声自己是个有复数妹子的人，但……林雪这个妹子那属于特殊材料制造，谁能告诉我这时候可不可以用常规处理方法来搞定这丫头啊？
　　“木头，真是个木头，”就在我还在纠结林雪这么着是抽风了还是打算调皮捣蛋阴人的时候，旁边传来了少女有点羞怒的声音，“正常人这时候应该抱住自己女朋友啊！”
　　我可以直说刚才自己一直在纠结你林大小姐究竟算不算正常妹子吗？
　　虽然心里这么吐槽着，我还是伸出一边的胳膊，将旁边的女孩轻轻揽住肩膀，入手处有微微的颤抖，那是第一次被人这样接触的女孩本能地在紧张，但很快，对方便心安理得地靠了个实在，肌肉放松下来。
　　第一次发现，原来这个强势的大小姐也有着柔软瘦弱的双肩——我一直以为她是合成材料做的呢。
　　就如同很普通的情侣一样，两人相互依偎着前行，大概五米之后。
　　“木头。”
　　“嗯？”
　　“果然挺难受的，咱俩好好走吧？”
　　“……哦。”
　　前言收回，这丫头果然是某种意义上的合成材料做的！哪怕平常再跳脱的浅浅跟自己在一块都没出现过这种冷门啊！这丫头怎么就这么别扭呢？
　　一脸扭曲地放开了不习惯被人揽着走的大小姐，不过让人安慰的是，后者至少还知道将自己的手塞过来：“牵手吧，这个应该没那么麻烦。”
　　抓着对方有点微凉的小手，我心中颇有点感慨：“丫头，你说咱们怎么就到了这一步呢？”
　　“你问我我问谁去，你是个木头，我也是个笨蛋呢。”
　　林雪一脸若无其事的样子嘟嘟囔囔，但我眼角的余光还是看到她嘴角微微上翘，露出了一点温暖的笑意。
　　“说实话，总以为你挺讨厌我。”心中有些感慨，我挠了挠头发说道。
　　林雪没有说话，但手却微微抖了一下，我注意到对方的呼吸有一瞬间的紊乱，似乎这普普通通的一句感慨让她产生了很大的触动，这让人有点诧异。
　　“我……本大小姐就是讨厌你！从一开始就讨厌的不得了！”身旁的女孩赌气一般地嚷嚷起来，但让人想不到的是，下一秒她却一把抱住了我的胳膊，“呐，木头，你没有讨厌我吧？”
　　“怎么会！”我乐呵呵地一笑，虽然不知道林雪到底想表达啥意思，但对这个虽然毒舌却一直支持着自己的女孩我可是真挺爱惜的。诚然，对方最擅长的就是给我找各种各样的麻烦，而且跟自己见面之后也是除了吵嘴就是打架，但现在想想，她每一次对我的刁难根本就是笨拙的小女孩在试图引起别人注意而已，而且不管平常闹腾地多厉害，在关键时刻，林雪也总是在关心着自己。
　　在每个人面前都是那样乖乖女的形象，永远保持着有教养的千金小姐的风度，唯有在我面前，流露出的那份近乎没心没肺的质朴和纯真。
　　对所有人都客客气气，有礼而疏远，唯有和我在一起的时候，打打闹闹，毫无顾忌。
　　从来都没有说过一句好话，但即使是吐槽，也总是带着不易察觉的温柔和关心。
　　而且，不止一次地，跟着我到处闯荡，不论是多危险的地方，她都会毫不犹豫地跟着，即使自己是最不擅长战斗的先知，也要固执地站在前线，为的仅仅是不想被我当成包袱，却每每都用嘴硬而蹩脚的理由来掩饰自己的动机。
　　我承认，自己在和林雪一起的时候，我们两人总是在打闹，拆台，互相吐槽，但不知从什么时候起，就已经习惯了身边有这么一个处处和自己“作对”的丫头。
　　当然假如以后她能对自己稍微客气点那就更好了，不说重振夫纲吧至少你战斗力下降几个百分点也是可以的嘛！
　　“太好了，那以后继续跟你吵架也没问题吧？”大小姐露出了讨价还价的表情，那副认真的模样让人汗下。
　　“我说，你从一开始就跟我吵架，到底我哪招你惹你了！”
　　林雪沉默了，我不知道她在想什么，足足两分钟，后者才突然幽幽地说道：“木头，你应该记着吧，一开始认识的时候我和你只是普通的朋友关系，但在获得了预言能力之后，我开始跟你吵吵闹闹。”
　　我立刻想起了当初经常被林雪打到浮空的那段惨烈回忆。
　　坑爹啊！为什么一想起和林雪的过往就会冒出这样诡异可怕的东西来？
　　“木头，我曾经说过，因为你身上的能量太过强大，对我产生了干扰，所以我根本看不到你太久远的未来，是吧？”
　　“嗯，你是这么说过。”我隐隐约约已经猜到了林雪接下来的话。
　　“那是骗你的，”果然，林雪毫不犹豫地说出了实情，“我一直都能看到，不管你多么强大，只要你一天不对我产生敌意，我就能看到，所谓能量越强干扰越大虽然确有其事，但事实上，那仅仅是对敌人而言的，木头，我从一开始就能看到很多东西，虽然由于跨度太大而只有一些零散的碎片……但那些碎片却带给我很多信息——在未来，我喜欢上了你，而且一副不可救药的样子，明明知道你身边已经有了别的女孩……”
　　“所以，你就对我暴力起来了？”
　　我哭笑不得地说着，林雪这是什么逻辑？
　　“那时候我才认识你多久？”林雪不客气地说着，“我们只算是一般的朋友，而且我还是被你拖到那堆麻烦事中的！但是突然之间，命运告诉我：‘你未来必须喜欢上这个男人，你未来必须和其他女孩共同和他在一起，你被注定是他的后宫之一’，你知道当时我觉得有多么不公平吗？！”
　　我愣了愣，苦笑浮上脸颊：“别告诉我你当时打算反抗命运来着。”
　　我承认，假如我是林雪，在看到未来那些片段之后肯定也会感到非常不公，被注定的命运不管是好是坏都让人不那么舒服，更何况是让心高气傲的大小姐接受自己未来必须跟一个几乎毫无了解的家伙度过一生这样命运。不过当时林雪的脾气突然变得暴躁竟然是因为……好吧，错的不是大小姐，是咱本人。
　　“人家刚开始的时候只是想出出气而已嘛，”林雪有些底气不足地说着，“命运那东西打又打不到。而且我觉得，假如能让你讨厌我的话，说不定这个未来就可以改变，毕竟未来从来就不是注定的，可是……可是我怎么知道你竟然是那样不可救药的老好人！明明我表现出了那么让人讨厌的样子，又暴躁，又蛮横，不讲理，任性，粗鲁……你还能一直包容，照顾我……等我反应过来的时候，预言差不多都已经变成事实了……可恶的滥好人！”
　　“那你当时怎么不一走了之？”我好奇地问道，同时心中也有些起伏：万没想到，原来一直以来林雪对自己的暴力行为，最初目的竟然仅仅是希望我能讨厌她，好疏远她？
　　“当时我们在异界好不好！”林雪气鼓鼓地对我的健忘表示抗议，“等回到地球之后，我已经舍不得走了……呸！才不是舍不得走呢！只是被你骗到了，抱着侥幸的心理看看你是不是还有一丝人性的闪光点而已！”
　　这样说着，林大小姐又露出了那副惯例的骄傲表情，满面红光，脸往上仰，一副非常了不起的模样。
　　平常就经常看到大小姐露出这种表情，但今天我还是第一次发现，原来这丫头的萌点在这里！
　　女孩子的心果然是这个世界上最复杂的玩意，就连浅浅那样一根肠子的粗神经都能用一点点小动作让我猜个大半天，更别提林雪这样奇葩到几乎能从灵长类里面单独摘出来自成一纲的生物了，我从没想到只是一连串的粗鲁表现，对方竟然还隐藏了这么深重的心事，好吧好吧，这玩意真复杂，但最后还有一个疑问：“雪丫头啊，最后一个问题：既然咱们关系都到这了，你还每天跟我吵架咳咳……这怎么回事？”
　　“习惯了！”大小姐趾高气扬地回答，一点心理压力都没有。
　　我就知道！
　　“呐，如果木头你讨厌的话，其实……”林雪突然露出了紧张兮兮加万分纠结的神色，仿佛不跟我吵架需要付出多大决心一样，结果被我一声长叹给打断：“唉，我也习惯了……”
　　不傲娇的大小姐不是好林雪，这是圣经上说的！
　　“也是，”少女露出了满意的神色，一如既往的趾高气扬，“现在想起来我还满肚子火呢！”
　　我一脸莫名其妙地看着她：不就是看见未来俩人交往了吗？至于这么大火气一直延伸到现在？
　　结果林雪一句话差点让我趴下：“你这个混蛋！第一幅画面竟然就把本大小姐推倒了！”
　　叮了个当的，那是你自己玩脱了好不！


第六百八十章 坑爹事永远不少
　　实话跟你说，这一路上我都是耷拉着脑袋走回来的。
　　跟林雪在华灯初上的街头悠闲漫步，这是有史以来的第一次，曾经每天吵吵闹闹的家伙不知不觉变成了女友这是让人怎么也想不到的发展，尽管早在之前我们就已经“磕磕绊绊”地确认了彼此的感情（再次感叹这位大小姐在情感问题上的笨拙和单纯），但在那之后我们俩就好像啥都没发生一样，仍然是每天见面吵架闲着没事打闹，直到今天，我才终于找到这么点暧昧温暖的气氛。
　　可惜，这气氛中还伴随着某人气急败坏的数落和本人抓耳挠腮的尴尬。
　　……能力初次提升，在不受控的情况下看到的第一个未来场景就是惨遭推倒啊……这情况我一个大老爷们想想都有够尴尬的，而到了林雪身上，那简直不能用一般的羞怒来解释了。
　　别看平常那么大大咧咧的样子，我们的大小姐可是个非常纯情的人哦。
　　一个女孩子，一个三观基本正常饱受现代思想教育的女孩子，突然知道某个男人要在一个已经注定的未来里将自己纳入“后宫”，而且还由于各种玩脱看到了这样那样让其咬牙切齿的东东……咳咳，这个冲击确实够大的，尤其是在当时，那种两人几乎全无了解的时候。
　　所以当初林雪才会持续那么长时间的暴走状态，每天莫名其妙地对我发火毒舌拆台连环踢，现在知道真相了我真是一点脾气都没有，说实话，这丫头当初还算克制的了，你要换个人，当场杀人灭口永绝后患恐怕丫都敢考虑——这都不是性骚扰的问题了。
　　只是可怜我本人却一直被蒙在鼓里——林雪骨子里的矜持（这玩意理论上还有存在吧？）让她不可能将这种事情都大大咧咧地跟自己分享，哪怕某大小姐已经春心萌动也是一样，于是，直到这丫头吐露心迹的现在，一切才算大白。
　　只是因为知道那都是还未发生的事情，根本不能怪罪到任何人身上，所以少女才憋了一肚子火却不能真来追杀某个“色狼”，可她心中的不甘和委屈总要找个发泄的渠道，再加上希望能引起对方的厌恶而被疏远，于是一开始的怒气就演化成了各种暴力举动，最起码最初她的目的是这样的。
　　然而随着时间推移，相互愈发了解，心中的怒气却渐渐平静了下来，少女复杂的内心又产生了微妙的变化，从一开始只是想要让人讨厌自己，变成了想要用这种笨拙的方法来提高自己的存在感，让某人注意到自己的活跃——这点林雪没有说明却很容易想象。身为先知，她本来就不是能一直活跃在战场上的强力人物，这就导致很多时候她只能在幕后默默努力，而自己区区一个富家千金的身份在一群帝国主母中间更是没有丝毫闪光，这恐怕给了这个一向争强好胜的女孩不小压力吧。
　　现在回忆起来的话，我总算注意到了当时情况的变化：最初的林雪对自己恶言相向甚至打打闹闹虽然有恶作剧的样子，但不少细节里都显示对方是真有点火气的，出手张嘴也经常没轻没重，但不知从什么时候起，恶劣的讽刺和全武行渐渐消失了，取而代之的是仍然没大没小却更多在耍赖卖萌的任性和一点不疼不痒，与其说是打闹不如说是调皮的捣蛋行为，比如动脉钢牙攻击之类咳咳，总之，林大小姐在我们都没注意到的情况下完成了从傲到娇的转变？
　　反正她确实很成功地提高了自己的存在感。
　　再然后，就是这个纯情的大小姐跟反应迟钝（喵的，被林雪叫了这么长时间木头我可算反应过来了！）的某人别扭的阶段，仍然是打打闹闹的日常，这个用林雪的话来说就是……呃，习惯了。
　　这是多么令人泪目的解释！连这个你也敢习惯吗？
　　看着旁边一脸气鼓鼓的样子却紧紧抓着自己手不放松的大小姐，整理完脑海里的跑火车之后我只能认命地叹了口气。
　　原来以为自己是上辈子欠她的，却没想到是下半辈子欠她的。
　　原本还想问问这丫头当初看到自己被推倒的场景是什么样子来着，现在想想，幸亏刚才没问出口哇，这要是问出来，那就不能用找死来形容了。
　　“阿俊！”
　　突然从旁边传来清脆的叫声，打断了我的思绪，循声望去，原来是珊多拉正站在街角冲这边招手，看这个时间，应该是刚刚吃完饭过来打算逛夜市吧。
　　“行啦，也该回去了，成天晚归，老头子快念叨死我了。”
　　随便给自己找个理由，林雪甩下我跑去跟珊多拉打了个招呼，然后小跑着消失在夜色中：往日里脸皮那么厚的大小姐，今天也罕见地有点羞于见人了？
　　解嘲地笑了笑，我快步来到珊多拉跟前，对方冲我意味深长地眨眨眼：“刚才，你们牵着手吧？”
　　顿时咱脸上的表情就凝固了。
　　“似乎挺亲密呢。”珊多拉带着吃味的语气，突然以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个⑨之势抱住了我的脖子，顿时就是吱嘎一声，“惩罚！”
　　“别……别咬动脉！这次换静脉！”
　　“哼，别想转移话题！”珊多拉气呼呼地放开手，明亮的海蓝色大眼睛紧紧盯着这边，“真是过分呢，阿俊。”
　　面对眼前明显在吃醋的女孩，我顿时无言以对。
　　怎么说呢，虽然之前自己敢肯定，珊多拉和浅浅两人对我和林雪那纠缠不清的状态已经是默认了的（考虑到刚才从林雪那里得到的情报，恐怕早在自己和珊多拉的关系挑明之后不多久，浅浅和珊多拉就对林雪的情况有所察觉了），但自己毕竟心里有亏欠，面对珊多拉的正面追问，正常人都做不到心静如水吧。
　　面前的少女或许已经接受现实，这个是种族文化的差异所决定的：希灵使徒有恋爱观念和对伴侣的忠诚心，但他们对一夫多妻的现象却也没有绝对的抵制，对珊多拉而言，这便成了一个相当令人苦恼且矛盾的问题，一方面，要和别人分享自己的恋人绝对不是什么舒服的事情，但另一方面，她却清楚地知道，自己能和我在一起，事实上也只是个后来者而已……
　　在突破了最后一层关系之后，珊多拉的感情似乎一下子丰富细腻了许多，这样矛盾的情况，让她一下子患得患失起来。
　　“额……好吧，丫头，如你所知，”只是稍稍思考，我便坦然地摊开双手：自己不能也不应该欺骗对方，面对珊多拉和浅浅，我不会有任何谎言，“我不知道是从什么时候开始就和那丫头纠缠不清了，但你恐怕更早就知道了吧？”
　　“说实话，家里除了小泡泡跟叮当之外都比你们俩明白的早。”珊多拉斜了我一眼。
　　我顿时傻了：“啊？”
　　这就不明白了，既然这样，珊多拉可以说一开始就有机会让我和林雪互相疏远的，我绝对不相信一个女孩会主动自愿地放任另外一个女孩子逐渐接近自己的恋人，那种事情YY起来都已经过时了，但为什么她直到现在才告诉我这些？
　　“因为什么呢，”眼前的金发少女微微眯起了眼睛，声音空灵遥远，“因为她是先知啊……任何人的任何行为都不可能瞒过她的眼睛，假如我真的那样做了，林雪肯定会和大家产生隔阂，那将是我们实力上的巨大损失，至少是帝国复苏中的巨大不安定因素，所以我必须接纳她，这就是我个人的理由，最起码一开始是这样的。”
　　珊多拉抬头看了一眼，发现我脸上的表情果然瞬间纠结起来之后，突然露出了坏笑：“阿俊，别露出那样‘你为什么要这样勉强自己’的表情啦，我并不讨厌林雪，而且希灵使徒和你们人类的观念也不太一样，所以这并没有什么勉强的，只是稍微有一点点委屈而已，但是想到自己也是个后来者，我根本没有立场说这样的话，所以也就没什么了。”
　　终于听到了珊多拉的答案，我却无言以对，道歉？认错？还是言语上的安慰？那种东西在现在这种情况下还有意义吗？
　　我从来没想到自己的这位恋人会是以这样的理由容忍了林雪，帝国复苏需要先知的力量……这究竟是什么狗血的理由！难道珊多拉还要因为帝国利益而放弃自己的幸福吗？
　　“喂，阿俊，别纠结了，”珊多拉的声音将我唤了回来，她脸上带着笑，在我眼前晃了晃手指，“我说了，那是一开始的理由而已，而且还只是众多理由之一，更是一两年前的想法，现在我已经不是因为林雪的力量在帝国复苏中潜力巨大而接纳她，好几次事件已经证明，那是一个肯为你真心付出的小女孩，虽然性格古怪了点，但她通过了我的考核，所以我才接纳的——我毕竟是王，怎么可能那么简单就允许别人分享自己的伴侣？更何况，希灵使徒的价值观和人类不太一样哦。”
　　珊多拉的解释让自己多少宽心了点，但我立刻就想到了一个关键的问题：“这样说的话，浅浅那边，她也察觉到情况了吗？”
　　“聊天的时候提起过，所以我可以给你个肯定的答案，”珊多拉痛快地给了我个痛快，“别看浅浅神经粗大就以为她很迟钝，在某些方面，女孩子都是非常敏感的。”
　　“那她的意思呢？额，好吧，现在都没反应肯定就是跟你一样默许了，问题是浅浅是个观念和人类一样的女孩啊，她又不是希灵使徒，怎么会……”
　　“这个嘛，或许是因为……”珊多拉皱起了眉头，苦思冥想了几分钟后突然泄了气，“不行，阿俊，只要尝试按照浅浅的方式思考问题就会觉得世界观一瞬间崩溃了的样子，你以后有机会还是自己去问吧！”
　　我就知道会是这样，浅浅的思维方式根本就是正常生物无法理解的。
　　不过说自己去问问，现在还是算了吧。
　　虽然从珊多拉这里知道了了不得的答案，但我还没有脸皮厚到可以去找自己女朋友询问是不是可以和另外一个女孩交往的程度，反正我觉得现在不是去浅浅那里触霉头的好时机：万一那丫头正好处于能力觉醒状态，第二天全球血流成河了找谁理论去？
　　“总之，事情已经这样了，浅浅那边我不知道她在想什么，但肯定有自己的考量，”珊多拉突然轻轻靠了过来，在我怀里低声诉说，“而我，以希灵使徒的价值观，或许能接受林雪的存在，但阿俊你要记住，我除了是帝国的女王之外，也是一个有感情的女孩子，要跟别人分享自己的伴侣，我也会感到委屈，感到郁闷，哪怕作为同样的后来者我没有说这些话的立场……所以，太花心可不行哦。”
　　“放心吧，丫头，”我轻轻按着珊多拉柔顺的金发，“你还不知道我的性格？”
　　虽然有着复数的女朋友，但某仍然敢自问不是见异思迁的家伙，我和林雪的感情是真实的，就好像和浅浅，和珊多拉之间的感情一样真实，所以我才无法忽略它，更不能欺骗自己身边的任何一个女孩。
　　珊多拉将脸埋在我怀里，久久地享受着这份安静，良久才突然抬起头来：“好了，回家吧！要不那堆小丫头就快拆房子了。我真不擅长应付孩子呐。”
　　我顿时就一呆，然后满脸抓狂：“水银灯又跟莉莉娜打架了？小泡泡的棒棒糖又让潘多拉偷吃了？翠星石在跟维斯卡抢点心？还是雏莓被合伙欺负？”
　　一口气说出了这么一大串常规现象，某种浓浓的悲凉感突然涌上心头：这坑爹的日常记录是怎么回事？
　　“嘛，差不多同时发生吧，”珊多拉海蓝色的大眼睛中闪动着困扰的神色，“莉莉娜在水银灯的酸奶里掺了白醋，俩人打架的时候碰倒了一个人玩的小泡泡，潘多拉趁机顺走了后者的糖果，然后联合维斯卡欺负雏莓，翠星石帮着雏莓说话，结果让你那两个宝贝妹妹合伙弄哭，因为周围吵吵闹闹而没法看动画片的真红是最后一个加入的，但她成功鼓动了原本冷眼旁观的金丝雀跟苍星石……”
　　“然后我就来找你了，果然还是觉得阿俊比较擅长对付小孩子。”
　　因为是奶爸吗？
　　心头一阵蛋蛋的忧伤，我对自己的奶爸光环能让珊多拉如此信赖而倍感蛋疼。
　　小家伙们成天打打闹闹已经不是一天两天了，俗话说小屁孩的外交手段一共就两种，要不打架要不玩耍，那帮小丫头片子里面虽然混进去不少伪萝莉、万年一米二、人小鬼大、人偶少女之类奇奇怪怪的物种，但当她们凑在一块的时候还是基本上遵循这个规律的，一大群萝莉诶，而且还诡异地分成了好几个党派，她们凑一块不打架难道成天互相萌杀么。
　　不过唯一让人庆幸的是，打归打，她们平常倒也真没什么隔阂，将平日里的吵闹看成一家姐妹的玩耍也是可以的：当然需要把已经势同水火的莉莉娜跟水银灯摘出来，另外也要把潘多拉和维斯卡摘出来——那俩不属于奶爸光环笼罩范围内。
　　虽然心中万分希望可以干脆跟珊多拉在影子城晃荡一晚上好等家中风平浪静，但考虑到姐姐大人因此可能为自己准备的黑化手刀我还是赶紧回了家，但让人意外的是，传送到客厅里之后，映入自己眼帘的却不是客厅中央一道战壕战壕两遍一堆萝莉的萌之修罗场，而是一片欢乐祥和的……游戏场面？
　　看着眼前明显是临时架设起来的一大圈信息终端（从样式上分析，我觉得这应该是直接把泡泡房间里的那套设备给搬下来又弄了个加大规模的），以及在各自终端前全神贯注玩游戏的萝莉们，我顿时灰常迷茫。
　　“主人。”安薇娜飘过来帮我脱下外套，因为冴子这几天请假去火星避难所，现在家里的女仆又成了她一个人，这善解人意的幽灵女孩看出了我脸上困惑，“小主人们是让陈倩女主人安抚下来的。”
　　“只是教她们玩游戏而已，都是很聪明的孩子，没想到这么复杂的东西都学会了。”姐姐大人脸上带着治愈的微笑过来解释道。
　　姐姐大人话音刚落，楼上突然传来一阵气吞山河的怒吼，一听就是某个矮人国王的大嗓门：“萨尔！你为什么不打断那个‘叮了个大当’！”
　　另外一个闷声闷气带着郁闷的声音虽然没那么大嗓门，但也跟着嚷了出来：“别傻了，你敢赢一局试试！？我都让那个‘泡泡泡泡泡泡’用拳击弄死三次了！”
　　楼上的叫喊刚落，就听得客厅里莉莉娜一声欢呼，这伪萝莉站在椅子上跟水银灯嚣张地炫耀起来：“怎么样！还是我比你多一局！”
　　“被人让着也能玩的这么开心，真是个笨蛋。”水银灯用高高在上的表情横了莉莉娜一眼，但手上仍然在兴致勃勃地拿个小匕首捅着面前的矮人战士，“不过这个确实比刚才的弹珠有趣多了……”
　　“恩，另外还做出了点小小的牺牲……”
　　姐姐大人在我瞬间苍白化的表情前淡淡说道。


第六百八十一章 对不起，您所查找的萝莉不在服务区
　　姐姐大人果然不同凡响，竟然用一起玩游戏这种方式让一帮战争状态的小毛丫头达成了和平共处，虽然我始终觉得让一群萝莉学着去wow组团pk实在那啥了点……
　　如果可以的话，让她们玩玩超级玛丽多有爱啊。
　　“你得理解，能让她们一起玩而且还挺开心的东西确实不多。”面对我的困扰，姐姐大人只能无奈地耸耸肩，“真红不喜欢战略游戏，水银灯不擅长解谜，翠星石是个格斗白痴，莉莉娜讨厌迷宫探险，雏莓看不懂战棋规则，而潘多拉则对音乐深恶痛绝——这些孩子唯一共通的地方就是都对正常小孩（老姐你确认这些还属于孩子？）喜欢的事物兴趣缺乏而且现在都想打架，恩，因为刚才没打够。一开始她们是听说在这个游戏里可以打架才加入进来的，但为了防止她们再打出火气，我就把晚上来蹭饭的萨尔一帮人坑进来了。”
　　姐姐大人你威武。
　　当然，玩归玩，我还是看出这帮萝莉或者伪萝莉或者微型少女之间不同之处了的，似乎所有的蔷薇少女都确实是沉浸其中，她们对电子游戏这种新奇事物倒有所耳闻，可亲自玩耍还是第一次，自然难免投入，莉莉娜则是纯粹本着添乱的精神掺合进来，名为“叮了个大当”的那个猥琐潜行者就是她的角色，而小泡泡则似乎是个游戏笨蛋，她从自己的宅女老妈那里绝对一点游戏细胞都没继承到（这真是我陈家一大幸事），当然也有可能是还没到年纪（假如是这样的话就太不幸了），小丫头完全不理解眼前的游戏是怎么回事，只知道脸滚键盘（无误！）地在那里呀呀乱叫，但能和这么多姐姐一起玩就已经让她万分开心了，而潘多拉和维斯卡则显然是凑数的，她们俩只对在现实世界里狂轰滥炸感兴趣，只是碍于姐姐大人的淫威……咳咳，威仪，即便两位能横扫千军的将军大人也只能在这时候陪着妹妹们瞎胡闹了。
　　只是真没想到，那群性格各异的人偶少女会这么喜欢玩耍……明明真红和水银灯的性格都属于那种十分成熟的类型呢。
　　“毕竟从没有过真正玩耍的记忆吧，”珊多拉感觉到了我心中所想，凑过来低声说道，“只是补上了从未经历过的童年而已。”
　　从wow里组团pk真实艾泽拉斯英雄小队开始的童年么？自家的家庭教育真是碉堡了！
　　“不过真是神奇啊，你们人类的娱乐能力，”珊多拉从刚才开始就一直好奇地看着小丫头们在那里用各种威逼利诱来折腾以萨尔为首的“小公主陪练团”，现在幽幽感叹起来，“用如此简陋的设备，简单的程式，就能将自己的奇思妙想转化成这样有趣的东西，这种创造力其实在多元宇宙中也是很强大的。”
　　“这么夸张？”我惊讶了一下，“珊多拉你也对人类的电子游戏感兴趣？”
　　我从没想过，原来连自家的女王妹子也玩过电玩？假如那样的话……全世界的宅们，向多元宇宙中最强悍的技术宅（泡泡）和军事宅（珊多拉）组合致敬吧！这是何等让人颤抖的恐怖组合！
　　“不，我对这些东西并不怎么感兴趣，”珊多拉摇了摇头，“这种娱乐并不适合一个君王，但非要说的话，我只是对一款游戏的主角感到很羡慕……”
　　“诶？”
　　我顿时就惊诧了，珊多拉你也有自己的二次元偶像？
　　女王妹子认真想了想，然后很严肃地点点头：“吃豆人！”
　　我当时支气管都快打结了：“……”
　　珊多拉还跟我解释呢：“阿俊你想啊，唯一的器官就是嘴，唯一的工作就是吃，这不是非常了不起的事情吗？”
　　听着女王陛下这核弹级的发言，整个客厅里面都苍白了一片，我心说真不愧是个放养型的妹子，这丫头脑子里除了吃已经不剩啥了，难道珊多拉你心目中生物的必备器官只要一张嘴就可以了吗？
　　至少给我把消化系统补全了啊丫头！
　　看到我们这一个个纠结的表情，珊多拉保持了半天的严肃模样终于兜不住了，金发少女扑哧一声大笑起来：“哈哈，阿俊你还真信了！”
　　……好吧，我都忘了，珊多拉偶尔也会进入调皮模式的。
　　正在这时，我突然感觉自己的精神海中传来了一阵轻巧的波动。
　　心念一动，白色的光环伴随着天使之羽的幻影从自己手腕上扩散出来，一个纯白色的小小女孩随之渐渐浮现在空气中，小绮晶紧紧抓着我的裤子，满脸好奇地指着自己一帮姐妹们玩得正开心的那些终端机。
　　“哈啊——哈啊——”
　　还不会自己说话的纯能体女孩发出了含混不清的嘻嘻呼呼的声音，小手焦急地拽着我的裤脚，这让我大为惊奇：“想玩？”
　　“玩？”绮晶困惑地偏过脑袋，然后高兴地点点头，“玩！”
　　“她对外界有接触愿望了！”
　　珊多拉立刻叫了出来。
　　雪华绮晶对外面的世界表现出想要接触的主动想法，这是第一次！
　　一直以来，我都为自己精神世界中的这个小家伙感到头疼：她缺乏对外界事物接触的欲望。
　　一开始谁都没发现这个问题，因为当绮晶第一次看到外面世界的时候，她确实是表现出了非常强的好奇心，这小丫头可以通过阿赖耶和我同步形成的“天使之环”兴致勃勃地观察外面的世界，她对那些新鲜而多彩的世间万物总是问题不断，但当我第一次提议，让她在外面自由走动一下的时候，小家伙立刻露出了非常困惑的表情，然后嗖一声钻回了“父亲大人”的精神世界。
　　之后我又尝试了很多方法，都无法让绮晶对外面的世界产生接触愿望，一直以来她只是好奇地观察外面，却从未想过自己也投身其中，这种现象一度让我们所有人包括珊多拉在内都困惑不已。
　　直到最近，阿赖耶这个神秘学专家才得出了自己的猜想：
　　绮晶可能根本没有把外面的世界当成“现实存在”的。
　　现在这个纯精神体的小女孩其实跟曾经的雪华绮晶已经没有什么联系，除了外貌之外，她完全是从零开始在另一个个体的精神世界里面成长起来的，她的身体来自“父亲母亲”的精神碎片，她的摇篮和房间是“父亲大人”的思维，她的第一个玩具是“母亲大人”的羽毛，她奔跑玩耍的天地是白茫茫一片的精神海洋，对生命形态极端奇特的绮晶而言，我的精神海就是她的整个世界，而且是唯一真实的地方，至于真正的现实世界——对我们而言的真实，对绮晶而言却只是一部光怪陆离的纪录片。
　　小绮晶看现实世界的感觉就好像我们看电影，虽然好奇满满，但谁也不会想到只要往屏幕的方向一跳就可以真的进入电影世界——我承认这年头有不少人想穿越都想疯了，但小绮晶明显不在此列。
　　哪怕再聪明伶俐的小孩子，该不懂的东西还是不懂，我和阿赖耶用了很长时间向绮晶解释外面世界和精神世界的联系，但那小丫头还是固执地认为只有自己生活的那一片白茫茫才是真实存在的东西，这个取决于她的生命形式，却让身为父母（……）的我和呆猫天使头疼无比。
　　诚然，绮晶在我的精神世界里面也可以安心成长，但假如她永远都将自己关在那一片苍茫里面，那实在太可怜了——这孩子前生便只能在人类的梦境和幻觉夹缝中栖身，我不希望她这一世反而要过上比那还要孤独的生活，哪怕绮晶自己还没意识到这一点。这是其一，其二，绮晶是一个纯粹的精神体，没有身体支撑的灵魂是非常脆弱的，更何况还只是一个出生一两个月的婴儿状态的灵魂，虽然现在她能在我的精神世界里安然无恙，但假如某一天我卷入战斗怎么办？动用自己的精神力量作战的话会不会伤到这个小家伙？这可不是开玩笑的事情。所以让绮晶快速成长就是当务之急，至少要让她成长到可以独自进入现实空间的程度，而她不出门的话，一切成长计划就只能是空谈了。
　　只可惜，这孩子对外面世界的兴趣一直仅限于观察，只要一提让她出来走走的事情，她便会露出万分茫然的样子，然后摇着头钻回精神海里面：我甚至不知道她是怎么看待平常逗弄自己的珊多拉等人的，难道当成了NPC？
　　不过现在看来，绮晶终于第一次对外面世界的事物产生了亲自参与的欲望，而不是仅仅好奇围观，这怎能不让人高兴？
　　“只不过孩子长大了第一个表现出来有兴趣的东西竟然是这个，”看着莉莉娜在游戏里大杀四方，身旁的小绮晶一个劲惊呼，我心里这个纠结啊，“泡泡那种奇葩，有一个已经够了……”
　　“咕吖！！”
　　小泡泡的一声呼叫打断了我的感慨，一低头，身穿洁白公主裙的小天使不知什么时候已经溜到了自己旁边，现在正好奇地看着半透明状态，一脸紧张的绮晶，跟对方依依呀呀地打着招呼。
　　哦哦哦，用脸滚了半天键盘的小泡泡你终于发现自己在游戏上不是那个料，决定来找同龄人玩耍了吗？
　　绮晶有些诧异地看着眼前比自己高一点的小女孩（蔷薇少女那可怜的身高啊，哪怕外型上是少女，可身高上真让人忍不住拿她们当萝莉看待），脑袋上似乎浮现出了一连串的问号，然后犹豫着说道：“玩？”
　　小泡泡眼睛里闪闪发亮，用力点点头，然后气势满满地拍了拍小手。
　　顿时一阵稀里哗啦叮里当啷，仿佛受惊的小鹿冲进杂货铺所引发的动静一样的异样响动从二楼那边响起，几秒种后一个金光闪闪的物体便从客厅的楼梯上冲了下来：“出什么事了？”
　　吉尔伽美什，或者通用读音galgames，人类最古之女王，现任帝国公主贴身保姆，最近掌握了一项让人无语凝噎的技能：在小公主发出召唤之后的三秒钟内必须华丽登场。
　　“唔吖吖~！~！”小泡泡指着身边正咬着手指眨巴眼睛的微型少女，用自创的小泡泡语向自己的保姆姐姐介绍起了新玩伴。
　　小泡泡似乎是让吉尔妹把自己的玩具都准备出来，反正后者点了点头就一扭身消失在了楼梯口，这可真是稀奇的事情，要知道，在这之前小泡泡可从来不把自己的玩具跟任何人分享的：哪怕是浅浅都不行。
　　话说去跟自己女儿辈的人讨要玩具，浅浅你这身要闹哪样啊？
　　“好吧，跟你小泡泡姐一块玩去吧。”看到绮晶脸上有些心动的模样，我鼓励地在她背后推了推：至少比跟莉莉娜一块研究怎么在竞技场阴人强。
　　“玩去吧？”绮晶重复了一句，突然绽放出大大的笑脸，“玩！”
　　看着俩小丫头欢天喜地蹬蹬地跑楼上去了，我跟珊多拉面面相觑。
　　“小泡泡终于找到玩伴了么。”
　　“两个特大号婴幼儿么。”
　　两人一同感叹起来。
　　不管怎么说，小绮晶终于对外面的世界产生了兴趣，更重要的是猛然开窍，决定跟自己的姐妹一起玩了，而小泡泡则找到了一个跟自己智力差不多的玩伴——智力最重要，平常她净让莉莉娜欺负了——这都是可喜可贺的事情，如同操心的父母终于看到孩子健康成长一样，我跟身边好几个家长一同老怀欣慰地出了口气。
　　结果这口气刚出到一半，突然从二楼传来小泡泡震天价的一声号哭就让我们同时傻眼了。
　　“呜哇……”
　　这动静，真是闻者伤心听者流泪，小泡泡就跟让潘多拉抢走了整整一个月分量的棒棒糖一样爆发出了整个屋子都能听到的哭叫，就连正忙着研究天赋树的水银灯她们也一下子安静了下来。
　　根本来不及细想，我拉着珊多拉领着后面一大群小泡泡专属七大姑八大姨三姑六婆促进会成员浩浩荡荡地就杀上二楼，结果等我们风风火火冲到小泡泡门前的时候，看到的是一个人坐在地板上嚎啕大哭的小萝莉，以及站在一边手忙脚乱的娘闪闪。
　　“这怎么回事？”
　　我一边上前抱起小丫头，一边跟唯一知情人娘闪闪问道。
　　“本王怎么知道！”除了跟小泡泡客气，跟谁都不客气的最古之女王立刻郁闷地大叫，“本王正在里面收拾房间，小泡泡就在门口大哭起来了！”
　　“阿俊，雪华绮晶呢？”
　　姐姐大人突然有所发现，四下打量着问道。
　　我一愣：对呀，绮晶呢？
　　“呜呜……呀……咕吖……”小泡泡含混不清地一边抽泣一边嚷嚷着什么，娘闪闪在一旁实时翻译：“小妹妹变淡了，不见了，被自己弄丢了。”
　　我当时冷汗就下来了！
　　雪华绮晶突然消失？这是开的哪门子国际玩笑！
　　但就在所有人都乱成一团，因为雪华绮晶的突然消失而即将展开大搜查的时候，我突然感觉到有人在拽自己的裤子。
　　低头一看，刚刚消失了不到两分钟的精神体小女孩正抬头直勾勾地看着这边，脸上还带着那种无忧无虑的笑容，嘻嘻呼呼地嚷嚷着：“哈啊，玩！一起玩！”
　　“额滴叮当诶，差点让这丫头吓死。”我松了一口气，赶紧把小女孩抱起来翻来覆去地观察有没有受伤之类，而珊多拉则看看我们“父女俩”，思考良久冒出一句：“刚才可能是没在服务区吧。”
　　众人：“……？”
　　“雪华绮晶不是还不会自己在现实世界维持自身么？她要靠阿俊的精神力来维持自己的实体化，离得太远信号太弱，结果就自动消失回到阿俊的精神海里面了。”
　　珊多拉这么一解释我算明白了，然后看着自己这个最近才认领的女儿头大无比：家里性格古怪的萝莉已经数量不少，原以为还不容易来个小鸟依人型的正常女儿，这怎么还是个只支持本地通的？
　　“好吧，问题解决了。”姐姐大人松了口气，挥手让大家各干各的去，自己个扭头向楼下走去，我愣了愣，顿时一脸扭曲：“等等！我怎么办？”
　　珊多拉冲这边露出个调皮的笑容，嘿嘿直乐：“陪女儿一起玩呗！谁让你信号弱的！”
　　“这是这丫头自己不支持漫游好吧，”我郁闷地看着小泡泡抓着绮晶的小手兴高采烈地依依呀呀倾诉别离之情，后者对刚才自己引发了怎样的骚乱根本一无所知，但看上去她已经对面前这个新认识的“姐姐”产生了不小的好感，偶尔也会回答两句，恩，重复小泡泡的咿呀声，“你们谁有办法来给我搭个信号基站？我今晚上还想睡觉呢！”
　　可惜的是，没一个人搭理这茬，珊多拉临下楼前还给我甩过来一个妩媚的白眼，唇语道：“这算惩罚！”
　　好吧好吧，不就是陪俩小毛丫头研究布娃娃么，我还能堕了自己奶爸的名声不成！
　　心头这么自暴自弃地感叹了一句，我扭头向小泡泡的房间走去，结果迎面一张充满怨念和警惕的少女面庞一下子让我就惊住了：“吉尔你干啥呢！”
　　最古之女王双手抱胸一脸惊悚：“你这个贱民！今天难道要跟本王共寝？！你知道这是何等的冒犯吗！哪怕是死，本王也要保护自己的……”
　　“共寝你妹！”我一巴掌就拍在这满嘴放炮的嚣张家伙脑袋上了，“比潘多拉还平的家伙！今天你睡地板！”
　　“啊啊啊！可恶的贱民！竟然如此冒犯最伟大的王者！你给本王等着！可恶……平板身材也是身材，垂直线条也是线条啊！”


第六百八十二章 哪门子竞技！
　　从一开始，小泡泡就没有一个合适的玩伴。
　　好吧，我知道自己素有究极奶爸光环掌控者、移动的父爱发射器、会走路的萝莉召唤机等等等等称号（以上称号由腹黑神官伪萝莉和傲娇毒舌大先知友情提供），自己身边已经收集了一大箩筐的萝莉，其中拥有女儿属性的更是不止一个，但你得理解，能跟小泡泡一样无忧无虑玩到一块的，还真没几个。
　　腹黑的腹黑，捣蛋的捣蛋，就连最具备父控属性的水银灯都是个心理成熟到近乎妖孽的丫头，在一帮如此强势的姐姐中间，心思单纯如真正幼女的小泡泡何止鸭梨山大，平常净让姐姐们欺负了——虽然都是善意的，但每天时不时哇哇大哭着去找爸爸或者妈妈一号二号三号却是经常有的事情。
　　一直以来家里唯一能勉强算成小泡泡玩伴的人就只有两个，其中一个是叮当，在笨蛋三人组中居于首位的女神大人，小豆丁因为自己的性格和智力而长期稳居小泡泡第一玩伴的位置，是平常最常跟小泡泡一起玩闹的人，但很遗憾，所谓玩闹貌似只是小泡泡的一厢情愿而已，鉴于小丫头时不时会脑筋短路地抓起叮当往自己嘴里塞，后者始终将小泡泡当成洪水猛兽一样防着，哪怕脑筋不够使的笨蛋女神也是知道一个偶尔会把自己当成食物的庞然大物是多么可怕的。
　　而第二个则是后来加入大家庭的吉尔妹子，我们的最古之女王。
　　没错，那是一个自命不凡骄傲自大出言不逊但脑筋却不怎么好使的家伙，但现在她已经荣登儿童之友的宝座了，整天捧着本儿童教育读物研究的某呆毛平胸王就是丫。
　　不管原版的英雄王吉尔伽美什是多么英雄伟岸气宇轩昂的家伙（根据多方分析，或许吉尔妹子原本的性格还真是那么牛叉的类型来着），现在的姬儿迦美氏都已经让我们威武霸气的小泡泡调教成了一个天下第一的保姆大人，平日里的吉尔妹虽然对所有人都还是那么不客气，却唯独非常喜欢小泡泡，或许是小丫头的单纯可爱连英雄王都能打动吧，反正现在小泡泡的第二玩伴是吉尔。
　　但上述两个玩伴不管怎么说也只是保姆或者宠物（无误）而已，小泡泡毕竟需要一个真正的同龄人作为朋友，这一点不管是叮当还是姬儿迦美氏还是那帮各种奇葩的姐妹都无法满足我们的小公主。
　　但就在我这个当爹的为此头疼的时候，一个人横空出世了：
　　雪华绮晶——一个经历了灵魂穿越、失忆重生、投胎皇族、生于后宫、身具异能、皇帝老爹、姐妹成堆、战争年代等一系列事件最终变成自己女儿的倒霉丫头……
　　要不是投胎没看好分类，那丫头现在至少也是女频的一号花旦啊，所以投胎是个技术活，不但看爹，还看分类。
　　果断扯没影了。
　　总之我的意思是，雪华绮晶和小泡泡竟然出人意料的如此合拍，这真是一件让人可喜可贺的事情，两个让人操心的小丫头同时找到了可以玩耍的同龄（一个两岁，一个俩月，幸好没到代沟的程度）人，你说这么巧的事情怎么就这样发生了捏？
　　恩，当然了，假如小泡泡和绮晶玩的时候不要每次都把我拖上那就更好了……
　　没亲身经历过，你们这些家伙是不能理解一个大好青年非要陪着俩小毛丫头玩耍，整整仨小时就看着她们跟几个洋娃娃较劲的感觉是何等蛋疼的。
　　雪华绮晶这个不支持漫游的丫头！
　　经过测试，小绮晶一旦离开我身边超过五米就会开始逐渐消散，七米以上就会变得跟烟雾一般失去形态，在短短的十几秒之后便会恢复成能量波回到我的精神海内，到时候小泡泡就会遭遇“你所查找的萝莉不在服务区”这样口帕的事情。于是为了保证两个小家伙的正常玩耍，我不得不一直在旁边傻乎乎地看着，跟某个超级嘴欠的金闪闪大眼瞪小眼，那真是令人心酸的一夜，我最后竟然抱着闺女的洋娃娃睡着了……
　　第二天一大早让姬儿迦美氏那个可恶的家伙一个劲嘲讽啊，左手抱着小泡泡右手抱着洋娃娃，我仰望苍穹就剩想死的心了。
　　带着纠结的表情起床，放好小泡泡的洋娃娃，我开始帮自家闺女穿衣梳头，今天的早晨，分外坑爹。
　　坑的真是你爹啊小泡泡！
　　“唔吖吖~！~！”怀里的小女孩不安分地扭动着，似乎感应到了自家老爸的怨念，试图以努力卖萌来治愈父亲大人的忧郁，但很可惜，她的努力除了让我好不容易给她梳好的头发又变成一锅粥之外根本毫无效果。
　　小绮晶已经回到精神海里面，现在正抱着阿赖耶的大翅膀睡得昏天黑地，不管怎么说，从社会学上分析阿赖耶也是小绮晶的半个亲妈，前者遗传给后者的嗜睡基因看来已经产生作用，小家伙现在每天要睡超过十二个小时，每次我进行灵魂内视，看到的场景十有八九就是某呆猫天使跟某人偶少女抱成一团呼呼大睡的样子……
　　在我们身后，某个平胸女王还在抗拒自己的起床低血压，哼，还嘲笑我抱着洋娃娃睡着了呢，你也不看看自己怀里抱的是啥！
　　“喂！贱民，本王命令你直视前方不准扭头！本王要换衣服了！”
　　听着身后那高高在上没大没小的宣言，我看着眼前占据了半面墙的大镜子默默思考：这丫头脑袋里面到底塞了什么东西？亏她还是一边自己照着镜子一边说这句话的！
　　“今天还是蓝白条啊？”
　　我一边给小泡泡别上水晶发卡，一边看着镜子里纤毫毕现的某笨蛋。
　　“嘁，都是你给的东西，你还问本王——喂！你偷看！”
　　“等你有了曲线再担心这个问题吧。”
　　我头也不回地来了一句，镜子里的蓝白条裸睡王顿时就暴走了：“该死的贱民！不但斗胆与本王共寝，还如此冒犯本王！谁允许你呼吸这房间里属于本王的空气的！给本王出去！”
　　“好好好，出去出去~~~”
　　就跟应付小孩子一样，我随口答应了两声，将已经被自己打扮的奇形怪状的小泡泡抱起来就往门口走，结果对方又嚷嚷起来：“把小公主放下！你看看你给她戴的那一堆发卡！！”
　　我低头看了一眼，顿时被一个光芒四射的小脑袋给晃花了氪金狗眼——光顾着跟姬儿迦美氏斗嘴了，小泡泡这一脑袋发卡让我弄得跟顶钢盔一样。
　　讪讪地将小公主推给身为专业人士的吉尔保姆，我扭头晃晃悠悠地下了楼。
　　结果刚来到楼梯口，就撞见了让人无语的一幕。
　　潘多拉正光着脚丫站在客厅的穿衣镜前，呆呆地看着镜子里面的自己，然后偷偷摸摸地看了看四周无人，飞快地伸手在镜子上面用水笔画了一道黑线。
　　……这个举动也明显过头了吧我的一米二妹妹！你以为家里的镜子上突然出现条位于一米二位置的黑线，我们会想不到这是谁的杰作？
　　不过看着潘多拉在无人的时候也会做出这样可爱的动作，怎么说呢，感觉自己一瞬间被萌到了呢。
　　“真是可怕的怨念，对吧？”
　　身后突然传来珊多拉憋笑的声音，一回头，还穿着睡衣的金发少女满脸笑意，轻轻凑上来为我送上了香吻一个。
　　“你也看见了……那丫头真是倒霉。”我嘴角翘了起来，“话说她从来没长过个子？”
　　“哦，关于这个，我还真听西维斯提起过，”珊多拉拽了拽我的胳膊，一脸神秘地凑过来，“据说潘多拉还不是将军的时候就经常偷偷干这事：在她当时居住的军官区后面有个指令塔，潘多拉每天都会去指令塔下面检查身高，每次检查完之后就在指令塔上不引人注意的地方浅浅地刻一条线……”
　　“然后呢？”看珊多拉的脸色就知道这个故事还有更坑爹的后续，但我还是忍不住问了出来。
　　“……最后塔倒了。”
　　傻丫头你就不能换个地方刻？！还是说整个塔你已经绕了一圈实在找不到地方了？
　　这一刻，我被深深地震惊，而后折服，关于潘多拉对自己身高的怨念，此身已经切切实实地收到了。
　　今天，影子城的狂欢节仍然在持续着，对长达十四天的连续节日而言，现在一切只是个开头而已，没有人会嫌这样的庆典过长，来自诸界的来客沉浸在光怪陆离却又奇妙无比的世界中，每时每刻都会有新的惊喜，相对帝国所掌握的领土和名下的万族数量，十四天的展示时间甚至只能用仓促来形容，不少世界在有限的展示平台中甚至根本抢不上一席之地，这就催生出了不少流动摊贩街头艺人之类的事物，对于这些虽然有些违规但同样是狂欢节客人的闲散人士，我们不能用跟对付西卡罗盗版团伙一样的手段来镇压，于是这两天城管们真是辛苦了，尤其是在经过了两天适应期的今天，似乎各地摊贩呈现爆发式增长了呢……
　　“啊啊——好想喝茶睡觉数钱滚床……为什么会这么忙啊啊！！”
　　领着珊多拉和浅浅巡视各区的时候，我们偶遇了正在值班的博丽灵梦，已经快要暴走的红白巫女正在不顾形象地挥舞手中御币驱散着已经快把大路完全堵塞的一群游荡艺人，嘴里哇哇乱叫着。
　　在我们的旁观下，大城管博丽灵梦用了几分钟便成功恢复了这条街道的秩序，但少女似乎对此没有任何成就感，只是懒洋洋地打了个哈欠，一脸的郁闷：“好累……虽然有工钱，但还是好累……果然有些怀念在神社时候左扫扫右扫扫然后喝茶晒太阳的日子了，嘛，开始偷懒吧……”
　　“咳咳，灵梦。”我实在看不过去，在红白巫女背后突然咳嗽了出来。
　　“哇啊！”面前的少女顿时如同受惊的兔子一样窜了起来，然后扭头蹭蹭蹭地后退了好几米，“你你你……你什么时候……我绝对绝对没有偷懒啊的说！绝对没有想到偷偷翘班去希尔维亚的小店里喝茶吃点心在门口晒太阳悠闲地消磨到下班……”
　　你口水都下来了！
　　我完全知道眼前的少女是个什么性格，极端怕麻烦，遇事能懒就懒能拖就拖，就连在幻想乡的时候都只是在迫不得已麻烦越来越大的情况下才会去解决异变，而且还因为解决异变没有报酬而颇有怨念，如今在影子城里每天定时上下班，还正好遇上城管们最忙的狂欢节期间，她能老实干活才怪了！
　　不过这家伙至少还有点基础责任心，每次偷懒都是在自己负责的街区巡逻完毕之后，这才让我始终对她睁一只眼闭一只眼，现在当然也不是冲着找麻烦来的。
　　“不扣你工资，我来问问那个妖狐女孩怎么样了？”
　　“什么嘛，原来不是扣工钱啊，吓我一跳，”博丽灵梦顿时露出松一口气的模样，仿佛只要工资保住这个世界就天下太平了一样，“还在昏迷吧，据说要等几天以后才能醒过来呢，紫正在照顾她……”
　　“人被关在医疗舱里怎么照顾？”
　　“……啊！紫好狡猾！她翘班！”
　　我已经对这两个毫无员工自觉随时溜号的家伙绝望了！
　　得到八云蓝还在昏迷的消息，我也打消了去医疗中心探望的念头，跟不断碎碎念的灵梦告别之后，我和珊多拉、浅浅一起向G-77区走去。
　　终于，我们终于要看到那个传说中最凶残的比赛场了。
　　G-77区，一个联合展区，也是一个用来举办竞争性项目的展区，这里的主办方是艾泽拉斯世界以及新伊甸联邦，参与者包括了至少二十个世界的四十余个代表队，当然，这不是坑爹的地方，坑爹的地方是……这里举办的竞赛项目是电子竞技。
　　不理解？好吧，星X争霸，魔兽X霸，拳皇20XX，罪恶X备……
　　我一直以为自家浅浅的脑袋就已经够标新立异了，万没想到，在遥远的异世界，比浅浅脑袋还要能飙车的天才人物竟然也是存在的，你说那帮种族领袖是怎么想到这茬的？
　　离展区还有好几百米，我们就已经能听到前方传来的沸反盈天的呼喊声和激动人心的震天音乐，等到了近前，呈现在我们面前的更是人山人海的沸腾场面，来自各个世界的观众挤满了这个比国家体育馆还要宏大的露天场地，为各自支持的选手加油助威，场地内被布置了无数个大型投影系统，将赛场核心区的比赛实况实时地传送到各位观众面前，我和浅浅她们赶到的时候，一场新的比赛才刚刚开始。
　　正在进行的比赛项目是魔兽争霸半决赛，参赛选手是……艾泽拉斯代表队和艾泽拉斯代表队。
　　看着半空中大投影上面呈现出来的选手对决名单和下面的注释，我感觉自己的世界观正在逐步崩溃。
　　尼玛，你们是真的一点事情都找不到了是吧？
　　主持人的声音在赛场上空回荡起来：“各位女士们先生们！来自各世界的嘉宾们！激动人心的时刻到来了，半决赛，一场决定四支队伍去留的比赛，即将展开！我是本场比赛的主持人，泰克斯？芬利，首先，让我们介绍一下今天的参赛选手：来自杜隆塔尔的巨魔选手，塞拉金？达尔，一如既往地选择了他最擅长的人族，来自暴风城的人类选手，希尔达？杜根，仍然选择了为他带来无数场胜利的不死族！来自幽暗城的选手，希沙克？骨魔，哦，皇帝保佑，他这次选择了暗夜精灵！在选择人族连续失利之后，希沙克先生选择了他很少使用的暗夜精灵族！这是一场绝地反击吗？！最后一位，暗夜精灵选手凡摩尔？盘根，哦哦皇帝的名义！随机！凡摩尔选手竟然选择了随机！今天的比赛太有趣了！两位选手做出了让人膛目结舌的选择！皇帝注视着你们！你们要为自己的选择负责！让我们看看，今天这四位走到了半决赛的选手究竟要为我们带来怎样精彩的角逐，究竟是巨魔的人族厉害，还是人类的不死强大，是被遗忘者手中的暗夜精灵狡猾，还是暗夜精灵随机出来的种族爆冷，天哪，这场比赛……这场比赛简直是太考验主持人了……雷诺！我舌头不管用了，换你来！”
　　你妹的，不管用的何止是泰克斯的舌头，我的脑子都跟着打结了。
　　“阿俊阿俊……我感觉有点晕。”
　　浅浅满眼都是蚊香圈，拽着我的胳膊用力晃荡，“他们这是谁跟谁啊？”
　　你问我我问谁去！话说连浅浅都感觉晕了，这场比赛的混乱程度果然已经突破天际了么？
　　这时候，这场超级混乱让人蛋疼欲碎的比赛已经拉开了帷幕，场上的选手已经被隔音结界笼罩起来，以防止场外的欢呼干扰到其正常发挥，而在场外，铺天盖地的观众已经迅速组成了好几个阵营，开始各种骂街——这绝对是史上最强悍的电竞比赛，我们不但有一群各种混乱的参赛选手，还有一群战斗力N个加号的观众，你看看那边那群兽人大妈，手里举着巨魔选手的超大幅画像，一边挥舞一边扯着嗓子喊“为了联盟”的场景，你再看看这边一群暴风城拉拉队，手里挥舞着不死族的旗帜，一个个鸡血上头地山呼海啸：“干掉人类”，这场面……
　　导演，我要求毙掉主办方，行么？


第六百八十三章 治理文化冲突需要狠招
　　随着时间推移，一个个选手的憾然退场，这场电子竞技逐渐进入了少数几个重量级选手争夺冠军宝座的关键环节。
　　现在第二赛场的上场选手是两个我们非常熟悉的人：八神庵，草薙京。
　　请不要对选手吐槽，拜托了！
　　两位宿敌，任何一次相遇都必然会爆发一场大战的宿敌，如今竟然会出现在这样的平台上，用一场电竞游戏来决定胜负，这实在让人惊掉下巴，也只有凶残的时空管理局能让这种事情变成事实吧。现在，比赛已经开始，而草薙京和八神庵却还没有坐下，反而隔着桌子遥遥对视，似乎打算在开始前先从气势上压对方一头。
　　“哼，今天注定是你败北的日子，尽管来吧，我可以让你三招！”这是草薙京胜算满满的发言。
　　八神庵毫不示弱：“无聊，我让你三招，你出手吧！”
　　“我站着不动让你打都可以。”
　　“用作弊开无限怒气来吧！我不反抗！”
　　“有什么超必杀尽管用上！我动一下都算自己输！”
　　“你先来！”
　　“让你先！”
　　我在下面看得热泪盈眶：八神选的草薙京，草薙京选的八神庵，你们俩这是要闹哪样？
　　“Time Over！”
　　观众：“……”
　　你俩混蛋给我滚下来！
　　比赛就在这种令人蛋疼的气氛中进行着，最后结果是什么来着……呃，反正我就记着好像是这样的：
　　人族的不死打败了巨魔的人类，部落因为联盟吃了败仗而沮丧无比，七迦社用八神庵打败了草薙京的七迦社，七迦社被七迦社打败之后在复活局用草薙京打败了草薙京，新伊甸人类选手在第二场用普罗托斯教训了普罗托斯选手控制下的人类，普罗托斯选手被普罗托斯对手打败之后引发了场上的普罗托斯观众群情激奋，于是第二局奋发向上地用人类打败了人类选手……
　　发展到后半段的时候是这样的：巨魔选手用普罗托斯族打败了七迦社手下的虫族，草薙京用草薙京打败了八神庵的草薙京，暗夜精灵的兽人被暗夜精灵打败了，克里斯战胜克里斯之后克里斯进入了总决赛，莉安娜的莉安娜被莉安娜打败之后神乐千鹤进入了总决赛，二阶堂红丸的Dizzy不幸败于Dizzy之手，赛场外的观众分成好几拨，部落在高喊为了联盟，联盟在高喊为了部落，人类打算干掉人类，普罗托斯保持沉默，拳皇世界的格斗家们高呼着艾尔万岁，暴风城代表团开始挥舞莉安娜的旗帜，泰克斯？芬利在比赛进行到一半的时候被人从上面抬下来了，据说是重度精神错乱导致的自保性休克，而莎拉？凯瑞甘则用自己惊人的毅力完成了后半段的直播，泽拉图领着一帮普罗托斯长老团在赛场外面发传单号召人们恢复冷静，但其中一个长老突然高呼一声为了蓝色清净的世界之后绝尘而去导致其行动并不怎么顺利，影子城方面最后出动了大批城管来压制热血上头的拳皇格斗家，因为他们宣布只要圣母舰被削弱一天就抗议一天，珊多拉吃遍了比赛期间在赛场外面的全部小吃摊，浅浅的眼睛在画蚊香圈，我不敢想象今天的灵感会给她带来何等猎奇的联想，但恐怕一个更加凶残的世界观毁灭者已经被启动了。
　　至于我，就如你们所见，我还没整理清楚刚才那场比赛究竟是谁赢了……
　　但有一点可以肯定，再这么认真下去我就输了。
　　恩，咱应该庆幸这场比赛没有泡泡参与进来么？
　　“哇啊，这个好吃！”走在身旁的金发少女手中抓着一大把奇形怪状的烧烤，另一只手里还有个看着能盛三五十斤大米的编织袋子，现在正吃得满嘴流油，“阿俊，你尝尝这个呗？”
　　扭头看着珊多拉那明亮的海蓝色大眼睛中闪动着让人心动的熠熠光辉，我拼了老命才压制下心头那即将被萌杀的冲动，用力扭头：“我不饿。”
　　绝对不能忘记，刚才一个不小心忽略了珊多拉这丫头的食谱之后给自己带来的苦难回忆。
　　珊多拉能吃什么？这个就和珊多拉不能吃什么一样是个愚蠢的问题，理论上讲，只要元素周期表上出现过的符号，你随便摘出任何一样东西都能入得了这位女王陛下的胃，这丫头大嘴一张那就能直接从氢吃到uuo然后再反过头来随机组合地吃一遍，而我就是忘记了这个常识性的问题，在珊多拉向自己热烈推荐一款烧烤的时候一时心动，被这丫头闪闪发亮的大眼睛给迷惑了……
　　怎么说呢，珊多拉手中的烧烤让我想起了对方曾经隆重推出的高能料理，都是那么匪夷所思的成分，都拥有那么令人震惊的功效，而且掉在地上都能烧出一个鸡蛋大小的窟窿。
　　再次感叹世界真奇妙，多元宇宙中真是什么奇葩的物种都存在啊，你说这种东西他们是怎么吃进去的？
　　集会场上是一如既往的人山人海，但今天周围的状况明显比过去两天都要整齐有序，经过了一开始两天因为没有经验而产生的大大小小的问题之后，影子城的指挥者和各个世界的协管员已经逐渐掌握了组织这种超大规模活动的窍门，至少是避免某些状况的诀窍，在那些经验逐渐丰富起来的向导引领下，狂欢节期间的秩序已经越来越令人满意了。
　　和两个女孩在外面逛了大半天，我们将上午几个感兴趣的地方都走了一遍，虽然顶着“巡视会场微服私访”的名头，但说实话，今天上午我们几个还真是净玩了。
　　不知不觉间，我们已经逐渐来到了集会场的边缘地带，进入和影子城内城区交汇的地方，浅浅的游览兴致还远远没有熄灭，可是我却已经有些打退堂鼓：狂欢节的那些稀奇古怪的庆典活动确实有趣，但你总得允许人有个审美疲劳的时候，咱可不是浅浅那样精力永远处于max状态的主，晃荡了一上午，是该休息了。
　　于是让即将再次感觉饥饿的珊多拉陪着浅浅去诸界美食街那边转悠之后，我独自一人离开了集会场，向影子城内走去，打算先去希尔维亚的小店看能不能蹭点点心之类的。
　　十几分钟之后。
　　“我应该说，果然在这里碰到你了么……”
　　在希尔维亚的小店里面，看着眼前坐在靠窗户的位置用自己随身携带的茶具泡着清茶，一边品尝店里面的甜点一边晒太阳昏昏欲睡的红白巫女，我彻底认命地叹了口气。
　　“啊啊，不要这么认真嘛，反正今天的巡逻已经结束了。”
　　结束了上午工作的灵梦已经进入喝茶模式，就连说话都冒着软绵绵的懒意，虽然我敢确信这家伙是在巡逻时间结束之前泡在这里的，但看着对方那副享受阳光的模样，唉，算了，指望灵梦有节操，我还不如指望叮当考试不挂科呢。
　　露出对对方完全没辙的表情，我耸耸肩，安心等待希尔维亚将咖啡端上来：咱跟灵梦这个公然在别人店里面自己泡茶的家伙可不一样！
　　“已经第三天了呢，狂欢节开始到现在。”
　　沉默了一会，灵梦突然幽幽地说了一句。
　　“然后，来到这里已经第十天了。”
　　“额，想回家？”我有些诧异地看着面前的十万元……灵梦，对方突然这么感叹一句让人有些疑惑，难道她这几天积累节操神功大成，终于记起来自己还是博丽神社的老板娘了？
　　“吸溜溜~~”少女捧起茶杯吸着里面热气腾腾的清茶，脑袋后面的巨大蝴蝶结跟着晃动，“怎么说呢，稍微有点担心了。”
　　“假如博丽神社的巫女和幻想乡最强镇守妖怪都不在的话，那些家伙能安分多久呢？”
　　“应该不会那么糟糕吧？虽然妖怪貌似都挺个性，但这么多年都是如此和平生活过来的，他们多多少少应该也习惯了和平的日子。”
　　“你真不像君主，太乐观了，”就连无节操的灵梦都一针见血地指出了这点，“将事情往最好的方面想虽然不错，但果然还是应该稍微担心一下那边的事情呢。妖怪们不是那么容易和平相处的，而不袭击人类的妖怪更是不存在，假如知道我和紫都不在家的话，他们一定会骚动起来的。”
　　“操这份心可不符合你的性格。”
　　“吸溜溜~~当然想和平第一睡大觉啦，但是幻想乡出大乱子的话，我也是很头疼的，狐狸受了那么重的伤，虽然看上去不是妖怪打的，但总觉得发生了什么的样子，吸溜溜~~对那个先知的话我也不是不相信，只是假如能尽快回去看看情况的话，也好让紫安心一点。然后就可以彻底放下心来，好好喝茶了。”
　　果然说到底还是这几天被八云紫叨咕烦了所以在这里发牢骚对吧！！
　　“撒，不过话说回来，现在真是很和平啊——”
　　灵梦捧起面前的茶杯，让里面的热气蒸在自己脸上，颇为享受地叹了口气，“要喝茶吗？八折哦~~”
　　你干脆把自己打包上架销售得了。
　　不对，这丫头已经把自己打包上架销售了！
　　怎么说呢，或许应该怀疑一下某红白那招引异变的体质是不是跟自己招引麻烦的体质存在共鸣性，偷得半日闲的博丽灵梦这头刚刚感慨完了世界真和平，一阵隐隐约约的骚乱便从远方传了过来。
　　听声音，似乎是附近的商店街。
　　“啊咧，又开始吵架了吗？”
　　希尔维亚端着一盘巧克力糕点，慢悠悠地扭头看向店门外，颇有点习以为常地嘀咕了一句。
　　“又开始吵架？”我诧异地看了对方一眼，“最近有人在这里闹事？”
　　“倒不是闹事啦，”博丽灵梦丧气地将手中茶杯放下，“只是两个来自不同世界的商贩因为一点风俗问题整天在这个时间吵吵闹闹而已，啊，好倒霉，往常的话只要无视就可以了，今天偏偏被你盯着。”
　　这家伙的意思是她老早就知道商店街上有人添乱还每天保持无视是吧，我说虽然知道你习惯偷懒但至少被在自己现任老板面前说出来好吗！
　　担心着有人在狂欢节期间闹事的可能，我拉着一脸不情不愿的灵梦来到了商店街上，吵闹声传来的方向那边已经有不少人在聚集着，各个世界的人都有，但让人松一口气的是，虽然里面吵的热闹，似乎还没有打起来的迹象：要不然这时候居委会的人都该出来了。
　　来到现场，灵梦才总算露出了点干正事的样子，从兜里掏出城管的袖标戴在露腋巫女服宽大的袖子上，少女一手挥舞着御币束，一手举着个高音喇叭开始大声嚷嚷：“让开让开！城管来啦！寻衅滋事堵塞交通影响影子城精神文明建设干扰帝国主义和谐社会的家伙发现一次扣五分发现两次吊销营业执照发现三次强制遣返原世界另记大过一次详情参见影子城社会治安管理处罚条例第三章第十四条让开啦——我喘口气先。”
　　灵梦这让人囧囧有神的一嗓子卓有成效，里三层外三层的围观人士顿时就作鸟兽散，看来城管之神的名号已经在这些闲散人员里面流传开了。
　　而群众散开之后，两名争吵的当事人也暴露在我们眼前。
　　两个穿着风格明显不同的异界服饰的中年人，一个全身宽袍大袖，一个是紧身皮装，虽然看不出这种打扮在他们世界的原本身份是什么，但从两人身后的小摊位可以看出来，这应该是两名临时起意在影子城摆摊的“异界游商”，伴随着诸界狂欢期间惊人的商机，这种临时转行搞点小买卖的商人是非常多的。
　　对方此刻都有点发楞，显然是周围剧变的环境还没能让他们从热烈的争吵中回过神来，但当看到灵梦的一瞬间，两人还是一下子反应过来，然后异口同声地大声惊呼：“老天！红白色的恶魔！”
　　某巫女顿时就火了：“吊销你们执照啊！”
　　我一把将灵梦摁回去，上前询问两人争吵的原因，结果回答让人哭笑不得：就因为对方衣服的配色。
　　“黄色条纹放在蓝色底色上是邪教徒的标志！哪怕在圣都，身为修士的我也不能对这种公然的亵渎睁一只眼闭一只眼！”
　　“口胡！你那身黑底红边白纹章的袍子明明是死刑犯的囚衣！我宁可去死也不会穿着那种东西上街！”
　　“你这个#￥#@的邪教徒！”
　　“你应该被送上绞刑架，可恶的@￥#！￥！”
　　我在旁边听的一头冷汗，搞了半天，竟然又是这档子事。
　　没错，这已经不是第一次发生了，因为文化冲突而产生的骚乱。
　　影子城现在是万界之都，也被称为圣都，在这里聚集了天知道多少个世界多少种文明的来客，他们各自信奉的教条整理起来就已经让泡泡哭爹喊娘耍赖卖萌了一次，如此之多的文化体系被搅合在一块，其中自然难免有文化信仰互相冲突的地方，狂欢节期间影子城所产生的各种骚乱有一大部分也是这种原因导致的。
　　其实影子城一直都有相关规定，用来调解或压制各族成员之间的文化冲突，比如对冲突尖锐的两个种族分离划区，轻微冲突劝导之类。
　　但怎么说呢，毕竟鸟多了从哪个林子来的都有，宏世界这样松散的民用组织不可能跟帝国仆从军的各族一样秩序井然，像今天这样的争执还是无法避免的：尽管当事人碍于本地规定还没打起来。
　　“也就是说，你们看不惯对方在服饰上冒犯自己文化的禁忌，对吧？”
　　我揉了揉额头，心中思量着问道，面前两人则连连点头：“我们也知道有规定，但这家伙就在自己眼前一直晃来晃去，心里实在有火啊！”
　　“好吧，为了这么个个案就将你们某个人赶到别的街区也不太合适，而且类似事情实在太多了，总得想个一劳永逸的法子……”我思索着说出了自己的想法，“也就是说，你们觉得对方应该尊重自己的文化？”
　　点头点头。
　　“那么我认同你们对自己文化的坚持。”
　　对方顿时露出了喜出望外的表情，虽然看样子他们没认出眼前的就是此地最高统治者，但一个能让城管之神都俯首帖耳的存在，肯定是个大官——这是两人的判断。大官都发话了，那自己的“维权”肯定没问题！
　　“但是，”看到对方脸上的表情变化，我话锋一转，“你们要求别人遵从自己的文化传统当然可以，然而相对的，你们也要做到尊敬，至少知道其他人的文化传统，这个应该没有异议吧？”
　　两人莫名其妙地对视了一眼，但还是点点头：“似乎也是这么回事。”
　　“喂，我怎么觉得这个有点矛盾的地方啊？”
　　灵梦偷偷拽了拽我的袖子低声嘀咕道，但我没回答她，而是脸上带着笑容跟前面两人说道：“好吧，这是你们自己说的，要先掌握其他人的文化传统，才能有被其他人尊重传统的资格。”
　　两个人显然有点迷糊，但我的话根本没有给他们反驳和认真思考的时间，而且面对这种听上去十分有道理的理论，两个人最终还是点了点头。
　　“那好，你们先把这东西看一遍。”
　　我满意地点点头，从随身空间里取出两大堆东西来。
　　足足两吨的打印纸被砰然放在地上，如同小山坠落一般让整个地面都跟着震动了两下，两个之前忙着争吵的中年人顿时就傻眼了。
　　“这是目前参加狂欢节的所有种族的文化传统资料汇总，当然，这些是目录部分，你们先看着，等明天我派两架运输机把剩下的资料给你们空投到这里大概二三十吨吧，都是详细资料，最后还有大概四十二吨附件，都是图片之类。按照正常的逻辑，想要让别人遵守自己的信仰就必须首先了解其他人的文化，尊重都是相互的……恩，你们打算先从哪开始看？我这里还有半吨的历史简史跟三吨多风土人情汇总篇……呃，那个谁，灵梦，联络医疗中心，这里有两个人需要抢救。”
　　旁边没有回应，我一回头，却发现某红白正一脸呆滞地看着面前那堆积如山的文案和上面雪花般飘落的纸张，良久才充满崇拜地看着这边：“你赢了，原来还可以这样！”
　　“以后就这么规定了，再有不遵守影子城文化管理条例，为一些鸡毛蒜皮的小事争争吵吵的家伙，就给他们背这玩意！”


第六百八十四章 一个设想
　　经历了一开始因为没有经验、人流量暴增、考虑不周等等原因造成的小规模混乱和坑爹之后，狂欢节已经进入了非常有秩序的状态。
　　尽管规模惊人，却能保证不出现一次恶性事故（层出不穷的小麻烦倒是一直没断，居委会的诸君和城管们真是辛苦你们了），这可不仅仅是帝国大兵的行动力就能保证的，作为庆典活动的组织者，西维斯居功至伟，各世界义务工作者们的辛苦更是不容否认的。
　　每天数以百万计的游客通过次元枢纽往来于自己的世界和影子空间，在三处集会场举行着规模空前的庆典活动，万千世界的文化和物品在这个史上最开放的平台上被展示并交流，每天都有难以计数的新思维火花在这种交汇中迸发，全新的认知和文化理念以及稀奇古怪的诸界珍宝让每一个狂欢者都沉浸在宛若爱丽丝梦游仙境般的奇妙感官中，以上种种融汇在一起，形成了一副光怪陆离的恢弘画卷，假如能有一位雄心勃勃的画家来为这样的盛况做出一副像清明上河图那般写实的画作的话……
　　恩，可能得从六岁半一直画到死吧。
　　在开头的几天，我和浅浅她们一大帮子欢乐党人可谓是过足了甩手掌柜的瘾，每天将活动组织的烦心事交给西维斯头疼，将秩序维持的事交给城管大队操劳，将各种实际运作交给了几个主要附属世界的义工队伍，而真正应该作为这次活动主持者的帝国高层们却每天无所事事地东游西逛，要不就是跟着那群各种乱入的异界来客到处合影留念，要不就是在某时间之主的兴致勃勃下疯狂采购，反正是一路坑蒙拐骗祸害苍生（博丽灵梦语），我得说，在狂欢节最初的四五天里，那叫一个欢乐啊。
　　但是——尼玛，又是“但是”！
　　但是欢乐的日子总是如此稍纵即逝，沉甸甸的责任感终究要落在自己肩头啊无语望天，为什么我们就不能一气玩到节日结束呢？
　　“咳咳，阿俊，表情庄重点，带点威严感。”
　　因为走神严重而导致轻微面瘫的本人被姐姐大人捅了捅腰眼，顿时一个激灵，继续端着脸幻想自己是一尊穿越时空的兵马俑。
　　提瑞斯法林地的空气，还真是一如既往的……嗯，高度发酵呢。
　　我抽了抽鼻子，觉得应该让希尔瓦娜斯把提瑞斯法地区城市绿化工作提上日程，虽然被遗忘者们不需要新鲜空气，但你总得给来这里游玩的其他种族留条活路，上次听说暴风城来的特使都让这里的“新鲜空气”给熏出了急性盲肠炎——话说那孙子是用十二指肠呼吸的？想赶紧回国就明说！
　　在姐姐大人的提醒下，我跟旁边已经溜号不知道多长时间的浅浅整顿表情，努力做出了君临天下威严肃穆的模样，虽然赶不上另一边珊多拉那几乎与生俱来的王者威仪，但最起码扔兵马俑里面也算个烤瓷级别了。
　　耳边微微传来的是提瑞斯法林地焦枯树木在寒风吹拂下发出的低沉沙沙声，众人脚下这艘经过特殊装配的皇家巡礼舰在悬浮过程中没有发出一丝声响，假如不是切实知道这艘飞船已经启动的话，我甚至要产生自己已经着陆的错觉。
　　跟大家一同站在这艘威武雄壮金光闪闪的宏伟战舰舰首观察平台边缘，接受下方地面上那列阵整齐的步兵方阵灼热的注视，虽然已经不是第一次经历这种场面，我还是感觉分外别扭。
　　这是狂欢节期间几项由帝国官方组织的少数几个活动中的重头戏之一，第一个重头戏自然是狂欢节的开幕式和开幕式之后的征兵广告，而第二个重头戏则是现在，狂欢节第五天举办于艾泽拉斯世界的阅兵仪式。
　　恩，阅兵仪式放在第五天，一个比较古怪的时间段，最初知道珊多拉这个决定的时候我还感觉分外不解：既不是开幕式，也不是压轴戏，本应该作为重大项目的阅兵仪式偏偏放在不前不后的第五天，一般人类举办的节日可不会出现这种情况，更何况大阅兵这种事情对推行极端战争理念的希灵使徒们而言更是极端重要的事情，哪怕是一场以其附属种族为主角的阅兵，也应该极为重视才对。
　　经过珊多拉的解释我才知道，五这个数字对希灵使徒是有特殊意义的。
　　在文明发展初期，帝国还远远没有站到多元宇宙万千文明的顶点的时候，希灵使徒们也曾经经历过在自己的母星上艰难发展，在曲折和矛盾中进化的年代。战争，内耗，冲突，异端，这些困扰大多数“凡人”种族的劣根性在那个古老的年代也曾笼罩在希灵文明上空，并将这个伟大文明的历史分割成了一个一个层次分明的世代，而第五世代，被认为是希灵使徒粉碎了凡人种族的弱点，将整个自身种族升华至“完美”的世代。
　　在这个世代中，希灵文明遭遇了浴火重生。
　　冲出母星，征服银河，部族融合，权限体系的建立，皇帝权威的确认，种族思想烙印，感性缺憾被彻底剥离，效率至上的种族文化……希灵使徒在曲折与探索中奇迹般地走完了一个凡人文明所可能经历的一切挑战，并以难以置信的凝聚力和无法计数的种族牺牲将自己升华、融合、改造成了一种全新的生命形式，在这个世代，帝国第一次征服了宇宙，也是在这个世代，帝国第一次遭遇了深渊。
　　当终于蹒跚着离开世界摇篮的希灵文明在近乎毁灭性的深渊反击战后重新站立起来的时候，“希灵帝国”之名才真正成为一个让人敬畏的符号。
　　从那天起，“五”变成了希灵使徒心中具有特殊意义的象征，它是上古年代的终结，也是现代意义上的“希灵使徒”诞生的公元元年。一个文明在这个数字上被一分为二，一侧是蹒跚着行走在多元世界的凡人，一侧却恍若神明。
　　脑海中回想起了珊多拉对我解释的这些东西，我心中不由有些感慨：
　　即使是最终走到了近乎神明领域的希灵使徒，其实也是经历了无数艰难波折才获得的最终的成就，除了星域众神那样的富二代之外，恐怕任何一个文明想要存在下去都需要付出同样的牺牲和努力吧，但即使是经历了那么多挑战最终无比强盛的帝国，却也有分崩离析的一天，世事无常啊。
　　就在这时，皇家巡礼舰突然轻轻晃动了一下，舰首转向阅兵仪式入场的方向，我们眼前的景象也跟着变幻。作为陪同人员站立在我们身旁的希尔瓦娜斯出声打断了我的思索，指着远方翘曲的地平线，黑暗女王声音低沉地说道：“那边便是大裂口，如您所见，已经一年多过去了，它仍然没有丝毫合拢的迹象，据说它可能会持续存在上百万年，那里现在已经趋于稳定，成了奥术研究者和占星师的圣地。”
　　顺着对方手指，我也看到了天际那令人咋舌的一幕。
　　地平线扭曲开裂，巨石和泥土组成的大地从两边向中间逐渐翘起、卷曲成诡异的弧度，看上去就仿佛无数只骸骨嶙峋的干枯利爪，在试图抓捕天空中的某物，而在这些嶙峋的怪爪上空，距离地面恐怕有好几公里高的地方，空气不正常地扭曲着，黑色的巨大裂缝布满了那半径一公里的球形区域，高浓度幽能组成的黑蓝色云雾从那些巨大的空间裂缝中弥漫出来，将蛛网般的裂缝网格渲染成了阴森的模样，耀眼的蓝色闪电在那片浓密的云雾中跳跃着，不断进行着能量的释放与中和。
　　而在距离那看上去就极端危险的裂缝区稍远一点的地方，巨大的石块甚至是浮空岛屿因引力紊乱而零零散散地漂浮在高空，遮蔽着来自朝阳的光芒，黑色的巨大身影在高空气流的作用下不断翻滚，却因某种微妙的平衡而保持着不超过二十米的漂移，我强化过后的视力可以很清晰地看到，在那些最巨大的浮空陆地上面有很多崭新的人造建筑——一种非常不要命的建筑方式。
　　“是的，那很危险，您的力量余波仍然在那片空间中激荡着，而且恐怕还将激荡上几百万年，而哪怕是其中最微小的一次能量闪电都足够摧毁一个大法师能制造出来的最强大的奥术护盾，那些空间裂缝一旦崩裂开来更是足够切碎整个提瑞斯法，但对于驻扎在那些陆地上的奥术师和术士们而言，能够如此近距离地感受并研究幽能和空间的奥秘简直是不可想象的优渥条件。哪怕我们派人去驱逐他们也无济于事，只要一有机会，他们就会重新靠近‘大裂口’，这样反复了几次之后，各方领袖也默许了这种冒险的研究行为：毕竟上面的都是艾泽拉斯最优秀的学者，哪怕国王也不敢对他们太过无礼。”
　　“而且恐怕你们自己也分享着他们的研究成果吧？”
　　我微微偏头，带着笑意说道。
　　希尔瓦娜斯承认的倒是挺痛快：“没错，我们确实也在研究那里发生的事情。即使帝国也不可能为我们提供这样的研究机会：一个希灵皇帝的力量残余被一大片连续的空间裂缝完美地束缚起来，变成了最佳的研究样本，您自己当然对此不在乎，可我们的学者却快欣喜若狂，他们从未见到过如此庞大的能量可以被如此牢靠地束缚在一起，他们试图从中找到利用奥术束缚幽能的捷径，而且这种研究已经具备初步成果。”
　　“哦……”我遥望着远方那已经彻底改变了提瑞斯法地区环境的空间裂口，心中颇有点不真实的感觉。
　　这要在地球上，得愁死多少环保主义者啊！
　　那片已经被划为绝对危险区域却始终有无数不要命的奥术师钻进去研究的地壳卷曲地带正是艾泽拉斯救世战争最后一战的爆发地点，堕落使徒将军萨维在那里阵亡，在奇点爆发的湮灭反应中变成了异空间的原始能量，而一切尘埃落定之后，奇点爆发所产生的余波却并未立即消散，在当时接下来的半个小时里，它在艾泽拉斯星球上留下了永远的疤痕：一个半径一公里的空间风暴，一片宽达几十公里深至岩浆带的地壳裂口，以及一个辐射范围达到数百公里的能量环带，奇点爆发的剩余冲击波还直接导致毗邻那片最终战场不到二十公里的幽暗城在当天被改名成了幽暗大峡谷，希尔瓦娜斯不得不在远离旧都城的提瑞斯法西部地区刨了个新坑——话说被遗忘者对穴居的执念咋就这么大呢？
　　昔日的战场现在已经变成整个艾泽拉斯世界最著名的研究圣地，来自达拉然、塞纳里奥、银月城等地的学者和天知道哪个犄角旮旯冒出来的隐修法师纷纷领着自己的追随者在大裂口空中的浮岛上和下面流淌着岩浆的无尽深渊绝壁上面修建起了自己的法师塔或者研究哨所，用一种反正死了有人管埋的大无畏精神跟那里不可思议的种种神奇景象死磕，这种疯狂的研究行为并不是热血上头，就如希尔瓦娜斯所说，一个希灵皇帝亲自出手可不多见，而出手之后所引发的能量连锁反应竟然会一直稳定持续下去的情况更是奇观，对已经掌握了更高明能量理论的希灵使徒而言这种奇观或许只具有新奇的观赏价值，但对于刚刚接触到更高层次的文明知识，在幽能和高次元空间科技方面正在蹒跚探路的艾泽拉斯人而言，这地方随便一哆嗦都足够他们研究上大半年的。
　　要不怎么说科学家最可怕呢，那些不要命的学者们并不是在做无用功，在连塔维尔都要为之惊叹的研究热情推动下，大裂口研究群落平均每24小时都能诞生一篇新的学术论文，在短短的一年多时光里，那里的学者们从大裂口中发现的奥术现象比过去几百年里艾泽拉斯学术界所发现的新奥术现象还要多一倍，现在艾泽拉斯世界的科研领域中流行这么一句话：很久以前我也和你一样在大裂口中从事研究工作，直到我的膝盖中了一箭……
　　这句话就是那帮申请不到研究名额的寒酸魔法师们用来自嘲的。
　　怎么说呢，一年多后的今天再次来到艾泽拉斯，现在看到这里发生的事情，我再次深切感受到了帝国军的行动对那些普通世界所造成的影响有多么深远重大，比如远方那巨大的空间风暴和破碎大地，也比如我们下方那列队整齐的各族战士。
　　谁又能想到，曾经水火不容的艾泽拉斯各族战士会像今天这样，站在同一个阵营中，怀着同一种荣耀感接受检阅呢？
　　伤痕累累环境恶劣的提瑞斯法林地并不是适合举办庆典的地区，但其作为救世战争最终战场的特殊意义让我们最终将阅兵仪式选在了这里，来自各个种族，甚至包括熊人和元素生物这样稀罕种族的战士已经在下方人工制造出的大平原上列阵整齐，这数以百万计的救世军将士中有一半是当时救世战争幸存下来而且恢复健康的老兵，剩下的则是最近扩充来的新兵蛋子中的佼佼者，他们穿戴着拥有显著的艾泽拉斯外形风格，但材质显然远超过这个时代的超合金甲胄，在有些暗淡的朝阳中傲然挺立着，上百个方阵就仿佛上百块会呼吸的钢板一般，散发着仅次于帝国兵方阵的深沉气势。
　　在这些方阵中，一些新近组建的战团格外醒目。
　　笼罩在巨型红色动力铠甲中，扛着载具用重型机炮宛若杀神的牛头人机枪兵（他们盯着自己的胸甲看十秒钟就可以轻松进入buff状态），穿戴轻型封闭式宇航战甲的太空战型血精灵魔导师（背着雷光战斧和限量版旭日之心），手中吞吐着灵能利刃，全身的精神力护盾如水波纹般飘忽不定的人类圣堂武士（副武器是发射幽能水晶粉尘的C-10 M型散弹枪）……
　　这些就是科技融合之后我们所创造出来的凶残特种兵，各个附属世界仆从军里面战斗力最剽悍的家伙。
　　不止是艾泽拉斯，其实在其他几个主要世界，类似的兵种也已经出现，只是投入实战的，还只有眼前的这些个方阵。
　　“时间到了。”
　　希尔瓦娜斯低声说了一句，随着她的话音落下，提瑞斯法林地上空浓重的阴云也同一时间被某种强大的力量排开，跟这鬼地方严重污染的高层大气斗争了快半个小时的朝阳终于冲破重重迷雾，照射在下面的军队方阵中，让这些已经沉默肃立了一小时的战士们的铠甲上反射出冷然的光辉，随着皇家巡礼舰在空中缓缓开始移动，慷慨激昂的军乐响彻在提瑞斯法沉默的天地间。
　　“战斗！荣耀！胜利！”
　　每当巡礼舰飞过一个方阵，震耳欲聋的战吼便会响彻云霄，即使是我，在这种气氛中也禁不住产生了热血沸腾的感觉……
　　在艾泽拉斯世界检阅救世军，这只是帝国和艾泽拉斯官方之间的高层交流，但现场的景象仍然会有限地向普通民众转播，因此当庞大的皇家巡礼舰缓缓移过天空，检阅着下方一个个钢铁方阵的时候，这令人激动的一幕也同时出现在了三处集会场的空中投影上，来自宏世界的万民带着惊异或震撼的眼神看着这前所未见的一幕，或许也对帝国的附属世界产生了全新的认识吧……事实上，我觉得转播这个阅兵仪式主要是为了挽救艾泽拉斯世界各位英雄在那坑爹的白雪公主战记上丢失的节操的，丢那么大人，你总得找回来不是？
　　咳咳，阅兵仪式之后啊——别露出这种眼神，你指望我一个以混吃等死为己任的家伙能对阅兵仪式产生什么深刻印象不成！虽然过程很慷慨激昂没错啦，但事实上，今天的阅兵仪式对珊多拉而言或许是重头戏，对我而言却只是顺便的事情，今天我们过来，实际上是想跟希尔瓦娜斯商量一件事的。
　　“附属世界军统部？”
　　在皇家巡礼舰的休息室中，我对在场的艾泽拉斯各族首领说出了这样一个名词。
　　“没错，附属世界军统部，呃，这个名字是我随便起的，先这么叫着吧，具体来说呢，就是一个专门为目前帝国的附属世界设立的军事部门，管理权在帝国这边，但需要每个世界的军事统帅参与进来……”


第六百八十五章 统合部
　　自从上次在图腾区和罗拉偶遇，对方向自己吐露了作为一个弱势文明的首领在境遇上的尴尬之后，我就一直将那件事放在心上。
　　那就是，帝国的附属世界实力参差不齐，各种仆从军战斗方式天差地别，作战素质也是毫无规律，这样的军队，究竟要怎样才能作为真正的战士拉上战场，而不至于像旧帝国时代那样，被当成背后顶着刺刀逼上阵地的炮灰？
　　显然，假如就一直保持如今的局面，所有的仆从军各自保持各自的编制，仅依靠有限的知识交流来提升自己的装备，甚至有些过于弱小的文明只能在这种装备竞赛中逐渐落后，那么最终，现在聚拢在帝国身边的附属文明中有一大半还是难免旧帝国时代炮灰军队的命运。
　　一个稚嫩的文明想要冲出自己的世界，走上多元宇宙这个无边无际的舞台，所要面对的挑战和艰难是难以描述的，百分之九十以上的文明都倒在了这道坎上，他们或毁灭于和其他强大文明的不友好接触，或因在全新的文明阶段中走错路而自我毁灭，或因无知而触动虚空中的致命危险导致整个世界都被吞没（一半以上的世界都是这么完蛋的，虚空，对于初次挑战它的人而言可绝对称不上友好），甚至有可能遭遇深渊。
　　聚拢在帝国周围的附属文明们自然避免了这样的无数危险，甚至可以说，在帝国这个超级后盾的支持下，任何一个文明都可以无惊无险地发展到跨越世界的阶段，这就是对于一个文明体系而言依附于帝国所能得到的最大的好处，再加上各自都有家园世界被拯救的经历，现在的帝国附属种族们才会死心塌地地在我们和深渊作战的前线上浴血奋战。
　　但假如仅仅因为这样的恩情，就心安理得地将自己身边追随者的兄弟姐妹当成可以任意牺牲的炮灰，那是我绝对做不出来的事情。
　　但帝国并不是慈善家，珊多拉更不会允许弱者做自己的绊脚石，附属文明想要不当炮灰的唯一办法就是让自己获得成为战士的资格，换言之，变强。
　　这个浅显的道理是每个世界的种族领袖都能想到的，但做起来却千难万难，像那头狐狸女所忧心的那样，一个文明本身素质上底子就不足，不管怎么努力也不可能赶得上以同样速度发展的强大世界，魔禁世界的人类开化历史只有区区几千年，连地球都没冲出去，可其他世界呢？别的不说，光艾泽拉斯那群巨龙的寿命都足够人类从草履虫再往直立行走进化好几遍了！进化史上就差了十几倍的差距，这个怎么弥补？
　　对于那些先天不足的世界，要靠他们自己玩命攀科技树或者等着帝国直接用技术揠苗助长，都不是靠谱的办法。
　　附属世界军事统合部（或称第二军事统合部、军统部、统合部等等等等，这个取决于我们这帮混天的领袖最终能记住哪个）就是我认真思索之后所想出来的，解决这种尴尬情况的方案。
　　“简而言之，整编，超大规模的跨世界整编，各自为战参差不齐的军队只能当做民兵，而我们需要的是士兵，哪怕仅仅是三等兵，也得整编起来，统一军事系统，统一指挥方式，统一装备——最后这条最重要，现在帝国名下四五个世界几十个战团，各自都有各自的制式装备，同一个世界的还好点，不同世界之间的制式装备简直跟杂货铺一样，开赴前线的时候你们明明是兄弟军团竟然连互相修理铠甲这样简单的事情都办不到，这样太糟糕了。”
　　站起身来，敲打着桌子，我用罕见严肃的语气对面前的艾泽拉斯世界各族首领以及连线中的其他世界领袖说道，这是一场跨世界的电视会议，圆桌周围除了有一小撮帝国首脑跟一帮艾泽拉斯种族领袖之外，还有着十几个全息投影围坐着，自然是罗拉？史都华，詹姆斯？雷诺这样未能亲自列席的人。
　　本来这个问题是打算在狂欢节结束之后再提出来的，但前天晚上翻节目单我才突然发现今天艾泽拉斯世界还有个阅兵的项目，感觉这也是个不错的时机，所以就现在提了出来，一来问题早点发现也可以早点解决，趁着狂欢节期间各世界交流面极广提出这个问题或许还有意想不到的好处，二来……
　　恩，以咱这军事水平，哪怕再思考个十来天恐怕这个计划也完善不了多少了……
　　另外，就请大家不要针对“晚上翻节目单的时候才想起来自己要出席一场阅兵仪式”进行吐槽了，珊多拉已经对咱施行过钢牙攻击了还不够么？
　　或许是第一次看到一向混吃等死的皇帝陛下也会露出这样严肃的表情用这样充满压迫感的方式说话，圆桌对面的希尔瓦娜斯一行人都有些错愕，趁着这个机会，我赶紧跟旁边珊多拉挤挤眼睛，眉目传信：“怎么样？你老公真要努力起来的话也是可以有点派头的吧？”
　　“咳咳，阿俊，太明显了。”
　　姐姐大人在精神连接中低声咳嗽了一下，拽拽我的衣服下摆。
　　幸好，希尔瓦娜斯他们还忙着惊讶顺便思考我刚才话语中的含义，没发现自己的最高统帅在过去的几秒钟里一个劲对老婆挤眉弄眼。这些在各自种族中拥有最高权威的领袖快速地交流着眼神，最高统帅的严肃命令让他们感受到了自从救世战争以来久违的紧迫感，片刻之后，被推选为代表的暴风城国王，瓦里安站了起来，向这边抚胸行礼。
　　“陛下，您的意思是，将各个世界的军队全部打散，重新作为基础士兵进行整合，不再区分来自哪个世界，作为一整支军队来进行统一训练和装备？”
　　“呃，差不多，”我挠了挠头发，“剩下的你们自己讨论吧！”
　　正一脸严肃等待元首下一步指示的瓦里安当场脸都快变成鞋拔子了：“啥？”
　　而其他人更是呆了一片，尤其是全息投影中的罗拉，干脆就来了个突然消失：这家伙一准是踩着自己头发出溜到桌子下面去了。
　　“咳咳，我就想到那么多，细节问题……珊多拉你给补充补充？”
　　“女神在上，”刚才还对我满怀期待的莉莉娜听到这里终于撑不住，小脑袋砰就砸在了桌子上，“你至少把草稿打完啊！”
　　“打完了，草稿就那一段话！”我理直气壮地解释道。
　　众人：“……”
　　“嗯哼，安静，”珊多拉威严的声音响起，将众人的注意力吸引了过去，尽管精神连接里一个劲地在嚷嚷“阿俊大笨蛋”，她的表情却仍然保持着沉稳冷峻，“那么我来补充一下我恋人的意思。
　　瓦里安，就如你所说的那样，从今天开始，启动跨世界的整编计划，各个世界独立的本土军队要进入一个统一的军事编制，我们暂时将其统称为帝国仆从军，这个新军事编制中的士兵将拥有成系统的战团，帝国制式装备，行动纲领，以及作战素质标准，统一指挥，统一后勤，最高统帅当然是由帝国元首担任，而战团将领则由各世界指定，将现在这种因编制混乱而产生的各世界实力良莠不齐、互相之间几乎无法提供后勤支援的情况彻底扭转，但是为了将目前各世界本土军队多样化的战斗手段作为一种战略优势保留下来，仆从军将仍然保持基本符合原貌的，以各自世界或种族为区分的团队体系，并且你们特色化的作战技巧也将保留，这是个大方向。”
　　“嗯，我想我明白了，这确实是大势所趋，”瓦里安慢慢点头，却没有坐回座位，“救世军将解散吗？”
　　我注意到这个表情坚毅的人类国王脸上带上了一层阴霾，虽然没有表现出不满，却有着明显的失落。
　　甚至不用思考，我就知道对方在失落什么：在他看来，跨世界整编实质上就是剥夺了各个世界的独立军权，从今往后每个世界都将失去自己的武装力量，转而并入另一个空前庞大的军团，对一个戎马一生的军人而言，这就是夺军权，是非常难以接受的事情。
　　对对方的这种顾虑我当然可以理解，或许在一切理性化的希灵使徒看来，任何形式的军权调动只要对大局是有好处的就应该无条件服从，但对感性压倒理性的普通生物而言，哪怕意义上说得过去，感情上也有很难接受的事情，对方现在的顾虑并不是出于任何私心，而仅仅是一个国王对自己子民即将失去自己的子弟兵所产生的感伤而已。
　　怎么说呢，对方的这份感伤……有点不必要。
　　“呃，我再解释解释吧，”我站起身来，“首先明确一点，整编仆从军的行动并非剥夺任何世界的独立军事权，即使某个世界的军队被整编，你们的军队仍然具有独立性。所有世界，在军事统合部完成整编之后仍然保留自己的独立军事力量，只是你们用于支持帝国作战的那部分军队要进入一个统一的指挥系统——这跟你们一直以来的战斗任务其实是一样的，只不过司令部被集中到了一个地方。另外，这次整编的唯一目的就是让现在庞杂的各世界军队可以更方便调动，同时更方便后勤，别的不说，就我所知，现在我要说一声第一军团团长前来报到，至少就有两位数的军官出现在自己面前，这还怎么指挥？装备上的混乱导致的补给麻烦、每个世界出征都必须自带后勤的问题就更不用说了，维迪斯帝国的士兵铠甲上都有奥铁涂层，可这种东西放在别的世界，你们谁有能力修好？艾泽拉斯魔导师的装备上都有附魔，这技术普罗托斯人能办到吗？军事统合部的任务其实就是解决这个问题。”
　　“制定简单有效的编制，将仆从军按照所属种族——个别情况可以数个种族联合起来（这个主要是针对泛银河文明共同体那样特殊的联合世界所制定的规则）——整编成战团，或者叫军团也可以，由统合部编撰不再互相矛盾的番号，而战团中的各级指挥官仍然由你们原来的军官担任，各个战团在无战事期间也仍然执行自己世界的卫戍任务，由自己世界的领袖指挥调度，这一点类似地球中世纪的城邦制度，同时统合部将征集各世界的军工人才，和帝国一批已经挑选出来的技师合作，为仆从军进行整齐有序的装备设计，由于仆从军种族众多，这些装备不可能人人能用，但起码我们得保证它们之间有基础的可支援性。这些统一的装备也可以极大提高很多世界本土军队的战斗力，毕竟有很多世界并不缺乏优秀的士兵，他们只是缺少合手的装备。”
　　说到这里，我顿了顿，眼神飘向凝神倾听的罗拉，果然，后者立刻反应过来，冲我露出了发自内心的笑容。
　　这可真是自从认识以来，这个狐狸女为数不多的发自内心的表情呢。
　　装备上的统一是迟早的事情，现在开始执行只能说为时未晚，让那些只有几千年开化史的种族去追那些已经发展了几十万年的文明是不现实的，而且也在浪费帝国宝贵的科技支援，倒不如让我们来辅助他们设计合适的军备，让各世界自己的军工专家参与进来是为了让设计出来的东西更符合其使用者的身体素质（没有人能承受得了希灵单兵战机那鬼畜的加速度——某试驾之后胃痉挛的维京战机飞行员含泪血书），二来也可以促进其世界的科技发展，这是个两全其美的方法。
　　当然，这种迅速提升弱小世界实力的方法有点类似拔苗助长，依靠帝国直接提供技术支援以及共享其他高文明世界的科技成果来获得新装备，这种从天而降的技术注定不具备任何本土可发展性，甚至注定无法继承，一旦技术支持中断，那些高科技立刻就会崩溃成华丽的废墟，除了谁也看不懂的电子元件或者神秘符文之外什么也剩不下，但这也是没有办法的事情，后进者只能尽全力追赶，只要有足够的决心和事件，我相信每个世界的文明都不是傻瓜。
　　“那么，关于这个方案，还有谁没听懂？”
　　见到圆桌旁的各族领袖们都在沉思或者交换意见，我提高了音量问道。
　　“非常睿智的决断。”凯尔萨斯用血精灵的礼节向这边致敬，“我们愿意将救世军从独立军团整编成战团之一。”
　　罗兰盖尔的全息投影也立起了身子：“文明共同体愿意服从您的命令。”老人说着，又扭头环视了一下四周：“这是个明智的决定，作为一个极端的混合文明，我可以向诸位做出这样的保证。我们泛银河文明共同体由一千七百二十九种不同的种族组成，在漫长的战争岁月中早已经体会到了断层文明想要携手作战的各种困难，皇帝陛下的指示是正确的，这点毋庸置疑。”
　　“好吧，那这事儿就这么定下来了，”我拍拍手，“统合部尽快成立，我要求所有种族的领袖都要作为名誉执政官加入，然后搜集你们能找到的最优秀的学者，科学的魔法的都要，还有你们最聪明的将军，文武双全的那种，记住，这是个挑战，更是机遇：你们可以直接获得帝国第一手的科技支援，而且这次，它将是为你们量身定做的。”
　　我这最后一段话算是提醒了在场这些因为重大军事变动而有些发蒙的种族领袖，他们可算发现了组建统合部对自己世界所能带来的巨大潜在利益，不用我说什么，所有人都已经行动开来，转眼间，房间里就剩我们这拨军国主义分子了。
　　“呼……可算忽悠完了……”
　　长长地伸个懒腰，我吐着信子说道。
　　“彻底绑死啊，老大，”莉莉娜在桌子上趴着闷声闷气一针见血，“他们在种族灭绝之前都别想跳下咱们的贼船了，你这是忽悠着给他们强行建立了一整套畸形的科技体系，只有在帝国不断提供技术支援的情况下他们的文明才能进化下去，否则就是科技崩溃，别说继续进化，就连自己原有的科技水平恐怕也恢复不过来……”
　　“别说那么难听，那些种族领袖都不傻，谁还看不出来这点，”我敲了敲莉莉娜的小脑瓜，“但我确实是为他们好：要是没帝国扶植，他们能在种族灭绝之前冲出宇宙都是个问题不是？”
　　莉莉娜不吭声了，只是扭扭身子，开始装睡。
　　“阿俊，没想到你会制定出这样的计划，”珊多拉凑了过来，满眼惊奇，但更多的是开心的笑容，“完全颠覆了以往的形象呢。不过只有这样才是我珊多拉的伴侣呢，然后呢？还有别的计划吗？”
　　“别把我的脑袋跟你们这样的规格外相提并论，灵光一闪想出这么个缺德计划（那边莉莉娜顿时嘀咕起来：承认了承认了）来已经属于超水平发挥了。嗯，离回去还有一会，咱们合计合计剩下的事情……”
　　正在我和大家商量着这个统合部究竟应该怎么建立，怎么完全处于帝国控制下的时候，来自影子城的紧急通讯突然打断了我们的交谈。
　　“陛下，这里是西维斯，那名妖狐女孩的脑波读数正在上升，半小时之内可能苏醒。”


第六百八十六章 X傲天以及苏醒的少女
　　八云蓝的苏醒绝对是个意外惊喜，恩，绝对的意外惊喜。
　　当然，这个惊喜跟兽耳娘之类的设定一点关系都没有，完全是因为：
　　八云蓝醒来的话我就有理由翘掉接下来的新伊甸阅兵、维迪斯阅兵、文明共同体阅兵、十字教阅兵、英灵检阅、一场游行大典、三个剪彩、两次政府汇报、两场官方会谈、三次民众见面会以及其他这样那样一大坨的官方活动了！
　　谁能告诉我这令人泪目的活动安排到底是怎么回事！为什么我一个渴望混吃等死的大好宅男必须沦落到这种地步，整整十四天的庆典竟然给安排了将近同样数目的这种坑爹活动，国家领导人的日程表你们伤不起啊！
　　好吧，我知道，虽然开头五天净领着自己的妹子到处吃喝玩乐坑蒙拐骗花天酒地结果所有工作都堆下来是自己不对来着……
　　“没办法嘛，我们承载着责任，”等着传送的时候，珊多拉靠在我肩膀上低声嘟囔，“现在帝国领土还少，就已经这么麻烦了，等到疆域再次扩张的话……恩，或许是得想个轻松点的法子，旧帝国时代我可没有为这些附庸种族操过这份心，这一开始还是阿俊自己答应出席的呢。”
　　我沉默地联想了一到时候将面对的恐怖境地，旁边莉莉娜则嘻嘻哈哈地广播起来：
　　“各位听众大家好，今天是帝国历XXXX年1日，在这个普天同庆的日子里，艾泽拉斯世界迎来了它的冬幕节，维迪斯帝国将举办神恩日，丹土因星将迎接今年第二个收获节，肯普特王国开始庆祝新年，萨都共和国举行阅兵，明天，辛萨联邦国庆节，新伊甸联邦举办创生庆典，巴莫尔星系迎来一年一度的大联欢，阿肯达帝国开始筹备圣魂日，新年的钟声在钛星上敲响，达森的小精灵们开始装点他们的圣诞树，后天……”
　　我顿时就ORT了：“莉莉娜，你歇会吧。”
　　小丫头还不停，一脸乐呵呵的表情在那摇头晃脑：“啊，未来的一年是多么令人喜悦，一千三百多个节日在等待着我们……唯一一天没有庆典的日子真是令人遗憾，伟大英明神武的超级美少女大祭司莉莉娜在此宣布，将每年的最后一天定为女神祭典，请大家每天都尽情狂欢吧，另外为我们累死在半路上的皇帝陛下默哀……”
　　我第一次知道，原来过年也是这么可怕的事。但问题是旁边的浅浅已经兴奋起来了：“诶？天天过节啊？听起来很有趣的样子！阿俊阿俊，以后帝国领土多了，是不是每天都会有某个世界过年，然后我们就可以天天庆祝了？”
　　问题是你老公会累死在半路上的知道不！
　　“确实有这个可能诶，”姐姐大人困扰地皱着眉头，“我看过时空管理局的一些资料，基本上一年365天，每天都至少有两位数的登记在册的世界正在举办什么节日，等帝国统治区真的扩展到那种程度的话……”
　　“哈！”浅浅顿时欢乐起来：“阿俊阿俊，咱们去征服世界吧！”
　　我这时候光顾着抽筋都顾不上拦截浅浅的脑神经了。
　　“还有更坑爹的情况吧，”林雪从刚才开始就在神游天外，这时候突然头也不回地来了一句以证明自己的注意力还在这边，“现在新伊甸联邦有个电视台，每天的主打节目就是各平行世界风土人情，照这么发展下去，总有一天他们得专门分离出一个频道来，啥事不干就朗诵今天过年的世界列表……”
　　“以后的事以后再说，”我赶紧擦着额头上的冷汗嘟囔起来，万没想到啊，幅员辽阔到鬼畜的程度之后竟然还会发生这种情况，以后说啥也不能随便亲自参加附属世界的官方活动了：会死的，真会死的，“大不了今后找时间再成立个文化统合部——叫文化部行不？”
　　话音刚落我就让姐姐大人敲了一拳……
　　吵吵闹闹中，返回影子城的传送启动了，一阵白色光晕和失重感转瞬即逝，我们重新回到了影子要塞。
　　第一个映入眼帘的，就是已经在次元枢纽广场上等着的八云紫，金发少女撑着那把漂亮的阳伞，正静静地站在前方十几米外，眼睛一眨不眨地看着一扇处于空机运转状态的次元通道，我来到对方背后顺着她的视线看了半天，忍不住好奇地出声：“你看啥呢？”
　　“刚才来了个神经不正常的家伙，跑出来哇哇乱叫了一阵之后又跑回去了……”
　　我一脸茫然地看着八云紫：“？”
　　不过这份茫然只持续了几秒钟不到，八云紫还没来得及开口解释，那边的次元通道中突然闪过一道白光，然后一头男青年从里面唰地跳了出来。
　　但看此人一身青衫身形挺拔面容桀骜，虽生得虎背熊腰但眼眉间却是眉清目秀，腰间挎着一口紫金宝剑，宝剑上龙纹凤图交相盘旋显得是华贵无比，一看就是个在山贼堆里能引发轰动效应的群嘲玩意。
　　这看着面生的男青年从次元通道里跳出来之后就那么大大咧咧地在广场上站着，眼神毫无焦点地平视前方，似乎对身边发生的一切都毫不在意的模样，这副表情我越看越古怪，等了半天才恍然大悟：这肯定是平常闲着没事就在镜子前面自我练习出来的眼神，原本想表现的是一种超然物外桀骜不驯的性情，但可惜在现实世界里面眼前少了个用来调焦的镜子，丫发挥不好就变成死鱼眼了……
　　“就是这家伙，”八云紫不知从哪掏出一把折扇来掩着嘴，低声跟我嘀咕，“自称南宫傲天，字龙凌天，号西门逆天，别号欧阳霸天，江湖号称混天龙王，还有罗里吧嗦一大堆，反正我也没听完……”
　　听到八云紫的介绍我整个人都斯巴达了一会，然后怀着无比崇敬的心情看着前面那练习超然物外不幸失败而染上了死鱼眼的男青年，你说这得多缺心眼才能给自己起这么一堆名字啊……
　　但见前方那个拥有一坨霸气称号的男青年负剑而立了半天，似乎在等待周围人产生什么反应的模样，大概是蹦出几个巡防人员或者查户口的吧，但很遗憾，在次元枢纽这样的地方，每天稀奇古怪的人流量不知道得多大，区区一个名字牛逼的家伙站在这里，谁知道你是哪根葱啊。
　　于是霸气青年就那么晾了五分钟，终于憋不住了，保持着一副天下舍我其谁的气势，对方环视四周，对方突然冷笑两声，嘴里道：“半年前在此地，不过看中了一样宝物便被你们百般刁难，赶出大门，今日我霸天九诀已经练至第九十九层，我倒要让这古怪地方血流成河，知道什么是顺我者昌逆我者亡！”
　　他神神叨叨地念完，我们还是没人理丫的——一个神经兮兮的家伙，提溜着一截高碳钢，这是闹什么呢？
　　似乎是发现了身边的气氛根本没有按着自己已经习惯的套路发展，那男青年脸上不由有点困惑，但很快他就看到了我们这边围观最强势，人员数量最大，更重要的是美女最多的一群人，眼神中精光一闪，立刻大踏步地向这边走来，一边走还一边努力做出玉树临风潇洒倜傥的模样，恩，起步的时候挺成功的，可惜走到一半……
　　“滋滋”一声能量流动，次元枢纽通道上的几根水晶棱柱立刻发出了白色的光栅，将对方的前路挡住了。
　　那男青年也不多加思考，拔出手中高碳钢唰唰唰地挥舞了几个剑花：“哼！也好，既是为寻仇而来，今日便先收了这几件不知什么作用的上古宝器，杀人夺宝！”说着，对方还用力朝这边一甩头，跟八云紫猛抛媚眼。
　　“用不用联络医疗中心？”八云紫用折扇挡着半张脸在我耳边嘀嘀咕咕，声音里满是困惑和厌恶，到现在她还以为来者是个穿越的时候不小心夹到了脑袋的神经病呢。
　　我也没回答，就看着那自称……呃，反正一堆字符串的虎背熊腰眉清目秀男青年挥舞着手里的高碳钢向发出白色光栅的几根水晶柱子冲去，然后就是一阵噼里啪啦金光乱冒，那叫一个热闹啊——等灵梦领着她的城管大队过来，那倒霉孙子半截身子都已经焦黄焦黄的了。
　　丫倒挺能抗的，这都没死，被从天而降的红白巫女一堆符咒打翻在地之后还在神经兮兮地念叨“天不顺我”之类一边手舞足蹈，但一看见灵梦，丫立刻又换上了死鱼眼，跟条件反射一样摆出了超然物外的表情。
　　“无证穿越，破坏公物，随意动用武力，出言不逊，疑似重度精神障碍，有强迫症倾向，”红白巫女拿手中的御币（但我更想称之为棍子）一下下捅着表情突然精彩起来的半熟男青年的脸，在对方满眼“你怎么还不被我的风度折服”的困惑表情中念念叨叨，“你神经病啊！用金属兵器去砍门口的刷卡机！你知不知道那个值好多钱的！这里的东西被意外损坏了可是要扣我的奖金诶！”
　　地上的半熟人都傻了：“刷卡机？那明明是镇守传送点的上古至宝！”
　　灵梦愣了愣，立刻蹦到我跟前：“陈！这些东西是古董？能换钱？”
　　我：“……”
　　“咳咳，这家伙怎么处理？”珊多拉咳嗽两声打断了无节操贪财巫女跟酱油皇帝的交谈，指着正在不断念叨夺宝夺宝的男青年，“我发现他的脑波异常混乱，而且感情波动中除了贪婪就是杀人，根本就是被什么东西严重洗脑了一样，没救了。”
　　我想都不想：“既然是个祸害那就娘化了扔朱颜血去！”
　　八云紫跟灵梦同时好奇：“朱颜血是哪？”
　　我冷汗都下来了：“女孩子别乱问！”
　　“咳咳！”珊多拉重重地咳嗽一声，用力瞪我一眼，然后对闻讯赶来的其他城管队员吩咐下去，“老规矩，送去研究所洗脑之后交给生化中心，没用之后送到第四区，给新兵们进行适应性射击训练。”
　　一阵让人毛骨悚然的寒流在珊多拉平淡的话音落下之后从众人身旁吹过，博丽灵梦虽然完全没听懂，但直觉倒是挺厉害，顿时就一个寒颤，而八云紫则用扇子轻轻掩住面容，眼神平静不知道在想什么：反正肯定不是好事。
　　“那啥，别管这个神经病了，听说八云蓝醒了？”
　　我一句话让大家想起了正事，八云紫赶紧点点头：“嗯，刚刚醒过来，不过还有点迷糊，现在差不多了吧。”
　　于是，浩浩荡荡的帝国领袖团队集体奔赴医疗中心——我们实在是闲着没事干了，调戏调戏兽耳娘似乎也挺有趣的。
　　宽敞洁白的特护病房中，持续封闭好几天的医疗舱现在已经被人打开，里面空无一人，而在医疗舱旁边的小床上，拥有金黄蓬松的狐狸尾巴和兽耳的少女正别扭地侧卧着身体，努力……
　　努力解开自己被绑成麻花辫的九条尾巴。
　　这就是我们推门进去之后看到的一幕，另外提一句，她没穿衣服……
　　当某个不知什么原因而把自己全部衣服都脱掉扔到地上的狐狸少女带着困惑的眼神看向门口的时候，还没来得及看见什么实质性内容的我就感觉大动脉上一阵抽风般的疼痛，立刻条件反射地大叫出来：“哦哦哦——这不怪我！别咬别咬！我真的什么都没看到！”
　　然后我脖子上挂着浅浅就出去了，在门口接受自家女朋友训导长达五分钟，黯然神伤。
　　“可以进来了。”八云紫推开了病房的大门，带着玩味的笑容看向我的脖子，那里现在看着跟刚植完皮似的……
　　五分钟前还在苦恼于尾巴问题的妖狐少女已经重新穿上了衣服，浑身不自在地跪坐在地板上，据八云紫解释，似乎对方刚才那裸奔一幕只是为了更方便解开尾巴而已，因此我重点看了看对方背后一大堆的狐尾，结果顿时噗一声就笑了出来：可能是麻花辫状态时间太长，原本蓬松柔顺的大尾巴现在一根根七扭八歪，绒毛倒竖，乱糟糟一片，伴随着少女跪坐在地上的姿势，看着跟大爆炸一样，真是浪费了这上好的毛色啊……
　　似乎也很苦恼于自己尾巴的现状，八云蓝发现众人的目光焦点之后立刻不安分地挪了挪身子，结果还在发麻的尾巴顿时从左往右开始挨个抽筋，少女身上就跟过电流一样唰唰地筛糠，心地善良的浅浅立刻有点同情，凑过去从身上摸出一样物事来：“那什么，用这个么？蒸汽的……”
　　我定睛一看，娘咧，熨斗！
　　刚刚从长达几天的昏迷中苏醒过来，脑子还不怎么清醒的八云蓝看清了浅浅手中的东西，顿时满脸惊恐地用力摇头，身后尾巴上的容貌支棱地更严重了。摇摇晃晃地站起来跑到八云紫身旁，妖狐少女紧张道：“紫大人，这个……”
　　八云紫带着苦恼的表情看了举着烫斗伺机而动的浅浅一眼，无可奈何地对旁边的自家式神嘀嘀咕咕了几句什么，后者总算露出稍稍放心的样子，头上的一对狐耳抖动了两下，向我们鞠躬行礼，声音甜甜地说道：“那么，谢谢你们的帮助。”
　　诶？原来蓝是个这么礼貌的孩子吗？我一直以为跟紫以及灵梦这两个家伙混在一块的家伙都是那种三天不打上房揭瓦的类型呢！
　　“没啥没啥，”我连连摆手，虽然不知道八云紫提前已经跟这个妖狐女孩说了没有，还是挨个将身边的人介绍了一圈，对方支棱着耳朵边听边记，那双毛茸茸的大耳朵一抖一抖的真是太好玩了，“恩，就是这样，现在说说你的情况吧，你怎么来的？身上的伤怎么回事？”
　　妖狐少女一脸苦恼地摇头：“不知道，一块大陆从天空掉了下来，等清醒过来的时候，已经在这个奇怪的房间了，消失了好多天的紫大人也在这里，是她告诉我，这里是一个安全的异世界，但回去的路还没有找到……”
　　“从天而降一块大陆？”
　　我表情一呆，顺手抓住了不知道什么时候溜进房间，正打算去蓝那些毛茸茸的大尾巴上面撒欢的泡泡，“泡泡，幻想乡的历史里面有这事儿？”
　　“放开我，放开我，我怎么知道~~呜哇，尾巴，~~”被提溜着腰带在半空中手舞足蹈的死宅女大声抗议着，手脚并用地试图着陆，“果然真人比屏幕上的毛色还好诶，虽然有点打结……吸溜，嘿嘿，已经让孩子她爸搅黄了好几个，今天这个说什么也要变成自己的收藏品吸溜……一定要做成抱枕，暖暖的抱枕，比女儿还好用的抱枕吸溜。”
　　喂！从体型上看，明明是你这个萝莉更像抱枕吧！
　　“紫大人，”被眼泛红光口水横流的黑长直怪萝莉这副样子弄了个一头雾水的妖狐少女不由自主地靠近了自己的主人，来自动物的直觉让她本能地认为自己已经陷入了即将节操和贞操都不保的险恶境遇，“这个世界……这个世界真的很安全吗？”
　　“这个嘛，如果融入他们之后，也就安全了。”
　　经历了一开始轰轰烈烈的反抗战斗到现在已经全盘妥协的紫妈带着困扰的笑容说道。
　　只要……丢掉节操就可以了。


第六百八十七章 麻烦事
　　好吧好吧，让我们先把已经陷入某种狂躁症的孩子她妈绑起来跟莉莉娜放到同一个筐子里，然后整理整理来自八云蓝的情报。
　　幻想乡遭遇重大意外，史无前例的超级异变：从天而降一块大陆，恩，情报还挺详细，六边形的。
　　“你们幻想乡平常从天上都掉什么东西？”
　　我斜眼看了看一脸沉吟的八云紫，至于旁边如丧考妣嘟嘟囔囔“这下完啦这下完啦肯定是让人忙得不可开交的大异变而且还是一分钱都没得赚的那种这下全完啦”等无节操发言的博丽灵梦，已经自动被我跟墙角的回收筐归类为家居摆设了。
　　“什么叫‘掉’什么东西！”八云紫立刻不满意地白了我一眼，“除了偶尔有妖怪在打架的时候被轰下来之外，幻想乡的天空比这个到处是飞船的地方清静多了！”
　　我当时了然地点点头，心里寻思起来。
　　天上掉下块大陆啊……这算什么神展开，我知道古往今来从天而降的东西确实挺多，有时候是西奈普斯的软妹子，有时候是太上老君炼丹用的火砖，有时候是下来卖肌肉的奎托斯，下面有枪兵的时候偶尔会掉帝国的登陆舱，有一群枪兵的时候则会掉个笨蛋龙神少女，明清年间还掉下来过林黛玉，但从天而降一块大陆这种情况，从植物学上我认为是不可能的。
　　抓耳挠腮地想了半天都毫无头绪，我将视线转向了正比比划划跟八云紫汇报情况的妖狐少女：“描述描述具体是什么情况，大陆是哪来的，上面景象是什么样，掉下来之前幻想乡是不是发生过什么天象异常，比如电闪雷鸣什么的——话说你不会是第一时间就被砸过来了吧？”
　　“嗯，确实有过异常的，”妖狐少女用温和的语调开口了，似乎刚才我把对方从某疯狂宅女手中拯救下来的行为赚取了这家伙不少的好感度，“紫大人和灵梦大人消失的当天，幻想乡起了一阵非常大的浓雾，之后几天妖怪们都惶惶不安，似乎有什么大事情要发生一样，第三天的晚上，妖怪山上发出了巨大的闪光，但居住在山上的妖怪们却说自己什么都没看到，然后的几天里确实发生了您刚才提到的情况：阴云密布，电闪雷鸣。一些习惯飞行的妖怪甚至都不敢太靠近天上，因为……他们感觉很危险，而且从那些阴云聚集起来之后，我们也失去了和天上的联系。”
　　“以我的经验……”
　　林雪摩挲着下巴打断了八云蓝的叙述，先知大小姐一脸严肃沉思的表情，足足吊了我们半小时的胃口之后才突然一拍手掌，斩钉截铁，“你们那嘎达有人渡劫吧？”
　　我赶紧把这丫头摁到椅子上了：“你看不清那边的情况也别添乱行不。狐狸，你接着说。”
　　八云蓝脸上的表情明显抽搐了一下：“狐……好吧，看在紫大人的面子上。总之，这些就是之前可以称为异常的地方，然后是那块大陆出现的前一天晚上，阴云密布了许多天的幻想乡突然放晴了，我清楚地记着天上的乌云全部消失，巨大的月亮一瞬间出现的那一幕，那晚的月亮呈现出非常不正常的血红色，因为本能，我的注意力被月亮完全吸引着，于是发现……在月亮的正中，有一个慢慢放大的黑点。”
　　“那就是外来的陆地。”我点点头，示意蓝继续说下去。
　　“嗯，但当时它距离地面非常远，即使以妖怪的眼睛也看不清楚，所以并没有太在意，而且因为紫大人突然消失，一直在忙着找线索，我也就没多想，直到第二天早上，才听到幻想乡中到处传来的喧哗声：天上出现了一个肉眼可辨的岛屿，而且正在快速下降。”
　　妖狐女孩说到这里顿了顿，努力回忆起那个在她看来非常神奇的空中大陆的模样：“那是一个倒锥形的浮岛，从底下看的话则是六边形。它的边缘非常整齐，这个我记得很清。头一天晚上的时候那座岛还只是个小黑点，但当第二天早上，它已经放大到和太阳差不多大（这里指的应该是在地面上观察到的日盘大小，我坚信这个狐狸根本不知道她眼中那只有拳头大的太阳实际直径究竟多么恐怖），啊对了，那东西周围有很多光环在到处扩散，就好像在空中接触到了‘水面’一样。”
　　“因为紫大人消失了很长时间都没有音讯，我觉得这块突然出现的悬空陆地可能会有紫大人的消息，所以就想过去看看，当时别的妖怪都不敢靠近那个庞然大物，所以只有我一个人飞了过去。它离地面非常高，我用了很大力气才飞到它底部，等靠近了才发现，原来浮空陆地的底部并不全是石头和泥土，还有很多仿佛植物根须一样的金属藤蔓参差不齐地从里面延伸出来，看上去很像尖锐的竹签。靠近之后也确认了那块陆地正在慢慢向地面坠落的事实，我当时想要绕到大陆上层去，看看上面有没有人居住，但因为顶着一种不知道从何而来的压力飞了很久，体力快支持不住了，我就在那个下面找了根弯曲的金属藤想要休息一下，结果，头顶的巨石突然就压了下来：陆地坠落了。”
　　“当时只记得身上很疼，一下子就晕了过去。等醒来的时候就在这里，紫大人也在身边，她告诉了我这里发生的事情，而且说这里的管理者是个很和善的好人，她和灵梦大人都在等待您帮她们回家。”
　　很和善的好人啊……
　　我眼角抽抽着看了八云紫一眼，影子城打工赎身少女二人组可能这么评价骑在劳动者头上压榨血汗的独裁皇帝吗！天知道在我们来之前这个妖怪贤者是怎么评价我们几个的，八云蓝还挺聪明，发现连自己老大都屈居人下之后还知道见风使舵，但狐狸啊狐狸，你再聪明，知道什么叫好人卡？
　　面对我好笑的注视，八云紫倒是大大咧咧，丝毫不以为意的模样，妖狐女孩倒是发现了气氛的微妙，毛茸茸的耳朵不明所以地抖动了两下，本能地感觉说错话了。
　　“咳咳，好吧，大概情况我们知道了，”姐姐大人插了进来，“你安心休息，我们要商量一下。”
　　说完，姐姐大人就推着我们向门外走去，将时间留给久别重逢的八云紫跟蓝，连同打算留下来看热闹的博丽灵梦都被一块拽了出来：总得找一个了解幻想乡情况的人问问，天降一块大陆究竟是怎么回事。
　　出了医疗中心，我们在研究所召集了时空管理局的几位专家，一大帮子人乌泱泱挤满一间办公室，开始研究蓝汇报的情况。
　　“首先明确一点，幻想乡的结构，”姐姐大人掏出支激光笔来，在众人前方的全息互动投影上面比比划划，“普通的陆地，没有海洋，高空有天人居住的天界——灵梦，别刮桌子上的镀金，你看看这个，幻想乡的天界真的就是高空中的一片陆地么？”
　　正偷偷摸摸打算捞点外快的无节操顿时一惊，然后困扰地看着全息投影上七扭八歪的图形：“天界确实是在高空啦，但并不是简单漂浮在天上的陆地，更不可能掉下来，恩，另外你画的这是什么？”
　　只听得“咔吧”一声，姐姐大人手中的激光笔就断掉了，我们顿时集体飙汗：老姐这悲催的画画水平，超过两笔的图案就没有画准过的，还是老老实实回去画圈吧！
　　“六边形，倒锥体，有金属结构，浮空岛，”珊多拉一条条汇总着来自八云蓝的描述，“灵梦已经可以排除那块陆地是幻想乡内部的东西，而在浮岛出现之前的那些异常气候，大雾，闪光，阴云和闪电，似乎并没什么意义，很多原因都可以引发这样的自然现象，但最可能的一个原因是，幻想乡的结界被破坏了，内外环境突然冲突导致了各种异常现象。”
　　“唔——”灵梦立刻趴在桌上，抓着自己脑袋后面的蝴蝶结悲鸣不已。
　　蓝口中的浮空大陆应该是来自幻想乡之外，这是珊多拉的初步判断，但现在还不能确定那是另一个世界的来客还是幻想乡世界（表世界）突然产生的异常景观，情报不足无法分析，现在我们关心的第二个问题是：
　　“在空中陆地的冲击下，幻想乡是不是已经遭受重创？”
　　当姐姐大人严肃地抛出这个问题的时候，就连始终在悲鸣打滚的灵梦都立刻激灵一下子，露出了非常紧张的表情。
　　毕竟是自己的家，无节操的少女也是有……
　　“完蛋了！神社肯定完蛋了！要好多修葺费啊！”
　　尼玛！这红白需要一次彻底的爱国主义思想教育！
　　“或许没那么糟，”珊多拉摆摆手，让我们放下心来，“按照狐狸的说法，那块陆地一开始降落的速度并不快，它是在已经靠近地面之后才突然全速掉落的，第二，空中大陆显然具备自控漂浮的功能，在撞上地面之前它有可能还有减速的机会，假如上面真有人操纵的话，后者不可能不自救，第三，浮空岛掉落的位置在妖怪山上，我戳了戳度娘，妖怪山是幻想乡海拔最高的地方，冲击应该没那么大，而且即使冲击很大，山上的妖怪凭借优秀的身体素质也有足够的机会逃离——阿俊，你想说啥？”
　　我泪流满面地摇摇头：“没事，胃疼。”
　　作为外星文明了解世界的窗口，度娘，你真心碉堡了！
　　“你们讨论的结果呢？有没有可能是另一个世界的残片出现在幻想乡？”姐姐大人看了看桌子对面的一群帝国科学家说道。
　　“可能性低于百分之三十，但仍有可能，”一白胡子大爷站起身来，“假如是世界残片撞入幻想乡世界，考虑到虚空领域对破碎世界的侵蚀速度，那必然是一个刚刚毁灭还没来得及恢复太初状态的世界，但时空管理中心没有接到任何世界毁灭的消息，也没有发现类似的世界残骸。但假如那块浮空陆地被安装了可以抵御虚空侵蚀的屏障，或者它是另一个完好世界的一部分，通过类似世界之门的东西传送过去的话，您的猜测便有可能成立了……问题是，管理局备案的世界中，并不存在拥有这种实力的高等文明。”
　　也就是说，一堆迷雾么。
　　我有点苦恼地抓抓头发，八云蓝带来的消息确实不少，却只能让人更加一头雾水，以前就领略过无数次正常世界的历史进程意外崩坏的情况，但那基本上都跟我们一帮帝国观光团无良过去打酱油有关，这次幻想乡属于我们还没去呢就提前崩了，而且崩的异常彻底，从天而降一个大陆来……娘的，不是西奈普斯欠费停机给掉下来了吧？
　　但要说那只妖狐女孩带来的消息一点用处都没有也不尽然，知道了幻想乡遭遇浮空大陆撞击之后，我们就可以让阿瓦隆的世界扫描装置在某些高概率对应这些情况的能量波段上集中，同时也可以给林雪的预言提供一个容易聚焦的焦点，不管怎么说，寻找幻想乡的工作可能会容易许多了。
　　话说刚才用“只”来形容八云蓝，应该没问题吧？
　　根据八云蓝汇报的情况，将搜索幻想乡的工作重新安排了一下之后，一天时间又快结束了，来到街上之后，看着外面夜色浓重灯火辉煌的场面，我一下子感觉灰常黯然神伤。
　　……这一天除了阅兵就是开会，要不就是分析幻想乡天降大陆是怎么回事，好不容易清闲下来，竟然都这时候了：整整一天的庆典过去之后，自己竟然连一点都没玩成吗？！
　　话说这种日常安排完全不符合洒家混吃等死的角色设定啊！鞠躬尽瘁勤政爱民跟一个大众脸的酱油皇帝有一毛钱的关系吗！？
　　而且更重要的是，因为八云蓝携带的情报如此有限，寻找幻想乡的工作还得进行下去，之前自己设想的那种翘掉所有阅兵宴会游行演讲出席官方活动等等全部工作的美好明天，全部泡汤了……
　　“唉——”种种地叹了口气，我扭头传送回家，浅浅跟林雪、莉莉娜等几个活力近乎max的女孩还打算在夜市上逛一会，但姐姐大人和珊多拉已经有些累了，我也没什么闲逛的兴致，先回去早点洗洗睡吧。
　　脑子里回想着今天从八云蓝处得来的古怪情报，一边思索着第二天应该以什么理由推掉那些坑爹的官方活动，我躺在床上那叫一个辗转反侧，翻来覆去跟烙饼一样地折腾着，直觉总是告诉自己，似乎幻想乡那边发生的事情并没这么简单，但不管怎么想，也回忆不起一块从天而降的大陆可能会对应哪个世界。
　　虚空太大了，看来这次是个自己从未见过的世界乱入了呢。
　　就这样过了也不知道多久，当月光洒满整个房间的时候，我突然听到墙角传来一阵“骨碌碌骨碌碌”的声音，然后是轻轻的“咔哒”锁扣轻响，在刻意放缓的脚步声之后，一个小小的身躯爬上了床。
　　“水银灯？你还没睡？”
　　我诧异地看着视线中那双略显冰冷的紫红色宝石般的眼瞳，伸手揉了揉小小少女的脑袋，后者脸上带着稍显淡漠但比从前充满生动感的表情，低声说道：“笨蛋人类，你滚床的声音太大了！”
　　我愣了愣，突然感动莫名：“你这次竟然没有一箱子砸过来！”
　　这可是有前科的，刚开始认识水银灯的时候，这丫头那个脾气火爆啊，晚上闲着没事都要大箱子过来砸两把才能睡安稳，现在她竟然这么懂事了？被人吵醒也不闹腾，反而这么乖巧地凑上来关心自己心事重重的养父大人？
　　顿时，一种名为“女儿长大懂事了”的欣慰感充盈了洒家的内心，直到眼角的余光突然看到水银灯嘴角带着恶作剧的笑容。
　　“开砸！~！”
　　银发的人偶少女气壮山河地一声大喝，然后猛然晃到旁边按着我的胳膊，下一秒视线中五个箱子就腾空而起，从各个方向朝自己砸下来。
　　“让你半夜不睡觉！”
　　“影响少女休息的家伙被砸死算了！”
　　“尽管很抱歉但这是姐姐的意思。”
　　“不用解释了先砸了再说！”
　　“小鬼头雏莓你砸中我的说！”
　　尼玛！我错了，女儿确实长大了，已经学会联合姐妹们欺压自己老爸了！
　　心头突然划过这样让人内牛满面的觉悟，我也来不及躲开（更主要的是这些箱子对自己确实没有什么实质性的伤害，假如强行躲开的话，反而可能引发一帮蔷薇少女的不满，到时候说不定她们姐妹几个今天晚上要折腾到什么时候了，我以奶爸的丰富经验发誓，这群小不点是自己见过最不好对付的熊孩子了！），只好下意识地一把抱住了近在咫尺的水银灯，将微型少女护在身子底下，等第一个箱子砸下来的时候才幡然醒悟：娘的！习惯了！这个是罪魁祸首啊我护着她干嘛！
　　然后就是一阵噼里啪啦的乱响，除了水银灯的箱子，自己这次是让五个箱子给砸了个遍！


第六百八十八章 一份礼物
　　房间里丁零当啷地响成一片，连续五声重物碰撞的声音之后才终于安静下来。
　　我感觉怀里的水银灯拱了拱身子，软软的小小身躯用力从下面探出个小脑袋来：“笨蛋人类！干嘛突然抱过来！”
　　声音里充盈着七分怒气和三分开心，看来刚才自己下意识的举动倒是成功换取了数量不少的好感值，要是以前，在不经对方同意的情况下一个熊抱过去：这小丫头早一个颈动脉钢牙穿透打击过来了。
　　“嘶——你们还真下死手啊，”我有点尴尬地松开了胳膊下面轻轻软软的小身体，结果一抬手顿时感觉背上一阵抽抽，虽然没受伤，但蔷薇少女们的箱子角还真够硬的，这要是一般人挨这么一顿，这时候恐怕都该临终关怀了，“尤其是你！翠星石！有瞄着人尾椎骨砸的吗？！别装傻，你们的箱子上我早就贴上标签了！”
　　“反正水银灯说过了，你是砸不死的！”
　　拥有红绿双色异瞳的人偶少女放弃伪装，推开自己的箱子之后理直气壮地说道。
　　旁边的罪魁祸首顿时钻到被子里：“我睡觉了！”
　　咱顿时觉得自己平常可能调教过头了，你看好好的主席现在怎么变成这么个让人头疼的捣蛋丫头了呢？
　　挥挥手让一帮半夜不睡觉瞎折腾的人偶少女把各自的包装盒兼充电插座在墙角摆放好，我严肃地看着周围一圈小脑袋，旁边水银灯还钻在我的被子里，只将上半张脸露出来，趾高气扬地看着我。
　　“说吧，什么事，大半夜不睡觉，连真红都跟着凑热闹，你们肯定有事吧？”
　　果然，随着我话音落下，一圈小脑袋要不扭脸要不低头，一副尴尬的模样，水银灯则继续钻回被子里表示自己已经睡着。
　　“咳咳，其实……是水银灯姐姐有事，但她不好意思说。”
　　良久，看所有人都保持沉默，蔷薇少女中唯一一个良心派的苍星石终于决定出头了，困扰中的人偶女孩看了看被子隆起的大包：“她有东西要给你。”
　　“嗯？”我困惑地眨眨眼，伸手打算把水银灯从被子里拽出来，当时众人耳边就响起了“喀嚓”一声，我面不改色继续掏，后者就咬着我手被拖出来了，这招绝对是跟叮当学的！
　　看到平日里成熟稳重甚至有点御姐跟女王风度的水银灯竟然连这种脱线的事情都无意识做了出来，我可算看出一点端倪：今天晚上的小灯似乎格外活泼，而且心情也好的不得了，领着自己的妹妹们调皮捣蛋不算，还一反常态地主动跟我这儿撒娇卖萌（虽然方法特立独行了点），这绝对不是平常这嚣张家伙的性格。根据一直以来相处的经验推断，水银灯出现这种反常举动只有一个可能：她非常紧张亢奋，结果有点行为失控了。
　　没错，这种经验又是奶爸的胜利。
　　“丫头，你有东西给我？”
　　轻轻甩手，看着水银灯随着自己的动作在空中晃荡了两下，在其他蔷薇少女用一脸惊悚的表情看着自己这个强势姐姐卖萌的视线中，我好笑地问道。
　　这丫头，甚至连自己在干什么都不知道了，随着调……咳咳，教育的深入，她反而越来越小孩子气了？
　　“噗啊~~”，人偶少女终于发现自己这样根本无法开口说话，可算松开了嘴，然后故意一副了不起的样子扭过头去：“哼，只是逛街的时候发现了有趣的东西，买回来……给你开开眼！平常都是你给我买礼物，今天扯平了！”
　　好吧好吧，又转换成傲娇模式了，水银灯你今天晚上要暴走是怎么……额啥？！礼物！？
　　心头的感叹刚刚说到一半，我才终于反应过来水银灯的意思，敢情这个架子老大毫不客气的人偶，今天竟然给自己买礼物了？
　　确认了这个消息的我，顿时陷入深深的震惊之中，然后伸手捏住翠星石的小脸蛋用力一拧。
　　“哇啊！好疼！”小人偶立刻大喊起来。
　　“好吧，我没做梦，丫头你给我买礼物了？”带着喜出望外的表情，我一边无视着翠星石那跟按摩差不了多少的拳打脚踢，一边卡着水银灯的胳膊下面，跟举小孩一样将对方举到自己眼前，心中已经除了惊喜就是惊喜——还是得说，女儿长大懂事了啊。
　　“放我下来！放我下来！你这个笨蛋！白痴！傻瓜！”
　　对“举高高”一向非常抗拒的银发哥特少女立刻扭来扭去地大声抗议，缺了半拉的小虎牙在月光下寒光烁烁，但说实话，这种抗议除了给人一种“哇这丫头好萌”之类的印象之外，根本一点威胁性都没有。
　　真红等一帮子这时候都看傻了，作为在水银灯的阴影下茁壮成长的一代人，几个小人偶何时见到过总是以冷漠崩坏形象露面的水银灯露出这样的一面，虽然这几天她们已经看多了水银灯翻天覆地的变化，可果然真正让人难以置信的举动还是在跟某元首一块的时候哇。
　　父女俩其乐融融（？）地打闹了一小会，我终于将人偶女孩放了下来，充满希冀地看着对方紫红色的大眼睛：“啥好东西，拿出来让我看看？”
　　水银灯明显有点不好意思，但经过刚才一番转移注意力性质的打闹，小家伙只是瞪了我一眼，便啪嗒一声跳到地上，去自己那口已经快被一帮“爸爸妈妈”改造成多功能移动海景房的大箱子里翻腾起来：它里面最近还安装了一套空间储藏装置来着。
　　“就是这个！带着十二万分的感激恭恭敬敬地收下吧！”
　　将一个裹着包装纸的、一尺见方的盒子举过来，人偶少女傲然道。
　　尽管对方的语气不客气，我还是带着惊喜和激动的心情接过了这意义非凡，甚至可以说意义空前绝后的包装盒，一尺见方的盒子，外面包裹着漂亮的彩色玻璃纸，虽然颜色鲜艳，但那上面歪歪扭扭的丝带结显然出自一双并不怎么熟练的笨拙小手，蔷薇少女的手太小了，不但在学习写字的时候困难重重，就连打包裹看起来都不容易呢。
　　费了好大劲才在不损坏包装的情况下将水银灯打的死疙瘩解开，我默默地看着盒子里面的……另一个盒子。
　　好吧，我知道了，将刚才那段感慨再复读一回。
　　仍然是费了好大的劲解开里面稍小一点盒子外面的死结，我开始对第三个包装盒黯然神伤。
　　好吧，为了不辜负那一圈明亮的眼睛，我继续努力着。
　　令人蛋疼欲裂的第四个盒子跃然眼帘。
　　“哼，继续拆，在最里面！”等拆掉了不知道第几个盒子之后，水银灯发现我停下了手里的动作，立刻不客气地送来一个白眼，冷哼一声说道，“要不东西太小了，不多包装几层的话拿出来不好看！”
　　我默默地想了想，还是决定告诉对方详情：“这已经是最后一个盒子了，你看——空的。”
　　水银灯：“……”
　　“丫头，其实……你忘了往里面放东西。”
　　我仰头望着天花板，默然无语两行泪。
　　“诶~？~！不可能！一定是你这笨蛋搞错了吧，你弄坏了吧！”
　　小灯楞了半晌，突然满脸通红地爆发出一声惊慌失措的叫声，然后噗一下子趴在床上，在一堆乱七八糟的包装纸和包装盒里面翻腾起来，“没有……没有……还是没有！笨蛋人类！你究竟把东西藏在哪了！”
　　我还没来得及解释，那边雏莓的声音突然响了起来：“在箱子里哦！你果然忘记放进去了！”
　　我循声望去，果然，雏莓不知什么时候溜到了水银灯的箱子前面，从里面翻出了本来应该在包装盒里的某样小东西。
　　“可……可恶！好不容易下这么大决心……笨蛋人类！你赶快把自己弄失忆，我要重包装一遍！”
　　给我提个靠谱点的建议啊笨丫头！
　　从没见过水银灯也会犯这种迷糊，我顿时产生了一种严重的被萌杀的感觉，但现在绝对不是在这个话题上纠结的时候：水银灯有危险，调戏需谨慎，对蔷薇少女调戏过头是会引发动脉攻击的。
　　“我看看这是什么。”
　　不顾某个从晚上开始就一直状况不断的小人偶的拼命阻挠，我从听话的雏莓手上接过了那理论上应该被千包万裹妥善包装但实际上却被其笨拙主人给落在外面的礼物。
　　原来，是一个小巧的……指南针？
　　我诧异地看着手中那怀表大小的东西，这精巧的铜制小玩意看上去跟指南针无异，有一个黄铜色的弹簧盖，下面是水晶壳，盖子上刻着精密的花纹，花纹组成的几个符号说明这是一件炼金产物，但当我仔细观察那水晶外壳下面的指针的时候，却突然发现丫指着西北角……
　　来回倒腾了几遍位置，这倒霉玩意还是坚定不移地指着西北角。
　　“哈哈，你以为这是指南针？”
　　水银灯得意的笑声响了起来，似乎对堂堂一个超文明帝国的元首竟然被一个炼金术造出来的小玩意给唬住而开心无比，然后小家伙直接在床上跑了两步，来到我另一边，“现在看看！”
　　低头一看，“指南针”变了方向，现在指着东北角：水银灯的位置。
　　水银灯在床上跳来跳去，我手中的古怪炼金罗盘也跟着到处改变方向，到最后我还不得不制止已经玩出兴致的蔷薇少女：“好了好了！你再蹦下去我要不吐这指你针都该吐了！”
　　这是一个历史性的时刻，从现在起，我手中这奇妙的小玩意就被正式命名为指你针了：仅对应水银灯。
　　“你从哪淘换来的？”
　　好奇地转动着手中的小玩意，看着那上面的指针始终如一地指着水银灯的方向，我好奇地问道。
　　“一个炼金师，在夜市上摆摊的，”水银灯顺着我胳膊爬到自己的专用座位上，“有一张倒霉脸，但没想到会有这种好东西。”
　　“话说他研究这东西是干嘛的？”
　　摆弄着手中来自水银灯的小礼物，我漫不经心地说道。
　　“那个炼金师自称是个‘魔导学’发明家，专门利用炼金术来制造新奇的机械设备，他发明这种东西是为了寻找宝藏，但有一个问题始终困扰着发明者：罗盘要想发生作用，你必须先找到宝藏，然后把宝藏的坐标‘记录’在罗盘上面，而且这种记录还是一次性的……”
　　我想我明白那丫身为一个高级知识分子为什么会落魄到来影子城摆地摊了。
　　“其实我们还买了很多东西的说。”翠星石也来了兴致，跑回自己的箱子开始往外倒腾东西，一副要把今天晚上办成鉴宝大会的模样，结果不一会，在一群蔷薇少女的齐动手下，我床上就被堆满了稀奇古怪的炼金小玩意。
　　“需要光照才能发光的太阳能灯，需要使用者手动按下一个按钮才能发出声音的闹钟，不用水就可以清洁衣服的省水洗衣桶——但每次启动需要两公升价值连城的魔化水，神奇的吃下去就能立刻不饿的‘饱腹’魔药，但后遗症是五分钟后会引发严重腹泻和呕吐，可以将普通玻璃充能，变成魔能水晶的魔法蓄电器，恩，同时消耗两块魔能水晶的能量，最让人感觉新奇的是一个可以印刷文字的炼金平台，它的使用方式是这样：将一张空白的纸放在平台左边，然后你要在右边用一根重达一公斤的秘银笔写字，这个平台就会自动把文字转移到左边的白纸上了……”
　　指着床上一堆稀奇古怪的玩意，真红面不改色地跟我一一介绍。
　　“那个炼金师是个人才。”
　　我汗如雨下地点点头。
　　“确实是个人才，据说他用不同的名字连续耗光了三个王国的国库，在开始消耗第四个的时候才被识破，从那天起，那位炼金师被称为灭国神器。”
　　真红说了一半，另一边金丝雀接过话头：“但那个炼金师并没有被处死，现在他是一种战略兵器，成功抓捕了这个炼金师的国王对全大陆宣布，谁敢入侵自己的国家，就把‘骗术炼金师’送到谁的国度里，据说那个国王还承诺，除非遭到入侵，不首先动用炼金师……”
　　好吧，混到这种地步，无名炼金师XXX同学，你也算人生的赢家了。
　　月色下，看着眼前这一堆随便哪件都可能背负着一个王国血泪的蛋疼发明，我默然感叹了良久，一个这样的奇葩都有勇气活着，你说我只不过承担区区拯救世界的重担还在这里上什么火，是吧？
　　就在这时候，水银灯突然敲了敲我的脑袋，因为成功地送了礼物，现在小人偶已经恢复了平日里的冷静和高傲，但当她开口的时候，声音里似乎还带着一点紧张：“喂，笨蛋人类，你还没感谢我呢！”
　　一下子就听明白了：某个傲娇的主席这是求夸奖等评价呢。
　　“谢谢。”
　　用非常郑重其事的语气，我一边将手中的“寻宝器”收回随身空间，一边将水银灯从肩膀上抱到面前，认真地说道。
　　“啊！突然这么正经干什么，好肉麻！”
　　“咳咳，难得我正经一会，”尴尬地咳嗽两声，我把小小的人偶少女放在胸前，用力揉了揉对方的脑袋，“这份礼物我非常喜欢，行了吧？”
　　“嘁，只是个笨蛋而已，还真以为有人期待你的评价不成！”水银灯一晃脑袋躲开我的大手，趾高气扬地说道。
　　“好好好，我是个笨蛋，那不笨蛋的你能不能解释一下，为什么这个罗盘会记录你的信息？”我突然想到一件事，便顺口问了出来：水银灯送给自己的罗盘有且只有一次记录“寻宝点”的功能，这丫头却用来记录了自己的信息，这是什么意思？永远不要丢掉自己吗？
　　“只是买的时候测试了一下而已啦，”水银灯扭过头去嘟囔道，然后嗖地一下飞到墙角，钻进自己的移动式海景箱子里，“我要睡觉！不准滚床了！不准有烦心事，知道没有？”
　　“是是是——”
　　就跟应付淘气的女儿一样，我跟对方敷衍着回答道，结果又换来一阵气呼呼的责骂：“笨蛋！‘是’只要说一遍就够了！”
　　“砰”一声，箱子被用力关上了，留下我跟一帮蔷薇少女大眼瞪小眼。
　　“你真是个神奇的家伙。”
　　沉默良久，真红只留下这么句评价。
　　“而且是个变态的说。”
　　翠星石一手掐着腰，一手指着我的鼻子，上半身倾过来严肃道，“不过，倒不是坏人类的说。”
　　被莫名其妙地这么评价了一番，我感觉颇有点丈二和尚摸不着头脑，但万幸剩下的几个人偶都属于乖巧向，苍星石、金丝雀和雏莓好好地和自己说了晚安，然后也各自收拾自己采购来的宝贝回箱子睡觉去了，留下我脸上带着傻乎乎的笑容，在黑暗里一个人偷乐。
　　礼物，水银灯的礼物，虽然那个笨蛋丫头用了更笨蛋的方式来解决自己今天晚上的紧张，可这份心意我已经确确实实地收到了。
　　各种意义上，自己的调……教育计划，大成功呢。


第六百八十九章 异界来客
　　宽敞明亮的医疗中心特护病房中，身体已经基本痊愈的八云蓝正在进行康复训练，她的身体曾遭受严重撞击和挤压，而且伴随着穿越空间导致的重度精神损害，前者已经被医疗舱完全治愈，后者则在几天的昏迷中恢复大半，现在只是还有点行动迟缓和平衡性失调的毛病——恩，相当大一部分原因是那倒霉的麻花辫尾巴引发了困扰。
　　因为坚决不使用浅浅友情提供的蒸汽烫斗，现在八云蓝的尾巴还是螺旋形的呢。
　　因为那苦逼的领导人特殊日常工作时间表，我刚刚出席完上午文明共同体举办的一场官方活动，跟珊多拉回来之后就直接来医疗中心探望蓝的情况了，正好八云紫也在，仨人大致交谈了一下影子城次元枢纽的运转状况之后，我们开始围观某九尾狐狸晃晃悠悠地在屋子里踱步。
　　话说今天真难得啊，蓝好好地穿着自己的衣服——以前我一直以为八云蓝有裸奔倾向只是个谣言，万没想到那是真的。
　　“如果你有一堆尾巴，肯定也能理解蓝的想法。”
　　八云紫悠悠然地泡着茶，对我的困惑进行了如此解答。
　　胸前的口袋里拱了拱，叮当从里面探出个小脑袋：“是呀是呀，叮当也觉得穿衣服还要费心在上面掏窟窿简直是太麻烦啦！”
　　不要说你这小家伙也有裸奔倾向啊！至少在这种领域给我稍微维持一点女神的节操吧！
　　长翅膀的叮当和长尾巴的八云蓝都面对着同样的困扰，那就是她们需要在衣服上掏个洞才可以成功将自己的特殊零件给塞到衣服外面，而且这个过程肯定不怎么容易，姐姐大人曾经给小东西做过一条新连衣裙，当时就忘了给开洞，结果小东西穿了一整天才发现这个问题——当时她百叶窗形状的翅膀让我们整整乐了大半宿。
　　现在我们知道了，面对这种生理困扰，本体是妖兽的八云蓝解决方式十分彪悍……要不是平常有人看着，这家伙恐怕整天都宁愿裸奔吧。
　　真不知道这个有着少女外形的狐狸到底有没有正常的羞耻心呐。
　　“说起来，她的尾巴还是大螺旋呢。”
　　“嗯嗯，但绒毛基本上已经复原了。”
　　“看上去毛色不错哈。”
　　“那是当然，蓝的尾巴可是我最中意她的地方之一呢，橙在冬天的时候总是会钻进去睡觉。”
　　“说起来她冬天的时候换毛不？”
　　“妖兽不换毛的，但偶尔吃坏东西的时候会掉毛，上次她在外面乱捡东西吃，弄得家里面到处都是绒毛。”
　　“你们幻想乡有电话之类的东西没？天狗们似乎有这种技术吧？”
　　“啊，他们造过类似的东西，但妖怪们不常用。”
　　“蓝打电话的时候听筒能够着耳朵？”
　　“诶，有意思，下次试试……”
　　九尾少女蹬蹬地跑了过来，还因为平衡失败差点撞到桌子，然后涨红着脸结结巴巴地抗议起来：“你们……你们这样我很困扰的！紫大人也是的……”
　　然后一个无良主人和两个无良元首就嘿嘿直乐。
　　现实中八云蓝的性格怎么说呢，属于那种成熟稳重温和可靠任劳任怨的类型吧，或许这跟她总是被八云紫各种“奴役”的生活经历有关吧，面对这样一只萌萌的狐狸，真是让人各种忍不住想要捉弄：虽然蓝不是抖M，但很遗憾，大部分S都是不在乎有没有M配合自己的。
　　说起来，要按平常从灵梦那里得到的小道消息跟从八云紫口中听到的情况分析一下，这个叫“蓝”的妖狐女孩平日里的生活还真是有够苦力的，上有诸事不管一睡几天还不给发工钱的压迫者主人，下有等着自己拉扯长大的幼年体的萝莉式神，成天奔波于主人交待给自己的各种各样的麻烦任务之中，也真亏幻想乡没有工会啊。
　　想想对方那悲催的苦力生涯，再看看她背后那一堆跟火焰山一样各种扭曲的尾巴，我觉得这倒霉狐狸落到我们手里已经够衰的了，也不好意思继续欺负，再加上对方怎么说也是九尾妖狐这种心高气傲的种族，现在只是因为自己的主人都乖乖地寄人篱下所以才对我们保持礼让，但真要继续欺负下去，难免对方不会炸毛……恩，真的炸毛。
　　不知怎的，我脑海里直接就浮现出八云蓝尾巴绒毛根根直竖宛若扫帚的一幕了。
　　“昨天我们分析了你的情况，那块外来陆地来自另一个世界的可能性极大，”摆摆手，让有些气恼的八云蓝在桌子旁边坐下，我深入浅出地跟对方讲解起来，“来自异世界的物质大量入侵有时候会引发本世界的排斥，这种排斥就是你看到的，在那块大陆周围扩散开的光圈，那些光圈试图将浮岛推出本世界，而你被传送过来就是因为在晕过去之后不小心掉到了光圈里面，我们反向定位了你刚刚被送过来的时候次元枢纽记录的数据，基本上确定了幻想乡的位置，现在正在进行更精确的扫描，不过由于幻想乡跟表世界被一层结界隔离着，属于‘世界中的世界’，所以这种扫描需要点破解时间。”
　　蓝认真听着，虽然大部分内容在这只没接受过九年义务教育并且对相对论一无所知的狐狸耳中都宛若天书，但她还是知道我说这些是为了让她安心，因此脸上露出了友好的笑容。
　　但就在这时，两声代表着紧急通信的短促电子音打断了几人的交谈，桌子上方突然浮现出一副全息影像，影像中是保持着淡蓝色半透明状态的盖亚。
　　因为自身特殊的存在方式，可以做到无处不在的盖亚最近开始协助西维斯处理影子城内的事务，现在的她就跟个新闻联播播报员一样，身后还漂着一幅巨大的画面，上面写着XLTV……
　　各种事实表明，兢兢业业的盖亚姐姐真是一位富有责任心并且坚决听从指挥的好妹纸，前者主要体现在她好不容易能用折中的方式跟影子城的大家相聚之后还第一时间投入了工作中，跟一帮身居高位却第一时间吃喝玩乐的帝国领袖形成鲜明对比，而后者则体现在她短短几天时间内就被以浅浅统帅、林雪为军事、莉莉娜为大将的无节操癫狂思维军团给忽悠成了XLTV的播音员……
　　盖亚姐姐啊，虽然我知道服从主母的命令是帝国军人有节操的体现，但不是提醒过你了么，对浅浅那个异想天开的丫头所提出的任何一条建议，你都一定要三思而后行哇！那丫头建立这个扯淡的XLTV她真不是为了宣扬帝国的永恒荣光而只是想给自己设计的台标找个能放的地儿啊！
　　盖亚当然不知道我在吐槽什么，虽然看到自家老板脸上一闪而过的怨念，她还是工作优先地汇报道：“陛下，时空管理局情报中心报告，宏世界边境哨站检测到他们本宇宙内发生了一次不规律的空间骤闪，持续时间一秒，能量读数很高。”
　　“空间骤闪？”我有点不明所以，“可能是黑洞崩塌之类的吧，这应该不算什么大事。”
　　“第二次报告显示，哨站随之在骤闪发生的星系内发现了微量幽能残留的辐射频率，时空管理局已经派哨兵过去查探情况，但他们报告现场有一个干扰强烈的云雾团，或许需要点时间才能传回结论。”
　　这时候，我才终于产生了切实的惊诧：一次空间骤闪？伴随着幽能？
　　这里或许应该首先解释一下，什么是空间骤闪。
　　空间骤闪这种名词是希灵科技体系中用来形容空间瞬间不稳定的专用术语，形象点解释就是：某一小块空间（可能只有半径几十米）因为某些原因而在极短时间内“消失”，跌入一个不可观察的维度，然后因为世界本身的修正作用而再度从那个维度跃升回来的过程，在主物质位面看来，目标空间就好像一闪消失了一小会时间一样，根据这一现象和它发生时间的极短，帝国科学家们将这种情况形象地称为“空间骤闪”。
　　空间骤闪的发生原因多种多样，既有世界内的也有世界外的，世界内的诱因基本上就是超大质量体瞬间崩溃、黑洞碰撞、天体灾难性巨变之类耸人听闻的宇宙奇观，而世界外的原因则可能是两个宇宙的世界屏障轻微“擦边”，令两个世界互相交换了一小部分信息：即第二种骤闪会导致穿越发生。
　　希灵使徒对空间骤闪的原理并不陌生，最常见的例子就在次元枢纽站台，那里的大量世界之门便应用了类似的原理，它利用奇妙的物理定律设备改变两个世界屏障在某点上的参数，让它们如同细胞融合时的细胞膜一样形成一个极为细小的孔洞，当世界屏障在某点重叠的时候，两个世界的“信息”便可以在这个孔洞中自由交流，这就是世界之门——当然，由此而形成的传送通道也就不是“骤闪”了，那属于长时间曝光。
　　但据说在世界之门刚刚研究出来的时候，那时的帝国技师还真的只能让大门维持一瞬间，穿越骤闪的世界之门在当时是一项值得夸耀的技术工作，留给你反应的时间通常不会超过一到两秒——绿灯亮起的时候，你得在一秒钟内猛轰油门。
　　那个年代，催生了帝国第一批飙车党……咳咳，扯远了。
　　“娘咧，这可是狂欢节啊……”
　　脑海中梳理了一下空间骤闪的由来和一个带着幽能反应的空间骤闪现象所可能代表的意义之后，我无语望天，“还让不让人活了这？”
　　刚刚第二天就冒出这么多麻烦事！看着那么多人吃喝玩乐十二天难道我就只能苦逼地开始处理公务么？
　　“嘛，阿俊，想开点呗，”珊多拉对自己恋人那混吃等死的心态当然再了解不过，这时候脸上也带起了好笑的表情：“麻烦事从来没少过，至少我们发现的是幽能而不是深渊，而且一次没有规律的爆发，基本上可以排除帝国飞船进行跨世界传送的可能，说不定我们只是发现了一处旧帝国时代的空间哨所。”
　　好吧好吧，该来的躲不过，算上狂欢节前夕的将近一个月准备时间，这次长假其实已经不短了……
　　“毕竟，我们身上有责任。”
　　珊多拉将小手塞进我的衣兜里，虽然她不需要用这种方式取暖，但却很会用这种人类女孩的习惯来撒娇，“王应永远警醒勤勉，懈怠乃是仆役的特权，这是希灵使徒流传颇广的一句名言。”
　　“哦？有点意思，谁说的？”
　　“我，刚登基那年说的。”
　　我：“……”
　　好吧，老早就知道，珊多拉有将自己说过而且成为名言的话拿出来提高存在感的习惯。
　　“盖亚，我希望今天下午的时候能得到更多情报，”珊多拉将头转向桌面上的全息投影，“必要的时候可以动用更高级别的正规部队，我们可能遇到了旧帝国时代的遗迹。”
　　盖亚点点头，消失在全息投影里，而我们耳边则开始回荡windows的关机音效……浅浅啊浅浅，你还真是什么都敢往这个XLTV里面装哇！
　　“我一直觉得不太对劲，”珊多拉将茶杯凑在嘴边轻轻吹着气，“似乎自从上次的穿越潮之后，发生在各个世界的穿越、空间失衡、信息泄露、资讯干扰等等等等的事件就越来越多，莉莉娜的迷航，八云紫、灵梦她们的穿越，幻想乡可能遭受的异时空入侵，还有这次发生在边疆的空间骤闪：假如有幽能出现的话，至少就要跟虚空沾上关系，这些事件多多少少应该都有联系。”
　　“时空管理局那边已经开始研究这些情况了，但每个世界的运转都正常，真要出问题也只能是虚空里面出状况——那我们可就管不着了。”
　　珊多拉提到这些情况并不是第一次，自从穿越潮以来，各个世界间的意外连通现象发生频率就有了显著的提高，虽然还没有达到触发警报的地步，这种无原因的提高也显得太突兀了点，现在唯一可能的解释就是穿越潮的余波仍未平静，虚空中仍然存在着无法被观察到的湍流，这些湍流搅动了原本相安无事的各个世界，让这些世界发生碰撞，当然，关于这种湍流的产生机制，谁也说不清楚。
　　“完全听不懂了。”
　　八云紫有点尴尬地笑着，我和珊多拉突然开始谈论这些在她听来高深无比的问题，而且两个人都是一脸严肃的模样，这让身为无关人员的紫妈压力颇大，“既然你们开始说正事了，那我先告辞了——蓝，过来。”
　　一道隙间凭空出现，八云紫率先跳了进去，顺手将正在捋尾巴的八云蓝也抓了进去。
　　隙间消失之后，我跟珊多拉面面相觑，沉默良久。
　　“丫头，你说她俩啥时候才能想起来……其实这里是自己的房间呢？”
　　“咳咳，继续喝茶吧。”
　　※※※
　　当天下午，影子基地司令部。
　　经过半天时间的等待，前去宏世界某个边境哨所侦查的特工们终于传回了情报，结果这个情报直接就把我和珊多拉从狂欢节的会场上给拉了过来。
　　一群帝国特工在那团强干扰源后面发现的不仅仅是一堆杂乱的空间信号，还有一样东西，现在那可能穿越了世界屏障的“物体”已经被侦查舰带了回来，放置在司令部-1层的格纳库中。
　　我，珊多拉，潘多拉姐妹，塔维尔，还有一听说有好玩意就兴冲冲跑过来的浅浅，现在都集中在格纳库中，观察着反重力平台上悬浮着的那样异界来客。
　　这是一个不规则的硬质物体，半径大概有四五米，形状看起来仿佛是从一大块石头里面炸出来的碎块。这东西整体呈现出灰白色，而且带着介于金属和塑料之间的反光质感，在反重力平台上缓缓旋转的过程中不断折射出冷森森的微光，数个探针正趴在它的表面，分析着这东西的结构。
　　“看上去是某种结晶体，但结构不太对劲，”塔维尔端着她那宝贝的信息屏，上面疯狂刷新的数据丝毫不影响她慢条斯理地进行分析汇报，“天然的结晶体一般结构都很简单，而且重复性极高，不过这东西的结构有着有机物的复杂性，其中也不规律地分布着物质的密集带，看起来就好像某种人工合成的高分子材料经过能量照射而产生了性状改变，恩，理论上是这样。主母大人！请务必不要用您手中的拆解工具，我们有更高精度的。”
　　浅浅讪讪地收回手中的撬棍和榔头：“嘿嘿，我就是想敲一块回去刻个章。”
　　你一个人在那脑子跑什么火车呢！
　　轻轻按动着手上的信息屏，塔维尔再次刷新了探针扫描出来的结果：“唔，表层的成分分析已经完成，不过这东西的性状变异严重，反向复原还需要一小会，目前只能确定它经历了世界穿越，现在深层扫描就要……啊，陛下，您看！”
　　一向成熟稳重的塔维尔竟然惊呼出来，这让我一愣，立刻凑了过去。
　　“在这里，中间稍偏一点的地方，这个是人类？！”


第六百九十章 复活
　　在塔维尔的命令下，扫描探针被从那异界来物上面撤下来，两个帝国技师亲自走上前去，利用自身搭载的特种扫描设备对那团拥有极高密度的古怪物质进行深层探测，几秒种后，比刚才更加清晰的图像出现在塔维尔手中的信息屏上：一个战斗中的人形生物，以及一只勉强有着类人的四肢和扭曲躯干的怪物。
　　比起造型丑陋的半人怪物，那个人型生物自然吸引了我们更多的视线，他看上去是一个体型壮硕的男子，身上穿着样式古怪但制作精良的铠甲，那蚀刻着繁杂花纹的重甲在主要关节处拥有让其成为大杀器的尖锐钢刺，显然并非装饰，在这个须发怒张的人型生物手中紧握着一面巨剑——请允许我用“面”来描述一把剑，这跟门板一样的玩意我实在不知道该怎么形容了——正弓着身子将其拼命砍进他面前的怪物体内，后者举起一只严重变形的“手臂”抵挡，结果连着整个膀子和半截上身都被切奶油一样切开，很快，我们就在这怪物遗骸的小腿高度找到了那被切断的手臂。
　　种种迹象表明，灭顶之灾是在这两个生物激烈交战的瞬间突然降临的，他们甚至来不及做出挣扎的表情，便被包裹成了一块太空琥珀，甚至那怪物被切掉的一条手臂都没来得及掉到地面上。
　　“画面很清晰——撒雅，增加扫描强度，我需要第二次馈波的细节，”塔维尔一边下令让自己的手下传回更高精度的图片，一边将手中的全息投影放大，好让我和珊多拉能看得更清楚，“一个肌肉发达的人型生物，外形和现代人类极为接近，拥有北欧人类的部分面部骨骼特征和浓密毛发，但体型异常高大，假如他能站直的话，至少在两米五左右——理论上是这样。”
　　我点点头，身高在两个潘多拉以上的家伙：幸好丫已经死了，要不一会还得死一遍。
　　“外形上看，他并没有因巨人症而产生关节变形等情况，所以假如不是基因突变的话，这个高大的人型生物应该来自一个和地球近似的文明，但并非人类，”塔维尔敲打着手中的信息屏，“恩，这是他身上的铠甲细节，有几个古怪的文字，但没有比对的话无法翻译。撒雅已经将探针刺入这块岩石，或许我们可以在不破坏太空琥珀的情况下采集到一些基因样本。”
　　“哇哦……”
　　浅浅发出新奇的低呼，脸上带着兴奋的光芒，“感觉好像在拍电影一样哦，我们可以复制出他吧？”
　　“这很容易，主母大人，”塔维尔推推眼镜，“但这没有意义，这个人型生物可能来自一个低级文明，他还在使用冷兵器，虽然并非所有高级文明都要使用热兵器，但有极大的几率这个生物并不具备有价值的战斗用途，虽然他很高大——理论上是这样。”
　　“嘁，”浅浅呲呲牙，“什么都跟打仗扯上边，组个篮球队不行啊。”
　　我跟塔维尔挤挤眼，精神连接里偷偷嘀咕：别跟你家主母较真，这丫头多半自己都不知道自己在想什么。另外，篮球队之类的还是别想了，有潘多拉姐妹在家，这项运动死亡率太高了。
　　“恩，这个怪物呢？”
　　我指了指画面上那几乎惨遭分尸的类人怪物，它被切断了一条胳膊，上半身从肩膀到肋下也被砍断一半。这怪物的面容扭曲疯狂，和对面举着巨剑愤怒进攻的高大男子组合成了仿佛神话时代战神VS怪兽一样的静止画面：当然，现在我们叫它人与自然。
　　“这是让人更加困惑的地方，”塔维尔指着信息屏上的一系列曲线，“那也是个人类：因为某种突变而严重畸形罢了。”
　　我立刻愣了下。
　　这块太空琥珀蕴含的秘密还真不少：来自异世界已经足够让它被陈列在任何一个宇宙内文明的博物馆中，而其穿越过程中产生的幽能反应又让帝国科学家都为之困惑，现在，它还是一个包裹着人型生物和基因突变生物的太空琥珀，这玩意难道是哪位猎奇收藏家用来镇宅子的宝贝？
　　“把它切开，”珊多拉稍一思索，挥手做出了个劈砍的动作，“我们不需要收藏品，让这块石头产生点对帝国有用的价值。”
　　“您的意志。”
　　塔维尔行了个军礼，扭头下令：“切割样品！”
　　数个工作机立刻响应命令活动开来，这些灵活的小家伙飞到太空琥珀表面，从里面探出细小的高能光束发射针，然后用蓝白色的镭射开始切割那直径数米的大“石头”，一股难闻的烧灼味道立刻弥漫开来，塔维尔皱了皱眉，低声嘀咕：“真难闻——好像战舰缓冲料被烧焦了一样。”
　　“滋滋”，伴随着明亮的火花跳跃，这块数米直径的异界来物逐渐被分离成了好几块，在反重力平台的精确调节下从主体分离出来，而在其中央，那不幸的战死者和他剑下的怪物则被小心翼翼地保护好，没有被镭射伤害分毫。
　　又耐心地等待了数分钟，等工作机细致地将“琥珀”里面的不幸者剥离出来之后，我们立刻好奇地凑上前去，直面这不知从何而来的高大战士以及他剑下那狰狞疯狂的怪物。
　　一个面容狂怒的威猛男人，皮肤裸露处的肌肉几乎要撑爆他自己的盔甲一般，这似乎说明他来自一个仍然崇尚个人肉体力量的未开化文明，浅浅啧啧称奇地看着对方手中跟门板一样的那“面”巨剑，开始合计这玩意化成铁水卖钢板可以值多少钱，而珊多拉则沉吟着看向那连内脏都被砍出来的怪物：“阿俊，我感觉这个东西有点奇怪——令人恶心的味道。”
　　“是挺难闻的，”我抽了抽鼻子，“塔维尔说了，像烧焦的战舰缓冲料，不过我觉得有点像臭鸡蛋。”
　　“我不是指这个，而是一种感觉，精神上的感觉，我讨厌这个怪物，却又觉得有点熟……”
　　“陛下，请后退！”
　　正在我和珊多拉交谈的时候，塔维尔突然叫了一声，听上去有点焦急。
　　我们仨不明所以地后退几步，来到反重力平台黄线以外，发现潘多拉和维斯卡已经各自掏出了巨大的舰炮，似乎随时打算在自己家的房子里面来个火力压制的模样，而发出警告的塔维尔则飞快地在身前的全息投影上按动着什么，脸上表情惊讶而肃穆。
　　“我不知道自己是不在看错了，刚才样本有生命反应，等等，消失了，但还有余波……”
　　塔维尔语气急促地说着，我立刻惊讶地看向旁边的反重力平台，两个战死的尸骸仍然在那里静静地悬浮着，一动不动宛若雕塑，但不知是不是错觉，似乎那玩意真的没死，恩，太栩栩如生了？
　　“喀喇，喀喇喇……”
　　一阵轻微的剥落声引起了众人的注意，虽然非常轻微，但在所有人都属于规格外的情况下，这点声音在我们耳中是如此明显，而下一秒，肉眼可见的细小烟尘从雕塑状态的高大战士和那怪物身体上漂浮起来：这是隐藏在他们躯干缝隙中的“琥珀”成分因肢体活动而脱落，并在无重力状态下自由扩散所产生的PM2.5超标现象。
　　假如刚才有什么东西混进去的话大家习惯就好。
　　“他动了！”塔维尔只来得及这么喊了一句，另一声远比她声音更大的怒吼便响彻了格纳库，那两米五多高的彪形巨汉眼球猛然转动了一下，满脸僵化的皮肤便跟着寸寸崩裂，伴随着无穷的勇气，战士发出了让人振聋发聩的吼叫：“Cilin Naziadar！Atalendisi！！”
　　战吼声中，这战士手中的巨剑也开始继续它未竟的使命，猛然下落，试图将那扭曲的，曾经可能是人类但现在已经基因突变成怪物的扭曲生物一斩为二。
　　但岩石的封锁已经抹消了巨剑曾经积累的动能，战士手中的剑在匆忙积累起来的力量下只能软绵绵地前进一点，而就在这电光石火间，本已经被砍成致命伤的“怪物”也紧跟着复活了过来，低声嘶吼了一句不明所以的句子，后者顺着巨剑斩来的方向猛然闪避，在失去了一只手臂，半个身子都被砍断的情况下，这生物竟仿佛毫无痛觉一般进行了让正常人腰都扭断的猛烈动作，险险地避免了分尸的命运。
　　浑浊的血液随着怪物动作撒在地上，立刻迸发出不祥的黑色烟雾，看到那些烟雾，珊多拉脸上顿时一惊：“深渊！”
　　“卫兵！保护陛下！封锁通道！格纳库启动净化力场！深渊入侵！”
　　空间传送的波纹在四周的空间中不断闪现，一批批武装到后槽牙的皇家卫队端着沉重的兵器在一秒钟内形成了围绕着我们几个的钢铁防线，但珊多拉直接用精神命令阻止了这些精锐战士进行“保全射击”（在帝国领袖遭遇危险的情况下进行的应急行动，传送到现场的皇家卫队将在不进行第二次识别的情况下对射程中一切不在保护圈内的目标进行攻击，包括老鼠和蟑螂）的行动，我也拉住了想要在家里扔空间内爆弹的两个一米二姐妹（……这俩有可能是看见两个相当于自己两倍高的生物在眼前打架而被刺激到了）。
　　这是在作为帝国首府的影子城内第一次发生皇家卫队武装迎敌的事件，而且还伴随深渊入侵这种极端情况，在这种敏感情况下，刺耳的警报声几乎同时响彻了整个要塞，在警报声中，基地内的所有建筑外面沉重的装甲屏障都浮动着宛若实质的幽能，一层层升起并将基地分区块隔离开来，足以让普通生物直接电离成原子的能量场在全部的通道中被激活，迅速在基地内形成了无数个隔离带，大量帝国兵立刻接到了首都遭遇入侵的警报，但在这个命令传递到要塞外面之前它便被取消了：入侵的深渊能量已经受到压制，事实证明，这次入侵并无预谋和后续，除了某个失控样本身上携带的黑雾之外，帝国首府并未遭遇真正的敌袭。
　　在基地内全部安保单位一瞬间高速运转的时候，格纳库中却反而显得平静：假如不算那俩正在死磕的人型生物的话。
　　闻讯而来的皇家卫兵站成了人墙，手中紧握着特装卫戍冲锋枪，身上的蓝色护盾连接成一片壁垒。格纳库中弥漫开的深渊能量虽然强度只达到次级衍生（被深渊感染的生物本身所散发出来的第二次衰变的深渊反应）的程度，但却由于这里深处帝国首府，而且就在皇帝身边，而让整个情况显得十分紧急。
　　相比这些肩负责任的帝国兵，我和珊多拉脸上的表情倒是挺淡然。扩散开的深渊能量并不强，甚至连普通帝国兵的精神都无法扭曲，因此我们倒可以挺悠闲地观看眼前热火朝天的大战。
　　被这么多人强势围观着，这俩却打的旁若无人呐！
　　复活之后泄露出深渊属性的怪物虽然敏捷性超强，可另一个彪形大汉显然更加凶残，轻若鸿毛地挥舞着天知道多重的合金巨剑，巨人一般的北欧男子连连怒吼着，以完全超出碳基生物肌肉理论出力的方式砍剁着上蹿下跳的怪物，他挥手间我们甚至看到了残影。某种暗淡的银色光晕在这名战士战斗中逐渐从其皮肤下面渗透出来，我一开始以为这是传说中的“斗气”，但塔维尔手上的能量计数器却表明那是一种低频辐射：虽然效率远低于幽能，这种辐射却有效地抵抗着那怪物身上弥漫的深渊侵蚀，而且令巨人战士的力量倍增。
　　能量计数器显示，仅从力量和敏捷性上讲的话，这家伙的格斗能力甚至比全副武装的帝国兵，乃至下级指挥官还凶残——这丫绝对不是人类！
　　“塔维尔继续记录数据，其他人随时准备支援那名战士，不管他是谁，他在和深渊战斗。”珊多拉低声下命，皇家卫兵们立刻将挥舞巨剑的巨人战士列入了友善目标。
　　事实表明，那个超强战士并不需要我们支援，在狂怒的战斗中，本已经身受重伤的怪物已经快失去反抗能力，尽管它疯狂而无所畏惧，可面对一个绞肉机般的巨剑大汉，它仅有的战果也只是让自己仅剩的一条手臂推迟了几分钟被砍掉而已。
　　挥舞巨剑的战士身上弥漫着银白色的辐射能量，这些能量也延伸到了他手中的武器上，这些光芒似乎可以压制怪物身上薄弱的深渊气息，被其削下来的怪物血肉落在地上便失去了产生黑雾的能力，但就在胜负似乎已经决定的一刻，落入死角的怪物却突然抬起了头，看向我们的方向。
　　被深渊感染的生物我们是无法揣测其思想的，反正这个已经快死的家伙竟然无视了近在咫尺的人形绞肉机，反而嘶吼着冲向了更加可怕的皇家卫兵，原本我们还抱着旁观这俩神秘生物死磕的态度，但当发现自己也被作为目标的时候……恩，反正我是没感觉啦，可一圈帝国兵显然怒了，几百把重型武器同时上膛，咔咔声响成一片，但在他们开火之前，一个白色的影子更快一步冲出了人墙防线，并一瞬间没入了深渊怪物的躯干，后者连挣扎的过程都没有就直接掉在地上，再无声息，死了个透彻。
　　“警报解除。”
　　随着格纳库中本就不多的深渊能量被力场净化掉，珊多拉有些不悦地对旁边的卫兵队长摆摆手，“如此弱小的敌人，如此紧张！”
　　无辜的卫兵队长没有一声辩解，保持着面瘫脸承受来自女王的责备，但我倒是挺为他委屈的：珊多拉当然可以无视这种连杂兵都比不上的深渊怪物，可身为皇家区的卫兵，哪怕出来的再杂兵，只要跟深渊沾边他也得立即采取最高警戒行动，这不是情况如何，而是使命问题。当然，珊多拉也知道这个道理，她只是对卫兵们的小题大做有点抱怨而已，稍稍抱怨一下也就算了。
　　卫兵们散开了在我们眼中并无太大必要的人墙，我和珊多拉向重新恢复平静的那名神秘战士走去，对方在自己的目标意外身亡之后就保持着挥剑下劈的姿势一动不动仿佛石化了一般，好像失去目标的战斗傀儡。不过当我们走近之后，对方还是慢慢动了一下，身形巨大的战士缓缓转过头来，看着接近中的众人。
　　他的视线从我和珊多拉身上一扫而过，最后突然落在某个方向，瞳孔急速收缩，胳膊上的肌肉肉眼可见地重新隆起，仿佛重新进入了战斗状态，但也仅此而已。
　　“哐当”一声，沉重的合金巨剑落在地面，高大的战士一声不吭地倒了下去，浑身的伤口终于崩裂出了让人触目惊心的血泉。
　　“他死了。”
　　塔维尔淡淡说道，手中的数据终端上泛着冷冰冰的“无生命反应”几个字。
　　珊多拉默默看了地上的战士一眼：“复活他，明天这个时候我要见到他清醒着出现在我面前。”
　　“您的意志。”


第六百九十一章 小绮晶的爆发，莉莉娜的灾难
　　一小队帝国兵整齐地上前，小心翼翼地将已经死去的巨人战士放在运输平台上，穿着白大褂的帝国技师将一根探针刺入了对方的头顶，开始读取他死亡时刻的脑组织图像，这可以让之后的复活流程更加顺利。
　　在那层古怪的银白色辐射能量和自身的勇气消失之后，战士身上大大小小的伤口才终于崩裂开来，从盔甲破裂的缝隙中，深红中带着点蓝色光芒的血液几乎喷溅到数米之外，我们一开始甚至不知道这个人竟然已经伤到了这个地步。
　　好吧，其中恐怕有三分之一的伤口是来自刚才那些没轻没重的镭射切割，毕竟我们一开始根本不知道这家伙还活着……
　　当然，那些伤口并不致命，真正让这个战士气绝身亡的应该是致命的太空之旅以及在对抗深渊敌人时精力上的惊人消耗，尽管他拥有超出帝国大兵的战斗力，作为一个肉体上先天不足的碳基生物，同时面对上述两种挑战也显得太勉强了。
　　“血液里面有变异痕迹，”塔维尔将从地上收集到的，泛着淡蓝色微光的血液涂抹在指尖，直接分析着其中蕴含的秘密，“似乎进行了人为的基因改造，所有细胞都混杂着奇怪却并不致命的杂质，这让他的肉体远远超出了碳基细胞的强度极限，但他那种古怪的银色能量来源似乎跟细胞上的变异无关，可能是精神力的作用：某种异能。”
　　“科学分析什么的还是等等再说吧，”我皱着眉头走向正被严密监视着的另一具尸体，那因为感染了深渊能量而扭曲变形的人型生物，“身上的深渊反应已经终止了，显然它也只是个被感染者而已，源头应该来自另一个世界。”
　　浅浅凑了过来，用根小棍捅着地上的尸骸，一脸恶心：“好丑……阿俊，刚才你是怎么弄死它的？又是新功能？”
　　我愣了愣，可算反应过来：“诶我去！刚想起来，刚才谁出的手？”
　　这一下子，所有人都楞了。
　　几分钟前，在这个怪物扑向这边，皇家卫兵们即将开火的一瞬间，一道白色的影子攻击了这个疯狂的生物，并用奇怪的方式杀死了后者，而白影冲出来的方向正是我们这边，我一开始以为那是珊多拉的精神冲击，但现在看看珊多拉的表情，不是她干的？
　　“从你身上跑出来的东西，”浅浅举手跟我汇报，“阿俊你不知道？”
　　我扯着嘴角在身上摸来摸去：“知道啥啊，我怎么不记得刚才动手……诶！绮晶不见了！”
　　精神海中空空荡荡，只有分散成能量态的阿赖耶气息在里面游荡，显然是在睡觉，而往常这个时候应该在精神海里撒欢玩耍的某个小女孩却不见了。
　　“刚才冲出来的，不会是绮晶吧？”
　　浅浅眨巴着眼睛，说出了这个最糟糕的可能，珊多拉稍一思考就无奈地点了点头：“看来是，可能是为了保护父亲吧。”
　　我也明白过来。在多次训练之后，绮晶现在已经可以在我不加限制的情况下主动看到外面的世界，说不定刚才小丫头就正好在观察外面，结果碰上了怪物攻击老爸的一幕——小家伙很勇敢，当时就冲上去了。
　　结果胜负立判，怪物被莫名其妙地秒杀，但问题是，我闺女呢？
　　众人这时候已经开始紧张起来，小绮晶突然钻到了这个感染深渊的怪物体内，虽然看样子后者被前者秒杀了，但那个脆弱的小小灵魂究竟是怎么办到这种事的？她这样做难道不会受伤？最最重要的，她现在在哪呢？
　　精神连接中找不到小女孩的反应，绮晶就好像人间蒸发了一样。
　　但万幸的是，就在众人即将乱成一锅粥的时候，绮晶那嘻嘻哈哈的天真笑声总算回应了我焦急的呼唤，蓦然回荡在公共频道里面，然后飞快地找到了公共频道中她最熟悉的一个频率，给我发来一个欢乐的感情波动——因为用到了同源精神力的谐振原理，所以这是只有在我们父女之间才能展开的互动，直接将自己的某种感情发送到对方的感知中，我平常管这个叫发表情。
　　白色的光雾也同一时间从已经死透的深渊感染者身上散发出来，并逐渐凝结成小女孩的形状，看上去就好像后者的肉体正在蒸发成水蒸气，而水蒸气形成了绮晶的身体一般，这诡异的一幕引起了我的好奇，因为……
　　这场景看上去真像灵魂出窍啊……太恶了。
　　“嘻嘻~~”小女孩在半分钟后终于完成了身体重塑，立刻欢乐地笑着扑了过来。像往常一样抱着我的脖子飞旋了一圈之后，她才重新回到自己“家”中。恩，钻回精神海里面玩耍了。
　　“呃，阿俊，刚才是怎么回事？”
　　珊多拉不明所以地看着这边，饶是她的博学多识，也不明白绮晶刚才究竟是怎么弄死这个深渊生物的。
　　认真共享着从绮晶那里毫无保留传来的感情和记忆，我有点不知该从何说起：“简单来讲，绮晶吃掉了这个怪物的精神。”
　　所有人都露出了困惑的表情，就连珊多拉都不例外。
　　“绮晶的记忆有点乱七八糟，小女孩关注的东西跟大人不一样，”我揉着额头，试图从绮晶眼中光怪陆离的世界里面分析出对自己有用的情报，“她确实想要保护我，因此冲到了这个怪物体内，然后……天知道怎么办到的，那丫头吃掉了这个怪物的全部精神能量，恐怕说成是灵魂也不为过。”
　　“这太匪夷所思了！”珊多拉立刻挥了挥手，“绮晶那样弱小的精神体，怎么可能‘吃掉’这种被深渊感染的疯狂灵魂，她能容纳这么多能量？”
　　“当然不能，所以她只‘消化’了不到百分之三，小丫头消化不掉的精神力量全部被她反馈给我了，你没发现我比刚才精神了点？”
　　珊多拉赶紧摆摆手：“……没发现。好吧，这个先不说，阿俊你现在有没有什么不舒服的地方？绮晶呢？你们把这么个深渊怪物的精神力吸收掉的话，不会食物中毒吗？”
　　“没啥，我感觉良好，从绮晶那里反馈的能量根本没有任何属性，她似乎在吞噬的过程中过滤掉了深渊感染，那孩子现在也是活蹦乱跳的。”
　　珊多拉似乎还想问什么，但张了张嘴却发现没什么确切的问题，刚才发生的事情太不正常了，甚至超出了这位睿智女王的经验，一个理论上无比弱小的精神体竟然轻而易举地吞吃掉了一个深渊生物的灵魂，而且更鬼畜的是她不但吃干抹净，还将吸收不完的“养料”反馈给了自己老爸……这种凶残的能力已经无法用理论来解释，恐怕未来几天塔维尔也有的忙了。
　　看着旁边某个眼镜御姐浑身上下熊熊燃烧的研究之魂，我得出了这个肯定确定以及一定的结论。
　　“给你的研究机会多得是，”我斜了就差从眼睛里面发射镭射光束以显示热情的塔维尔一眼，“赶紧出去看看吧，天知道这次骚动引发多大混乱。”
　　帝国首都发现不受控制的深渊生物，这种事情可大可小，在我和珊多拉看来，一个连希灵大兵都不一定打得过的深渊怪物恐怕只能算余兴节目，甚至不算节目，但在下面的指挥官们看来，这却是挑战帝国根基的严重事件，出发点不同，看待问题的严肃程度自然不一样，或许这甚至会引发未来一堆一堆的新安全条例吧，反正我是没工夫想那些了，现在的当务之急是怎么把这件事糊弄过去：外面还在举办节日庆典呢。
　　幸好，预想中的大骚乱其实并没有发生，深渊生物入侵首都的警报通过母巢发出不到几秒钟后，第二道降低警戒程度的命令就下达了，正好在母巢中值班的泡泡准确判断出，这次只是个研究意外事件，并不是真正的深渊入侵，这让紧急戒严并没有蔓延到基地之外。
　　与影子要塞仅有一墙之隔的民众们甚至不知道刚刚高墙里面叮里当啷的声音是怎么回事，在浅浅通过官方宣布那仅仅是元首一家子在进行高达格斗大赛之后，民众就全部信以为真了。
　　……我觉得，只要是从浅浅嘴里说出来的东西，哪怕是奥特曼跟初号机私奔了都有人信。
　　离开司令部之后，我遇到了匆匆赶来的姐姐大人，她从信息链路里截获了一次从皇家卫队发出来的紧急动员令，虽然几秒种后这个动员令就被取消掉，担心弟弟安危的她还是立刻赶了过来。在从浅浅那乱七八糟的描述中整理出刚才发生的事情之后，姐姐大人也陷入了沉思。
　　“看来绮晶隐藏的秘密也不少呢。”
　　看着我手上若隐若现的白色光环，姐姐大人思索着说道。
　　“严格来讲，是阿俊隐藏的秘密吧，”珊多拉想到了什么，笑着说道，“真正的雪华绮晶已经重生，她现在的身体有一半来自阿俊的精神力。阿赖耶的力量我们都有资料，只有阿俊的力量始终无法解释，或许今天绮晶的超水平发挥就跟继承自老爸的优秀基因有关？”
　　不知从什么时候起，珊多拉这丫头嘴上也习惯跑火车了！
　　就和小时候因为偶尔发生意外而担心自己调皮的弟弟一样，终于安下心来的姐姐大人开始无意识地拨弄我的头发，一边随口问道：“那个大个子战士和那个怪物最后是怎么处理的？”
　　“前者已经战死，不过明天可以复活，实在不行我让莉莉娜充当苦力，那个怪物被送到了解剖室，它在死亡状态下竟然能让体内蕴含的深渊能量瞒过我们的扫描装置，这让塔维尔大为恼火，她誓要将那个倒霉小怪兽切碎磨烂才罢休。珊多拉则有点担心这是一种全新的感染和潜伏方式，或许我们得借这个机会升级一下自己的通用扫描系统。姐，你别动我头了，头发都拔下来了！”
　　怎么说呢，虽然今天已经没什么公事处理，但刚刚发生的那点意外情况却让人失去了参加节日的兴趣，我现在就等着塔维尔想办法赶紧让那个战士重新活过来，为此或许得找莉莉娜活动活动筋骨：倒不是不相信希灵使徒的复活技术，只是看见塔维尔盯着太空琥珀里面俩“人”的时候那副研究之火熊熊燃烧的模样，我生怕那姐姐最后给我复活个怪物史瑞克出来。
　　相比之下，还是生命女神手下的专家更让人放心啊——令人遗憾的是，生命女神本人倒是挺不可靠的。
　　怀着这样的想法，我跟姐姐大人她们打了个招呼，往世界之树的方向走去，因为早起的时候莉莉娜好像跟自己说了一句，今天要在生命神殿里面搞定叮当积累下来的公文来着。
　　不管街市上狂欢的人群如何喧嚣，影子城永远都有两个地方得保持绝对清静，一个就是市中心的司令部，一个就是作为整个世界总核心的世界之树神殿，从狂欢节以来，除了某个赚钱不要命的红白城管在天堂门口摆过一回摊子之外，这里都是个世外桃源。
　　踏着神殿前的石板路，走入神殿花园的一瞬间，某种宁静感也确实驱散了自己心头的不少烦闷，小东西本事不怎么样，办公的地方条件倒真是不赖。
　　溜溜达达地来到宛若悬崖绝壁一般望不到边的世界之树树干前，我从兜里掏出了睡觉睡的昏天黑地的小豆丁（吃饱就睡倒真是小家伙的一大优点，刚才那么热闹她都没醒过来），也不吵醒她，只是将小不点往树干前面几寸远的地方轻轻一划，顿时耳边就响起了“滴”的一声，一扇散发着淡绿色微光的古朴木门便应声出现在自己面前。
　　……这是跟叮当混久了我发现的一个小秘密，其实盗版世界操作系统的身份识别模块比XP娘还傻，让它开门的时候根本不用叮当亲自开口，只要拿着女神大人在门口刷一下卡就可以了。
　　小豆丁仍然在我手心里睡的糊里糊涂，偶尔翻个身抱着我的拇指当成枕头。她根本不知道自己刚才已经被人当成了IC卡，更不知道自己的神殿就让人这么简单给打开了。
　　从神殿入口到最里面的崇高者圣堂——神殿中专门给人类近神者预备的地方，也就是莉莉娜的办公室——一共有十几扇大门，我攥着稀里糊涂的叮当就这么一路刷卡进去，最后看到了半死不活地趴在一张华丽的金色书桌上，几乎被堆积如山的文件掩埋掉的莉莉娜。
　　“老大……呜呜……”
　　看到我出现，莉莉娜顿时跟与世隔绝好几年突然看见亲人一样，眼泪都下来了，手里抓着一张卷轴，这个伪萝莉的声音那叫一个闻者伤心听者落泪愁肠百转哀婉欲绝啊，我看着她旁边那一摞摞至少都有半米高的书卷跟桌子后面成箱子成箱子的卷宗，感觉小腿肚子都开始抽筋了。
　　“这都是叮当积攒下来的？”
　　莉莉娜哭丧着脸点点头：“都是世界之树自动整理出来的关于世界运转的报告和需要回复的祈祷，原来还以为没多少呢，早知道这么多东西，应该早点来处理的说。”
　　“那什么你等等，我记着原先这个操作系统接受祈祷的时候是产生那种小光球来着吧？那玩意不比这些文件方便？”
　　没想到不问还好，一问之下莉莉娜干脆就大哭出来了：“呜哇……感知共享功能的演示版上个月就过期了！女神大人给的序列号是假的，输入进去之后增值功能全黑了，就剩下DQS系统能用啦！所以原本很容易处理的东西就都变成这些要看半天的文件啦！！”
　　尼玛这个DQS系统是神马东西啊混蛋！
　　带着近乎惊悚的表情，我颤抖着从桌子上从抽了一张不知什么材质的“纸”来，这张由神殿自动生成的文件上面悬浮着特大号的“演示版功能锁定中”字样，赤裸裸地昭示着万恶的软件垄断厂商对用户的苛刻盘剥，而且混蛋的是，不管观察者怎么改变视角，这行漂浮在半空的水印始终会悬停在你的视野正中，不会很影响阅读，却极其让人蛋疼。
　　神族的奇妙技术真是无所不能，连水印都这么飘逸。
　　被我随机抽出来的文件上面并没有任何文字，但当我集中精神观看的时候，它所记录的东西便直接进入了自己的脑海，恩，内容让人更加蛋疼了：
　　尊敬的用户您好，本操作系统刚刚做出了一个艰难的决定，由于您使用了过多的劣质盗版坑爹第三方插件，系统的稳定性受到了严重威胁。为保证整个世界管理终端保持最低限度的正常运行以及您使用正版操作系统的权利，本系统将不得不临时关闭全部强化操作的增值服务，请您在近期内：
　　卖儿卖女卖大米，砸锅卖铁带卖血，把服务费交上。谢谢合作。
　　——黎明神殿第一程序组，冰蒂斯留。
　　我默默低头，感慨万千，万没想到冰蒂斯那样的流氓也有过从事脑力劳动的岁月，但从那剽悍的倒数第二句话也看得出来，哪怕是从事脑力劳动的年代，冰蒂斯仍然是个女流氓。
　　这坑爹的到底是怎么个展开方式啊混了个蛋的！叮当你这个小笨蛋别睡了，赶紧起来拯救世界吧！


第六百九十二章 古代人
　　我带来的任务算是救了莉莉娜一命，让她有理由从近乎地狱的工作中暂时解脱了出来。
　　小丫头虽然平常表现的是那样没溜，但唯有一点始终让人很满意，那就是特有责任感，说到做到。别人交给她的任务肯定要拼命完成，承诺要去做的工作也绝不推脱，前一阵子她宣布要让女神的名字响彻整个单默尔-III矿物星，现在那地方果然被她安装了九千七百多万个高音喇叭……扯远了。
　　反正既然她主动说了今天要帮自家甩手女神处理积压公务那就肯定要说到做到，假如我不来救命的话，犟脾气上来的莉莉娜恐怕得在神殿里面渡劫失败一次，我带来个特殊任务算是救了她了：这丫头正愁找个什么正当理由来结束这份不可能完成的工作呢。
　　不过莉莉娜被解放了，我们的女神大人却要迎来最倒霉的一天。
　　小豆丁被我扔到堆积如山的公文堆里面之后还迷迷糊糊的，闭着眼睛在卷轴上爬来爬去一副睡不醒的模样，等找不到刚才抱着的那根大拇指之后才稀里糊涂地张开眼睛，但即使是看清楚了周围的环境，她还好奇满满地蹦跶着问我和莉莉娜这是什么地方：平常三不管的上帝当太久了，这小家伙基本上连自己的神殿长什么模样都忘光了！
　　结果莉莉娜把情况跟小东西一说，叮当立马就“哇”一声抽过去了。
　　不用说，就以这小东西平常总是从神界买一大堆用不着的破烂玩意而且隔三差五就要因为各种工作失误被罚一次奖金的个性，打死她她也是拿不出换正版操作系统的钱的。
　　最后不得已我还得招呼上了正在艾泽拉斯集会场吃喝玩乐欺男霸女的神族条子五人组，让他们来帮着某个笨蛋上帝处理自己堆积如山的烂摊子，算是让小家伙复活了过来。但当伊尔森一行人看到这已经快被自家队长折腾瘫痪的世界管理终端之后，就连肯瑟大叔都说不出“甚好”俩字了。
　　“说实话，我觉得这个宇宙要是没有这套管理系统恐怕发展的能更正常点。”
　　这是在神殿里面的万王宝座，进行世界之树自检之后，看着眼前几乎布满了整面墙的错误报告和系统漏洞时伊尔森脑袋上哗哗地冒着冷汗嘀咕出来的话，结果这倒霉孩子当时就让恼羞成怒的叮当给捆绑悬挂了。
　　肯瑟大叔则默默无语地掏出一个金色圆柱体，安装在房间正中的浮雕台上：“重装个虚拟系统吧，至少把贺岁版的反黑屏补丁打上。”
　　哦哦哦，原来肯瑟大叔你也习惯用U盘做系统啊？
　　“说实话，冰蒂斯，这个系统真是你编写的？”
　　不理会耍宝卖萌的叮当五色战队，我偷偷错后了一步，凑到冰蒂斯耳边低声问道。
　　“那还有假！”我们伟光正的光明女神立刻一挺那可以直接让姬儿迦美氏投井自尽好几次的丰硕胸脯，在一阵晃动中拿拳头用力钻我的脑袋，“想当年妾身也是响彻MOD界的一员猛将，编写的多少简化版世界操作系统在十几万年内都无人能够超越，这个系统还是妾身实习的时候编写的，那真是惊心动魄令人怀念的年代啊，我们几个胸怀大志的技术型人才组建了自己的工作室，每天在万神殿正版保护小组和各大世界管理终端生产厂商的联合围剿下顽强抗争，为广大像这个笨蛋生命女神一样穷酸的世界管理神提供着一批批优秀的破解版操作系统……”
　　我这时候可算听明白了：“搞半天你们当时就是一个做破解和盗版的团伙？”
　　一群神仙版的番茄花园啊这是！我说你们当时是不是还有个下游客户叫西卡罗的？
　　“嘁嘁嘁！说那么难听干什么！”冰蒂斯立刻不高兴了，更加用力地熊抱过来，“我们MOD研究同好会也算技术工作者好不好！要不是跟自己一组的那几个家伙一个个都转投了虚拟机的邪魔外道，妾身说不定现在也是个科学家呢，唉，好汉不提当年勇，后来妾身还是发现，找人打架拉帮结伙比搞编程有意思多啦！”
　　好吧好吧，我们伟光正的光明女神冕下，可以麻烦你告诉广大观众，你当年是怎么完成从一个技术宅向一个流氓头子的惊天动地的转变的吗？等等，根据刚才那段用户通知，或许这不是转变，而是冰蒂斯在无聊的技术宅生涯中终于发现了自己真正的人生价值吧？
　　“那都是报错专业就不了业的时候逼出来的啊……”
　　流氓女神如是说，“不过别看这么多年没接手了，稍微修复一下这个系统还是没问题的，想当年，妾身也是号称可以不用任何操作系统裸机管理世界的OS之神呐——你们几个过来打下手！”
　　我：“……”
　　即使有自己一帮手下帮忙，再加上操作系统的设计者冰蒂斯也亲自操刀，叮当今天要忙活的事情还是堆积如山，自从上任以来两三年没有好好处理过一次公务而且坚持不懈地用一个漏洞比补丁还多的盗版系统来管理世界，叮当手头的麻烦已经达到了让冰蒂斯都惊为天人的程度，小东西今天恐怕得突击到晚上了。
　　不过往好的方面想想吧，虽然小东西今天要忙得不可开交，但至少我们这个世界暂时算安全了，起码不会发生因内存不足而被删除个把种族之类的鬼畜灾难，也不会突然天上弹出来一句0X？指令引用0x00000000的内存，该内存不能为“read”或“written”然后整个宇宙的背景辐射都跟着全蓝掉……
　　让莉莉娜帮忙复活那个神秘战士的决定是正确的，塔维尔果然打算先把那倒霉大个子从头到尾切片研究一遍再复活他，某个眼镜御姐的研究狂热是可怕的，在一句“知识就是力量”的推动下，这个科学家妹子可以践踏一切人道主义。万幸有莉莉娜的加盟，塔维尔的如意算盘落了空，甚至不用等待二十四小时，第二天一大早我和珊多拉就接到了那个异界战士已经复活成功的报告。
　　这次我没带太多人，就领着已经化身跟屁虫的潘多拉姐妹还有珊多拉来到了研究中心：巨人战士复活之后就直接被从医疗中心转移到了这里，塔维尔仍然没有放弃最后一点践踏人道主义的机会。
　　“他仍然很虚弱，但基本上恢复了清醒，这个异界人的身体素质简直匪夷所思，他的细胞全部变异，不但爆发力惊人，恢复力更是强悍，”在病房门前，负责看护的一名帝国技师为我们进行着简短的汇报，“我们进行了基因比对，这个巨人的基因形式和正常地球人基本相同，但存在大量被人为改造的痕迹，这催生出了对方异常高大的体型，或许也让他获得了那种异能类的力量，似乎有证据表明这个战士在之前接受过幽能类能量的辐射以及精神改造，但由于没有更多资料，目前这仅仅建立在猜测的基础上。”
　　“他情绪怎么样？”
　　我将手放在开门的按钮上，按下去的时候顺口问了一句。
　　“没有情绪，极端沉默，进食然后休息就是他醒来之后做的全部事情，但目前未发现任何敌对倾向。”
　　“好吧，一个闷骚主义者。”我冲珊多拉耸耸肩，与此同时，病房的门也悄无声息地滑开了，众人鱼贯而入。
　　病房中央，那高大的战士正背对着我们坐在医疗舱旁边的床铺上，他带来的那件伤痕累累沾满血污的铠甲和他的巨剑已经被一并清洗干净放到墙角，而他现在穿着的则是一套特大号的白色病号服，两米五多高的巨人尽管是坐在床上，看上去仍然跟座小山一样高大，我赶紧按了按潘多拉和维斯卡的小脑袋，心说一会这俩丫头别被刺激过头了。
　　身后传来的动静引起了这个虽然虚弱却仍然警惕的战士的注意，他迅速扭过头来，看到了我们一行人。
　　“看样子恢复的不错，”珊多拉点点头，走向对方，“你从哪来？”
　　但珊多拉的问话没有得到回应，那不知名的战士在我们出现之后就将目光集中在了一个方向，短暂的愣神之后，对方脸上猛然露出了震惊和暴怒的神色，甚至连我都没有反应过来，他便向旁边一挥手，一道银白色的光晕覆盖在对方的手臂上，而放在墙角的门板巨剑则划破空气飞到了他掌中。
　　“喝啊啊！！Kazerizar！！”
　　手握着巨大的兵器，无名战士带着沙哑的嗓音怒吼着一跃而起，飞快地向这边冲来。
　　“跪下！”
　　珊多拉轻描淡写地说道，沉重的钢铁落地声立刻应声响起，无名战士手中的巨剑在其主人脱手之后飞出老远，而战士自己则带着不甘的表情匍匐在地，嘴里却仍然在大声叫骂着：“Nazerlar pudaza！恶魔！你终于出现在众神的子民面前了！Dulazabema kuwanor！我们还没有倒下！”
　　所有人都带着莫名其妙的表情看着对方的惊人反应，皇家卫队则被珊多拉一个命令统统拦在传送的半路上，我和后者面面相觑了几秒钟，维斯卡迟疑的声音才打破房间里的沉默：“……亚特……兰蒂斯人？”
　　顿时，病房中死一般沉寂。
　　就连那暴怒中的战士都一瞬间安静了下来，良久，才发出嘶哑低沉的笑声，听上去却如同野兽的低吼：“啊哈，哈哈……Demverzar！恶魔！这又是你的什么阴谋！？装作不认识我！”
　　完全出乎众人预料的事实让所有人都有些愣神，我在反应过来之后则赶紧按了按维斯卡的肩膀：“丫头，你确认？亚特兰蒂斯人？”
　　猫瞳小女孩立刻点点头：“我想起来了，这是亚特兰蒂斯人，被帝国科考队改造出来的超强战士，最初他们对我的常规部队造成过不小的麻烦，但是……亚特兰蒂斯应该已经完全毁灭了才对……”
　　“我倒是好奇你怎么现在才认出对方的身份。”看那名巨人战士仍然在珊多拉的精神命令下动弹不得，我跟维斯卡了解着情况。
　　小女孩慢慢摇头：“我毁灭的世界多了，怎么可能一一记录！”
　　顿时我就一脑门子冷汗，有个曾经当大魔王杀人如麻的妹妹你伤不起啊！
　　情况的急转直下让人感觉分外棘手，这名天知道从哪蹦出来的亚特兰蒂斯战士对维斯卡显然恨之入骨，或许根本无法让对方放弃跟我们为敌的念头，但于情于理这事儿都是维斯卡造的孽，珊多拉可能会不在意，我却没办法杀掉这个无辜者以求个安宁，但惩罚维斯卡？那更不可能了，这可是我妹妹！更别提当年她大杀四方的时候完全是因为处于疯狂状态了！不知道精神病人不承担刑事责任么？
　　实在憋急了只能想个法让这个大个子失忆了。
　　“抬头。”
　　一个冷漠的声音打断了我关于“用榔头砸还是拍平底锅更能有效清除记忆”的思索，循声望去，原来潘多拉不知什么时候已经走到了那巨人战士面前，旁边还站着维斯卡。
　　发出命令的正是一脸木然的潘多拉。
　　珊多拉放松了一部分精神控制，亚特兰蒂斯战士不明所以地抬起头来，泛着血丝的眼睛中仍然满是怒火，却在看到一米二姐妹的瞬间变成了困惑。
　　让一个两米五的巨汉仰视自己，潘多拉你这样很有成就感吧？
　　我猜到了潘多拉的意思，却对这丫头在这个节骨眼上可怜兮兮地争取一点身高上的成就感而万分无语。
　　“恶魔？两个？”
　　“你口中的恶魔早死了！”我看到了珊多拉的眼神示意，赶紧上去配合着演戏，来到亚特兰蒂斯幸存者面前，指着旁边的姐妹俩跟对方瞎扯，“被她们杀掉的，严格来讲，是维斯卡消灭了恶魔。如果你是亚特兰蒂斯人的话，你遭遇的事情我大致也知道一些，当时我们中确实出现了一个危险的叛徒，并摧毁了你们的世界，但我的妹妹维斯卡最终消灭了那个疯狂的家伙，为了防止邪神复活，她用自己的灵魂压制了邪神的身体，或许这可以解除你对维斯卡这幅容貌的误解。”
　　别人看不到的地方，维斯卡开始玩命拧我的腰肉。
　　咱是忽悠大师级——好吧，我知道这个故事有点蹩脚，但不可否认的是，这可完完全全是事实！疯狂的7535被理智的维斯卡驱散，曾经毁灭世界的恶魔身体里面现在装着一个萌萌的猫眼萝莉，你看，汉语真是博大精深，一点写意的修辞手法就能搞定一切，不能说我说谎吧？
　　疯狂的维斯卡和理智的维斯卡根本就是两个人，她们只不过继承了同一具身体，虽然这并不能否认小丫头曾犯下的错，但至少维斯卡不必过分承担那有点太过沉重的罪恶感吧……
　　但即使一切都是事实，我也知道，最终能不能让这个亚特兰蒂斯遗民平心静气地跟众人谈谈还得看对方的态度：天知道他现在怎么想的。
　　“我曾经和那个疯狂的屠夫正面遭遇，”亚特兰蒂斯战士低着头，因承受珊多拉的精神压迫而气喘吁吁，却仍坚持着不让额头触及地面，“数千族人被她疯狂地烧成灰烬，故乡被一瞬间夷为平地，我永远忘不了那恶魔扭曲的面容……咳咳……”
　　身体还没有完全复原便剧烈活动，又被珊多拉精神压迫直接冲击，这名壮硕的战士猛烈地咳嗽起来，然后慢慢抬头，看着维斯卡的眼睛。
　　“从那个恶魔手中逃脱的人寥寥可数，基本上都只能归于幸运。我记着那双嘲笑的眼睛，你和那个恶魔的容貌一模一样，但我没有从你的眼中看到疯狂……你不是她。”
　　珊多拉放开了精神压迫，已经汗如雨下的战士猛烈喘息了一阵，总算重新站起了身子，然后目光如炬地看着潘多拉姐妹。
　　“恶魔只有一个，你们两人却和她一模一样，而且那个恶魔也不可能用这样无害的样子站在任何凡人面前。或许是我搞错了什么……你用自己的灵魂控制了恶魔的身体？”
　　看样子这个战士并不像他的外表那样粗放，即使一个不可辨驳的事实就摆放在眼前，他仍然对维斯卡的容貌产生着怀疑。
　　猫瞳萝莉轻轻点头，然后凑过来抓着我的胳膊，一副弱气小妹受到了惊吓的模样，这个举动打消了亚特兰蒂斯战士不小的疑虑，而我则听着精神连接里维斯卡的嘀咕声汗如雨下：“哥哥，太高了……”
　　我还得赶紧减仇恨：“行了行了，你几十万年前已经祸害的人家够严重了。”
　　“你们，是谁？”
　　亚特兰蒂斯战士眼中仍然保留着最后一点怀疑，但声音听上去已经平静下来，看着被自己一度当成恶魔的维斯卡在一个男子身边撒娇撒娇，他发出了自己的疑问。
　　“看来当初的科考队并没有让你们见识更多东西，你竟然还没发现自己的处境，”珊多拉摇摇头，“作为曾经扶植了亚特兰蒂斯文明的帝国，现在我们又回来了。”
　　珊多拉话音落下，房间中立刻出现了大范围的全息幻景，影子基地的外景建筑和星港上停泊的军舰出现在这些投影中，假如对方来自亚特兰蒂斯的话，至少对这个庞大的东西应该有印象的。
　　果然，亚特兰蒂斯战士看到这些东西之后脸上的肌肉立刻抽动了一下，他的胸膛剧烈起伏着，仿佛里面有一团炙热的火焰在蒸腾一般，在连续几声剧烈的喘息之后，巨人般的战士才总算勉强压制了自己的感情，然后在我们惊讶的目光中俯下身子：
　　“编号AL-135，阿瑞斯，迎接诸神回归。”


第六百九十三章 幸存
　　刚刚从死亡中复苏的战士身体仍然十分虚弱，再加上刚才强行进入战斗状态，又玩命对抗了珊多拉的精神压迫，这短短几分钟时间就让他近乎虚脱，当确认了双方的身份之后，对方甚至连站起来的力气都没有了。
　　不得已，我们只好让他重新躺回医疗舱里，至少在里面，他的体力可以不再消耗。
　　我让潘多拉和维斯卡暂时回避了，虽然名为阿瑞斯的亚特兰蒂斯战士已经知道这姐妹俩和曾经毁灭了自己家园的“恶魔”并不一样（额，最起码理论上是这样），但姐妹俩在这里站着显然会严重影响对方的情绪，这就跟你明知道都是假的，但看着午夜凶铃照样影响食欲是一个道理——话说这个形容应该没问题吧？
　　最后，我和珊多拉来到重新恢复平静的阿瑞斯面前，这拥有战神之名的巨人从刚才躺进医疗舱里面之后就在低声念叨着什么东西，听上去似乎是某种古老的祷文，但谁也听不懂那是什么意思：或许是古老的亚特兰蒂斯语言吧。
　　这时候你就看出从本书一开始就用汉语一统天下是多么明智了。
　　“你从哪来？”珊多拉皱着眉头，看着躺在医疗舱中的高大男子，“在我们的记录中，亚特兰蒂斯已经彻底毁灭了。”
　　“我们幸存了下来，在那场灾难之后。”阿瑞斯被医疗舱固定着无法扭头，只能望着天花板用低沉的声音回答，再加上我跟珊多拉在旁边跟临终关怀一样盯着人家，这大个子看上去真是要多沧桑有多沧桑，“当我们的王国被恶魔攻击，从陆地上浮起的时候，最后一个留在城市中的神启动了日灼方尖碑，亚特兰蒂斯都市从已经崩溃的大陆上分离出来，并承载着奥林匹斯山进入了高空，最终撤退到城市中的神仆和亚特兰蒂斯神选民因此得以幸免，我们亲眼目睹自己的家园坠入无边熔岩，在烈焰中变成碎块，很多人在那一天发了疯，直到很多年后才恢复理智。”
　　“日灼方尖碑？那是什么东西？”
　　珊多拉皱着眉头，这个拥有战神名号的亚特兰蒂斯人造神恐怕习惯用他们那些神神叨叨的称谓来描述当初那支希灵科考队留下的机械，跟他说话我们感觉跟对暗号似的。
　　“请原谅我的质疑，但那是你们神造的东西。”阿瑞斯咳嗽了一声，直言自己的不解。
　　“日灼方尖碑是你们自己起的名字，帝国可没有造过这种东西。”
　　“……请原谅，前几天的冲击可能伤到了我的头，我忘了这一点……日灼方尖碑是一个巨大的四棱柱，至少有数百米长，被深深地埋在奥林匹斯山的山顶，其露出地面的部分是一个大神殿，里面有着宙斯的王座。它在最初是亚特兰蒂斯的能源，我们从日灼方尖碑中汲取能量，来维持城市机械的运转，但当恶魔降临之后，神将那东西进行了改造，使其成为一个兵器和防御装置，抵御了数次来自天空的雷霆。我的父亲宙斯奉命镇守日灼方尖碑，并用里面萃取来的能量形成闪电以反击恶魔的天空战船，直到它被最后幸存的大神莫拉古斯激活，变成一个熊熊燃烧的能量火炬……方尖碑形成了笼罩整个亚特兰蒂斯城的护罩，并将我们送入了一个遥远空旷的黑暗空间，那是一个荒凉死寂的地方，只有一颗昏暗的恒星每天三小时出现在亚特兰蒂斯子民的头顶，其余时间我们只能面对近乎永恒的黑夜……因此，日灼方尖碑的光芒便成了亚特兰蒂斯人最后的信仰之光，它照耀了我们几十万年，让我们坚持到今天……咳咳……”
　　阿瑞斯剧烈地咳嗽起来，这个强壮的战士在生前的最后一战中消耗了太多的力量，现在真是如同孩童般脆弱。
　　“他指的可能是一座为星舰提供稳定能量的幽能塔，对不以战斗为使命的科考队而言，这种能量源基本上就是最大规格的装备了，”珊多拉屈起食指抵着下巴，“但一座幽能塔所提供的防御力是不可能真正抵挡得住将军级使徒进攻的，看来疯狂状态的维……7535并没能短时间内消灭全部科考队的希灵使徒，而是不知什么原因和后者进行了一场旷日持久的拉锯战，或许仅仅是疯狂状态下的恶劣趣味吧，反正她给了亚特兰蒂斯文明逃离家园的机会。继续说，你们肯定遭遇了什么，亚特兰蒂斯城可能是被传送到了另一个宇宙的某颗褐矮星旁边，但几十万年后的今天，你是怎么出现在外太空的？你们的城市遭遇了攻击？”
　　阿瑞斯闭上了眼睛，神色间竟然流露出一丝惊惧，这让珊多拉都大为惊讶：自从第一次见面，这个强大的战士就始终在表现他彪悍的一面，用一种奎托斯般的二愣子精神大无畏地战斗和怒吼，即使面对曾毁灭了自己故乡的维斯卡，他也仅仅是暴怒而没有丝毫退缩，但现在他竟然带上了惊惧的表情？
　　这除非是亚特兰蒂斯遭遇第二次灭顶之灾！
　　在我和珊多拉临终关怀般的亲切围观中，阿瑞斯终于慢慢开口，却没有第一时间回答珊多拉的问询，而是将一段世界末日之后的历史娓娓道来：“日灼方尖碑在茫茫太空庇护了我们数十万年，神赐我们无尽的寿命和耐心，让亚特兰蒂斯的子民撑过了最黑暗的日子。自从启动方尖碑之后，随我们一同逃出故乡的最后一个大神，莫拉古斯便因体力耗尽而沉睡在万神殿中，亚特兰蒂斯一直在等待大神的重新苏醒，好带领他的子民离开黑暗冰冷的地狱，因为我们发现，不论自己如何钻研神留下的那些知识和机械，都只能取得有限的进展，我们缺乏了解真理的资源，根本不可能掌握方尖碑的控制方法。就这样，伴随着最后的烛光，亚特兰蒂斯苟延残喘了几十万年。直到几天前，巨大的灾难降临了。
　　来自黑暗深处的一块罪恶造物击中了亚特兰蒂斯。”
　　我说，这位大哥看你长相威猛骨骼精奇颇有奎托斯遗风，说话咱能不能别跟连续剧似的一股一股来啊？
　　“抱歉，我无法描述那东西的模样，它是巨大的金属，从太空深处袭来，可能还跨越了空间，当亚特兰蒂斯的报警系统反应过来的时候，那东西已经来到了城市的运行轨道上，我们古老的防空装置和几名奥林匹斯神仆的联手防御对那块金属毫无作用，它轻而易举地击破了城市的防护盾，最终撞击在奥林匹斯山的山脚。这场可怕的撞击严重损毁了日灼方尖碑的根基，三分之二的城市陷入一片黑暗。漫长的岁月损坏了当初众神留下的自循环工厂，赫菲斯托斯拼尽全力也无法制造出修复方尖碑的装置，只能勉强复原了城市上空的屏障。但灾难这时候仅仅是个开始，在赫菲斯托斯第三次前去方尖碑根基检查损伤情况的时候，他带来了噩梦般的消息：
　　居住在奥林匹斯山脚，在大撞击发生之后没来得及撤离而被认为已经死亡的神仆们又回来了，而且变成了扭曲疯狂的怪物。”
　　“就是和你一起变成太空琥珀的那个。”
　　我点点头，将一系列情报串联了起来。
　　阿瑞斯从喉咙里发出一声叹息：“他们曾经是守卫大神遗迹最虔诚的圣徒。”
　　“之后发生了什么？你为什么会被封锁在一块陨石里面？亚特兰蒂斯怎么样了？”
　　“第一次怪物出现的报告传回来之后，陆陆续续又有了更多的人员受伤报告，赫耳墨斯冒险深入撞击点收集情报，却发现这种变异跟当初毁灭亚特兰蒂斯文明的那个恶魔用来诱惑普通生物堕落发狂的手法极为相似，我们知道那东西的感染力，不得已，我的父亲只能下令封锁奥林匹斯的山脚。所有能战斗的神仆都被征集起来，在山脚下阻击那些试图冲出来的感染者，激烈的战斗持续了三天三夜，看不到任何胜利的希望。”
　　“第四天，更糟糕的事情终于发生了。”
　　“在多次被战斗波及之后，亚特兰蒂斯古老的城市能量系统超过了它的承载极限，并逐渐失去对邪能的净化能力，在撞击点附近的幽能管网可能最先破裂，而赫菲斯托斯根本无法前去修理。恶魔的力量顺着这些古老屏障上的缺口进入了尚未被污染的城区，原本为亚特兰蒂斯人服务的城市机械开始接二连三地爆炸。我在和敌人战斗的时候被卷入七号自循环工厂的自毁，根本来不及逃离，便和敌人一同被卷入了工厂的半成品熔融物中……神赐的力量让我活了下来，就是这样。”
　　我和珊多拉面面相觑，从阿瑞斯提供的情报中能分析出来的东西实在太多了，结果现在竟然一下子让人抓不住头绪。
　　亚特兰蒂斯文明存在至今的原因现在倒是很容易解释：当时希灵科考队中最后一个幸存的科学家在维斯卡进入荣耀形态的时候抓住一线生机，将原本用于科考队飞船引擎的能源矩阵启动，并令整个城市从亚特兰蒂斯大陆上面脱离出来，逃入了另一个世界——在这里阿瑞斯的描述有诸多错乱，根据他后来的话进行修正的话，我猜测亚特兰蒂斯首都应该已经经受了改造，成为一个具备深空巡航功能的殖民星舰，否则哪怕希灵科技再鬼畜，仅凭一个战舰能源矩阵也是不可能让一块土石混合物具备跨世界巡航功能的。
　　维斯卡当年的疯狂让这个胆大妄为的逃亡奇迹般取得了成功，昔日7535追求的仅仅是摧毁一切的乐趣，她并不在乎从自己的毁灭下会逃掉多少人，因她对胜利本来就毫无感觉，消灭一个文明和摧毁一颗无人星球在她看来恐怕是同样性质的游戏。
　　但成功的逃亡仅仅是另一段艰难岁月的开端。或许是伤势过重，那个名叫莫拉古斯的帝国技师在驾驶星舰逃入深空之后不久就进入了漫长的沉睡，而用一个星舰引擎改装出来的简陋殖民船显然不具备智能和自动导航功能，失去了船长的殖民舰只能在另一个荒凉宇宙围绕一颗褐矮星死气沉沉地运转几十万年。
　　在这之前，在帝国科考队的支持下（或许仅仅是如同观察动物一般的进化学研究吧，想想旧帝国一切以种族利益优先的理念也能得出这种结论），亚特兰蒂斯人已经发展出了极高的文明，也对帝国机械开始研究，不过怎么说呢，文明层次上的巨大差距是不可能这么快弥补的，哪怕有几十万年也不行，更何况失去了广阔的星球基础作为研究支撑，亚特兰蒂斯科技最高也只能纸上谈兵：没人能研发出更新的科技，也没人能重新启动城市的跨世界传送功能。
　　于是，辉煌灿烂的第一季地球文明便成了一群漂泊在另一个世界的流浪者，以这种令人悲凉的方式缓缓落幕，现在几十万年已经过去，他们的母星已经沧海桑田。
　　我不知道应不应该告诉阿瑞斯，他现在已经重新回到了自己的故乡。
　　在几十万年前离开家园的游子已经回来了，故乡却已经物是人非，甚至整个星球已经换了一批新的统治者。恐怕已经被改造成半神战士的阿瑞斯也无法接受这种事实吧。
　　珊多拉感觉到我的纠结，将话题引到另一个方向：“你们还不知道击中了奥林匹斯山的那块残骸是什么东西，对吧？”
　　阿瑞斯点点头：“只记得那东西被裹在黑色的火焰中划破天空。”
　　“看来是另一个被深渊毁灭的遗迹，跟亚特兰蒂斯遗迹碰撞了。”珊多拉沉吟着，“然后呢？肯定还发生了什么大事件，否则仅仅物理上的碰撞不可能让你穿越到另一个宇宙。在你被那些熔融物吞没之前还发生了什么事情？”
　　阿瑞斯努力回忆起来，最终不太确定地说道：“这些情报或许有用……在我参加最后一次战斗之前，赫菲斯托斯惊恐地喊叫说，日灼方尖碑的能量输出正在失控。嗯，然后是被吞没之前……我想起来了！最后一秒，工厂外面有人在大声喊叫——”
　　阿瑞斯突然停顿，然后深深吸了一口气，仿佛要重新复原那声改变命运的呼喊般。
　　“地平线！！”
　　巨人战士的声音振聋发聩，即便虚弱中也一样，不过我和珊多拉倒都顾不上责备这家伙突然的人来疯。
　　瞬间的困惑之后，我们两人同时明白了这三个字的含义：“你们在太空中看到了地平线！亚特兰蒂斯城的世界传送引擎被激活了！”
　　“是，地平线，地平线，”阿瑞斯脸上的肌肉抽动着，为自己终于想起这件事而兴奋不已，他剧烈鼓动的肌肉甚至让医疗舱里面的固定锁都吱嘎作响，洪亮而急躁的声音让人耳膜发麻，“对，我怎么会忘掉这个……地平线，亚特兰蒂斯有救了，我们终于看到了地平线，他们一定还在战斗……盔甲！我的盔甲！我的武器！厄倪俄！赶快送我上战场！没有时间浪费……”
　　阿瑞斯的话说到一半戛然而止，珊多拉毫不犹豫地启动了医疗舱的强制休眠功能。
　　“这可以让他恢复冷静，”身旁的少女叹了口气，“看来强烈的精神冲击让他有点错乱。”
　　“你知道亚特兰蒂斯去哪了么？”
　　微微沉吟，我低声说道。
　　“还能在哪，目前我们可以排除的选择本来就只有一个，发生板块级穿越的世界可不是那么多的……”
　　“好吧，八云紫家遇上大麻烦了——但愿帝国在几十万年前制造的那些半神仍然能抵挡深渊怪物的攻击，否则灵梦她俩会吃人的。”
　　我带着一脸的抽搐跟珊多拉对视，心中感慨万千。
　　前阵子还强迫人小姑娘在企业里打工赎身呢，这风水轮流转的，这么快就轮到自己掏拆迁补偿款了么？
　　珊多拉则轻轻将头靠在我肩膀上，刚才阿瑞斯清醒的时候她一直保持着那种高高在上的威仪姿态，现在却一下子露出了这种软弱迷茫的模样。
　　“阿俊，我们过去究竟都干了些什么……”
　　我心说你别把我也扯上啊，但话出口却变成了安慰：“亚特兰蒂斯的遭遇也不能算帝国的责任吧。”
　　“假如科考队没有出现，他们仍然可以进化出灿烂的文明，维斯卡或许也不会被引来……旧帝国用观察动物的方式贸然改变过无数个智慧文明的历史进程，我们这么做是对的么？”
　　我想了想，用唯物辩证法解释一个问题：“反正要是亚特兰蒂斯文明还在，我肯定就没了。”
　　珊多拉：“……心里平衡多了。”
　　喂！不要这么快就完成转变啊！我还有台词没说完呢！
　　稍微温存了一下，我终于将处于撒娇求安慰状态的珊多拉关怀好了，然后立刻着手安排向幻想乡的传送工作，这几天时空管理局的紧张工作并不是没有成果，我们已经大致确定了幻想乡在虚空中的分区，而再加上阿瑞斯身为亚特兰蒂斯人的世界印记的话，或许立刻就能定位到幻想乡的位置了。
　　不过在我正安排工作的时候，林雪突然来了。
　　带着林风的女朋友莎莉，还有一件古老的东西：亚特兰蒂斯遗物。


第六百九十四章 奔赴前线
　　林雪来了，领着林风的小女朋友莎莉，还带来一块黑不溜秋的圆盘。
　　在影子要塞司令部的休息室里，大小姐带着满脸邀功的表情将上述两样“东西”一并推到了我面前，那副得意的样子真是让人恨不能直接在这丫头屁股后面加上一条甩来甩去的小尾巴才行。
　　“木头！关于莎莉的家族，我发现了这个！”
　　将一脸不明所以，再加上突然被带到戒备森严的司令部中而紧张兮兮的莎莉强行按在椅子上之后，林雪用自豪的语气跟我说道。
　　虽然现在觉得林雪带来的情报已经没那么重要了，我还是配合眼前的少女露出了感兴趣的表情，心说别说一个亚特兰蒂斯的后裔了，我们后头研究所里现在还躺着一个几十万年陈酿的活化石呢。
　　“莎莉有亚特兰蒂斯血统这个就不说了，这个是维斯卡测验出来的，”如同每次来添乱的时候一样，林雪自顾自地将我桌子上的饮料抢过去咕咚咕咚喝了个精光，然后抹抹嘴唇说道，“我动用了所有能动用的资源，再加上情报部的特工们忙活，几乎将莎莉家族的历史往前倒腾到了新石器时代……”
　　“噗！”
　　我一口康师傅冰红茶就喷出来了，“你这几天都干什么了？”
　　说起来，这几天时间林雪真是不怎么出现在自己视线中，除了跟着自己参加了两次官方活动之外，大小姐最近一直神神秘秘，她对外宣称是在追查莎莉的家族秘密，但现在听这丫头一说自己的成果——我真怀疑她这几天的活动了。
　　“领着几个希灵主机和一帮特工，检索了全世界一百九十来个国家的档案库，重新编写了一遍人类基因图谱，在马里亚纳海沟跟海泥打了一天交道，还在玄武岩带挖了两天石头，最后一批探机今天早起才刚刚从古登堡面上来，为了寻找亚特兰蒂斯遗迹缺失的部分，我们都快把洞打到地核了……”
　　不等她说完我整个人就快ORT了，这是何其凶残的行动能力！雪丫头你真的确定自己只是在追查莎莉的家族史而不是打算重修订物种起源？
　　莎莉得有多凶残的老祖宗才能在古登堡面以下留下家族遗迹啊！你逮着不掏钱的苦力来满足自己赤裸裸的刨坑愿望就明说！
　　这么跟你说吧，要面前这茶几不是红木的我早把它掀飞了！
　　故作凶狠地盯着眼前冲自己坏笑的少女，最终还是选择了投降：哪怕作为自己的恋人，林雪也从不给自己省心，对此我早就应该有觉悟的。
　　“然后呢，你发现什么？”
　　努力保持平静的表情，我做出了公事公办的模样逗弄来着从刚一过来就一副等待夸奖模样的林半仙——她今天来之前绝对没有用自己的能力看看我们这边的进展，现在还不知道我手头已经掌握了不少亚特兰蒂斯的资料呢。
　　“莎莉的家族谱当然没那么长啦，最后我还是用自己的能力才将她的基因图谱跟一份古代遗骸样本对应上，确认了她在远古时期的先祖迁移路线，基本上和我们刚开始根据维斯卡的记录所猜测的、大灾难之后亚特兰蒂斯幸存者流亡的路线吻合。不过毕竟是几十万年前的事情，哪怕有化石辅助，那段历史也没什么用了。其实我最大的发现还是这个东东——”
　　林雪说着，拿起了桌子上被她一开始就推到我面前的黑色金属盘。
　　“没有人知道这东西是什么时候出现在家族珍藏里面的，反正在莎莉和她的家人记忆中，甚至是他们家族族谱最开端的记载里，这个东西就出现了。它是一件上古时代的遗物，历史久远到用象形文字都无法记载，并且在欧洲那边与一堆神神叨叨跟黑童话一般的诡异传说搅合在一起。这东西最初并不止这一个，但在不断继承中，它们辗转流失了不知多少，随着一个个家族分支一起消失在历史中，最后能找到的，也就只有这个被家族世代保存的东西了：把它拿到手费了我不少功夫，最后本大小姐连装神弄鬼都用上了才算借到，幸好莎莉算是她家族这一代唯一拥有合格血脉的继承人，有她里应外合不遗余力的协助，这东西我们可以随便操练了……”
　　恩，我基本上可以猜想到你是怎么从莎莉家族的老人手里骗来这件家族至宝的了，但能麻烦您老人家别当着莎莉这个当事人的面这么说么？
　　“来自几十万年前的遗物，就连亚特兰蒂斯的后裔自身都忘记了这东西的意义，他们却将其保存至今，这已经不能用奇迹来形容了。”从林雪手中接过黑色金属盘，摩挲着其上精巧的纹理，我感叹道。
　　这是一个直径不过手掌长的盘状物，中间厚度一厘米左右，边缘则略薄，有着明显的金属质感，拿在手里却几乎感觉不到分量。除了颜色漆黑之外，这个金属盘上几乎看不到任何岁月留下的痕迹，几十万年的时光没能腐蚀掉它表面一丝一毫的纹理，哪怕是最细如发丝的地方……
　　“啊，那就是我的头发。”
　　半仙同学伸手从圆盘上取下根黑色细丝一边嚷嚷道。
　　我：“……”
　　刚才那段掐了，咱们重来——话说林雪来了，带着林风的小女朋友……咳咳，这次是不是快退太多了？
　　林雪带来的黑色圆盘不论是材质上还是做工上都体现着高超的科技水准，哪怕现代人类也造不出一样的东西，不用想，这八成又是昔日帝国军丢弃的不可燃垃圾。
　　“莎莉家的老人将这个圆盘叫做‘卡奴拉奴’。这东西绝对是帝国制造，但我试了试，精神力和幽能都没法激活这玩意，数据库中也没有这种型号装备的说明书，八成是科考队自己捣鼓的试验品。”
　　“奇怪的名字，什么意思？”
　　这次没等林雪示意莎莉就主动回答了，仍然是那种不太熟练的生硬汉语和拘谨的语气，她还顺便用另一种读音纠正了林雪的说法：“应该叫‘卡纳拉努’，是一种很古老的语言，现在早已经失传。家里的长辈让我记住了这个语言流传至今的这唯一一个单词，就是卡纳拉努——指水手回家的时候看到的灯塔上的光芒。”
　　卡什么奴什么的，不管哪个都是异常让人蛋疼的发音方式，脑海里回响了几遍这个名字我感觉自己三叉神经都快打结了。不过这并不是值得纠结的地方，翻来覆去地观察了林雪带来的圆盘一会之后，我还是决定告诉某大小姐一个不太幸的消息。
　　“实际上，最近我们也有点发现，关于亚特兰蒂斯的。”
　　当下我将阿瑞斯的事情告诉了林雪，包括从前者口中得到的亚特兰蒂斯文明的全部秘闻。
　　果然，自己刚一说完，林半仙就被打击到了。
　　“这么多天的辛苦……人家连马里亚纳海沟都去了一趟……”林雪双眼发愣一脸惨绝人寰地进入了祥林嫂状态，“到头来竟然连一句夸奖都得不到了……”
　　一个不小心就把真心话说出来了呢我的大小姐。这么拼命地满地球折腾，为的仅仅是我一声夸奖么？
　　原本还想看林雪吃瘪的样子好换取点成就感，可看到对方这样委屈的模样我顿时就心软了，不管怎么说现在也是自己妹子，欺负起来果然第一个心疼的还是自己啊：“好了好了，我又没说你这几天都白忙活了，阿瑞斯带来的只是亚特兰蒂斯覆灭之后他们的经历，你却找到了那之后在地球上继续发生的历史，两者根本没有交集——做得很好嘛。”
　　这真是笨拙的补救方式，却对林雪格外有效，当然也有可能是对方纯粹缺心眼的原因，反正大小姐顿时就不再郁闷了：“那是，你也不看看是谁出马！领我去见见那个阿瑞斯，或许他知道这个圆盘是干什么的，恩，顺便也把莎莉叫上，这怎么说也算她半个家务事了。”
　　我想了想：“你不征求征求莎莉的意见？”
　　林雪那是谁啊，除掉大小姐的名头之外骨子里都各种剽悍的主，当场扭头跟一脸茫然的莎莉就来了一句：“领你去认自己祖宗，去不？”
　　我头一回知道，原来有些事情换个说法就可以这么剽悍的！
　　因为不久前的情绪失控，阿瑞斯被强制休眠了一会，不过当我和林雪赶到那设置在研究中心的特殊病房的时候对方已经恢复了平静，正一个人默默地坐在医疗舱旁边的病床上，笔直，一丝不苟，宛若待命的士兵。
　　不管后世几十万年的流传让亚特兰蒂斯的故事扭曲成了什么模样，真正的奥林匹斯“众神”都是帝国创造出来的优秀战士，这一点在阿瑞斯身上体现得淋漓尽致。
　　“看样子你已经冷静下来了。”
　　我对阿瑞斯打了个招呼，对方立刻从床上跳下来匍匐在地：“主，请允许我重返战场！”
　　“你会返回战场的，但前提是先让我们找到你们坠落的那个世界。这东西你认识吗？”
　　我取出了林雪带来的拥有饶舌名字的金属圆盘，阿瑞斯的视线顿时被它牢牢地吸引住了，良久，他才低声惊呼出来：“Kanarlanu？！您是从哪里得到它的？”
　　“这个小女孩的所有物。”林雪指了指始终保持茫然的状态被我们拉来拉去的莎莉，“莎莉，过来，叫祖宗~~”
　　雪丫头，咱能别这么剽悍么？
　　“恩？”阿瑞斯皱起了眉头，目不转睛地看着莎莉，后者被一个两米五高的巨汉直勾勾盯着顿时就有点缩头缩脑，但不知怎的，她只是害怕了一瞬间，便勇敢地抬起头来，双眼中带着困惑，却毫不逃避地看着阿瑞斯的眼睛。
　　北欧巨汉跟混血少女就这么在古怪的气氛中对视了足足两分钟，阿瑞斯才突然露出满意的笑容，哈哈大笑着拍了拍莎莉的肩膀：“哈哈，亚特兰蒂斯的孩子！”
　　然后我就和林雪七手八脚地把莎莉抬到医疗舱里治疗脱臼的胳膊了。
　　“就是身体弱了点，而且没有一点神力，这样怎么能战斗！”阿瑞斯还在后面不满地嘟囔着。
　　“行了，你们的基因已经稀释了几十万年，真亏你还能认出来。”
　　“亚特兰蒂斯人永远不会认错自己的同胞……但是您是从哪里找到她的？难道还有别的日灼方尖碑存在，拯救了其他亚特兰蒂斯城市？”
　　我顿时愣了一下，然后跟林雪交换了一个眼神。
　　“好吧，迟早也得告诉你：这里是地球，恩，你们可能不这么叫，但这里就是曾经亚特兰蒂斯文明被毁灭的地方，几十万年的沧海桑田过去，现在这里已经迎来了又一季人类文明，你们的血脉流传到今天已经近乎绝迹，这个名叫莎莉的女孩就是仅存的几个亚特兰蒂斯后裔之一——欢迎回家，尽管产权证已经给别人了。”
　　我将亚特兰蒂斯文明覆灭之后地球上的演化史毫无保留地告诉了阿瑞斯，预料着对方可能的沮丧和愤懑，但最终，这巨人般的战士只是露出一个洒脱的微笑：“原来是这样，姆大陆已经重获新生了么。生命之种仍然在延续，这是好事。”
　　“你就没点失落？”林雪奇怪地看着阿瑞斯，“房子没了，产权没了，自家孩子都给过继到别人家了，你就不打算要点赔偿？”
　　“我们已经是这颗星球的历史，”阿瑞斯淡然地说道，“亚特兰蒂斯人永远不惧直面命运，我们可以重新建立自己的家园。物种演化是必然的历史进程，我们不会掠夺自己的子嗣。”
　　“好吧，你们会重获新的家园，至少我们有的是公建房。”最终，面对这个思想已经有点超凡入圣的“战神”，我只能做出了这个承诺。
　　“那现在还是说说这个圆盘的作用吧，”林雪指了指那黑不溜秋的金属盘，“我刚才看到了新的启示，这东西指引着亚特兰蒂斯的方位，但它似乎和我认识的希灵装备不一样。”
　　“这是大神专门为我们这些神仆制造的罗盘，而不是大神们自己使用的。它记录了亚特兰蒂斯的坐标，需要亚特兰蒂斯的纯粹血脉才能激活。”
　　阿瑞斯说着，咬破了自己的手指，将一点散发着蓝色微光的血液涂抹在圆盘中央，立刻，金色的纹路在圆盘上蔓延开来。
　　“侦测到DNA接触，正在识别唯一身份代码……AL-135，阿瑞斯，立刻归队……错误，未发现亚特兰蒂斯第一要塞坐标，有跨世界干扰存在，战士，你已经脱离母世界，立刻将本信标在激活状态下连接至高一级空间定位装置以增强性能，重复，战士，立刻前往高一级空间定位装置并执行归队命令，以避免被错误识别为叛逃行为。”
　　从那卡什么奴什么的圆盘中传出了机械的合成音，我顿时打了个响指：“丫头，你这次立大功了——现在换时空管理局白忙活好几天了。”
　　“阿瑞斯，你很快就可以和自己的族人见面，”我费力地拍了拍巨人战士的胳膊肘，然后用精神广播对通信链路中在线的时空管理局干部发布了公告，“同志们，好消息，通往幻想乡的坐标系已经找到，准备精锐步兵——这次不是太空战，但我们恐怕得跟陆军干一仗。”
　　希灵使徒的行动效率是惊人的，他们随时随地都能进入战争动员状态，在我的公告下达几分钟后，根据数据库中更新的亚特兰蒂斯情报，相关作战人员便已经完成了整装，无需作战预备，无需战时号召，当我和林雪来到研究中心外面的时候，数百只全副武装的装甲蝎和其他士兵便已经组成方阵从广场上列队走过，奔赴通向星港的传送门了。
　　“哇哦哇哦，点将出征，不管看多少次，都感觉很厉害的样子哦。”
　　林雪将下巴搭在我的肩膀上，说话的时候故意狠命往我耳朵眼里吹气，自从吐露心迹，这位在感情上笨拙无比却又有着率真一面的大小姐就不再吝于这样亲昵的举动了。
　　“但假如可以的话我宁可每天晒晒太阳逗逗闺女遛遛妹子。”我一边说着一边用脑瓜崩把身旁捣乱的少女弹开，后者毫不犹豫地给了我一个寸拳，麻利地站到一旁做出了严肃认真的模样，几秒种后，匆匆向这边走来的珊多拉和八云紫她们的身影便映入了眼帘：林雪的能力用在趋吉避凶上还真是好用的很呢。
　　珊多拉快步走来：“阿俊，听说你找到了坐标系？怎么找到的？”
　　“这东西，”我拿出了那几十万年前的老古董，这玩意用它现在还在精确运转的身份识别系统证明，来自帝国的产品你要没个百八十万年的保质期都不好意思说自己是国产的，“林雪找到的。”
　　大小姐立刻开始叽叽喳喳地炫耀自己的成果，珊多拉露出惊奇的表情：“这可真是个意外收获，我原以为时空管理局还要好些天才能有进展呢。阿俊，我们来不及做什么战略部署了，亚特兰蒂斯残留的防御力量在深渊的侵袭下应该坚持不了多久，这些精锐地面部队必须立刻投入战斗。”
　　我伸出大拇指绽放佳洁士般的灿烂微笑：“放心，我一点战略部署都没做就把这些蝎子们赶到前线了。”
　　林雪：“果然，即使是战术白痴也有作为优点的时候哇。”
　　你这家伙少说一句能死吗！？


第六百九十五章 热烈欢迎，恩，很热烈
　　“所有应招部队前往第四星港待命，将有一艘信仰级运载舰带你们上战场，这是一次特殊任务，你们将得不到来自太空的火力支援，而你们的敌人是深渊的爪牙。皇帝陛下的荣光会指引你们一路走向胜利，前提是你们得自己搞定半路上的荆棘。”
　　影子基地中靠近星港传送门的广场上，一队队英武勇猛的装甲蝎正在维嘉的指挥下走向传送门，后者手中的双刀在空中碰撞着，发出剧烈的“咣咣”巨响，显示着这位蝎子女孩心中压抑不住的战斗热情。在过去的几天里，维嘉已经快被那些迷路的小屁孩儿和需要驮来驮去的节日器具给折腾到濒临崩溃，她这两天为缓解压力而喝下去的氦三几乎已经超过对身体有益剂量的百分之五十。
　　虽然装甲蝎不介意驮东西，但显然她们更喜欢放在自己背上的是一门列车炮或者两吨战刀。
　　在装甲蝎方阵上方的，则是影子城的魔法少女部队：渡鸦，这些在半空中飞来飞去的家伙远比古板的装甲蝎要充满活力，虽然希灵使徒的军纪让她们不至于嘻嘻哈哈，但最高指挥官处于笨蛋状态和出生之后就沉浸在帝国高层无节操光环中的经历让这些一模一样的女孩总是有不少小动作，比如调皮地用闪现来挑衅下面规规矩矩走正步的装甲蝎。
　　这时候就看出渡鸦和装甲蝎这两种从帝国有史以来就互相不对付的兵种之间的相处方式了：一个渡鸦闪现下去，就会有一个装甲蝎的尾巴唰地开抽，渡鸦的不断闪现导致整个方阵里噼噼啪啪跟拍苍蝇似的，虽然谁都没受伤，可看着蝎子们尾巴超音速地甩来甩去，我这个冷汗呐。
　　而在装甲蝎方阵后面，列队前进的则是新晋入编的首领蜂们，这些沉默孤僻的士兵在任务之外几乎从不与其他使徒交流，在狂欢节期间的站岗更是让她们被所有游客当成了影子城特有的城市雕塑，现在她们总算找到了比站岗更有意义的事情。
　　根据阿瑞斯的战斗力，我们已经判断出亚特兰蒂斯那些被感染的“神仆”至少拥有精锐帝国兵的力量，并且不排除有中低级帝国军官水平的怪物存在，毕竟他们都是昔日帝国制造出来用于对抗维斯卡的超级战士所变异而来，其中每一个都倾注了那支倒霉科考队大量的心血，这种人造战士跟炮灰是不能同日而语的，哪怕他们无法和浅浅这样虽然同样开发异能但直接跃升到规格外的人物相比，用来对抗一般的帝国正规军应该还是没问题的，再加上深渊力量的强化，或许在和他们战斗的时候连装甲蝎也会出现战损，综合考量之下，让拥有杰出团队辅助能力的首领蜂参战是必要的。
　　“一次大气层内战争，而且只能上精兵，不过应该没什么难度，装甲蝎都是最优秀的巷战英雄，”珊多拉看着已经快完成传送的装甲蝎方阵低声说道，“让人不爽的是亚特兰蒂斯已经坠落到幻想乡内，这样一来，我们最有优势的太空火力就无用武之地了。”
　　“行了，大炮巨舰也不是永远好用的，永恒级一炮下去幻想乡还要不要了？”
　　“那什么，现在我可以问问题了么？”
　　一声有点犹豫的呼叫打断了我和珊多拉的对话，一扭头，原来是博丽灵梦她们仨正站在自己身后，而发问的正是大病初愈并且好不容易让尾巴恢复了柔顺蓬松状态的八云蓝。
　　紧张有序的兵团调动，广场投影上的滚动军事信息，从天空呼啸而过的战机和魔法少女，地面上隆隆前行的机械蝎子，这样大战将至风雨欲来的场面让没见识过这种阵势的两个妖怪和一个无节操分外惊诧：以叮当的名义，幻想乡超过两百个人的群架都可以称得上历史性灾难了，要每天有这么多人浩浩荡荡地从神社面前经过去砸人场子，灵梦还活不活了？
　　“你们这是……要打仗么？”妖狐女孩被自己的主人推到了前台，看着四周围至少上万个身上能量澎湃的暴力分子列队前行，这个温顺的狐狸娘心中压力巨大，“不是说找到了幻想乡的位置么？”
　　这头狐狸以为我们要侵略么？
　　“那什么，其实有一个好消息和一个坏消息要告诉你们。”我挠挠头发，有点纠结地祭出了最经典的操蛋句式，结果连八云紫脸上都露出被吸引住了的表情。
　　“好消息是帝国的一艘远古殖民舰找到了幻想乡的坐标，并且登陆到了那个世界，几个小时之后，我们就可以利用那个殖民舰的定位系统直接送你们回家了。”
　　“哦~~”八云紫跟灵梦一起哦了。
　　“坏消息是……那艘殖民舰登陆的时候是砸进幻想乡的……没错，蓝，就是把你砸过来的那个东西。”
　　俩妖一人顿时就表情崩坏了：“哈啊！？”
　　要不说这时候就看出人性来了呢，灵梦这个反应快啊，八云紫都还在那倒腾信息的时候这个红白就一把拽住了我的袖子：“等等！也就是说你的大船把幻想乡砸坏了是吧！”
　　我面无表情地看着双眼几乎都变成金币形状的露腋巫女：“拆迁补偿款一分也不、会、少、你、的！！所以现在你可以安心登舰了！”
　　博丽灵梦欢天喜地地奔赴传送门之后，八云紫向我递来一个意味深长的注视，突然用折扇掩着嘴笑呵呵地说道：“现世现报呢，我的老板大人。”
　　“你信不信我立刻赖账，而且在幻想乡上面扔俩种族灭绝武器来个毁尸灭迹！”
　　面对我故意凶神恶煞的表情，八云紫就微笑着说了一句话：“吓唬女孩子可不好哦，你绝对不会这么做的，因为老板大人是个——好人呢。”
　　好人呢……
　　等面前的金发少女拉着满脸歉意的狐狸离开之后，我用了三十秒才确认一个事实：自己刚才竟然让紫妈给发卡了……这是何其彪悍的人生履历！
　　摇头将好人卡的悲惨记忆扔出脑海，我拉着珊多拉和林雪正准备出发，一声急切的呼喊就远远传了过来：“孩子她爸！！等等我！”
　　木然回头，背上背着“幻想乡全制霸，百合界超无双”两面大旗的泡泡挟着滚滚烟尘，正从几百米外轰然冲来，精神连接中我就读取到这家伙一个目标了：称霸幻想乡，然后造个博物馆……
　　不过这次没等我出手，泡泡跑到半路上就一个不稳摔了个四脚朝天，小萝莉手忙脚乱地挣扎起来，正好面对姐姐大人含笑的注视。
　　冲我露出个“一切放心安心出征”的表情并挥手示意之后，姐姐大人提溜着浑身怨念缭绕的孩子她妈渐行渐远。
　　提前致幻想乡的少女妖怪们，我姐刚刚让你们避免了沦为某死宅萝莉收藏品的厄运，这次的拆迁补偿款可以稍微谈谈么？
　　一阵洪亮威严的吼声由远而近地急速传来，天空随之传来了振翅的声音，微微抬起头来，巨大的金色双头龙正好在自己的视线中划破天际，然后钻进了凭空出现的空间裂缝中。
　　神族条子五人组也要参加这次行动——以围观群众的身份，虽然我十分希望能干脆将这个麻烦事交给这帮规格外全搞定，但显然那帮家伙的目的就是凑热闹。嘛，也罢，按珊多拉的说法，这至少也算帝国复苏以来第一次与神协同行动，作为历史性的事件，我相信那些比莉莉娜还能胡扯的历史学家会将一群神界打砸抢烧团的观光行为写的很壮怀激烈的。
　　带着上万名凶神恶煞的英雄战斗兵和空间格纳库中数量惊人的战斗傀儡，我们踏上了运载母舰，在短短十几分钟的传送预备和虚空传送过程中，阿瑞斯始终一言不发地坐在自己的座位上，浑身微微鼓动的肌肉显示这个强壮的战士已经进入备战状态，尽管我很想告诉他不必这么早紧张起来，但最终还是什么也没说：这是旧帝国制造出来专为战斗而生的超级士兵，除了战斗，现在他脑子里恐怕已经什么都不剩下了。
　　“全舰人员注意，即将重新进入主物质位面，侦测到异种屏障，突入过程将有轻微震动……”
　　运输舰的舰桥上响起了舰载主机柔和的广播，然后就是一阵代表突入另一空间的连续震动，等震动平息之后，舰桥内的各种战术设备立刻开始按照规程顺序启动，舰载主机开始汇报情况：“本舰已完成传送，现以隐形状态悬停中，舰外图像连接上线。”
　　“唔，琳要先去附近的虚空节点报到，可能会晚一点抵达，现在让咱们先看看妖怪山的情况。”
　　“主机明白。”
　　军官平台中央的投影系统画面切换，从复杂的曲线图和太空背景转换到了幻想乡内。
　　真是片世外桃源——这是看到画面上呈现出绿水青山的一刻我产生的第一印象。
　　与世隔绝，自给自足的幻想乡，自从江户时代便再未接受过外界文明世界的污染，在这片纯净天地中，一切都保持在古代那种青山绿水澄空的状态，最先出现在大型全息投影中的是一片开阔草地，看不出是哪里的景象，但至少记忆中地球上像这样纯净的草地已经濒临绝迹了。投影的视角随着舰载扫描仪运转而不断切换着，很快我们就看到了位于山中的神社、妖怪居住的房舍、人类聚居的小村庄、仿佛隐士居所一般的林间小屋、清澈湍急的溪河与碧水池塘，还有郁郁葱葱的茂密树林……
　　八云紫、灵梦、蓝三人在看到投影中出现自己熟悉的故乡场景之后就忍不住呼吸急促起来，即使是被称作没有人类感情的妖怪也和人类一样有着对故乡的眷恋。灵梦轻声的嘀咕传进了我的耳中：“呼……看来还没世界末日嘛……”
　　“但大结界已经快破坏了，”八云紫的声音听上去罕有的带着忧心忡忡的感觉，“幻想乡的大结界是依靠现实和幻想作为境界线来区分，让妖怪、法术之类的幻想事物从外面的现代世界中隔离出来的东西，但你们所称的这种跨世界传送已经损坏了部分结界，我要立即去强化它！”
　　知道在这种事情上自己也帮不了她，我只是点点头：“通讯频道随时敞开，你可以请帝国技师帮忙。”
　　八云紫点点头：“嗯，我把蓝留下，有事的话她可以代替我。”说完，她在身旁划开一道隙间便钻了进去。
　　只听砰一声巨响，金发少女额头上顶着个红红的大包回来了。
　　“……帝国军舰内禁止未经登陆的空间传送。”
　　“唔……”八云紫气恼地瞪了我一眼，忙忙呼呼地跑出去了。
　　“幻想乡全境没问题，看来深渊并没有扩散出来，现在让我们看看妖怪山的方向。”
　　舰载主机立刻响应，将画面切换过去。
　　一副壮观的图景顿时呈现在众人面前。
　　幻想乡地势最高的地区，妖怪山，现在却笼罩在一片氤氲和黑暗之中，大团大团蓝色烟雾一样的东西如同高山的云雾般笼罩着妖怪山的半山腰，将其分为截然不同的两个部分，下半部分虽然笼罩在一片黑暗之中，但补色系统标识出那里仍然是正常的青翠颜色，幻想乡随处可见的参天大树和妖怪们习惯的原始林地覆盖着那里，而在这层云雾之上，草木枯萎，生命绝迹，代表死亡的枯黄色染满了三分之一的山峰。
　　让人庆幸的是，这仅仅是草木干枯的黄褐色，而不是感染深渊之后那种疯狂的黑红，显然从亚特兰蒂斯中还没有泄露出深渊能量，这些干枯的植物应该是受到了天空城市反重力引擎的辐射才逐渐死亡的，对植物而言致命的高温和辐射应该还伤不到幻想乡那些规格外的妖怪们。
　　而坠落下来的亚特兰蒂斯当然也第一时间映入了众人的眼帘：它就在妖怪山上方稍微靠东一点的位置，倒锥形的浮空大陆底端几乎与妖怪山的山峰紧紧挨着，两者交错的地方电闪雷鸣，但显然，两者并没有直接碰撞。
　　也幸好它们没有直接接触，实际看到之后我们才发现亚特兰蒂斯浮空城究竟有多大：它几乎相当于妖怪山的两倍大小，尽管在高空，却已经让整个妖怪山和山脚下相当大一片地区陷入宛若午夜的黑暗，如此一个庞大的陆地假如真的落到地上……妖怪山连一个活口都不会剩下。
　　“亚特兰蒂斯的反重力系统难道还没停机？”珊多拉奇怪地自言自语道，“恩，浮岛的各种屏障仍然在最大功率运转，而且核心区有一层特殊的屏蔽，我们的舰载雷达扫描不到那个撞击点的具体情况，看来只能派特工进去了。另外准备登陆艇，我们先和幻想乡的原住民接触。”
　　阿瑞斯张了张嘴，似乎想说什么，但战士的守则让他没有在这种时候质疑指挥官的命令，不过我倒是主动解释了一下：“对亚特兰蒂斯的支援也会同时展开，但现在不能发动总攻，深渊污染源有多种形式，假如撞击奥林匹斯山的那块污染物属于爆发式污染源的话，贸然攻击极有可能让其跃升为深渊之门。”
　　同样的亏吃过一次就够了。
　　“是，亚特兰蒂斯人会坚守防线，直到众神回归。”
　　“不，你们不用坚守防线，”珊多拉打断了阿瑞斯的话，“我会送你回到亚特兰蒂斯城，还有一些帝国特工与你同行，去通知你的族人，逐步撤离感染区，全部收缩到最后的洁净街道，等特工确认了那块撞击物并确保可控之后，帝国军会登陆浮空岛，那时候就是你们反击的时刻。”
　　阿瑞斯明白了珊多拉的意思，立刻起身行了个军礼，向外走去。亚特兰蒂斯的战士不缺乏先进的帝国军事知识，他知道应该怎么使用军团传送器。
　　“然后该我们下去了，”看了看那在亚特兰蒂斯浮空大陆的阴影下一片漆黑的山峰，我发现了不少闪动的光点，那里应该是幻想乡的妖怪们在活动，“灵梦，蓝，跟我一起过来。其他人先在母舰上等着吧，尤其是潘多拉你俩！你们还想连着亚特兰蒂斯跟妖怪山一起开瓢不成——好好在船上陪着水银灯！”
　　一架矮矮胖胖的争斗者级小型运输机从庞大的信仰级运载母舰上面脱离出来，平稳地突入了大气层，在不扰动的博丽大结界的情况下向着妖怪山的方向急速靠近。我们选择了常规驱动而不是超时空登陆舱是有原因的，八云紫正在加强外面的大结界，为了给她减轻压力，帝国军已经限制了所有载具的跃迁行为（普通士兵的空间跳跃因为干扰范围极小而没有受限），而在下降的过程中，我们也在不断收集着这个奇妙空间的情报——一个和外界共享同一片空间，却拥有着截然不同“概念”的地域，这让我想起了硬盘的虚拟分区……
　　“喔哦，现在我们已经进入底层大气并开始减速，乘客请系好安全带，她们应该已经看见这边了——我个人认为灵梦你应该先下去帮忙打个招呼来着。”我敲了敲座椅前的水晶板，地面的景象立刻放大，幻想乡果然是美好的地方啊，刚一出场下面就有这么一大群青春靓丽的女孩子凑成一堆——给你放密集阵。
　　博丽灵梦当时就喊出来了：“哇啊啊！快闪开啊！为什么她们会打咱们啊！”
　　废话！你看看头上那块遮天蔽日的浮空大陆！现在幻想乡还有哪个对天降之物不过敏的？


第六百九十六章 历史性会晤
　　我们显然忽略了一件事，那就是在前几天刚刚让一个从天而降的巨型浮岛泰山压顶之后，幻想乡的居民们对从天而降的东西已经紧张到了什么地步。
　　希灵使徒的小型运载机拥有瞬间加速度消除装置，因此它们的加速减速过程总是异常剽悍，所谓的着陆前减速也不过是从二十倍音速下降到十倍音速这样而已，你可以想象这玩意着陆之前是什么阵势了。
　　作为正因天上的浮空岛而紧张兮兮的幻想乡原住民，假如你看到从天而降一个飞速扩大的巨型火球会有什么想法？
　　不用说，肯定是一梭子密集阵上去：假如少女们装备了那玩意的话。
　　“哇啊啊——”
　　博丽灵梦的惊呼声伴随着矢量引擎的呼啸响彻天空，来自地面的防空火力交织成了密集的烟火大网，各色弹幕差不多覆盖了视线中的天空，放眼望去真是方形圆形三角形什么都有，但在这剽悍的弹幕中，争斗者运输机仍然毫发无伤：这矮矮胖胖被戏称为逗号的小型运输工具拥有与其外貌完全不相符的超机动性，面对铺天盖地的弹幕，它仅仅依靠自身搭载的战斗模块就能保证寻找到哪怕最微小的一道缝隙，擦弹高手什么的弱爆了，触手级东方控什么的弱爆了，APM200+什么的弱爆了！这个世界是属于“逗号”的！这是舰载计算机的胜利！
　　不管怎么说，东方百合乡的妖怪少女们也是被称为集群性规格外的家伙，虽然不知道她们和帝国兵的战斗力比起来谁强谁弱，但看着那纵贯天空的巨型激光束我还是觉得最好别拿运输机的装甲上去硬碰硬的好——话说刚才从舷窗外面划过去的那玩意难道是SLB？
　　“哇啊啊——”
　　“我说，灵梦，没这么严重吧？”
　　作为稳定性放在第一的运输型载具，争斗者装备的是更加先进的矢量引擎，因为这种东西并非依靠对机体进行姿态调整来做机动，因此尽管在如此剧烈的加速状态下，运输机内仍然没有丝毫震动，看着舷窗外热闹的烟花和另一边更热闹的博丽灵梦，我忍不住想把这家伙绑在椅子上，“跟弹幕打交道不就是你平常的工作么？”
　　某红白兴奋地手舞足蹈：“哇啊啊！太好玩啦！！”
　　搞半天你是这个原因大呼小叫！？
　　看着节操跟形象一块崩坏的博丽灵梦，我心里一个劲嘀咕，心说是不是这半个月的打工生活把这闺女压迫坏了，看样子这孩子的心理状态跟正常人已经有至少两个疗程的差距了……
　　就在这时，舷窗外面的弹幕就好像商量好的一样突然减弱下去，几秒种后就只有几个明亮的小光球擦着机体划过了：看来下面的幻想乡防空部队总算意识到这次的天外来物不是石头而是有人驾驶，那群不分青红皂白的妖怪，你们见过会响尾蛇机动的陨石么！？
　　“恩，完美擦弹，孩子她妈也就这水平了。”看了看运输机的损伤报告，我大大咧咧地将本机毫发无伤的战果跟泡泡的微操进行了一番对比，然后调出感应器收集到的能量曲线，这些是来自妖怪防空兵们的攻击力报表，上面花花绿绿的一堆数字顿时让人眼花缭乱，但珊多拉只扫一眼就帮我做出了结论：“基本攻击力参差不齐，不过平均下来那些最弱的光弹大致相当于地球人类的大口径枪械攻击力，最强攻击——至少顶的上高能激光，再加上这个数量，跟一般的帝国列兵真不相上下了。”
　　虽然沾了人数的便宜，但从这个数据看来，幻想乡的妖怪们果然还是有点本事的，难怪当时八云紫和博丽灵梦俩人能干掉两个训练有素的精锐帝国兵和一架全副武装的攻击机——额，打仗打多了，竟然开始习惯性分析这种让人头大的东西，这种与混吃等死的人生信条背道而驰的东西绝对是邪魔外道！一定要坚决抵制！
　　我一把关掉了战术分析系统，拍拍貌似因为刚才的高难度擦弹运动而目瞪口呆的八云蓝的肩膀，等着运输机在一群幻想乡围观群众面前平稳降落。
　　舱内投影系统已经将下面的人群放大之后呈现出来，可以看到刚刚发动攻击的是一大群“人”，看穿着千奇百怪，武器也是五花八门，让人遗憾的是，除了少数几个能勉强根据身份容貌猜想到身份的少女之外，其他绝大多数都是我不认识的面孔，现实跟理想的差距真是巨大，我差点都忘了现实世界中的幻想乡怎么可能真的只有一百来个萌妹子，现在住房压力这么大土地资源又紧张这么大地方住一百个人可能么……
　　但话又说回来了，果然不愧是幻想乡……这种凶残的妹子数量也让人叹为观止了，恩，我绝对不会承认是自己故意忽略了视线中全部碍眼的疑似雄性目标才这么说的！
　　银白色的高科技飞行器第一次出现在这个与世隔绝的世界（我坚信即使是掌握了高科技的月面人也没有谁能把太空船开到地上的），自然引起了大范围高强度的关注，刚刚试图拦截我们的幻想乡居民有百分之百的可能全都是妖怪，而现在这些妖怪就围着我们的运输机站成了一个半径一百多米的大圈，谁也不敢太靠前，但看着眼前的古怪机器又谁都想过来摸一下的模样。
　　而打开舱门出来之后，拖家带口的皇帝一家子面对的就是这样来自数百号子幻想乡居民的热情围观。
　　“别介意别介意，妖怪们总是不太在乎这些礼貌的啦——蓝，让开一下让开一下，我下机！”
　　博丽灵梦的声音从身后响起，然后一只九尾狐狸女便被某红白不客气地推了下来撞在我背上，紧接着，离开此地已经多日的幻想乡大城管灵梦大人闪亮登场了。
　　一开始，我们这群陌生人的出现自然引起了周围所有围观群众的强烈警惕，看他们一个个侧着身子的模样就能看出随时反击的意向，但这种强烈的排外倾向在博丽灵梦和八云蓝一起出现之后就戛然而止，紧接着就是突然响起的窃窃私语。
　　“灵梦？！”
　　带着惊喜的呼叫打断了四周的低语，一个戴着尖尖的黑色魔法帽、身穿黑白两色仿佛女仆装改型而来的魔女装的金发少女从包围圈外推开众人，然后飞快地跑到我们面前。
　　“灵梦！真的是你！你这几天到底去哪了！？”
　　灵梦表情一板煞有其事地说道：“被凶神恶煞的帝国兵强行收押之后在黑心老板手下卖身为奴，经过了整整半个月食不果腹披星戴月的凄惨生活。”
　　我一巴掌拍在她后脑勺上：“你小心这个月奖金！”
　　“大不了从拆迁补偿款里扣~~”
　　我顿时就蔫了……
　　一开始大家一直以为当灵梦和帝国的无节操团队凑在一块之后会发生下限相加的效应，现在看来，丫竟然是相乘的！
　　尴尬地咳嗽两声，我举起手以示存在：“咳咳，是叫魔理纱吧？虽然贸然打扰很抱歉，但现在不是叙旧的时候，幻想乡的情况怎么样了？有没有个可以管事的人出来说说？”
　　黑白魔女狐疑地看了我一眼：“灵梦，从刚才就想问了，这个可疑的大叔是谁啊？刚才他打你来着！”
　　“我就是这个无节操嘴里的黑心老板。”将脸一板，我恶狠狠地盯着装无辜的红白巫女。
　　在八云蓝和博丽灵梦两个当事人有点乱七八糟但还算详实的解释下，魔理纱总算大致听懂了过去一段时间里神隐的灵梦和失踪的八云紫究竟经历了什么，这是一段让人匪夷所思甚至震惊的经历，（在灵梦无节操的描述下，帝国首都甚至干脆变成了充盈着血腥黑暗统治和独裁暴政的恐怖地方，不过值得庆幸的是魔理纱显然知道自己这位好姬友的德行，直接无视了那段血泪描述），即使是以非常识作为存在基础的幻想乡，对这种奇妙的经历也一时半会难以接受，但怎么说呢，从天而降一个巨型浮岛的事情都发生了，还有啥接受不了的……
　　“嘛，大概是听懂了吧？”魔理纱大大咧咧地抓着头发，我注意到对方脸上有疲惫的神色，但还没来得及问更多东西，一个慌慌张张的身影就从妖怪山的方向冲了过来：“不、不好啦！下来了！天外岛又下降啦！”
　　魔理纱大吃一惊：“什么？！糟了！”
　　“等等，怎么回事？”我一把拉住了扭头就打算起飞的魔理纱，然后转向刚刚冲过来的蓝色身影，“什么下降……恩，你可以走了。”
　　映入眼帘的是一个穿着蓝色的连衣裙，个子矮矮的，身后还有六只冰之羽翼的蓝发小女孩，对方冒冒失失地冲了过来，甚至都没注意到现场有一群陌生人，甚至在看到灵梦之后都愣了足足几分钟才突然露出若有所思的表情——真的是若有所思，尽管谁也不知道看见灵梦这家伙思考个什么，或许单纯是几天不见就忘记了这个红白是谁然后在努力回忆对方的名字吧，毕竟是个⑨呢……
　　琪露诺，冰妖精，闻名遐迩的幻想乡“最强”，智商是⑨名字也是⑨职业还是⑨的家伙，就是眼前这小女孩一般的家伙的身份。
　　我不知道为什么她不好好在自己的雾之湖呆着而跑到了这里大呼小叫，不过指望她能回答自己的疑问显然是没用的。
　　“天外岛啊，当然就是那个！”魔理纱被我拦下之后显得十分急躁，然后伸手指着高空遮盖了阳光的亚特兰蒂斯大陆底部，“谁也不知道是从哪来的东西，但已经闹出大危机啦！现在几乎所有有力量的妖怪都集中在山下和半山腰，把这个东西托在半空，但还是坚持不了多久，这个东西太重了！根本就是不正常的重量啊！”
　　“而且上面还有人！非常非常非常高的人！”琪露诺上蹿下跳地嚷嚷着，“他们正在打仗，还让我们离远点，他们真是太笨了！我们离开的话这个东西一定会掉下来的！到时候山一定会崩塌……诶？你们是谁啊？”
　　你才发现这个问题么？
　　现在总算明白一件事，亚特兰蒂斯的反重力系统和主要飞行动力确实已经全部宕机了，它现在完全是依靠下面无数妖怪用自己的力量给托举到的半空才避免了妖怪山的全面崩坏，但这种努力注定是事倍功半：亚特兰蒂斯的底层有大量金属藤蔓一样的东西，那些是浮岛在常规推动状态下的能量宣泄管道，也就是说，它们拥有惊人的能量亲和性，妖怪们盲目地在下面乱发功，其实有至少百分之九十的力量都会被这些宣泄管道给吸收掉，这也是为什么明明已经失去了大部分动力的亚特兰蒂斯偏偏护盾系统在全功率运转的原因，在希灵舰船的常规设计中，为保证任何情况下护盾都拥有优先能量供应，护盾系统是和主能量宣泄途径公用一个系统的，妖怪们的法力全被近乎万能的能量变换装置给反向用来补充护盾消耗了。
　　天知道这是好事还是坏事，成千上万的妖怪做着百分之九十的无用功来勉强阻止亚特兰蒂斯坠落，但这些无用功又加强了后者的屏障，来防止浮岛上更致命的深渊能量泄漏出来，好吧，幻想乡真是福大命大……
　　“喂！你这家伙没听到吗？你们到底是谁啊？！人家可是最强的琪露诺诶！赶快回答！”
　　口气特大的少女叫喊将我从思考中唤回，差点都忘了这里还有个史无前例的笨蛋在等着自己呢，看来是因为幻想乡遭遇空前的大危机，所有妖怪和有力量的人类都自发地集中到了这边，就连平常总是一个人玩得很开心的笨蛋⑨也被吸引过来了。
　　“笨蛋不要捣乱！赶快回去干活！天外岛一旦掉下来，哪怕你是妖精也死定啦！”魔理纱挥舞着手中的魔女扫把气势汹汹地想要赶跑蓝衣少女，但这个动作持续到一般就卡住了，然后她开始带着诡异的神情看着我的领口，“哇！外界人，你们那的人在长大之前都是这么一丁点的吗？”
　　“说别人是笨蛋的家伙才是笨蛋！”琪露诺努力挥舞着胳膊对魔理沙抗议起来，试图引起对方关注，“决斗！决斗！”
　　我无视了这个蓝汪汪的小个子，而是带着诡异的表情低头：叮当正从自己的领口里面探出头来，小东西好奇地看着周围的人群，然后深深吸了口气：“哇！这个世界的空气真新鲜！生命力好强呢！”
　　“小家伙，我记着你应该是在口袋里睡觉吧？”用手指捅了捅小东西的脑袋，我充满困惑地问道。
　　小不点立刻自豪地举起手，跟回答老师问题一样嚷嚷道：“叮当在口袋下面咬了个洞！现在叮当可以在衣服里面自由移动啦！叮当真是太厉害啦！”
　　我楞了三秒，勃然大怒：“你这个败家豆丁！这是前天珊多拉亲自给买的新衣服！”
　　九天神佛在上，前两天我干啥吃饱撑的倒腾出地道战来让叮当看！
　　被饲主一声咋呼，叮当立刻缩进了我的领子里，但不知是不是命运的碰撞，琪露诺已经对这个突然出现的小不点产生了异常的兴趣……
　　“喂！你出来！你说自己很厉害！？”
　　我表情一僵，木然从领子里掏出蜷缩成一团，认为自己闭上眼睛世界就不会醒来的叮当（假如她进入神形态的话，说不定还真是这样），然后捅了捅小东西的脑门：“丫头，人家叫你呢。”
　　“诶？谁叫叮当？”小东西茫然地抬起头来，正好跟旁边直勾勾看着这边的蓝色妖精四目相对。
　　历史，在这一刻凝结，我感觉就连珊多拉的呼吸都一下子沉重起来——憋笑憋的。
　　“人家是琪露诺！人家是这里最强的！”
　　冰妖精用力挺起胸脯，拍着那跟吉尔伽美什一个水平的一马平川，气势满满地自我介绍起来。
　　小东西也蹦了起来，在半空中欢快地绕着八字舞：“叮当！很厉害很厉害的叮当！”
　　当史上最强（自称）的琪露诺遭遇神界最厉害（自称）的叮当，两人之间会爆发出怎样激烈的火花？这是一场⑨×⑨的方程式吗？我开始囧囧有神地猜测，无他，这俩家伙都太欢乐了，我完全不敢想象假如将叮当和琪露诺放在一起饲养的话，她们最终会形成怎样诡异的氛围……笨蛋光环么？
　　一大一小两个笨蛋完成自信满满的自我介绍之后就开始莫名其妙地对视起来，原因可能是这样的：平常的时候当她们这样犯傻，对面的人总会有办法将话题岔开或者干脆教训一顿了事，但这次，情况有点复杂：两个人的面前，都是笨蛋。于是没有人接茬的结果就是俩人都不知道怎么说话了……
　　不过这种让人囧囧有神的大眼瞪小眼只是持续了一小会，叮当盘腿坐在空中思考着不知道什么，终于开心地冲到了琪露诺跟前跟对方手舞足蹈：“跟叮当一起玩吧！”
　　琪露诺也瞬间忘掉了自己是干什么来的，高兴地看着眼前的小生物：“一起去玩吧！”
　　然后两个笨蛋就欢乐地跑没影了。
　　……这俩笨蛋！！你们来这里到底是干嘛的！！


第六百九十七章 泰山压顶的妖怪们
　　两个长翅膀的家伙灰常欢乐地结伴离开，留下了一群目瞪口呆的家伙在后面默默无语。
　　“琪露诺那个笨蛋！果然她过来就是凑热闹的！”
　　魔理沙愤愤不平地握着拳头，对某个本应该来帮忙但到头来突然就忘了自己的工作而撂挑子走人的⑨妖精充满怨念。
　　我一扭头，看着天边地平线无辜地吹起了口哨。
　　“还有你的叮当也一样！”灵梦斜了我一眼，双手抱胸神色鄙视。
　　这时候，魔理沙也终于想起了正事，金发小魔女紧张起来，用力挥舞着手里的扫帚跟一群围观群众大声嚷嚷：“啊！糟糕，天外岛还在下降呢！得赶快过去才行——大家不要浪费时间了！赶快去山腰集合！”
　　将所有人赶跑之后，黑白魔女又转向这边：“然后你们也要过来！虽然不知道怎么回事，但听上去你们好像是灵梦的朋友吧？一块过来帮忙吧！”
　　“咳咳，你就不先听听我们的情况？”我再次拽住了眼前行动派的金发少女，“其实吧，现在天上那个东西……是我们的。”
　　魔理沙保持着凌空迈步的姿势僵硬在半空，良久之后机械地扭头，挠挠脸颊：“嘿诶？”
　　博丽灵梦这时候才懒洋洋地打了个哈欠，一副完全没有干劲的模样对自己的好姬友解释道：“也就是说，不用着急啦，这个黑心老板过来就是回收自己的不可燃垃圾的，我们只要等着结算拆迁补偿款就可以啦~~”
　　紧接着，满脑子只有拆迁补偿款和得到补偿款之后悠闲生活的博丽灵梦深入浅出地对魔理沙解释了什么叫政策性拆迁和什么叫最新的惠民安居工程，顺便告诉了对方关于亚特兰蒂斯大陆和世界级侵扰的事情，尽管红白的描述重点全部集中在补偿款的落实上面，本来就不笨的魔理沙还是迅速搞懂了整件事情的核心，也就是：
　　“喂！就是说，这次大危机都是你们搞的鬼吧！”
　　金发小魔女气势汹汹地指着我的鼻子，一点都不客气地质问道。
　　我觉得还是有必要解释一下：“不是我们搞的，是我们很早以前的某艘殖民船失控了而已。”
　　结果魔理沙继续保持着自己的逻辑：“那也是你们搞的DAZE！”
　　好吧，不管怎么说，眼前的魔女似乎都认准了一件事：你们家的东西坏掉了，然后砸坏了我家的东西，所以归根结底还是你们砸坏了我家的东西——让她能理解别人的解释看来是一件颇费脑力的事情，不过对方这种直爽的性格还真是……怎么说呢，自说自话的行动派啊。
　　但一切并不算是误解，亚特兰蒂斯的坠落不管怎么说也得归到帝国头上，这年头在大企业里当领导，哪怕是个打酱油的，在工作牌上也得写个企业负责人的字样不是，所以魔理沙爱咋咋地吧。
　　反正我也看出来了，少女只是连日来的辛劳有点抱怨而已，事情轻重缓急她还是有分寸的。
　　“我们还是先过去看看情况吧，”八云蓝温和的声音暂时打断了魔理沙的嘟囔，连年来已经习惯了代替自己主人处理大小事务，即使身为妖兽，她也能在关键时刻冷静思考，“紫大人刚刚传来信息，结界的情况还不太糟，假如可以的话，最好尽快将亚特兰蒂斯大陆移开。”
　　我有点好奇这个狐狸是怎么跟八云紫保持联系的：“信息？你们妖怪之间也会用精神连接？还是说千里传音之类的？”
　　结果狐狸少女表情淡然地从兜里掏出个Iphone4来……
　　“紫大人在影子城的时候买的。”
　　在魔理沙的领路下，我们很快就赶到了妖怪山的半山腰，这里已经被平整出了大块大块的林间空地，依托山势形成了不少大大小小的落脚点，每个落脚点都聚集着少则三五个，多则上百人的妖怪组合，在用他们各自的力量努力维持着上面那超级浮岛的悬空。之前我们在远处就看到了处于黑暗笼罩下的妖怪山上有繁星一般的闪亮光点，现在才终于确认，这些光点确实是妖怪们在使用法术的时候所产生的光芒。
　　恩，只说是妖怪其实也不太对，大致扫了一眼之后，我在这些临时工兵身上竟然发现了至少几十种不同的能量运用方式，除了八云紫身上看到过的妖力和博丽灵梦身上看到过的灵力之外，还有诸如魔力、仙术、道术、异能、念力等等等等一大堆认识不认识的力量，这说明聚集在妖怪山上的种族根本就是个大杂烩，按照魔理沙的说法，幻想乡里面只要能叫的上名字而且有一定力量的家伙都已经被集中过来了：面对空前的大危机，最懒散和没有危机感的家伙也得从洞里钻出来。
　　“一开始天外岛还在妖怪山的高空没有掉下来，天狗和河童们还不太乐意这么多人聚集到他们的领地里，不过随着天外岛连续三次坠落，甚至碰倒了天狗们架设在山尖上的天线之后，那些顽固的家伙总算松口了DAZE！”
　　魔理沙指着前面一个斜坡下面聚集的最大一群“人”，指指点点地介绍道，“不过大家还是互相分成了很多小队，妖怪之间不习惯合作，其他异族也一样，虽然都在努力把天外岛推出去，但在一起干活的话就会闹矛盾，所以最终就各自给各自找地方了。”
　　“等于说你们根本没有人组织？”
　　“组织还是有的，但都是一些小圈子在组织啦，大妖怪不在的话，就没有大家都服气的人了。现在妖怪山、红魔馆、魔法森林之类的都是在自己指挥自己的人而已。”
　　“低效，浪费，同样的力量，其实你们早就足够将亚特兰蒂斯推回高空了。”珊多拉面无表情地评价了一句。
　　“有什么办法！他们就是这样的！”魔理沙不满地嚷嚷起来，“而且妖怪们的力量都不一样，即使站在一起，其实也和分散开没什么区别嘛！”
　　珊多拉不置可否地耸耸肩，精神连接中对我嘀咕道：“太长时间的安逸和平让这里的居民太懒散了，一点危机感都没有。”
　　我笑了笑：“这才是幻想乡的宝贵之处嘛，假如可以的话，每一个世界都能这样和平就太好了。”
　　虽然还是坚持着帝国人效率至上的理念，珊多拉这次仍然选择了无条件支持我的看法：“嘛，既然阿俊喜欢这样的幻想乡，那我们就尽量将这次事件的影响降到最小吧。”
　　我按了按珊多拉的脑袋，然后好奇地扬起头来，看着上方的“天空”。
　　说是天空，其实这种说法已经不合适，在众人头顶，现在能看到的已经只有一片黑暗低垂的陆地底部。倒锥形的亚特兰蒂斯大陆仅仅和下面的妖怪山险险地错开了大概几十米的距离，犬牙交错的部分一直延伸到山体顶部三分之一左右，这样当站在妖怪山东部山坡上的时候，我们眼前便出现了一个向东方低垂倾斜下去的泥土沙石“穹顶”，穹顶一片黑暗，只有拥有特殊视觉的妖怪和异人才能看到那些嶙峋的怪石和支离破碎却没有掉下来的大土块，原本作为亚特兰蒂斯地下能量系统一部分的金属藤蔓现在已经暴露出来，如同巨树的根须一般从陆地底部支棱出来，宛若密密麻麻的毛发，看着就让人心里发毛，在这些金属藤蔓上偶尔闪过的能量光芒也是这片“穹顶”中唯一的光源，给下面的妖怪山带来了聊胜于无的点点微光。
　　在这幕仿佛泰山压顶般的可怕场景中，庞大的压迫感会从每一丝毛孔渗入你的身心，胆敢站在这时候的妖怪山东坡，就意味着你至少要有随时被数亿吨的浮岛压下来的觉悟：这份勇气即使在妖怪里面恐怕也是不多有的。
　　但巨大的危机感还是让这里聚集了成千上万的“人”，从未面对过这种险境的幻想乡居民们用千奇百怪的方式为已经失去动力的亚特兰蒂斯大陆提供着浮空能量，让自己的家园不至于因天降大陆而毁于一旦。
　　就在这时，精神连接中终于传来了跟随阿瑞斯一同登陆亚特兰蒂斯浮空城的两名帝国特工的情报，让我一下子精神集中起来。
　　“您的荣光永存，陛下，我们已经成功登陆古代殖民船，现在正在靠近奥林匹斯山撞击点。”
　　“阿瑞斯呢？”
　　“战士阿瑞斯已经与其他亚特兰蒂斯人汇合，遵照您的命令，我们还没有贸然和亚特兰蒂斯人进行正式接触，但阿瑞斯带去了帝国回归的消息，这些古代眷族对帝国荣光仍然敬畏，他们刚刚开始按照珊多拉陛下的命令逐步收缩防线，准备固守最后未被感染的数条街道，我们现在已经深入感染区，完毕。”
　　“那里的感染情况如何？”
　　“目前街区已经中度感染，深渊的力量正在逐步破坏亚特兰蒂斯主体的稳固性，城区下部的幽能管网减缓了这种破坏，但这些管网也在逐渐损坏。根据幽能管网中的能量读数，预计它们将在72小时后全部过载，亚特兰蒂斯主体将在同时开始解体。感染区的生物已经重度污染，我们遭遇了数次陷入疯狂的土著动物，但未与之交战，初步判断，撞击点的污染源是被深渊化达到百分之九十以上的极危险品，而且具备爆发性。特工组现在进入了最高防御模式和隐匿模式，我们将缓慢接近污染源，三十分钟后可抵达。完毕！”
　　“另外确认一下亚特兰蒂斯的能源，到底还剩下多少？”
　　“情况很糟，主动力炉已经停机，现在亚特兰蒂斯自身的能源输出不到百分之五，但城市底部的泛能量转换系统自动吸收了幻想乡原住民们的能量，古代殖民船暂时可以支撑——属下将能源系统的情报传送给您。完毕！”
　　帝国特工的信号进入了挂机状态，我和同样监听信号的珊多拉对视了一眼，后者眉头紧锁地说道：“情况跟想的一样糟，是个严重危险品。”
　　“现在派遣正规军登陆亚特兰蒂斯危险性有多大？”
　　“即使亚特兰蒂斯全部居民都变成怪物也不可能战胜我们的军队，所以危险性并不在那个污染源，而在它可能引发的泄露，”珊多拉看了看周围的环境，“战斗直接在这里进行的话，无疑会让那个污染源爆发的步伐大大加快，一旦发生意外，深渊就会直接在妖怪山上空炸开，这些拥有强大力量的生物对深渊而言是最佳不过的猎物，而且他们毫无与后者对抗的经验。至于用空间设备来隔离亚特兰蒂斯恐怕也不行，大结界会崩溃。现在我们必须想办法用稳妥的方式将亚特兰蒂斯重新升空，最好是送入高位轨道，在那里，我们可以放手进攻。这一切必须在72小时内完成，这座古老的殖民船坚持不了多久。”
　　“说实话，我有个最简单也最糟糕的办法，”看着天空那倾斜低垂的砂石泥土穹顶以及上面偶然如萤火虫般闪过的能量光流，我犹豫着说道，“将亚特兰蒂斯升空之后把上面全部人都撤出来，然后开狙星炮……”
　　珊多拉斜了我一眼：“你舍得？这么宝贵的上古遗迹。”
　　我光棍地摇摇头：“当然舍不得。”
　　“同上，所以还是老老实实地准备安排登陆战吧。等特工将污染源的情况摸清楚之后就准备亚特兰蒂斯升空——话说冰蒂斯那家伙怎么还不出现？”
　　我想了想：“不会是过虚空节点的时候才发现没带过路费吧？”
　　珊多拉顿时愣了，但她的回答让本来抱着玩笑的心态说那句话的我更加愣神：“啊哈？那家伙现在还是这个毛病？！”
　　这是我第一次知道，原来传说中界定虚空疆域的神族虚空节点真正的功能是收养路费的收费站。
　　魔理沙从刚才开始就一直在好奇地看着我和珊多拉一会默默对视一会低声私语的举动，这个从小在幻想乡长大的女孩对外来人本来就有点好奇，更别提我们还是号称从另一个世界过来，而且貌似跟灵梦已经打成一片的外来人，这种在幻想乡中可以被列为珍稀动物的观察目标让素以收藏家自居的黑白魔女兴趣浓重，她就差将“打包偷走”四个字写在脸上了。现在看我和珊多拉光顾着互相交流，完全将自己这个东道主给忘到了一边的模样，小魔女终于忍不住嚷嚷起来：“喂！我说你们两个！到底商量出什么结果了啊？这个不是你们的生活垃圾吗？赶快想办法运走DAZE！”
　　“还真是不知道情况有多严重，你以为这就是一个浮空岛而已？”
　　我没好气地看了这个大大咧咧的家伙一眼，大声招呼在这个时候应该担任中间人任务的某红白巫女：“灵梦，给她介绍介绍什么是深渊！”
　　“……”
　　“灵梦！”
　　“……”
　　连续两声呼叫都没有得到回应，我终于忍不住看向原本某红白呆着的方向，却发现那方小小的空地上已经被人铺上了一张天知道从哪来的竹席，博丽灵梦在竹席上支起一张小桌子，正在优哉游哉地给自己泡茶，桌子对面坐着的则是九条尾巴迎风轻轻摆动的八云蓝，以及趴在八云蓝腿上的一个不认识的猫耳小萝莉。
　　“呼——世界真是和平呢。”博丽灵梦端起茶杯轻轻吹了口气。
　　“但是这样不太好吧。”妖狐少女有点尴尬地看看我们的方向，一边轻轻抚摸着腿上趴着的猫耳小萝莉的脑袋一边嘀嘀咕咕，后者则舒服地喵了一声，屁股后面两条俏皮的尾巴急速摆动了两下：看来这是还在睡梦中呢。
　　我顿时眉毛都立起来了：“博丽灵梦！！”
　　“安啦安啦，”红白有些不耐烦地对我挥了挥手，“魔理纱，知道那是非常非常危险的东西就可以了，而且它就在天上那座岛上，那座岛掉下来的危害和那些危险东西落到地上的危害比起来根本不值一提，所以赶快想办法让妖怪们听指挥吧：这个人类知道该怎么办，但前提是大家要配合哦。”
　　“比天外岛掉下来还危险的事情？”魔理纱缩了缩脖子，看看天上那随便砸下来就足够制造个幻想乡大裂谷的浮岛，“既然连灵梦都这么说了，那……陈，是吧？有什么要帮忙的就开口吧！我一定会尽力的！”
　　为什么看这家伙自信满满的模样倒好像是我们有难在求着她帮忙一样？这个黑白从来都不分析环境吗！
　　说到召集现在可以脱开身的幻想乡居民，其实倒没什么难度：一群从“外面世界”来的异乡人在幻想乡中绝对是非常醒目的存在，自从我们跟着魔理纱来到山上，其实身后远远地就跟过来了很多充满好奇心的家伙，其中不乏一些稍微可以猜出身份的家伙，比如某个一直在偷拍的天狗啦，比如某个一直在偷拍的天狗啦，还比如某个一直在偷拍的天狗之类……
　　这些尾行党人已经跟着我们老半天了，却没有一个敢上前搭话的，打人很疼的博丽灵梦余威尚在，没轻没重的麻烦鬼魔理纱虎视眈眈，还有身为八云紫官方发言人的八云蓝亦步亦趋，结果导致我们这群一来就可以和如上幻想乡名人熟络搭话的外来人在大家心目中神秘度陡升：谁都不好意思上来打扰了。
　　因此，在魔理纱一声招呼之后，原本还不好意思上前的妖怪们立马就跟得了特赦令一样，唰地就全围上来了。


第六百九十八章 升空计划？
　　暂时被替换下来休息的妖怪们在魔理纱超有行动力的召唤下迅速围拢过来，在这片半山腰最大的空地上聚集成了一个扇形。
　　看着眼前一大圈关注的视线以及里面混杂的几个应该能猜出名字不过这时候还不好直接点出来的面孔，我一边联系太空中的母舰准备投影系统，一边组织语言。
　　这里是博丽灵梦的家乡，是八云紫心系的，属于妖怪的最后一片乐土，而她们两人现在也算是自己的朋友，因此我决定，尽一切可能将亚特兰蒂斯事件对这个世界造成的冲击降到最小，而第一步，就是如何让这些有些封闭的妖怪们知道自己的世界正在遭遇怎样的危机。
　　但在此之前我认为自己应该先解决自己面临的八卦危机：天上飞来飞去的那到底是怎么回事！
　　一个穿着白色衬衫和黑色短裙的黑发少女从刚才开始就在我们上方飞来飞去，其身后延伸出来的一对黑色羽翼和手中的相机说明了她的身份：天狗一族鼎鼎大名的射命丸文，幻想乡中首屈一指的小道记者。
　　据说，射命丸文手中的相机里面记录了整个幻想乡所有少女的内裤款式，她包包里面的小本子上记载着这个世界建立以来任何会喘气生物的小道新闻，被这个麻烦家伙盯上的倒霉蛋无不在三天内遭遇全面曝光，简直可以说是幻想乡一大灾星了——当然，我对此倒是挺淡然的：假如你有一个前看五百年后看五百载眨眼之间连第二天下午三点半哪个国家的哪个总统在东经多少度的地方放了一个多少分贝的屁都能推算出来的妹子的话，你就会对任何形式的偷窥行为表示淡然了。
　　但淡然是一回事，总被人这样肆无忌惮地跟拍就又是一码事了。
　　这位永远处于追踪八卦新闻状态中的乌鸦天狗对来自外界而且能这么大大咧咧进入幻想乡还不被驱逐出去的陌生人产生了十足的好奇心，她也是从刚才开始就毫不掩饰地跟在我们身后，一路喀嚓喀嚓拍照不断的家伙，因此现在有谁能帮忙先把那个在天上飞来飞去拿着个相机喀嚓喀嚓个没完的黑翅膀给我轰下来？来人啊，扛朕的爱国者来！
　　“咳咳，首先自我介绍一下，陈俊，理论上嘛……是个人类，来自另一个世界的人类，你们只需要知道我的名字就可以，因为关于我的身份，你们可能没什么感觉。这边的是我的恋人珊多拉，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，同样，暂时只需要知道我们的名字就可以了。”
　　简单的开场白之后，我指了指旁边喝茶中的灵梦：“更详细的情报你们可以找这家伙了解。”
　　“噗——”红白一口绿茶就把趴在对面打呼噜的猫耳小女孩橙给喷醒了，在八云蓝手忙脚乱哄自家猫耳萝莉的时候，灵梦气急败坏地跟我嚷嚷起来，“喂！黑心老板！现在是休假时间诶！”
　　“黑心老板”四个字一出，妖怪群中立刻响起了窃窃私语，本来正忙着在天上拍照的，长着一对黑色羽翼的黑发少女呼地一下子就俯冲到了我们面前，掏出纸笔刚想说什么，结果让珊多拉一瞪眼就给吓了回去，接着她又跑到了博丽灵梦面前，一本正经地问道：“现在是第三个问题：你是怎么被这个人类给骗取身心的？”
　　我整个人这时候都傻了：这难道是莉莉娜的大弟子？
　　博丽灵梦则气急败坏地抄起御币就打算驱赶眼前的八卦天狗：“不要在这种时候还做这种无聊的采访好不好！”
　　射命丸文淡定地闪避了灵梦的攻击：“当事人因羞愤欲绝而拒绝回答记者的提问。现在是第七个问题：孩子怎么样了？”
　　于是我果断就把这俩主暂时给归类到发声背景里面了。
　　“简而言之，现在你们头顶这个东西，是我们掉下来的。”
　　抬手指了指亚特兰蒂斯大陆，我表情淡然地说道。
　　三秒钟的沉默之后，周围一下子炸开了锅。
　　就连那边正忙着追问灵梦各种各样无节操八卦的某无良小道记者也一下子停下了手头的活计，直勾勾地看着我们这边。
　　发现已经成功地引起了这帮无组织无纪律家伙的注意，我用尽可能简单明了的方式说明了另一个世界的问题，以及天上这块巨型浮岛究竟是怎么来的——妖怪中不乏看上去挺聪明的家伙，但要他们理解这些东西，你不说的深入浅出点是绝对不行。
　　“当然，这些抽象的描述你们恐怕不一定能听懂，这里有一些更直观的东西。”我努力压了压手，勉强让已经炸开锅的妖怪们冷静下来听自己说，随后对母舰下达了命令：开始广域投影。
　　一阵微不可闻的能量流动声在四周响起，虽然微弱，却被在场一个个人外听了个真切，幻想乡的居民们从骚动中安静下来，奇怪地看着周围，试图寻找这些声音的来源，然后一瞬间，铺天盖地的全息投影便笼罩了这片空地：众人周围的山地和草木都不见了，取而代之的是黑沉沉的太空背景，以及一颗悬浮在夜空下的蓝色星球：地球。
　　从亚特兰蒂斯的诞生开始……文明，繁荣，帝国降临，辉煌的时代，灾难，入侵，世界末日，几十万年的太空流浪，撞击，生死存亡，坠落，幻想乡，时间跨度达到几十万年的一段历史，被这段全息投影浓缩在短短十几分钟里面，即使是理解力最差的家伙，看到这些东西恐怕也能隐隐约约明白事件的经过吧。
　　这段投影是之前让泡泡赶制出来的，我们用尽可能浅显直白的方式将亚特兰蒂斯的历史展现给初次接触这些东西的妖怪们，为的是尽量减少交流所浪费的时间，现在看来，孩子她妈真不愧是从二次元世界里摸爬滚打出来的一把好手，编辑视频的水平简直炉火纯青了——亚特兰蒂斯掉下来那一幕让她拍的跟卫星降下作战似的……
　　全息投影如流水般从空气中消散，一群围观的妖怪却还保持着看“电影”时候的鸦雀无声，我只能用力咳嗽一下引起他们注意：“咳咳，总而言之，事情的经过就是这样……话说怎么少了这么多人？”
　　看着眼前稀稀拉拉的群中，我大惑不解道。
　　射命丸文举了举手：“刚才天外岛掉下来那一幕的时候有人不由自主地后退——全部掉下山去了。”
　　我：“……”
　　事实证明，露天电影还是不要太逼真的好，除非你记着把观众们都绑在椅子上。
　　“总之吧，情况就是这么个情况，亚特兰蒂斯文明的事情到此为止，现在我们必须先想办法将这座浮岛重新送到高位轨道，然后我们的军队会搞定它上面的变异怪物，但有一个问题：你们得配合。”
　　我认为自己已经将基本情况说清楚了，于是伸手指了指上方的大陆：在妖怪们用法术形成的明暗不定的亮光照射下，黑暗的大陆底部看上去就好像浓稠的沼泽一样从天空倒挂下来，压迫感十足。
　　“我们的母舰会从太空形成一个反重力场，然后将整个亚特兰蒂斯‘吸’到高位轨道，但你们的力量已经被亚特兰蒂斯的能量管道融合进它的护盾系统中——好吧，实话实说，现在亚特兰蒂斯自己的动力炉已经在两天前停机了，它的护盾是依靠这里成千上万的妖怪共同维持着的。那个老古董护盾的泛能量转换核心发生了破损，在进行能源属性切换的时候会产生一段时间的空白期，也就是说，我们没办法在保证安全的情况下用其他能源来代替目前支撑浮岛的妖怪们的杂乱能量，当亚特兰蒂斯升空到一半的时候，它将因为距离你们这些能源过远而失去护盾，同时城市的深渊压制设施也会关闭——然后伴随着整个浮岛的解体，里面的深渊能量就会蜂拥而出，这个世界就完了。”
　　前有博丽灵梦可以作证，后有全息投影灾难大片进行演示，现在又有帝国元首认真讲解，在加上头顶那已经威胁了自己多日的浮岛，没有人怀疑这一切是不是危言耸听。
　　但是……无组织无纪律一向是幻想乡的特色，这么多拉帮结伙的妖怪，一看就是完全没有统一领导的模样，要想全面指挥这些家伙？怎么可能嘛！
　　看着前面窃窃私语的一群家伙和他们身后正从山下爬上来的倒霉蛋，我觉得压力巨大。
　　但妖怪们的骚乱并没有持续太久，随着一阵微微让人有点发冷的气息靠近，所有的妖怪都不约而同地安静了下来，一个温文尔雅的女孩子的声音在我们身后响起：“虽然没有听太懂，但大致上已经明白了。似乎毁灭幻想乡不是你的本意，而且看来现在也不是追究责任的时候。”
　　我回过头去，看到两位少女不知什么时候已经出现在自己身后。
　　走在前面的，是一个留着粉色中发的女孩，她的皮肤带着一种异样的苍白感，却并不显得娇弱，身穿一件得体优雅的淡紫色衣裙，衬托出其足以让一般女孩自卑的爆棚身材，戴着一顶蓬松的软帽，让我不由联想起了八云紫最喜爱的那顶帽子，而让人注目的，是对方软帽上还有个天翼的logo……
　　咳咳，嘴瓢了！
　　这名留着粉色头发的少女似乎生来便带有一种高贵优雅的气质，尽管是站在乱世嶙峋的山道前，也如同站在华丽庭院中的公主般出尘脱俗，而在她身后，则站着一名个子矮矮的短发女孩，白色的齐颈短发，绿色的连衣裙，黑色带着点俏皮感的发饰，再加上那矮矮的身材，第二名少女看上去简直应该归类为萝莉族群，但对方腰间佩戴的一长一短两把刀具和那漂浮在身后仿佛棉花糖一样轻软的“灵体”还是让人意识到了对方身份的不凡。
　　和神态优雅的第一位少女不同，身穿绿裙的白发女孩带给人的却是一种有点稚嫩的感觉，偏偏对方还板着脸，努力露出了一丝不苟的认真模样，简直就好像小孩子在赌气地展示成熟一样——我怎么想起水银灯了？
　　“哇！你也出现了！”
　　魔理纱看到两名少女，立刻发出了惊呼，听上去似乎对方从幻想乡出事以来就从未露面，而另一边的灵梦则是不紧不慢地放下了茶杯：“啊啊，幽幽子也来了呢，还有妖梦。终于连白玉楼也感觉到危险了？”
　　亡灵的公主，西行寺幽幽子，这正是那优雅少女的名字，咱先不管她这样那样的问题吧，最起码看上去是挺优雅的。面对灵梦的念叨，她只是淡然地看了这边一眼：“虽然这座岛似乎砸不到我那边的样子，但一开始就有点不安的感觉，没想到却是这个原因。外来人啊，我觉得自己应该相信你，但我们应该怎么做？要知道，这里的人可不习惯别人指挥哦。”
　　“阿俊，不知道为什么，突然感觉这个女孩很特别。”
　　珊多拉拽了拽我的衣角，用罕有的严肃语调低声说道。
　　顿时一阵恶寒就从四面八方席卷而来，我预见到一件灰常严肃的事情：幻想乡今年的粮食产量是多少？这地方有所谓的十年灾难预备粮么？
　　“指挥不指挥的，不是很明显么，”灵梦拍拍手站起来，“我们完全没有办法解决这个危机呢，而且这个人类，别看他这样，可是了不起的大人物，只是太老好人了而已。”
　　“假如他愿意，我们根本没有讨价还价的意义。”
　　灵梦身旁的空气中突然出现了一道黑色的裂缝，八云紫从里面跳了出来，天知道她已经在某个角落偷听多久了，而刚才那句话正是她跳出来的时候补充的。
　　“紫？！”看到八云紫的一刻，幽幽子终于再也保持不住那副惯常的淡然优雅模样，带着惊喜的语调叫了出来，“你这几天去哪了？”
　　“跟这个人类在一起，确切地讲，是给他打工啦。”
　　周围瞬间就落针可闻了。
　　我赶紧摆摆手让幽幽子退散：“咳咳，这个问题仍然是你们以后有时间找灵梦探讨就可以了，现在紫也过来的话，让大家配合应该就没什么问题了对吧？”
　　因为没什么纪律性，幻想乡的妖怪都是一群无法无天难以管教的家伙，这一点从我们一来就遭遇围观便看得出来，但要说谁在这里还有真正意义上的权威的话，那身为幻想乡首席CEO的八云紫无疑是当之无愧的，作为幻想乡的创始人，妖怪中的大贤者，八云紫在这里的无纪律党中有着无可置疑的话语权，虽然不能说是绝对的命令，但她说的话，百分之八九十都没人会反对，尽管在影子城的半个多月里紫妈已经被各种影响，变成了个会偷懒迟到溜号打饭加塞蹭人员工卡咬着笔杆给违章职员撕罚单的家伙，但问题是，幻想乡的家伙们还没意识到这点。
　　“其实我的方案很简单：你们也跟着上去。”
　　我指了指头顶，笑着说道。
　　由于各种机缘巧合，现在妖怪山上聚集的成千上万个各族人士已经成了亚特兰蒂斯的蓄电池，他们维持着这座古老移民船最后的能量供应，一旦亚特兰蒂斯升空，这种能量供应就会中断，到时候浮岛的净化设备就会关闭，或许我们的地面部队可以在亚特兰蒂斯解体之前消灭那个污染源，但肆意而出的深渊能量却无人可以阻拦，它们必将污染整个幻想乡。由于亚特兰蒂斯的泛能量转换设备已经破损，我们无法无断点地用母舰上的幽能通道来切换掉现在妖怪们乱七八糟的充能，所以要想让亚特兰蒂斯安然无恙地进入高位轨道，最简单安全的方法就是让这些“蓄电池”同行。
　　当然，这些复杂的东西我不会跟妖怪们解释太多，根据刚才自己一番话之后他们那云里雾里的模样，想必大家也推算出幻想乡普及高等物理的程度究竟是什么模样了，估计除了天狗和河童之外，这地方连个懂高中物理的都没有，更别提是那一堆连普罗托斯科学家都学起来费劲的幽能-泛能量转化理论了。
　　“这里应该没有人能把自己的力量送到平流层以上吧？”我顿了顿，低声向旁边的八云紫求证。
　　“平流层是什么东西？比天界还高吗？”
　　“看来没有，咳咳，”我咳嗽了一声，提高音量，“那么，现在这里的人可以去通知自己的伙伴了：当亚特兰蒂斯上升的时候，所有人跟着移动，除了升空之外，你们什么都不用管，只需要按照现在的方式输出力量就可以，能坚持多久坚持多久，我们的设备会给你们提供足够的氧气和防辐射措施，但由于在升空过程中不能换人，所以肯定有体力弱的坚持不住，到时候提前说，在太空里漂流的话可不是那么好玩的事情。最后亚特兰蒂斯将进入高位轨道——你们别管什么是高位轨道，反正那里是非常高的地方就可以了，我们的母舰在那里蓄势待发，跟随亚特兰蒂斯一同升空的妖怪到时候同时撤离，记住速度要快，要有秩序，那个老古董的能量池只能积累几分钟的能量，所以你们得在三分钟内按照指示撤离到安全区，母舰的立场屏障会保护你们免受深渊伤害。最后剩下的，恩，跟博丽灵梦一块等着房屋补偿款就可以了。还有问题吗？”
　　“嘛，听懂了，”魔理纱第一个点点头，“虽然突然跳出来一个不认识的家伙对自己指手画脚很奇怪啦，但既然是灵梦和大妖怪的朋友，而且也别无选择，就听你的DAZE！”
　　说的是这么不情不愿的语气，但我却从金发小魔女脸上看到了切切实实的跃跃欲试，非常明显，这种新奇的经历已经让这个喜欢新事物新生活的家伙进入有氧燃烧了……


第六百九十九章 又是碎片
　　根据模型演算，在亚特兰蒂斯升空开始之后，它的泛能量转换系统将进入不稳定的状态，对自身力量控制力一般的妖怪在这种情况下很难安然无恙地和别人“换手”，因此升空开始之后所有的妖怪就不得不一直坚持到自己坚持不下去为止，为了对那种情况做准备，现在妖怪们就要开始轮班，尽可能让持久力强一点的家伙现在就开始休息。
　　不过他们的休息时间最长只有12小时，因为几分钟前亚特兰蒂斯内的特工带来了一个不怎么好的消息：浮岛上的变异生物数量比预想的还多，城市必须尽快升空。
　　将升空需要注意的事项再三跟这些不管怎么看都不像很可靠的妖怪们讲解了一番之后，我和珊多拉便和这里的几个原住民攀谈起来，已经暂时没什么事的八云紫也参与了进来。
　　这里要感谢博丽灵梦带来的竹席，为众人在这乱世嶙峋的山坡上建立了一个聊天打屁的好地方，顺便感谢她的绿茶和点心，尽管我发现上述所有东西都带着影子城制造的标志。
　　“唔，大结界的情况基本上稳定下来了，但不可能完全修复，那需要很长时间，而且即使修好了只要你们一折腾恐怕还得出毛病。”看着下面忙忙碌碌的妖怪们，八云紫倒是挺悠闲的样子，轻松惬意地靠坐在一张华丽舒适的真皮靠椅上面，她就差打盹了，“真是热闹呢，虽然是场危机，但幻想乡真的是好久没有像今天这样活动起来了，让人想起刚刚建立这个地方的时候，大家都活力十足的模样——虽然那时候大部分时间只是在打架啦。”
　　“我倒是挺好奇，你的椅子哪来的？”
　　“宿舍的——别这么小气嘛，至少我比灵梦强多了！”
　　我立刻用审判的目光盯着处于喝茶状态的博丽灵梦，这家伙从刚才开始就不断地往外掏着印有帝国标记的东西，包括茶具和坐垫，她有随身空间倒不奇怪，不管怎么说也算自己的员工，给她绑定一个体积不太大的随身空间也是应该，但这家伙在离开影子城之前到底搜刮了多少东西过来？
　　灵梦无愧于自己十万无节操的赫赫威名，即使被我这样盯着，脸上也没有丝毫尴尬，反而继续淡定地喝茶发呆打哈欠，倒是旁边温和老实的八云蓝都看不过去了，一边掰着小块的点心喂给在自己腿上趴着的橙喵猫耳娘，一边低声说：“回去好好看看吧，她把洗手池镜子框上的镀金都给刮下来了。”
　　我一口热茶就喝到支气管里了。
　　怪不得贪财抠门的博丽灵梦都愿意将自己的茶点贡献出来跟我们分享啊，搞半天这丫头回家之前已经对我企业执行了雁过拔毛政策？
　　看着连宿舍家具上面的镀金都不放过却仍然能当着老板的面淡然喝茶的无节操巫女，我这个气不打一处来啊，当场就拍了拍珊多拉的肩膀，伸手一指小桌子上的点心盘子：“丫头！给我把本吃回来！”
　　珊多拉嘴里已经塞满了绿豆糕，还用我指示？当场这叫一个风卷残云联军过境，灵梦的额角明显有青筋在跳，但之前已经答应了要请客，她现在也只能乖乖地把随身空间中偷运过来的点心玩命派发。不过现场让灵梦青筋直跳的并不止珊多拉一个，坐在我们对面的另一个家伙同样……恩，同样颇有实力。
　　西行寺幽幽子同学，从一开始我就知道她那副优雅高贵的模样只是用来挂表情的！
　　粉色头发的少女端坐在小桌对面，以近乎跟珊多拉不相上下的速度搜刮着面前的任何一样点心，那张看上去小小的嘴巴仿佛不需要咀嚼就可以粉碎一切食物一般，连续十几盘茶点基本上都是排着队给扔进去的，幽幽子吃起东西来是货真价实的心无旁骛，眼睛只盯着面前的食物，对我们的交谈全无一点参与的兴致，少女仅有的生理动作已经仅剩下吃了。
　　虽然之前就知道，西行寺幽幽子是个无时无刻不感觉饥饿，已经用吃当做自己第二个名字的幻想乡大胃王，但真看到了这一幕，还是得感叹一句珊多拉你在多元宇宙中果然不孤单啊，这个对手比Saber质量高多了！
　　在幽幽子旁边，以随从姿态认真端坐的妖梦从十几分钟前就是那副尴尬的模样，到现在仍然在尴尬着，总是试图用大人一般的严肃姿态来掩盖自己幼小的女孩在面对自己这个食量巨大的大小姐时还不知道应该如何掩饰自己的困扰。
　　于是，在尴尬了一会之后，妖梦就果断地将崇拜的目光投向了我身上，眼神里的意思非常明确：自己的恋人在每秒钟消灭两斤半的食物你却还能谈笑自若，好崇拜你哦！
　　让个小丫头片子以这种理由如此崇拜，我都不知道是该哭还是该哭还是该哭了——你要有长达三年跟一个吃货抢食的生活经历的话，也会做到如此泰然自若的。
　　至于莫名其妙地就被两个大胃王当成了冤大头的某个无节操巫女，现在也终于吃到了苦头，一开始她还能喝几口茶然后端出一盘新的点心，但随着珊多拉和幽幽子仿佛较劲一样甩开腮帮子撩开后槽牙，她现在已经只剩下手忙脚乱地往外倒腾零食了，真难以置信这个贪得无厌的家伙离开前到底在我的员工食堂里面干了什么，她已经连续饲喂珊多拉+幽幽子超过十分钟还没有弹尽粮绝了！
　　于是，严肃交谈的元首和妖怪，全力拼吃的女王和幽灵，一脸崩溃的半灵和巫女，交织成了一副名为幻想乡第一幅崩坏日常的奇妙画卷……
　　但我知道，珊多拉和幽幽子之间的竞争早已经胜负注定，后者虽然拥有惊人到无底洞一般的食量，但珊多拉的食谱扔地上摊开了那就是一张元素周期表啊，当这俩人把能吃的都吃完，开始比赛不能吃的东西的时候，就是珊多拉的胜利之日。
　　随着最后一碟核桃酥被珊多拉和幽幽子一人一半消灭干净，博丽灵梦突然停下了往外扔食物的动作，两手一摊：“木有了，真的木有了。”
　　然后珊多拉和幽幽子就一块充满怨念地盯着这家伙。
　　灵梦用力摇着脑袋，大大的蝴蝶结随着少女脑袋晃动上下飞舞：“真的真的一点都没有啦！那可是我准备用来过冬的点心啊！你们已经全给吃光了！”
　　我看了满脸遗憾的珊多拉一眼，二话不说就伸手抓住了作势欲跑的灵梦的腰带，将这丫头大头朝下跟抖擞口袋一样拼命晃荡起来，反正这家伙灯笼裤穿到死也不惧走光。
　　虽然红白进行了强而有力的抗议，但由于对帝国空间科技还不熟练，这家伙还没来得及关闭的随身空间立刻就暴露了她的恶劣行径，随着被人倒提着在空中晃来荡去，灵梦开始跟机器猫一样噼里啪啦地往外掉东西：帝国制服，晾衣架，报刊杂志连环画，水晶台灯，通信器，镀金碎屑秘银渣，卡利姆多大银币，东部王国小金元，景德镇的瓷，不列颠的碗，红木的家具镀银的铲，小马扎，梳妆镜，五斗橱，唐三彩，地精火箭靴，C-4高斯枪，绝地光剑，银鳞胸甲，三钛合金，独立显卡，数据终端，儿童木马，火箭发动机，助燃推进器，氦三燃料罐，自动售货机，理疗按摩椅，桶装苯乙烯，两辆摩托车，一架探测仪，三套爱国者，高速聚变堆，最后我还抖落出两辆拖拉机来！
　　叮当在上，到最后我甚至不得不飞到半空，抓着灵梦的脚丫跟甩干机一样往外甩东西：这个雁过拔毛的贪财鬼，地上连站人的地儿都没了！而且这丫头是怎么挑的，她按着韵母表搜刮这些东西么？
　　至于珊多拉和幽幽子，早已经开始从里面捡着好吃的去一边大快朵颐，我则在十几分钟后提溜着一脸祥林嫂般哀怨的红白巫女去进行再教育了。平常这家伙总是一副动力缺乏懒洋洋的模样，怎么在祸害我的时候就这么起劲呢？而且你说前面那些东西还好解释，都是基地中心用员工卡可以无限免费购买的东西，但她那两辆拖拉机是哪来的……
　　“因为看着好玩嘛，用一架波音747跟几个农夫换的。”
　　红白如此解释道。
　　不管你们囧没囧，反正我是整个人都斯巴达了。
　　“而且这些家具神社也需要用啊！成天有妖怪在神社打来打去，东西打坏了也没人赔偿，有这些东西的话，最起码可以省下好几次的修缮费用了！”
　　顿时，又是一阵鸡飞狗跳，几分钟后，垃圾山平地再升好几米。
　　站在堆积如山的“赃物”堆上，我提溜着灵梦开始晃来晃去，声音都变了：“说！东西还藏哪了？！”
　　灵梦抓着脖子手舞足蹈：“老板，我真的全交出来了！放了我吧！”
　　“呔！你还想私吞不成！”
　　“555明明只是想提前拿点年终奖的说……”
　　我倒提着红白上下颠簸：“你的拆迁补偿款没了！彻底没了！！”
　　灵梦果断陷入暴走模式：“……我跟你拼了！”
　　“垃圾山”下的珊多拉嘴里塞着半拉切糕，一边保持着优雅而高效的进食一边毫不受影响地嘀嘀咕咕：“真是的，林雪和莉莉娜不在旁边吐槽的话，阿俊一旦冒傻气就没完了，灵梦也跟着瞎掺和。”
　　幽幽子叼着块蛋糕：“诶？你也可以边吃东西边说话啊？”
　　两个吃货在这一时刻爆发出了前所未有的互相认同感。
　　不过这样的打闹只持续了一小会，突然在我和珊多拉脑海中同时传来的精神连接便打断了短暂的欢乐时光：是来自亚特兰蒂斯探索特工的汇报。
　　我将灵梦扔回地上，这个毫无节操地把自己宿舍方圆好几里地的东西都搜刮偷运回来的家伙立刻开始眼含热泪地收拾自己那一大堆赃物，除了不敢从珊多拉和幽幽子嘴里抢吃的之外，几分钟内她就将一座几十吨重的小山给收拾了个干净，瞬间我就明白她是怎么在出发前半小时的准备时间里将这些东西塞进随身空间里的了。
　　“陈，发生什么事了么？”八云紫停下了和幽幽子的攀谈——你没看错，后者在以每秒半斤的速度吃东西的时候仍然在不紧不慢地和紫妈攀谈着——好奇地看着我问道，这么长时间的相处，她已经能从我和珊多拉的表情上看出什么时候发生大事了。
　　“特工赶到了奥林匹斯山撞击点。”
　　我低声说道，随后激活了全息投影，半空中立刻浮现出了帝国特工传回来的清晰画面。
　　“哇！这是什么这是什么！？”
　　一个欢快的声音响了起来，原来是一直缠着蓝的猫耳小女孩也被吸引了注意力，刚才我们播放亚特兰蒂斯编年史的时候她一直窝在久别重逢的蓝怀里睡觉，现在小家伙是第一次见到神奇的全息投影。
　　“蓝，看好你闺女，”我一把将试图钻进投影里的小猫女孩塞进了满脸通红的九尾狐怀中，随后转向投影的方向，“士兵，你可以汇报了。”
　　“是，陛下，”穿着全身轻甲，连面孔都笼罩在一层黑水晶面具下面的帝国特工用低沉的声音汇报道，“我们一路匿踪，已经到达撞击点，我们身后的这个金属结构就是污染源，这里的深渊反应异常强烈，在距离污染源还有十几米的距离，单兵护盾就已经濒临饱和，所以我们无法再前进了。属下已经将它的能量数据上传至母舰，现在母舰确认该污染源具有爆发性。对这个污染源的外观判断已经完成，它有百分之八十的结构与帝国机械吻合，这是一个来自大型帝国星舰或类似太空物体的残片，在一次由内而外的大爆炸中支离破碎。”
　　训练有素的帝国特工用客观方式描述了他的发现，对方并没有说出自己对这个残片的判断是什么，以防干扰我和珊多拉的思考方向，但看着那斜斜地插在一座高山半山腰，正在迸裂着黑色闪电和烟雾的巨大机械体，即使对方没有做出判断，我也有了非常明确的联想。
　　黑色的厚重装甲，断裂分叉的能量管线，微微呈现出弧度的一侧边缘，以及那些功能不明的隔舱状结构。
　　“唔，珊多拉，我觉得这玩意有点眼熟。”
　　“恩呐，并不是眼熟，而是一眼就能判断出来吧，”珊多拉因为和幽幽子的“决斗”被打断而有点小郁闷，不过还是进入了工作状态，她的双眸中闪烁着微弱的光芒，显示自己正在和数据库进行高速的资料比对，“吻合度达到百分之百，这是维斯卡星环的一个小型残片，来自外环带，动力区，里面堆满了已经严重变异的幽能水晶和反应炉，任何能量失衡都会导致一个微型深渊之门的诞生。幸亏我们没有贸然对浮岛展开总攻。”
　　我看向投影中的士兵：“做得很好，现在小心行动，在附近设下空灵信标，阿赖耶的羽毛现在可以用了，放在能量节点附近，延迟二十四小时激活。”
　　在特工们跟着阿瑞斯一起出发之前，我将从自家天使妹子翅膀上新鲜拔下来的羽毛交给了他们，为的就是在深渊爆发的时候可以出奇制胜，现在看来，某呆猫的牺牲是值得的。
　　维斯卡壁垒星的星环碎片啊，那可不是一般的玩意，上次一个碎片掉在平行世界里，直接让整个地球在短短几天里险些因为生化危机而物种灭绝，要不是我们及时发现，天知道它最终将蔓延到什么地步，而今天这个只会更加严重：从它撞在奥林匹斯山上以来，亚特兰蒂斯人就一直在拼命阻挡它的能量泄露，亚特兰蒂斯城市管网也封锁了星环碎片的深渊污染，也就是说，除了有限的能量泄露之外，我们将面对的是一个完全没有衰减过的深渊污染源。
　　即使不爆发，应该也相当于一个小型的深渊之门了。
　　“以帝国的名义！誓死完成任务！”
　　帝国特工铿锵有力地大声说道，全息投影随之消失在空气中。
　　现场安静了几秒钟，幽幽子才带着点不确定的语气拉了拉八云紫：“那个……那个黑色的东西，就是这个人类口中的深渊？”
　　“其实是被深渊感染过的东西而已，真正的深渊是非物质的。不过我也没直接和那东西接触过，只是深知它的危险，只是看上去就让人不安，对吧？”
　　幽幽子若有所思地点了点头，而她旁边的凹梦……咳咳，妖梦脸上已经带上了明显的被吓到的表情，虽然努力板着脸，小女孩第一次见到那种可以通过一个画面就传递过来如此浓重的疯狂味道的东西还是感觉胆战心惊。
　　我坚信看到刚才那样的东西之后，就连幽幽子这样的人也会对协助我们工作尽心尽责吧。
　　“好了好了，都不要紧张，我们来就是解决这个问题的，”我站起身来拍拍手，“让准备当‘蓄电池’的妖怪们充分休息，很快就要升空了——恩，不过说回来，叮当那小东西到底去哪了？”


第七百章 笨蛋的游戏时间
　　话说这都要开始行动了，我才想起还有个跟自己一块下来的小东西依然没影呢。
　　叮当那个傻蛋，真是个能在任何时间任何地点因为任何原因掉链子的主啊，跟琪露诺的历史性会面之后，俩笨蛋就臭味相投地跑着玩去了，叫都叫不住：我真不敢想象，那俩家伙现在正忙什么呢。
　　不过还真是凑巧，我刚刚提出去寻找叮当的建议，一阵远远传来的轰隆隆巨响就飘进了大家的耳朵。
　　“似乎是打雷吧？”
　　等一连串的轰隆声结束之后，珊多拉有点不太确定地说道。
　　“假如没失误的话，我还感觉到叮当的神力爆发了，”站起身来，我指着西边说道，“呃，谁跟我去看看？”
　　结果是，包括魔理沙在内在场的一大帮子人都跟着过来了：所有人都非常好奇，两个笨蛋究竟在干什么？那必然是非常欢乐的一幕。
　　当然灵梦是不太愿意跟着凑这种麻烦的，不过有行动派的魔理沙存在，红白想喝茶喝到死的愿望注定是无法实现了，恩，可能也没什么影响：被人以音速拖着从山上冲下来，身子处于水平浮空状态下仍然能不紧不慢地泡茶喝的红白巫女你们伤不起啊！
　　“轰隆隆……咔嚓……哇啊啊啊！！”
　　当一帮规格外以近乎音速从妖怪山冲下来，循着声音和叮当的神力感应赶赴一片茂密的树林之后，我们耳边再次响起了这样的轰隆巨响，而且这次听清楚了，里面确实混杂着一个小女孩惊天动地的呼叫，没记错的话，那是琪露诺的声音。
　　“她们到底在干什……”魔理沙捂着耳朵大声嚷嚷，但还没等她嚷嚷完，一道从天而降的雷霆就轰然一声落在了众人身边不到十几米的地方，震耳欲聋的巨响过后，看着近在咫尺的数米深坑，魔理沙脸都白了。
　　“喂喂喂！这个也太夸张了吧！！”金发小魔女伸手指着刚刚被天雷劈出来的大坑，咋咋呼呼地嚷嚷道，与此同时，小树林中的轰隆咔嚓声也密集地响了起来，这次可算能确认了：那是电闪雷鸣的声音。
　　感觉事情蹊跷，我二话不说拉着珊多拉就往林子里面冲，虽然这里有不少参天古木阻拦道路，但对众人而言根本不算阻碍，很快，一大片林间空地就突兀地出现在我们眼前。
　　“我不记得这片树林里面有个空地啊，而且刚才从天上冲下来的时候也没有看见林子里有空地DAZE！”最后一个从树丛里钻出来的魔理沙一边从植物的缝隙中钻出来一边困惑不已地嘟嘟囔囔道，结果还没嘟囔完，又是一阵轰隆隆的电闪雷鸣打断了她的话，然后黑白魔女开始跟我们一起目瞪口呆地看着眼前宛若战场的一幕。
　　在宛若万炮齐发的雷霆声中，我忍不住捂住了耳朵，看着这片大空地上让人惊诧的景象：无数闪电如同暴雨般从数百米的空中凭空凝结出来，杂乱无章地扫荡着下面已经一片焦土的空地，刺眼的蓝白色电光每一次划破空气，都会带来一个至少半米直径的爆炸坑，空气中弥漫着刺鼻的电离味道，说明这阵闪电风暴已经持续了至少数分钟之久。
　　但假如我的记忆没出问题，就在前一秒，我们眼前还只是一片仿佛看不到边的密林，空气中也不过是正常的潮湿泥土气息，也就是说，这里的空地，闪电，焦土，都是在我们跨过了某道线之后突兀地出现在前方的。
　　一个被结界笼罩的地方。
　　当然现在我也顾不上研究这片空间是怎么出现的了，因为前面的电闪雷鸣中已经有一个蓝色的小个子身影吸引了所有人的注意力：
　　琪露诺就身处闪电风暴的正中心，嘴里哇哩哇啦地乱叫着到处横冲直撞，躲闪着无处不在的电击，小个子的冰妖精身形竟然如此敏捷，在铺天盖地的闪电风暴中竟然也能安然无恙地躲闪到现在，但这家伙的情况似乎已经越来越糟了，周围的闪电风暴明显是冲着她来的，琪露诺身边的雷霆劈落几率差不多是周围空间的两倍，越来越多的电蛇参与到了对这个小女孩的围剿中去，让琪露诺的躲闪越来越困难。
　　我不知道为什么原本正在和叮当玩的琪露诺会卷入到闪电风暴里面，但在我们采取行动之前，那个傻蛋终于还是中招了：哇地一声大叫，蓝色的冰妖精被一道从天而降的雷霆给当头劈中，噼里啪啦地变成了小黑炭头。
　　随着黑乎乎的琪露诺掉在地上开始抽筋，铺天盖地的闪电风暴也终于告一段落，众人慌慌张张地跑上前去检查伤员情况，结果刚一抬腿魔理沙就差点给绊了个跟头。
　　“哇！这是什么啊！”
　　魔理沙狼狈地从地上爬了起来，正想要找刚才绊倒自己的罪魁祸首报仇，却看到了一个了不得的东西。
　　……一块晶莹剔透的大冰坨。
　　我弯腰捡起了那看上去出现在这里有点突兀的大冰疙瘩，入手还挺沉，对着阳光看的话，里面似乎冻着什么东西。
　　“我认为有点眼熟。”观察了几秒钟，我敲打着冰球的外壳肯定地说道，“这么大个的蜻蜓，应该只有叮当了。”
　　珊多拉跟我一起默然无语地看着那半透明的冰疙瘩，里面冻着一个巴掌大小的小精灵，绿色的长发和长裙，蜻蜓一样的翅膀，一脸没心没肺的傻笑，还有伸出手比划的“V”手势，里面那正在傻乐呵的小东西赫然就是叮当。
　　“糟糕！要赶快救出来才行！”魔理沙慌慌张张地叫道，“琪露诺那个笨蛋，这次闯下大祸了，这个可不是青蛙啊！”
　　就连一直很淡然的幽幽子现在也皱起眉头，困扰地看了不远处仍然在地上冒烟的傻蛋⑨一眼，这位活了不知多少年的亡灵公主所能想到的事情明显比魔理沙这个愣头青要深远很多：“那个傻蛋，这次麻烦大了——抱歉，人类，不过你的宠物一定会没事的，这只是个意外。”
　　好吧，第一印象就果断地把叮当归类为宠物了么？
　　不过慌张的也只有黑白和幽幽子这些不知内情的人而已，灵梦之流可是知道这个小东西的彪悍成分的，毫不在意地挥了挥手，红白伸手从我手里接过了大冰球，又从随身空间里掏出个酒精喷灯来：“只要烤一下就可以解冻了。”
　　魔理沙顿时就急了：“喂！灵梦！现在可不是开玩笑的时候！”
　　“卡擦擦……喀拉！”冰球上突然传来一阵开裂的声音打断了灵梦点火的动作和魔理沙手忙脚乱的阻拦，那硬邦邦的冰疙瘩随着里面的小东西伸胳膊而寸寸开裂，掉了一地的冰碴子，然后在魔理沙活见鬼的表情中，叮当成功地撑破了自己的冰封。
　　与此同时，随着生命神力的释放，我们周围的环境也奇迹般地恢复了原状：化为焦土的林间空地，东倒西歪的参天大树，劈啪作响的着火乔木，还有焦黑一片的笨蛋琪露诺，都在突然出现的绿色光幕中时间倒流一般变的完好无损，不到两三秒钟，这片林地便恢复了正常的郁郁葱葱。
　　小东西欢乐地在空中飞舞了个双八字，洒下一片银铃般的笑声和满地的冰花：“哈哈！琪露诺！叮当出来啦！再来一局再来一局！”
　　“再来一局你妹啊！”我熟练地伸手抓住在半空乱窜的小不点，天雷滚滚地叫了起来，“你这是搞什么呢！”
　　一开始我以为是两个笨蛋玩着玩着因为谁才是最强的而吵起架来，最后导致现场一片硝烟，但稍微思考了一下叮当平常的那个欢乐性格也就排除了这个猜想，然后再看看现在小东西的欢乐劲，这明显不是打架嘛！
　　“诶？阿俊？你们怎么找来的？”
　　“你这边这么大动静想听不见都难。”我没好气地回了一句。
　　“声音？声音出去了？啊，看来是玩的太久，结界有点松动，叮当这就加固一下……”
　　“等等！你还没说呢，这到底是干嘛呢！”
　　叮当立刻挺起了那从比例上来讲还真有点曲线的小小胸脯：“跟琪露诺玩啊！叮当可厉害啦！”
　　“人家才是最强的！”
　　蓝色笨蛋刚才还被天雷劈的外焦里嫩，现在却已经满血原地复活，听到小豆丁气势满满的宣言，琪露诺立刻就蹦了过来。
　　“那好，再比一次！”叮当的翅膀还被人揪在手中，却已经满脸了不起地双手抱胸做出了战个痛快的模样，那副小不点志气大的模样真是萌爆了。
　　但很快她就发现自己现在正让人揪着，连起飞都成问题，于是只好在空中扭来扭去地跟我撒起娇来：“阿俊阿俊，再让叮当玩一会呗！”
　　珊多拉看看我，无可奈何地耸耸肩。
　　“好吧，正好看看这俩傻蛋在干吗。”我放开了手上的小豆丁，领着众人后退几步回到空地边缘，然后就见小不点蹦蹦跳跳地站到了琪露诺的手上，后者也不含糊，双手在空中比划了一下，一阵寒气便肉眼可见地覆盖了正在摆POSS的女神大人：又是一个冰冻叮当新鲜出炉了。
　　而就在叮当身上逐渐结冰的时候，我们也感觉周围的气氛发生了巨大的变化，某种浓稠压抑的能量充盈了整个空间，神秘危险的被窥伺感从每一个毛孔渗入众人的身心，低垂的雷云不正常地从晴朗的天空中浮现出来，里面夹杂着无声无息的放电，这些大自然能量汇聚着，开始瞄准地面的“亵渎者”，而冰冻叮当成型的一瞬间，第一道闪电也终于猝然落下。
　　伴随着“轰隆”一声惊天动地的巨响，琪露诺毫不犹豫地扔掉了手中的冰疙瘩，窜向空地中央的开阔地带，在四面八方的天诛地灭中继续上蹿下跳。
　　“轰隆隆！”
　　“哇啊啊——！”
　　“咔嚓！”
　　“哇啊啊啊！！”
　　“轰！轰！”
　　“WAAAAAAAAGH！！”
　　最终，仍然是之前那毫无悬念的一幕，在几乎可以无止境增多增强的闪电风暴下，窜来窜去的琪露诺让从天而降的天罚给正中天灵盖，当场度劫失败，顶着个爆炸头浑身漆黑地掉在地上抽起筋来，周围的地面也再次变成了那副火灾现场的模样。
　　叮当咔嚓一声从冰球里跳出来，在天上飞来飞去：“哈哈，琪露诺，叮当厉害吧！”
　　空地上的一切在叮当的神力下再次恢复了原状，我们几个却天雷滚滚地没办法复原了。
　　“那个啥，打扰一下，我们全知全能的上帝大人，”我眼眉抽筋地捏着小东西的翅膀放在眼前，“你们这玩的是什么？有意思么？”
　　“很有趣啊！先把这里变成叮当的临时天国，然后琪露诺把叮当冻起来，天诛地灭就会出现，最后看琪露诺可以WAAAAAGH多久就可以啦！”
　　那边刚刚还魂的笨蛋⑨也跳了过来，满脸的兴致盎然：“嗯嗯，人家还是第一次知道还有这么有趣的游戏，比冻青蛙好玩多了！”
　　珊多拉用手按着额头：“呃，明白了但你们不是要比试一下谁更厉害吗，这样怎么比？用什么结果来判断谁厉害？”
　　叮当认真地掰着手指：“当然是比叮当先从冰球里跳出来，还是琪露诺先被闪电劈晕喽~~”
　　我赶紧合计了一会，终于确定一件事情：前者说明叮当很厉害，后者说明……叮当还是很厉害。
　　尼玛，谁说叮当是个笨蛋的？现在结论已经出来了，叮当在智力上艰难战胜了琪露诺，虽然四舍五入之后仍然是个⑨，但叮当比琪露诺要聪明啊！
　　……好吧，这种胜利我都替小豆丁寒酸了。
　　“琪露诺。”灵梦突然开口叫了正在努力把脑袋上一撮带电呆毛按下去的蓝色妖精一声，后者顿时吓得缩缩脖子，看得出来，这个笨蛋⑨平常是没少让灵梦欺负：“干，干嘛？”
　　红白叹了口气：“你的位置保住了。”
　　但话又说回来了，主动站着让人冻住的叮当，其实跟琪露诺也就一个水平线上了吧？
　　“怎么样怎么样？叮当是很厉害吧？”小东西在天上欢快地上下翻飞，一边飞还一边掉渣，以至于我不得不将她重新抓在手里才能片刻清静，琪露诺则满脸不服气的模样，真不知道她要到什么时候才能明白过来这个游戏不管怎么进行都是自己最后倒霉，而魔理沙几人现在已经连话都说不出来了，当我将视线投向她们的时候，几位少女齐刷刷地退后了半步，魔理沙更是嘴巴优先于大脑地嚷嚷了一句：“别过来！你抓着的那个东西会传染笨蛋的！”
　　“轰隆！”
　　一道天罚划过，魔理沙顶着爆炸头缓缓扑倒在地。
　　八云紫这时候才不紧不慢地咳嗽了一声：“咳咳，在这个结界里面的时候别说她的坏话，虽然看着不起眼，但怎么说也是个女神呢。”
　　“这种重要的事情应该早点说。”在澎湃的生命恢复力下，魔理沙几秒钟后便满血复活了，却还要用力按着脑袋上不听话的呆毛，然后愣了几秒才震天价地惊呼出来，“啊？女神？”
　　“从尺寸上看，”我举着叮当比划了一下，“算便携式的女神吧。”
　　八云紫在一旁帮着介绍起叮当的身份来，小东西那与外形不符的剽悍政治成分让人目瞪口呆，但短时间内要想让幽幽子等人理解什么叫不坑爹的星域神族不是好神族显然是很困难的，所以这次也就是简单地介绍了一下互相的身份而已。不知其他人注意到没有，我发现幽幽子在得知了叮当的身份之后就刻意地拉着妖梦远离了小豆丁身边，虽然她很好地用微笑和不紧不慢的步伐掩盖了这样刻意的行动，却还是让我忍不住多看了这位亡灵公主几眼。
　　“既然是生命女神的话，多多少少还是避让一点的好，”幽幽子用纸扇掩住口鼻，她的声音却直接响起在我的耳中，“虽然不知道异世界的神明会不会一样，但刚才那样的天罚看上去可是很疼呢。”
　　我眨眨眼，声音直接响起在幽幽子的脑海中：“别紧张，这年头幽暗城里面都有专门卖圣水的了，对叮当而言，幽灵也是生命的一种。”
　　“是么，真是博爱的神明呢。”
　　幽幽子并没有因精神中直接传来的信息而感到惊慌，而是很快就掌握了这种方便的通话方式，带着笑意回应道，但问题是那语气中浓浓的憋笑味道实在是忍不住了：叮当啊叮当，你就不能偶尔给星域众神长点脸么？
　　因为路上没有刻意赶路，回到妖怪山之后时间已经是晚上了，但对于已经被亚特兰蒂斯的阴影剥夺了阳光的妖怪山而言，时间在早上还是晚上根本一样。被开辟出大群空地的山坡上到处都是法术或者篝火形成的亮光，看着就好像夜空中闪烁的群星，和亚特兰蒂斯陆地底部偶尔一闪而逝的能量火花交相辉映，被选中将要在升空过程中执行“蓄电池”工作的妖怪们全都从自己的岗位上撤了下来，现在正抓紧时间休息恢复体力，现在大多都是围拢在自己族人的篝火前谈天说地中。
　　这样的场景似乎勾起了八云紫的回忆，尽管号称永远十七岁的紫姐姐，她毕竟也是亲眼见证着这个安乐窝一点点建立并繁荣起来的，或许如今这样，百鬼夜行一般的妖怪们集合在一起，为了一个目标而枕戈待旦的模样在很久以前也出现过吧。
　　在八云紫在那边感叹的时候，我则突然发现了一个占领了我们下午聊天时铺的竹席的家伙。


第七百零一章 外面的世界
　　原本是灵梦带来的竹席和矮桌，下午的时候供大家聊天拼吃批斗吹牛的地方，现在却被一个陌生小女孩占据了。
　　那是一个从容貌上简直可以归为萝莉的少女状生物，上身穿着白色的无袖薄衫，下身则是一件深蓝紫色的三重褶裙，看上去充满活力的打扮，长长的淡黄色头发一直留到腰间，在发端被一个白色的发箍随意地束着，这明明是很稳重的发型，却因为女孩头顶一个红色的大蝴蝶结而让她看上去更多了一点俏皮，少女的容貌十分年幼，大大的眼睛在夜色下反射着红褐色的光芒，而除了容貌之外，对方最引人注意的就要数她手中那个比脑袋还大两倍的紫色葫芦，身上缠绕的铁链，还有她头上的一对大角了。
　　坐在这个女孩对面的则是今天已经认识了的家伙，背生羽翼的小道少女射命丸文，两人占据了原本属于灵梦的矮桌（其实考虑到灵梦获得这玩意的手段，这桌子应该是属于我的），现在正在忙着推杯换盏，当我们靠近的时候，一阵浓烈的酒香便扑面而来。
　　“呦，灵梦，还有紫，回来了？”
　　拥有诡异大角的少女举了举手中的大葫芦，远远地就向这边打起了招呼，从葫芦中则传来了清冽的水声。
　　“西瓜（萃香的……咳咳，另一个名字，请诸君自行戳度娘）？”灵梦有点意外地叫道，结果我们集体沉默了三秒。
　　“以后离泡泡远点，尤其是别跟着那丫头研究东方二设了，”我拍了拍一脸惨绝人寰的灵梦的肩膀，“上次有个开高达的来影子城交任务，让泡泡逮着之后教育了半下午结果被洗了脑，回去那丫就当着一个团的高达机师宣布人形步战机器人都是渣渣——那孙子差点让人打死。”
　　灵梦看了我一眼，继续惨绝人寰：“……我怕以后说梦话自称红白怎么办？”
　　我：“……”
　　那边被称为西瓜的少女则愣了下，然后醉醺醺地挠挠脸颊：“灵梦，什么西瓜？你要吃西瓜？”
　　灵梦眼泪都打转了：“萃香，你就当没听见吧。”
　　“哦，”名叫萃香的长角少女莫名其妙地耸耸肩，似乎还挺在意自己被称作西瓜的事情，但很快她就放弃了这个需要耗费脑细胞的问题，转而晃了晃手里的大葫芦，大大咧咧地招呼我们一帮人，“来来来，一起喝酒吧！干活之前总要喝酒才有力气嘛！”
　　“不用我介绍了吧，那就是伊吹萃香，”八云紫偷偷凑过来在我耳边嘀咕道，“很早以前就认识的家伙，别看这个样子，她可是鬼族的四天王之一呢，力气非常大，个性也比较直，本来这次事件她一直没出现，似乎是觉得没有自己参与也无所谓，而且她不大喜欢听人指挥，我费了些力气才劝她过来。萃香对人很豪爽，如果是你的话，应该可以和她做朋友吧。”
　　“是么，这次也辛苦你了，”我扭头看了八云紫一眼，“你和这个鬼族女孩关系不错么，记忆中还是你第一次这么主动地向我介绍幻想乡里面的人。”
　　“很早以前就认识了，有点兴趣相投，你也是我的朋友，所以就想让你们认识一下。”
　　兴趣相投……好吧，对偷窥狂紫妈的兴趣相投我就不多讨论了。
　　“哈，你就是那个人类吧，带紫和灵梦回来的那个。”
　　旁边突然响起大大咧咧的问话，打断了我和八云紫的交谈，原来在和灵梦打完招呼之后，伊吹萃香看我们落在后面，忍不住主动跑了过来。明明是个萝莉一般的女孩，却用着大胆的眼神上下打量着我这个陌生的外界人，伊吹萃香盯着这边看了半天，才终于挠挠头发：“啊——外界人，异界人，紫好像去了个不得了的地方呢，她说了很多乱七八糟的事情可惜我一件都听不懂，不过反正你是个不错的家伙，收留了当时遇上麻烦的紫和灵梦对吧？”
　　我立刻感动地看着紫妈：如此切合实际的描述，这才是被收留者的良心啊，跟那个雁过拔毛还满嘴跑火车的十万无节操比起来，紫你简直是新时代的楷模了！
　　“呐，给你！”萃香突然拍了拍我的肩膀，力气之大让人咂舌，然后将手中的大葫芦塞了过来，“因为是个不错的家伙，所以尽管喝吧！反正也不打算搞清楚你是哪里来的，能喝酒就是朋友啦！”
　　还有用这种方法来判断朋友资格的？
　　我被这大角萝莉豪爽的行事作风弄得哭笑不得，但知道拒绝一个鬼族的敬酒是非常无礼的事情，我也没有推脱，伸手接过了对方的酒葫芦：一般女孩子可能还会在乎跟男人共用一个饮器导致的尴尬问题，可眼前这位豪放的萝莉是绝对没有这种想法的。
　　举起沉重的酒葫芦，将里面天知道多少度的烈酒一口气灌进嘴里——然后我就傻B了。
　　叮了个当的！九天神佛在上，这玩意是纯酒精吗魂淡！！
　　只是灌了一口，登时我就感觉整个人有种撒手人寰的预感，自己的酒量本来就只能说一般，早就应该想到这种鬼族四天王之一的“御酒”根本不是自己能对付得了的，一口啊，我感觉自己都酒精中毒了，整个人满脸冒烟地站那，远远看着你要不说还以为这儿杵着个蒸汽加湿器呢！
　　尽管强化之后的身体不会因为这种刺激而倒下，但烈酒对味觉的极大刺激还是让我一个劲倒凉气，伊吹萃香也有点傻眼地看着这边，良久却突然露出了意外的满意表情：“哇，你真实在！这酒一般的鬼族都不敢这么灌下去的！我就是让你尝一下罢了，你这个人真不错诶！”
　　叮了个当的，这种重要的事情你应该早说啊，你早说了我还会这么灌下去么？
　　足足缓了半天气我才终于从工业酒精灌脑的地狱中恢复过来，带着满脸的怨念看向正乐呵呵地往嘴里倒酒的萃香和旁边明显提前就知道什么却啥都不说的八云紫，然后伸手从随身空间里掏出一瓶子东西来：“伊吹萃香，礼尚往来，你尝尝我们世界的饮料怎么样。”
　　“叫我萃香就行啦！你是个挺实在的家伙，不像有些人类耍滑头，所以是朋友啦，”鬼族少女豪爽地拍了拍我的肩膀，伸手接过那瓶东西，“这是什么？酒？味道挺浓烈的。”
　　好奇地嗅了嗅手中的瓶子，萃香一扬脖，把里面的东西灌了个精光，然后意犹未尽地抹抹嘴巴：“味道像酒，但没有酒的香味挺可惜的，而且里面有点固体一样的东西。不过确实很烈诶，打架之前喝这个就合适了，这是什么东西？”
　　我一张脸都木了：“百分之九十九半固态乙醇。”
　　“还有吗？”
　　我觉得自己已经彻底被这个自来熟的家伙打败了：一口气灌下去一公斤纯乙醇还能面不改色的萝莉必将统治世界啊！
　　珊多拉安慰地拍了拍我的肩膀，脸上带着“别往心里去”的鼓励神情，我也只能耸耸肩，幸亏今天姐姐大人没跟着过来，要不这时候就光凭这一带酒气熏天的气氛，现在幻想乡也该尸横遍野了：“举杯沾唇姐立扑”的七字真言可不是闹着玩的。
　　但不管怎么说，自己这么误打误撞地倒是貌似引起了萃香不少的好感，她是个性子直来直去的家伙，也喜欢直来直去的人，再加上有八云紫这个老友的介绍，小女孩在从我这里讨要了第二瓶纯酒精和一大堆来自艾泽拉斯的矮人麦酒之后便宣布，自己已经将我陈某人当成朋友了。
　　“虽然酒量糟糕让人遗憾，但意外的坦率嘛，而且带来这么多酒当做礼物，勉强能弥补你的酒量啦！”萃香带着点微微的迷糊，脸上泛着红光，“刚开始听紫说是个什么皇帝，还以为是个讨厌的人类呢，没想到挺识趣……诶？那是怎的了？”
　　萃香原本正忙着对付一瓶铁炉堡特酿的“烧喉”烈酒，却突然被什么东西吸引了注意力，小女孩惊讶地指着西方的天空，眼神中敏锐的光芒一扫刚才那副微微发醉的模样。
　　顺着她手指的方向看去，映入我眼帘的是一个正在急剧亮起的光斑，这个光斑聚集在亚特兰蒂斯底部，仿佛是周围数个能量闪光突然汇聚到了一起，噼噼啪啪的蓝白色闪电从光斑中激发出来，鞭打在附近的金属藤蔓上，又引发了仿佛连锁反应一样的发光现象，如同星云闪电般将剧烈的闪光传递出了数公里之远，而在这片星云闪电中央，最初出现的那个光斑在一两秒钟内已经膨胀成了刺眼的白色光球，几乎没有给人反应的时间，伴随一声沉闷而连绵不绝的爆炸声，光球爆炸了，破碎水晶一般的晶莹碎片从爆破点中纷纷扬扬地落下，如同美轮美奂的光之雨一般落在妖怪山的山脚，但它们带来的后果却绝对没有那么美好：熊熊燃烧的森林大火在那些蕴含着极高能量的碎片还没有落地的时候便腾空而起，在几秒钟内映亮了相当大一片地区。
　　远方赤红的火光和一部分妖怪的喧哗声同时泼洒进众“人”聚集的半山腰，正在喝酒休憩的妖怪们纷纷站起身来看着森林大火燃烧的方向，随后一部分擅长飞行的妖怪腾空而起，开始呼朋引伴地寻找帮手想要去扑灭大火，但我此时已经反应过来，伸手遥遥地指着火势疯狂蔓延的方向，能量压制第一时间扩散开来：“平静。”
　　本已经蔓延数公里的森林大火瞬间消失，只有黑暗中隐隐约约的浓烟证明刚才那里曾发生了什么。
　　不光是初次结识的萃香和幽幽子，就连灵梦她们都是第一次见我出手，完全无法理解的力量直接终止了蔓延开的大火，这让她们忍不住用惊奇的眼光看了过来，但我已经顾不上回应这些叽叽喳喳的家伙了：一条紧急报告进入了信息链路，是来自亚特兰蒂斯内特工的最新情报。
　　位于浮岛底部的二号主能量管道破裂，亚特兰蒂斯三分之一的幽能管网堵塞，失控幽能正在溢出浮岛。
　　幸运的是，发生破裂的能量管道处于远离妖怪山的一侧，在这里的妖怪们无人伤亡，糟糕的是，他们的休息时间结束了。
　　我将这条信息直接转给了八云紫和灵梦，两人知道这不是开玩笑的时候了，立刻开始下令：“赶快集合！亚特兰蒂斯能量泄露！天外岛在三十分钟内升空！”
　　其实已经不用她们通知，刚才那阵爆炸已经让神经紧绷的妖怪们明白，行动即将开始，只休息了个七七八八的强力妖怪们已经开始紧张有序地替换他们同伴的位置，尽可能平稳地进行着力量转接，萃香也嘟囔了一句什么，一口气灌完了那几乎百分之百的乙醇之后跑去帮忙了。
　　珊多拉命令母舰进行了远程的场景投影，原本漆黑一片的亚特兰蒂斯陆底顿时被一层柔和的光膜覆盖，在上面清晰地呈现出了红绿两色，正忙着升空准备的妖怪们愣了一下，但很快他们就得到了灵梦彪悍的解释：“集中在绿色区！红色区的能量管道已经崩开了，有打算渡劫的家伙就去下面等着挨雷劈吧！”
　　虽然没人知道渡劫是什么，但看见刚才几个光粒掉下来就引发了森林大火的妖怪们谁也不会脑残到去红区等穿越了。
　　虽然是因意外情况而提前展开行动，但也只是比预计时间提前了几个小时而已，除了有些妖怪还没有充分休息之外，一切执行起来也没有混乱之虞，在八云紫和灵梦的奔波指挥之下，从来不习惯联军作战的幻想乡妖怪们也迅速从慌乱中冷静下来——我认为是灵梦到处乱扔的灵符和射命丸文举着相机随时打算偷拍哪个出丑的行为有效提高了这群无纪律党的配合性。
　　妖怪们都是人外的家伙，他们对外太空的真空和辐射都有一定的适应性，但为了防止意外，我们还是给这些家伙准备了妥善的安全措施：当亚特兰蒂斯在反重力场的作用下终于开始缓缓升空的时候，一层半透明气泡一样的东西也笼罩了浮岛下方的巨大半球形空间，这层看似弱不禁风实则非常可靠的屏障其原型并不是希灵科技的产物，而来自于泛银河文明共同体，后者将之称为投射式支援护盾，是其在牧羊人千百年的绞杀中，为了尽可能保存重要力量而研究出来的远程护盾生成系统，塔维尔对这种虽然简单但创意卓绝的护盾进行了改装，使其能够以幽能作为护盾结构，从而几十倍地提升了它的价值。
　　事实证明，即使是比帝国落后数倍的文明，也会存在值得我们借鉴的创造性，不轻视任何一种智慧，从任何一种知识中榨取对帝国有利的价值，这一直以来都是希灵使徒能够迅猛进化的源动力，但在旧帝国末期，使徒们却忘记了这一点，傲慢让他们只相信自己的技术能统治一切，不再理会任何一个文明，甚至无视神族的忠告，最终酿成了大祸。
　　万幸的是，现在他们重新拾回了这份进步的力量——这是题外话了。
　　“好，很好，升空过程已经开始，现在看上去非常平稳。珊多拉，他们的精神状态怎么样？”
　　我和珊多拉亲自跟随下面大群的妖怪一同升空，珊多拉随时准备安抚这些妖怪第一次遨游星空所可能产生的亢奋的精神，而我则要时刻应对万一妖怪们掉链子，亚特兰蒂斯深渊爆发所产生的能量冲击：尽管真发生那种意外的话，我能不能瞬间照顾过来确实是个问题。
　　“还算稳定，”珊多拉悬浮在半空，身后飞扬的金发末端蔓延开金色的光线，再次形成了那种CPU一般的状态，“目前最亢奋的灵梦，拆迁补偿款五个字在我脑袋里已经回荡十分钟了。”
　　我：“……”
　　由于反重力场的作用，亚特兰蒂斯浮岛可以在不考虑任何宇宙速度的情况下垂直升空，这为我们带来很大便利，确认了妖怪们的体质真的不错之后，升空过程逐渐加快，到最后，作用在浮岛和妖怪们身上的加速度甚至达到了几十个G，遥远的地平线已经呈现出了明显的弧度，下方幻想乡的位置，那片绿色天地则消失不见了：八云紫提前更改了博丽大结界的部分性质，让我们升空五分钟后便离开了那片遗世独立的地方，也就是说，现在亚特兰蒂斯是在“外面的世界”中运行的。
　　不过我们开着隐形系统，外面世界的人类肯定发现不了自己头顶正在轰隆隆划过一个堪比巨型城市的土疙瘩，虽然大气层上突然出现一个云雾空洞也已经足够让他们不解了。
　　“哇，原来这就是现在外面的世界啊……”
　　在我们旁边，一个不怎么熟悉的小女孩一边维持着对外界的能量输出一边好奇地低头张望，下面灯火辉煌的城市和远方逐渐明亮起来的地平线让这个可能在幻想乡建立之初就没出去过的妖怪感觉分外好奇，“已经很久没见了，没想到外面的世界变成了这样么？”
　　“一会还有的你惊讶的时候。”
　　我笑着说道，对方立刻一惊一乍起来：“哇！你和我说话了！”
　　我：“？”
　　“文文说你是个很危险的人类！灵梦因为和你说话都怀上孩子了！”
　　我觉得当时没用一发爱国者把射命丸文轰下来真是自己毕生的遗憾。


第七百零二章 他们回来了
　　在引力牵引和反重力场的双重作用下，庞大的亚特兰蒂斯城平稳地离开了幻想乡的大结界，并以惊人的速度上升，向高位轨道冲去。
　　数十个G的加速度作用在巨大的浮空岛屿上，让我们很快就看到了圆弧形的地平线，灿烂的阳光正从地平线的另一侧蔓延过来，映亮了广阔无垠的大洋表面，几个小时之后就是这个世界的日出时刻，而我们现在则提前目睹了这缕阳光。
　　一同升空的妖怪们虽然基本上都有飞行的能力，却没有一个在这之前能凭自己的本事飞到平流层以上的，因此看到这至少需要在近地轨道以外才能看到的奇特壮丽景观之后，我们周围立刻响起了一片此起彼伏的惊叹声，八云紫甚至不得不主动站出来维持秩序，好让这些正承担着亚特兰蒂斯能源重任的妖怪不至于在关键时刻掉链子。
　　“这就是你们口中的‘外太空’么？”射命丸文的声音在身旁响起，循声回头，天狗女孩那充满好奇和探究的视线正好与自己对上。
　　因为自己最强大的本事是速度和敏捷而非法力，这只乌鸦天狗并没有参与到能量输出的工作中（不过我挺怀疑她真正的目的是不是为了腾出手来为自己的新闻收集素材），现在少女正舒展开自己的黑色羽翼，在跟随亚特兰蒂斯上升的过程中一边惊叹一边举起手中的相机，喀嚓喀嚓不停地试图将太空地平线这样壮美的一幕全部记录下来，可以预见的是，下一期的《文文新闻》里面肯定会被这次历史性的事件占据掉至少三分之二的篇幅——令人悲哀的是，另外三分之一恐怕还得是这家伙捏造出来的关于博丽灵梦不幸被人拐卖的故事。
　　“很壮丽的景色，”我笑着看了看她手中的相机，那东西显然和人类研究出来的科技产物不太一样，虽然也是遵循某种技术原理制造出来的机械产品，但它的镜头结构却和普通摄影器材大相径庭，这应该就是传说中的幻想乡科研部门，“河童重工”所制造出来的科技产物了，说起来，当初我们下来的时候乘坐的那架争斗者级运输机还差点让一帮河童给偷偷拖走研究呢，“说实话，这些东西才更适合作为新闻素材吧？不比你那一堆小道消息强？”
　　到现在，我还在努力挽回自己那即将因这个胡编乱造的小道记者肆意散播而崩盘的形象，虽然这种努力多半是要折戟沉沙了：指望《文文新闻》能走上实事求是的和谐路线，我还不如期待叮当下回补考一路绿灯呢。
　　“你好像对我的新闻不是很满意嘛，”射命丸文不满地斜了我一眼，“不过平常我能收集到的新闻素材也只有那些东西了，幻想乡里面毕竟不可能每天都有大事件发生诶。”
　　“那就记录点幻想乡外的东西呗，去外面采风，然后告诉幻想乡的大家。”
　　“去外面？”天狗少女眨眨眼，似乎听懂了什么但还不确定的样子。
　　我也是突然冒出这个想法，不过稍微思索了一下，果然觉得这是个不错的主意：“宏世界，你应该从灵梦或者紫那里听说这个词了吧？”
　　“啊，听过，她们说的很神奇，连八云紫那样的人都会被吓到的宏大东西是吧？据说由成千上万个世界和庞大无比的时空什么什么局组成，八云紫那样强大的大妖怪在宏世界体系里面都只能做个向导的工作……唔，光想想就是个让人不可思议的东西啊！”
　　“你不是喜欢收集新闻么？那就去其他世界看看吧，宏世界是对民间开放的，或许你还能办个跨世界的新闻周刊，只要998……不，一分钱不要都行，免费让你用宏世界的传送权限，只要不触犯时空管理局的条例，你想去哪就去哪！”
　　天狗少女的眼睛都亮起来了：“真的？有这么好的事？”
　　“当然是真的，就是有一个条件……咳咳，某条新闻你能不能再考虑考虑……”
　　这是一场艰苦卓绝的胜利，我竟然成功地改变了《文文新闻》的当期内容，这在整个幻想乡中都是绝无仅有的事情，让那群成天被这个八卦天狗折腾的苦不堪言节操尽失尊严扫地的倒霉孩子玩蛋去吧！这个世界是属于帝国新闻出版总署的！
　　随着时间推移，亚特兰蒂斯终于走完了它三分之二的太空之旅，地球已经在我们视野中变成了一个晶莹剔透的蓝色玻璃珠，四周剩下的景象只有冰冷黑暗的太空，妖怪们经历了一开始的新奇感，现在终于对这样单调而一成不变的旅途厌倦起来，而好处就是他们终于可以安分守己地进行自己的任务。但毕竟是一段高消耗的旅途，此刻一些体力不支的妖怪已经出现了掉队现象，连续以最大强度输出自己的法力，即使是再强力的妖怪也很难承受，在法力上并非强项的妖兽是第一批退下来的，他们已经尽力，却终究无法坚持到旅途终点。这些筋疲力尽的妖怪从自己的位置脱离之后便会有在提前安排在一旁的族人接应，将其带到整个队伍的最后方休息。因为浮岛的泛能量转换装置已经锁死，这些妖怪离开岗位之后他们所空缺出来的位置便无人能填补，所以一直很充沛的亚特兰蒂斯能量护盾现在也随着能源的下降而有了明显的暗淡。
　　我特意绕到亚特兰蒂斯上部看了一眼，在能量护盾暗淡下来之后，里面的情况现在几乎是一览无余，被半透明能量罩覆盖着的太空城市里面弥漫着不祥的乌云，紫黑色的闪电在乌云间流窜，整个城市中只有稀稀拉拉的三分之一街道还闪耀着灯火，在这些明亮区的边缘，偶尔会看到各种颜色能量的爆发，那是亚特兰蒂斯的哨兵们和外围游荡的怪物之间偶尔产生的交锋。
　　虽然很想现在就过去帮忙，但看了看亚特兰蒂斯城内那弥漫如污泥般的黑色气息，我还是压下了这个冲动：至少要等到高位轨道，将地球保护好再说。
　　萃香、幽幽子、蓝等状态还比较好的人开始对周围的妖怪们加油鼓劲，哪怕平常打打闹闹的家伙现在也难得进入了团结一心的状态。有人掉队的情况被上传到母舰后不久，一些明亮的银点从黑沉沉的太空背景中浮现了出来，并迅速向这边靠近，它们一开始引起了一点小小的骚乱，不过很快妖怪们就看清原来那些是跟之前我和珊多拉乘坐过的运输机一样的东西：它们是来自信仰级母舰的争斗者运输机编队，奉命前来接应体力不支的妖怪们提前回到母舰的。
　　“大家已经很累了，”八云紫突兀地出现在我和珊多拉身旁，这个实力强悍的金发少女脸上竟然也罕见地带上了疲惫的神色，“没想到压力会这么大，掉队的越来越多，剩下的人越来越艰难，这座城市简直就好像要吸干我们的力量一样，我们还没有到么？”
　　“还有十几分钟，母舰在高位轨道制造了一个幽能力场用来压制浮岛上的深渊力量，等亚特兰蒂斯进入力场我们就到站了。”
　　“尽快，虽然我和灵梦都会尽力，但其他人不是士兵。”
　　留下这么一句，紫便跟来时一样无声无息地离开。
　　她的言下之意很明显，幻想乡中的妖怪不是那些一旦命令下达就可以拼掉性命也要完成任务的帝国兵，面对难以完成的任务，他们能爆发的潜力有限。
　　我绕到了城市上部，发现刚离开地球时那拥有明亮浓厚护盾的浮岛现在已经和电压不足的白炽灯一般随时打算熄灭。亚特兰蒂斯的护盾现在已经只剩下薄薄的一层，看上去像个随时可能破掉的透明肥皂泡，紫黑色的闪电混杂在乌云中不断翻滚，一次次冲击着城市的穹顶，仿佛没有思想的深渊能量也发现了脱困之日即将到来，开始更加频繁地冲击那些摇摇欲坠的古代防御装置，现在唯一让人安心的是这座浮岛的防御系统是专为殖民船设计的EN3系护盾，别管那个编号是什么意思，反正知道这种护盾在彻底熄灭前都会保持基础的防御性能就可以了。
　　但从刚才开始，妖怪们的体力下降，古代能量管道频繁崩裂，泛能量转换装置近乎完全停机，各种各样的情况就好像商量好的一样同时爆发起来，我甚至已经看到了浮岛边缘开始冒出淡黑色的花纹，这些没有厚度的二维图案在这种情况下出现只意味着一件事情：深渊已经开始污染浮岛外壳了。
　　我立即提醒八云紫，让妖怪们拉开距离，从现在开始千万不要接触到浮岛，哪怕那可以让他们的工作轻松好几倍也别冒这个险。
　　但虽然有些让人紧张，那灯火辉煌的信仰级母舰舰身此刻也终于出现在我们上方，伴随着一种薄雾般的蓝色出现在视野中，我在周围突然感觉到了浓厚的幽能波动：亚特兰蒂斯的上部开始进入我们设好的牢笼。
　　“这里是母舰，亚特兰蒂斯已经开始减速，抑阻力场功率全开，目前未发现深渊感染体有提前爆发的情况。”
　　“让维嘉磨好她的刀子，还有，派更多运输机来，这里有好几千个累得快吐信子的妖怪。”
　　之后的一小段时间虽然不长却让人倍感缓慢，在各种力抵消力场的作用下，亚特兰蒂斯和它后面跟着的大群妖怪以更加惊人的G力进行了减速，随着四周方圆十几万公里的太空环境被高强度的幽能辐射力场所取代，这个联合体终于彻底落入了包围圈。
　　“按原定顺序，向东方撤退！”
　　博丽灵梦立刻通过我们之前帮着妖怪们建立的临时精神网络下令道，顿时网络里就群情振奋起来，几千个妖怪齐刷刷地喊：“哪边是东！？”
　　我一脑门子就撞在珊多拉身上了：“我就知道太空指挥让那家伙全权负责肯定得出事儿！”
　　而灵梦也发现了太空中没有“东方”的概念，也不知道她脸红了没，反正是赶紧改口：“朝着有太阳的方向，集体撤退！”
　　众妖怪一看……太阳在亚特兰蒂斯另一面呢，这要飞过去危险系数太高了。
　　敢情出发前某红白向珊多拉信誓旦旦地保证制定好了撤离时行动计划就是这么个计划啊？
　　我终于忍不住了，直接掐断了这个太空导航学零分的家伙在那的胡乱指挥：“行了行了，只管撤就行了！离这倒霉浮岛越远越好！我们的运输机会把你们挨个捡回来的！”
　　这次一声令下妖怪们可算知道该怎么办了，呼啦啦地几千“人”当场作鸟兽散：刚才看他们一个个累死累活吐信子的模样我还以为都没劲了呢，怎么现在窜起来这么有精神？
　　数以千计的妖怪从倒锥形的太空浮岛下面蜂拥离开，看上去仿佛受惊四散的鸟群，按照尽可能远离的指示，他们几乎是眨眼之间就至少几千米开外了，已经静待多时的运输机编队也跟着出动，在亚特兰蒂斯的安全距离之外逡巡起来，用一连串的光信号为那些在太空中没头苍蝇一样乱撞的妖怪们指示大致方向，然后来回奔波着将他们一个个捡回来，由于有近距离空间吸纳功能，每一个散落在外的妖怪只要靠近运输机千米之内就可以被后者直接传送到机舱里，这让“搜救”工作进行的比预想的还要顺利，但怎么说呢……感谢博丽灵梦之前那毫无章法的撤离计划，现在场面那叫一个混乱：横冲直撞的天狗撞飞了河童，力大无穷的鬼族撞散了幽灵，琪露诺被一群人碾压而过，现场除了哭爹喊娘就是各种肾上腺素的展示，也就帝国出品必属精品的希灵运输机能承受得起这种乱七八糟的工作。要说妖怪们也是真实在，我说让他们随意分散，丫还真没有一个组团撤退的，你们以为运输机起飞一次多少钱啊魂淡们！
　　而随着最后一批妖怪中断了对亚特兰蒂斯底部能量管道的力量输出，这座远古时代的移民船终于进入了最危急的阶段，所有的能量系统全部进入红灯状态，报警的闪光在每一个还在运转的监控终端上闪烁，跟特工进行进攻前最后一次通信的时候我能清楚地听到从远方传来的刺耳最终警报，远古舰船的导航计算机因为系统错误而不断重复全城广播着一个短句：“能量核心已崩溃，全员弃船逃生！能量核心已崩溃，全员弃船逃生！”
　　“陛下，这里是特别行动组，城市防御系统已经切换到最后的能源储备，能量余量只有三分钟，请尽快……滋滋……干扰严重，撞击点附近的深渊浓度达到警戒值，我们将按计划撤离至……滋滋……继续战斗……滋滋……”
　　通信中断。
　　“快快快，时间紧迫！”我直接在精神连接中下令，“运输机编队，解除空间跳跃禁令！亚特兰蒂斯还有三分钟！”
　　随着我话音落下，亚特兰蒂斯底部的全息场景也从红绿两色变成了一行触目惊心的血红色数字——2:59。
　　……我知道了，一定是某个倒霉的亚特兰蒂斯人穿越时掉到了地球上，让当地土著改造之后被命名为初号机了，对吧？
　　在倒计时还有半分钟的时候，所有散落在外的妖怪们终于被运输机编队给全部捡了回来，随后这些满载肾上腺素的飞行器在一阵阵空间跳跃的扭曲光幕中消失在外太空，直接返回了格纳库，然后，大片银白色的梭形光影从已经运行至亚特兰蒂斯上空的运载母舰腹部激射而出，带着绚烂的亮蓝色能量轨迹，仿佛即将疯抢猎物的食人鱼一般刺入了亚特兰蒂斯正在逐渐崩溃的城市护盾。
　　精神连接中也传来了另一个世界叽叽喳喳的汇报：“嘿，老大，我现在在离世庭园，阿尔忒弥斯已经将你们那边的地球隔离至静止因果律状态，一个笼罩整颗星球的封绝，所以尽情狂欢吧——只要不摧毁太阳系。”
　　“干得好。”
　　我由衷地夸了对方一句，然后将目光转向那片已经快被黑色占领了五分之四的太空岛屿。
　　第一批登陆部队已经切入它的穹顶，现在，时隔数十万年，帝国的刀锋终于再度在这个远古文明的土地上折射出冷冷寒光——虽然此身现在处于被珊多拉拉着横飞的状态，但我觉得自己果然还是个很诗意的家伙呢。
　　本来这样的战场并不需要我和珊多拉亲自投入战斗，剽悍的三大英雄兵种联合平推，足以摧毁任何一个哪怕是被深渊完全占领的城市，但面对这已经流浪了几十万年的亚特兰蒂斯子民，就连懒散如我，似乎也产生了想要为其战斗的热情呢。
　　银白色的突击舰划破了城市上空暗淡的屏障，那已经闪耀了几十万年如今终于可以休息的能量护盾也随之彻底熄灭，虽然仍在运转的城市引力系统可以保证大气和其他生态环境不至于因失去屏障而四散崩溃，但一直以来压制着城市内深渊能量的幽能屏障完全停推仍然让那危险至极的毁灭之源彻底活跃起来，被感染的怪物们明明没有理智，却仿佛也感受到了这虚假的片刻胜利，对久攻不下的洁净区域发动了迅猛的总攻，然而，本已经疲累不堪的亚特兰蒂斯战士死死地守住了最后的防线，看着天空划过的辉煌战舰和从战舰上落下的迅捷身影，一声惊天动地的呼喊在几秒钟的酝酿之后骤然轰鸣起来，席卷了亚特兰蒂斯的每一寸空气：
　　“他们回来了！！！！”


第七百零三章 登陆战，与阿瑞斯的汇合
　　“他们回来了！！！”
　　来自百万人的呼喊，如同怒浪般激荡云霄，古老的城市在沉寂的暮光中骤然沸腾起来，爆发出的气势甚至让城市上空浓重到遮蔽了一切光芒的阴云都开始退散。
　　亚特兰蒂斯现在已经运行到地-月之间，在这个位置，巨大的月亮遮挡了阳光，从天空密布的浓云背后只露出一道不连续的金色光带，仿佛是从无边黑暗中逐渐撕裂的一道通向光明的裂口一般。巨大的战舰阴影从这道光带上缓缓滑过，让人联想到仰卧在海底沙滩上看到巨鲸从上方游弋而过阻断阳光的一幕，无数银白色的迅捷影子从战舰上脱离出来，如同从天之穹顶降临的使者般裹挟着光环冲向地面，那条在不久前被归途战士带来的消息现在终于得以确认，所引发的是百万古民的群情振奋。
　　银白色的突击舰横掠过亚特兰蒂斯低空，在古代战士所死守的防线上一掠而过，随后便冲向了污染严重的街区，那里的街道上覆盖着诡异的黑色花纹，这些二维图案通过城市管网一点点蔓延过来，现在正和防御系统中仅剩的幽能进行着对抗，不祥的暗色薄雾因这些感染蔓延而弥漫在街道上，雾气中隐藏着无数晃动的身影：高大，强壮，双目猩红的亚特兰蒂斯感染者。
　　拥有高速破防功能的突击舰并不适合轰炸作业，而且这宝贵的城市也不是进行轰炸的目标，这些战争机器的使命是将地面部队投放在城市中，然后从低空对奥林匹斯山战线进行支援。
　　在用自身搭载的超高速光子炮台大致清扫了一下那些最危险的变异怪物之后，突击舰便打开了挂舱，一个个骁勇英武的战士在不用任何防护、减速手段的情况下，直接从近千米的高空一跃而下，急速坠向地面，泛着能量光芒的相位移刀锋交叉闪烁间，无数因本能而升空阻击的变异怪物便瞬间化为碎块从天空飘落——帝国首席武器战维嘉，领着自己的战争机器们登场了。
　　这些拥有一半机械蝎子躯体的近战之王浑身都是武器，她们最擅长的就是用那副恐怖身躯的任何一个部分来摧毁敌人，比如螯足和尾巴——从千米高空坠下两吨多重的钢铁，其冲击力何其惊人，更何况装甲蝎们还恶趣味地瞄准了下面敌人的脑袋：她们尖锐的机械节肢舒展开，借着巨大的冲击力直刺而下，轻易贯穿了那些虽然强大但毕竟只有血肉之躯的变异生物的颅骨和四肢，将一个个敌人钉死在地面上，即使有侥幸避开要害而只是被钉住的怪物，也只不过在下一个瞬间被相位移刀锋斩首示众或者干脆被一尾巴拍成马赛克。
　　和珊多拉一同亲上战场并且和维嘉登陆在同一个区域的我就有幸再次看到了装甲蝎们这种恶趣味的战争艺术——或者叫维嘉型暴力美学。
　　“轰隆！！”
　　几乎是重磅炸弹轰炸下来的动静，两吨多重的蝎子姐姐在我眼前不到百米的地方轰然着陆，已经因为长时间没有战斗而被憋坏的装甲少女暴力而飒爽地在地上砸出了半米深的冲击坑和蔓延几十米的龟裂纹，因此而引发的冲击波甚至让我和珊多拉不得不张开护盾来保证发型。
　　暴力型的御姐和军官娘叠加在一起，果然从头彪悍到尾啊。
　　一个倒霉的变异怪物正处于蝎子姐落点正中，丫如此倒霉当然不是出于偶然：目测我敢确定维嘉在半空至少调整了三次姿势才如此精准着陆。现在那原本三米高的高大怪物已经被尖锐的六条机械节肢钉穿了躯干，如同破烂的洋娃娃一般在冲击坑底部变成了一堆和谐物，而造成这一切的装甲蝎指挥官则正在轻轻舒展身体，顺便抬起一根已经染上血迹的机械节肢，然后用力刺下，给了脚下那生命力顽强到不可思议的敌人一个痛快，随后她举起手中长刀：“自由攻击！”
　　数百只登陆在这一街区的装甲蝎举起长刀用力碰撞来响应自己的指挥官，雷鸣般的金属撞击声激励着这群氦三超标的冷兵器狂热者，随后，这成群的钢铁少女便开始了自己绚烂的战争舞步。
　　“Iazriazer！Aaatar！反攻！”
　　当装甲蝎登陆城市，展开进攻之后，另一阵充满勇气的战吼也响彻了已被怪物占领的古老街道，亚特兰蒂斯战士们终于等来了反攻的命令，在战神阿瑞斯和其他战争领袖的带领下，这些在远古时代被制造出来对抗帝国叛军的超级人类早已不满于长时间的固守和被动，现在他们从自己藏身的掩体和房舍中蜂拥而出，挥舞着那些如今已经技术失传的古老武器，投身于抢回自己城市的战斗。
　　闪电，火焰，寒风，光线，甚至是恐怖到可以和帝国兵打拳击的蛮力，这些古代人使用着千奇百怪的战斗方式，各种或归于异能或归于基因强化的力量让他们迅速爆发出了不逊于精锐帝国兵的战斗力，尽管肉体上的相对脆弱和数量上的致命限制让他们不可能和真正的帝国军队对抗，但用来对抗一般的深渊怪物，他们的力量已经绰绰有余了。
　　我张开了压制深渊能量的力场，利用自己的精神力大范围驱散着侵染到街道内的深渊迷雾——这是为了避免更多的亚特兰蒂斯战士在战斗中被感染到。
　　这层薄薄的雾气看上去毫无威胁，甚至用常规设备来分析，它们根本就不存在：这玩意不属于物质，不蕴含能量，除了薄纱般的视觉效果之外，用任何方式都感知不到它们在物质世界留下的痕迹，但其危险性却让人绝对不能大意。尽管珊多拉告诉我，这层薄雾并不是深渊能量的正体，但它们对普通生物却还是有着难以抗拒的污染能力，即使是强大的亚特兰蒂斯战士，暴露在这种迷雾中超过两个小时也会神志不清，甚至陷入疯狂，而普通人一旦进来，基本上一分钟不到就没救了。
　　但对于我和珊多拉的精神抗性而言，这东西也就是有点让人厌恶而已。
　　“真是毫无美感的战斗方式啊。”
　　一只魔法少女，恩，也可以叫渡鸦，从后方飞到了我们身旁，这个在希尔维亚处于笨蛋状态的时候担任临时总指挥的渡鸦一边撑起奥术护盾抵抗周围的攻击，一边对已经进入白热战的维嘉指指点点，对那些习惯用肉搏战碾压对手的蝎子兵，她从不吝啬自己的毒舌。
　　“您看，粗暴，野蛮，浑身都能杀人，让血沾满武器和双手……唉，一个真正的战士应该学会优雅地歼灭敌人，装甲蝎的思维回路里面肯定也是大功率的反应炉，她们都是用高能燃料来思考问题的……piu！”
　　一枚吱吱作响的闪电球被这个毒舌的渡鸦001随手甩出，看上去跟普通魔法师的初级法术毫无二致，但……那凶残的玩意在灰灰了一个半人半兽的怪物之后突然扩散成一片蔓延半个街区的星云闪电的话可就不是初级法术了。
　　“一号！你在干什么！我的尾巴可是导电的！”
　　一个差点被星云闪电劈到的装甲蝎气急败坏地挥舞着长刀，尾巴甩来甩去地对这边大叫道，虽然电击对一个装甲蝎而言无关痛痒，但被自己人电击一下的感觉可不是那么好受，这个涉及到面子问题了。
　　“抱歉抱歉，打偏了！”渡鸦001一如既往地敷衍着自己那些脑筋不打弯的蝎子姐妹，后者信以为真地点头继续战斗之后她又自己低声重复了一遍，“嘁，打偏了。”
　　你看，这真是神奇的语言艺术。
　　渡鸦001算是我比较熟悉的中下级指挥官之一，但和维嘉这样的英雄战斗兵指挥官不同的是，渡鸦001只是个“代职”，除了编号靠前之外，她在力量上和普通的渡鸦差别不大，只是因为渡鸦部队真正意义上的指挥官常年脑筋处于浆糊状态，她才不得不担任了这个职位，不过代职归代职，她的天赋和战场应变能力确实也当得起这份权限，除了……和蝎子们在一块的时候嘴巴不怎么听话。
　　据说每个渡鸦在诞生的时候都是以希尔维亚的一小块灵魂为母体复制而来的，但我觉得这个001应该是从贝拉维拉那边复制出来：这个恶毒的嘴巴啊。
　　“那些蜜蜂在哪呢？”
　　我看了看周围的激战场面，却只能看到装甲蝎和渡鸦的活跃，原本应该一同进入战场的首领蜂们却一个都看不见：战报上可是说她们也一块出来了的。
　　“如果你是找那个总是神秘兮兮地窝在宿舍的奥拉——”渡鸦001指了指不远处一个正在用奥术箭雨阻挡敌人反扑的渡鸦，“那就是。”
　　我愣了一下，不过很快001的话就得到了验证：那名看上去普普通通的渡鸦在完成一轮攻击之后，身上突然泛起了流水般的波纹，某种类似伪装但可能更加高级的“外壳”就好像水银滑落般从她身上剥落下来，露出了伪装之下的银白色合金装甲以及那一头标志性的长达脚踝的长发，一开始漂浮在这名渡鸦身旁的数个元素之球也跟着蜕变成了首领蜂独有的水晶-合金战斗刃炮。
　　一个浑身泛着黑色烟雾的深渊怪物原本正在和奥拉对决，在后者发生上述改变的时候它还不由的愣了下，但下一秒灵魂中的毁灭本能便让它继续起之前的进攻来，怪物手中迅速凝结起了两个暗红色的能量光球，这说明在被感染成怪物之前它应该是一名擅长能量攻击的亚特兰蒂斯异能战士。瞬间完成进攻准备之后，怪物向着奥拉奋力掷出了这些威力不明的能量团，后者在碰撞到首领蜂幽能护盾的瞬间产生了剧烈爆炸，浓重的烟雾一度笼罩了奥拉的身影，不过下一秒，五个迅捷的刃炮便冲出了烟雾，在短距空间跳跃之后将根本没有机会躲闪的怪物纵横切割成了重伤，最后一个刃炮则闪现到了怪物背后，在对方还在抽搐的时候一个近距离爆头，那颗在深渊的污染下扭曲的不成人样的头颅便在高能炮击下变成了一团气体。
　　“战斗拟态，首领蜂的水晶能力之一，”珊多拉一边利用自己的力量帮助战场上的己方目标在深渊气息中维持理智（对希灵战士们而言或许这种辅助意义不大，但后面正在努力突破怪物封锁的亚特兰蒂斯战士却急需这种帮助），一边还可以轻松地对我解释情况，“她们可以利用自己的水晶力量‘复制’战场上任意一个单位的‘资讯’，从而获得对方的部分能力加成，比如让自己变成渡鸦，装甲蝎，甚至是一门太空重炮，虽然哪怕最强大的首领蜂也只能复制一部分的目标力量，但这多多少少也算弥补了她们自身战斗力的不足。唯一令人遗憾的是这种能力有个距离和时间限制，远离被复制体或者时间过长都会导致拟态结束。”
　　“没想到奥拉还有这种本事，”我颇感兴趣地环视四周，果然发现了不少处于拟态中的首领蜂，她们伪装成了装甲蝎，渡鸦，甚至是某个力量异乎寻常的深渊怪物，在混乱的战场上游刃有余地解决着自己面临的麻烦，“身边的单位种类越多，首领蜂的战术也越多，理论上她们甚至能用无数多种方法来调整自己的处境。”
　　“越是处于混编程度深的部队，首领蜂的价值也就越大，她们还能短时间内根据友军单位复制出具有本体一定力量的镜像士兵，或者用水晶连接来让友军士兵分担伤害、叠加能力，别看本身的战斗力始终成个问题，首领蜂能作为三种英雄单位之一，可不是吃素的——说起吃素的，阿俊，我有点饿了。”
　　怎么说呢，刨除掉最后一句，珊多拉的解释还是非常到位的。
　　一群真正的多面手，在局部战争中可以让军队战斗力暴增的移动式战术塔，拥有无限可能性的前线英雄兵，这就是首领蜂在战场上的定位，不同于进攻性无与伦比的装甲蝎，不同于大范围毁灭性打击信手拈来的渡鸦，她们所扮演的角色就是控场。
　　在强大的风暴指挥官照顾不到的局部战场上，一个首领蜂的价值真是不可思议。
　　“唔哦，看样子这场战斗还用不到潘多拉她们出马。”
　　看着周围迅速消减下去的敌人数量，我耸了耸肩对珊多拉说道，“三大英雄兵种集体碾压，这个战斗力已经足够规格外了。”
　　“这里聚集的还只是炮灰，正主还没上场呢。”
　　珊多拉摇摇头，“你没发现么，我们遇上的大部分都是没什么战斗技能的普通怪物，他们多半是亚特兰蒂斯平民变异成的家伙，那些神仆和神选民应该被阻拦在其他街区了。”
　　“轰轰轰！！”
　　远处的街市拐角传来了一连串爆炸声，大片大片的深渊怪物在这场爆炸中被炸的人仰马翻，阵型大乱，刚刚解决了眼前敌人的一小队装甲蝎立刻毫不犹豫地向新的战线发动音速冲锋和千倍截击斩，将那些晕头转向的怪物砍成了漫天的血雨，紧接着，从那片交战地带的另一端传来了有些熟悉的呐喊：
　　“Cilin Naziadar！Atalendisi！！进攻！敌人的防线已经崩溃了！进攻！和我们的主汇合！”
　　阿瑞斯那个门板剑猛男，嗓门不管到了哪里都是一样大啊。
　　前方的装甲蝎小队立刻奉命前去接应刚刚突破到这个阵地的亚特兰蒂斯战士们，在这些挥舞着斩舰刀的冷艳死神纵横跳跃中，大群横冲直撞的深渊怪物往往连反应的机会都没有便被斩成了漫天的碎块，相位移刀锋产生的空间切割现象连帝国制式战舰甲板都能切开，更遑论那些只不过强化了一点的血肉之躯，很快，两块阵地便打出了一条足够宽敞的通途，两方战士完成了汇合。
　　数百名穿戴着古代盔甲或者奇怪战袍的巨人战士冲破了战场上的硝烟弥漫，裹挟着浑身的血腥味来到了我和珊多拉面前，带领他们的，正是一个熟悉的身影。
　　“战神”，阿瑞斯。
　　“主，我们守住了防线，请指引我们！”
　　身披重甲的巨人战士们一个个匍匐在地，阿瑞斯那因为连续战斗而有些沙哑的声音坚定不移地响起。
　　我看着眼前的“人造神”们，这些被古帝国制造出来的超级士兵是如此高大强壮，阿瑞斯两米五多的身高在他们中根本毫不突出，我惊讶地发现，所有亚特兰蒂斯人的身高竟然都在这种水平线上，甚至有个别人的身高突破了三米，当他们穿戴重甲的时候，就宛若神话传说中的巨人一般，怪不得地球上流传后世的各种神话都习惯将下凡的众神描述成顶天立地的“巨人”，想必这就是最后幸存的亚特兰蒂斯人被下一季原始人类当成神明顶礼膜拜之后产生的夸大描述。
　　不管怎么说，我得庆幸潘多拉没有过来，假如她看到这里有如此之多身高超过自己两倍以上的家伙在热火朝天地打拳击的话，难保那丫头会不会干脆借着消灭敌人的名义满城扔空间内爆弹，某个万年一米二对自己的身高怨念已经达到了偏执的地步，在亚特兰蒂斯战士被她接纳之前，我眼前这些身高超过两倍潘多拉的家伙个个都有生命危险……


第七百零四章 食物中毒——你们是来干嘛的！
　　自远古时代守望至今的战士们匍匐在地，迎接他们翘首以盼了几十万年的众神回归。
　　他们如此伟岸，强壮，被精确设计后的基因让这些古代人几乎趋于碳基生物的完美状态，他们的每一个细胞中都蕴含着随时可以爆发的神奇能量，每一寸肌肉都拥有钢铁般的威力，但现在他们已经伤痕累累，百分之八十的人身上都有伤口，甚至有人已经浑身浴血，而且除了阿瑞斯这样经历了完整“晋升仪式”的“神”之外，每个亚特兰蒂斯人身上的武器护甲都严重磨损——因为早在很多年前，亚特兰蒂斯的那些老古董循环工厂就产生了效率降低的问题，一直以来那些工厂都是在亚特兰蒂斯技师们笨拙的修修补补下才能运转至今，而没有这些工厂的协助，亚特兰蒂斯人自己不可能凭空制造出制作装备的超级星际合金，为了确保尽可能高的整体战力，如今使用全新的武器护甲已经成了高级战士的特权。
　　但尽管伤痕累累，装备陈旧，这些古代战士却扔保有让人惊诧的意志和体力，后者可以归功于他们那经历了不知道多少次改造的身体，前者则只能用“诸神归来”所产生的信仰激励来解释，毕竟他们已经战斗了十几个日夜，哪怕体力无限精力也该跟不上了。
　　“还能继续战斗么？”
　　珊多拉看着眼前的古代战士，平淡地问道。
　　“亚特兰蒂斯人只要还活着，就能战斗！”阿瑞斯声若洪钟地回答。
　　“那就准备战斗。”
　　亚特兰蒂斯人是旧帝国制造出来的超级战士，他们也在用希灵使徒最欣赏的高效方式来迎接今天的重遇，因此这就是所谓的“诸神回归”，没有盛大的欢迎仪式，也没有故弄玄虚的神迹和先兆，更没有“凡人”感激涕零的宣誓赌咒，整个过程顺理成章地仿佛最普通不过的战前命令。帝国的军队重新踏上这片失落已久的领土，带领昔日的士兵夺回阵地，一切就如几十万年前的古老约定，命令和服从，并肩战斗同进同退，尽管曾经引领他们走上辉煌文明道路的“诸神”已经更替，这些古代士兵仍然恪守着骨子里的誓言，当珊多拉的命令下达之后，阿瑞斯便立刻带领自己的族人站起身来，整理身上的装备准备投入下一场战斗。
　　“我从没想过脆弱多变的碳基生物也能像希灵使徒一样优秀，他们简直可以和帝国战士比肩，”珊多拉有点感叹地轻声说道，“没有权限系统和思维烙印，他们是怎么办到这点的？”
　　“不要小看信仰和碳基生物的意志，思维锁可不是唯一好用的种族锁链，”我有点尴尬地挠了挠脑袋，“而且不管怎么说我也是碳基的吧？”
　　珊多拉顿时就愣了：“诶？我都忘了！”
　　我跟抽风一样剧烈咳嗽起来。
　　幸好这时候维嘉“咔嚓咔嚓”地走过来，缓解了我的尴尬。一番激战之后，蝎子女孩身上还带着新鲜的血腥味，她下身的背甲上甚至还在不断滴落着污浊的暗红色液体，也难怪崇尚“优雅、智慧、美观”战斗风格的渡鸦001会对装甲蝎的暴力战术颇有微词了，不过在我看来，现在这样刚刚大杀四方回来的维嘉倒是充满了某种野性的美感呢。
　　“长官，我们已经清除了这片被称为‘长者步道’的区域全部的敌人，只有七名士兵被敌人集中攻击而受重伤，已经送回母舰接受维修。但这里聚集的全部都是较为脆弱的敌人，罕有具备杀伤性技能的怪物。”
　　“作为热身战已经不错了。”
　　我点点头，扭头招呼刚刚给士兵们上完buff的首领蜂，“奥拉，传送一个希灵主机过来。”
　　有首领蜂就是好，她们的功能虽然都不强，但多样性却让人满意无比，瑞士军刀跟奥拉比起来真是弱爆了。
　　沉默的面具女孩利用背后的水晶翼在半空划开一道闪烁白光的传送门，一个伺服状态的量产型希灵主机便从里面走了出来，小脸面无表情地看着我和珊多拉等待命令。
　　你还真别说，平常跟无节操的宅泡泡还有卖萌的小泡泡呆久了，突然看见个板着小脸待命中的有节操版本，我怎么就这么不习惯呢？
　　“按计划开始吧，这里应该就是那个建筑，但愿它下面的基础矩阵真的跟特工汇报的情况一样那么好。”
　　从母舰传送过来的量产主机呆板地对我和珊多拉行了个军礼，随后开始按照预定计划在广场上展开自己的主机插槽——这里当然不是建立母巢扩展基地的好地方，时间也不允许，因此她的任务是尽快接管亚特兰蒂斯的城市控制系统，想办法让已经宕机的城市主机恢复运转，否则没有城市防御系统的辅助，地面部队的推进将遇到太多变数。
　　这也是我们将这里作为第一登陆点的原因，根据特工收集到的情报，长者步道是亚特兰蒂斯的主要信息节点之一，这里有一个已经废弃的辅助计算阵列——当然，这个废弃阵列现在已经被改建成了神殿，但它下面的信息矩阵还没有拆除，重新激活之后立即就可以使用。
　　一队穿戴着重型装甲的希灵大兵在主机插槽展开的时候个紧跟着从空气中浮现出来，这些比一般帝国兵更加强大的战士就是主机卫队，虽然没有充足的人格和心智，他们却拥有最优秀的单兵反应炉和加强型能量护盾，可以保证在紧急情况下至少为主机争取到逃离战场的时间。
　　作为希灵军事体系中仅次于最高指挥官的重要单位，希灵主机，哪怕是量产的拷贝机，也拥有极高的安保待遇，但记忆中也只有这些乖巧的量产机会严格按照操作规程在开始任务的时候将主机卫队放出来，泡泡那个大大咧咧的家伙总是嫌麻烦而将自己的卫队扔在空间褶皱里，而小泡泡现在还不知道自己随身空间里面的大兵们是干什么的……
　　安放在复杂机械平台上的水晶棱柱逐渐由光影变成实体，量产主机站在棱柱里面进入了工作状态，原本不可见的“资讯”经过实体化，化为介于物质和能量之间的管线，逐渐延伸到地下和附近的建筑墙体里面，轻微的能量流动声响了起来，量产主机的声音在精神链路中响起：“发现可用线路，错误678，远程计算机无反应，初步判断城市主机已能量枯竭，本机将用后备能量启动远程主机，请确保本机能量供应。”
　　我认为泡泡平常给自己的闺女们灌输的奇怪东西实在是太多了。
　　就在这时，从附近的街区传来了一阵密集的爆炸声，蓝紫色的闪电伴随着剧烈的闪光映亮了那边的天空，空气中隐隐约约传来了六成熟的烤肉味道，珊多拉看向发生爆炸的方向抽抽鼻子：“看来渡鸦已经开始镇压‘智者步道’的敌人，那边好像是被变异之后的战争野兽占据的，所以渡鸦们用的是密西西比手法。”
　　珊多拉话音刚落，空气中的味道就变成了七成熟。
　　“似乎是墨西哥手法？”鼻子已经快能当雷达用的女王陛下改口说道。
　　我也好奇起来，抽抽鼻子，一阵孜然混合着葱花的香味扑鼻而来，这次不用珊多拉开口我就知道了，这算新疆手法……
　　“那群渡鸦是太吃饱撑着了吧！”
　　大吼一声，我指着炊烟袅袅升起的方向满脸抽搐，仗着自己等级高欺负小怪兽不是错，欺负小怪兽之后还用火把人家烤成七成熟也不是大错，但你烤成七成熟之后再往上撒孜然花椒面葱花甜面酱那就有点不人道了，哪怕对方是野兽变成的怪物你们也不能真的进行烧烤啊！还不如学学人家装甲蝎，虽然暴力了点，但起码人家不鞭尸是不是？！
　　我终于意识到，家里那帮动物世界英雄兵里面，有一群量产型慢半拍平常实在是活泼过头了。
　　不过在对自己的士兵进行点名之后，渡鸦001却对我露出了委屈的神色：“陛下，这次可不是我们——您绝对想不到是谁在开烧烤晚会。”
　　我一愣，拉着珊多拉就往一条街区之外的“智者步道”走去，结果刚走到一般一阵阵热火朝天的吆喝声还有嘻嘻哈哈的大喊大叫就让人脚步一顿，里面夹杂的几个让人熟悉的声音真是太令我惊悚了。
　　“灵梦！你们这是干啥呢？！”
　　转过一个街角，目瞪口呆地看着眼前沸反盈天的烧烤晚会，我感觉自己的支气管正在抽搐。
　　幻想乡的少女们——没错，这次没有那些杂七杂八的龙套甲乙丙丁搀和了，入目之处全都是实力颇强的幻想乡少女妖怪——现在正聚集在仍然冒烟的石铺街道上，围绕着十几个大大的篝火堆欢天喜地，四周的空气中弥漫着的除了烤肉的味道之外就是强能量烧灼空气之后留下的刺激性气味，原本怪物横行的街道现在横七竖八地布满了战争野兽的尸体，每一个死的都非常行为艺术，从那平均每个怪物体表都有两位数以上种类的伤口判断，它们在挂掉之前都为幻想乡少女妖怪们的生物解剖课程做出了卓越的贡献，而在这一片欢庆的晚会之外，一百来个负责镇压这里的渡鸦和装甲蝎正满脸无辜地站着，刚才的战斗她们肯定也是出手了的，但战斗结束之后的情况就有点超出这些帝国士兵的预料了。
　　我和珊多拉的出现几乎没有引起任何一个幻想乡妖怪的注意，她们仍然沉浸自己欢乐的烧烤活动之中，直到我实在忍无可忍地冲上前去将距离自己最近的魔理纱提溜起来为止。
　　“哇啊！陈！你也来了？”
　　黑白魔女一惊一乍地扭头咋呼起来，因为腰带被人抓着身子只能横在空中，她还得努力按住自己那大大的魔法帽来防止掉地，但即便是这种状态下，她还没忘往眼前的篝火堆里扔两块柴火。
　　“你们这到底是在干什么！”
　　“庆功庆功！”琪露诺叽叽喳喳地蹦了起来，手里还举着一大块冰坨：她烧烤的方式十分有趣：首先把肉烤熟，再冻成一大块冰坨，最后撒上各种调料，这种⑨式烧烤出来的东西我实在不知道是应该归类为烤肉还是孜然味的冰激凌，但唯一可以确定的是，这个傻乎乎的小个子是挺开心的，“人类，我们占领了这个街道！我们是过来帮忙的！这些怪物真厉害，但人家果然还是最强的！”
　　琪露诺的话基本上没啥逻辑可言，但我还是明白了这群叽叽喳喳的活宝为什么会出现在这里，立刻，我就将严厉的目光投向了某个方向：正领着自己的式神和自己式神的式神努力烤肉中的八云紫。
　　幻想乡的妖怪可不会使用军团传送器，即使会用她们也没有随便开门的权限，只有一个人除外：顶着时空管理局执行官职位而且目前还没卸职的八云紫，既有权限，还有经验的家伙。
　　“别看我，只是想帮你而已，”紫注意到这边的视线，却只是淡然地笑了笑，一副处变不惊的模样，“而且这也是我们自己的事情，天外岛险些毁掉了幻想乡，作为东道主，不给这个岛上的怪物们一点教训怎么能行，妖怪们可都是有仇必报的家伙呢。”
　　“嗯，而且一开始确实低估了那些怪物的实力，差点吃亏，幸好您的士兵就在附近。掌握了敌人的弱点之后，我们总算赢了。”蓝带着温和的笑容，用微微抱歉但更多的是自豪的语气对我说道，她那漂亮的九条大尾巴稍稍有点凌乱，看来是经历了一场激烈的战斗所致，现在一个长着猫耳的小萝莉正在那一堆暖暖的绒毛里面欢笑着钻来钻去，偶尔带着奇怪的眼神看我一眼。“或许这让您感觉有点麻烦，但还请务必谅解大家的心情。而且我和紫大人也确实是希望能帮您分担点压力。”
　　狐狸娘说的有理有据而且态度良好，不管灵梦那个无节操的懒蛋为什么也会跟着凑这种热闹，蓝或许是真的抱着点报恩心态的，而且亚特兰蒂斯城里的怪物确实也算入侵了幻想乡来着，看了看四周与其说是战间休息不如说就是出来郊游的烧烤现场，连珊多拉都找不到发火的理由了。
　　咱还能怎么说呢？叹了口气，看看四周，我唯有联系了高空的运载母舰：“招呼医疗兵，会给碳基生物治病的那种，让他们带三十斤胃药下来……”
　　八云蓝毛茸茸的耳朵微微一颤：“恩？”
　　我对狐狸娘伸出两根手指：“一共两件事，第一，我终于确定了八云紫没有骗人，你乱吃东西之后尾巴确实在掉毛。第二，幻想乡的妖怪们喜欢乱捡东西吃的情况太严重了。”
　　“被深渊感染过的怪物你们也敢烤来吃啊！”
　　我气急败坏地一声大吼，可算打断了现场上百人的烧烤晚会，只有琪露诺在所有人都停下之后还惯性地给嘴里塞了一大堆乱七八糟的东西，等咽下去之后才傻呆呆地张开嘴：“啊？神马？”
　　然后这个傻蛋就跟其他人一样开始捂着肚子上蹿下跳了。
　　是的，深渊很危险，但它并不是物质，更不是毒素，被深渊污染过的野生动物会发疯，但并不是真的感染上了什么疾病，而且在感染体被杀死之后，它身上的深渊能量也会逐渐被世界净化掉，并不会有什么危及消化系统的病毒性残留，但是——要是有哪个傻蛋以为这就意味着深渊怪物被杀死之后就自我净化成可以吃的东西那就大错特错了！
　　被深渊感染过的东西，本身每一个结构都在崩坏，甚至每一个分子都在变质，一个彻底深渊化的野兽在被杀死之后你基本上可以从它的细胞里找到任何一种可能的基因变异甚至是更微观的分子变异，各种层面上的疯狂破坏可以让被深渊重度感染的个体体内完全转变成另外一种东西，而在这乱七八糟的破坏性变异中，天知道那些发疯的细胞会组合出什么样的物质：可以这么说，假如有一个深渊怪物挂掉了，那么把丫拍扁之后直接就是一个元素周期表啊！而且还是那种充分随机组合之后的！
　　想想看吧，将这么一坨神仙都说不准已经是什么成分的东西吃进肚里去，除了珊多拉之外，还有人能站着么？
　　所以现在一百多个幻想乡妖怪里面有三分之二已经各种食物中毒了！是可以让妖怪都扑街的食物中毒！
　　在现场的装甲蝎和渡鸦们是希灵使徒，特殊的生命形式和好牙口让她们根本没有食物中毒的概念，因此在看到幻想乡众人开始烧烤被猎杀的怪物的时候，她们只是有点头疼，却并不知道应该劝阻——她们还以为那些怪物身上的深渊能量消散干净已经安全了呢，但是我却知道这么做的傻缺之处，天可怜见，当初萨尔可是被这么放倒过的……
　　唯一值得庆幸的是，现场的冒失鬼们也只是食物中毒而已，她们没有被深渊感染之虞，顶多会头晕恶心腹痛虚脱消化不良上一阵子来解决肚子里堆积起来的元素周期表，当然，来自影子城制药六厂的“五大叔”牌速效胃药一定会充分缓解这群傻丫头的症状的。


第七百零五章 战线推进中的那点事
　　来自母舰的医疗兵火烧火燎地从天而降，开始扛着医疗器材给那群食物中毒的冒失丫头挨个洗胃或者灌药，沿着智者步道的小广场停了一溜医疗舱，胃口最大的一群妖怪现在已经在里面躺着，行动力旺盛的魔理沙和习惯大碗喝酒大块吃肉的伊吹萃香正在里面呼呼大睡，前者因为辐射中毒而浑身发蓝光，后者重金属中毒到一对大角都绿了，八云蓝是自己爬进医疗舱的，一堆大尾巴没精打采地在地上拖着，二十米不到的路上掉了满地的狐狸毛，文文倒下的时候还举着相机，手里的可疑小本子上记载着一次惊天地泣鬼神的集体投毒案件，幽幽子奇迹般地仍然健康，吃下去几百斤砷化物超标的烤肉之后她连大气都不喘——因为她的呼吸系统很早以前就欠肺停机了。
　　妖梦是众人里面比较幸运的一个，恪守“从者应该在主人吃完之后才能进食”的正统信条，这个一板一眼的小家伙幸运地躲过了食物中毒的危机，成为现场最后三分之一仍然能直立行走的幻想乡生物一员，现在她正在帮着医疗兵给灵梦灌药，后者翻着白眼还一边努力确认这些药到底能报销多少，并宣布要是不能报销就干脆死了得了。
　　在广场的角落则坐着一对特立独行的家伙，当大部分人都在食物中毒中哀鸿遍野的时候，她们却用大无畏的态度继续烤肉，而且周围也没人劝着点，原因嘛……蓬莱山辉夜跟藤原妹红，这俩不死之身现在似乎开始较劲了，各种超标的剧毒食物可劲造，重金属中毒、辐射中毒、砷化物中毒、酸中毒、碱中毒、硫化物中毒、氰化物中毒交相辉映，导致这俩冤家脸上的变色现象就没停过，一会黄一会绿一会还发光，可偏偏再怎么中毒她俩也挂不掉，唯一有点麻烦的就是好好两个青春美少女，硬生生把自己脸色儿折腾的看上去跟盘地三鲜似的。
　　而除了几个不死的家伙之外，基本上刚才吃过东西的人都在捂着肚子叫痛，但一轮扫视之后我还是发现了一个神奇的小个子：琪露诺不但活蹦乱跳，而且还跳来跳去地询问现在到底发生了啥，一开始我以为这是冰妖精特殊的生命形式让她抗住了毒性，但真实的事情经过是这样的：
　　琪露诺烤东西的过程大家还记着吧？先把东西烤熟，然后冻成个大冰球，再撒上调料。
　　于是问题就出来了，这个笨蛋在冻冰球的时候忘了把烤好的肉放进去。
　　吃了半斤多孜然味的冰激凌之后，琪露诺表示自己现在非常健康，就是有一点她还想不明白，为什么亚特兰蒂斯的烤肉一点味道都没有呢……
　　所以，低智商是福气啊。
　　看着广场上哀鸿遍野的混乱模样，就连八云紫都有傻眼的时候，强大的妖怪们都能集体食物中毒，这是没上过帝国军事学院剧毒系的紫妈理解不能的情况。现在我们的幻想乡CEO小姐深深地后悔一件事：真不该相信那群脑筋不好使的装甲蝎和没有生物常识的渡鸦，她终于想起来了，后两者压根就没有“消化”这种概念，她们解决食物都是直接用反应炉的。
　　于是，永远十七岁的八云紫现在很忧郁——虽然她没中毒。
　　而我比她还忧郁——虽然我也没中毒。
　　这群不让人省心行动力超强无组织无纪律随心所欲无法无天的妖怪，刚到高位轨道的时候明明一个个都累死累活看着跟即将撒手人寰一样，没想到这才一会功夫就活蹦乱跳地下来打小怪兽了，而且打小怪兽还是好的，她们在毫不犹豫地干翻了两个加强营的小怪兽和我们的既定军事部署之后，竟然直接在战场上拿敌人（虽然都是无人权的小怪兽）的尸体开起了烧烤晚会，这还不算，最后还集体食物中毒了！你说她们这下来到底是帮忙的还是砸场子的？
　　清点了一下把自己药趴下的幻想乡“援军”之后，八云紫悲哀地发现自己手下还能直立行走的生物已经只剩下三十多个，而且还得算上琪露诺这种只能当个数字的笨蛋，原本计划中轰轰烈烈的大行动在十几分钟内胎死腹中。
　　我只能安慰地拍了拍她的肩膀，语重心长：“没文化真可怕啊。”
　　对方点点头，跟路过的渡鸦讨了本《高中化学》，跳回隙间自学去了。
　　“状态好的妖怪们愿意继续打架的可以跟着，但必须听从装甲……渡鸦……好吧，听从首领蜂的指挥，”我翻身一跃跳到旁边一个蝎子姐姐的甲壳上，登高大声叫道，三十多个没吃上肉的幻想乡妹子这次可算老老实实地点头了，“现在我先重点指出几个事情：妖梦跟文文你俩别冒冒失失地跟怪物打近战，那边那个是十六夜吧？看好你家大小姐二小姐别让她们上去吸血！琪露诺你打架是真不够看，所以在队伍后面继续给大家提供冰激凌就行，不要孜然味的！那边那俩地三鲜！说你们呢！辉夜妹红你们俩别吃了，指甲都绿了，好好听我说，我得把你们全都完完整整地带回去……”
　　一番口干舌燥的讲解，我勉强让妖怪少女们明白了这场战争不是游戏，虽然一个“外人”的指手画脚让她们有不少人在嘟嘟囔囔，但起码这群家伙应该能认真点，还是八云紫的说法，毕竟也是幻想乡自己的敌人啊，你强行让她们在母舰上呆着也不太合适。
　　就是几个渡鸦有点意见，刚才分配指挥权的时候我把她们跟装甲蝎扔一块给忽略过去让这些魔法少女不太满意，但我也是没办法，蝎子脑筋直，自己指挥自己已经够呛，渡鸦太跳脱，跟着她们的战斗方式走，恐怕幻想乡方面军一个都回不来，这样排除完之后就首领蜂还靠谱点，最起码奥拉的战术不至于跟维嘉的“冲上去，砍丫的，返程”战术一样坑爹。
　　珊多拉这时候来到了我身边，刚才她独自离开亲自去解决了另外一个街区“贤者步道”的全部敌人，那里的近千个变异怪物让女王陛下洗了脑，目前正鬼哭狼嚎地全力绞杀勇者步道的昔日同胞，考虑到被珊多拉精神控制的敌人那不要命的战斗方式，可以认为勇者步道也已经落入了帝国军控制。至此，自帝国军登陆以来的不到一个小时，亚特兰蒂斯中城区门户已经全部落入我们手中。
　　由于建立之初便按照最简洁有序的方式设计，亚特兰蒂斯城整体呈现出的是一个对称的圆饼形，奥林匹斯山占据了这个圆饼形大约四十五度角的一片扇形区域，剩下的城区则由内而外分成了三个环带，最外围的平民区始终处于城市守卫控制下，那里只需要一些医疗支援，中城区则是这座远古城市的主体部分，绝大部分有地位的“神仆”都居住在这里，还有数量庞大的自循环工厂和城市功能性设施也分布在中城区，现在它是交战最为激烈的战场，而长者，智者，贤者，勇者四条街市正是这片战场的门户，占领这里，我们就可以迅速夺回周边的战争工厂和城市防御系统：那些地方虽然有一些损坏，但大部分都只是因为能量系统宕机而停止了运转，只要紧急处理一下，亚特兰蒂斯的幽能净化体系就可以再度发挥作用，将深深嵌入奥林匹斯山的那块星环碎片镇压下来，然后将其和城市用一层幽能管网隔离开。
　　只有镇压并隔离那玩意，我们的部队才能安全将其取下，然后扔进虚空里面进行无害化处理，否则星环碎片的深渊能量让它和亚特兰蒂斯几乎融成一体，贸然派个打捞船过去生拉硬拽……
　　诸君可以想象一下从肉里拔出一根有七八十个倒钩的毒箭是个什么后果，嘶，我想想都觉得疼。
　　奥拉在解决了逡巡在几条街市角落中的变异怪物之后也来到了这片街区广场，我招呼她过来充当起了临时的全息投影机，那近乎无所不能的水晶翼形成一个六边形的环，环上方则浮现着亚特兰蒂斯的精确地图。
　　可以看到外城区是被完全控制的蓝色状态，中城区包括四条街市和几个小战场也是蓝色，而剩下的地方则全是交战中的红色，我们的地面部队和亚特兰蒂斯城市守卫组成了临时联军，在那里争夺着至关重要的城市设施，更加强力的深渊怪物占据着那些地方，它们拥有可以匹敌希灵大兵的力量和乱七八糟的攻击技能，给我们的士兵造成了不少麻烦，但随着投入战斗的装甲蝎和渡鸦数量越来越多，胜利的天平迟早会倾向我们这边。
　　内城区的情况则不太妙，它和奥林匹斯山直接毗邻，并且撞击点也正好就是那个方向，可谓是中了这次灾难的头彩。内城区的标示颜色是一片漆黑，说明深渊能量仍然牢牢地占据着这座城市的核心地带，最重要的几座神殿（也就是亚特兰蒂斯的控制基地）都集中在那里，这么长时间过去，再加上希灵主机对那里的几次呼叫都没有回应，可以认为那些控制基地已经沦陷了。
　　在还没有完全夺回城市控制权的情况下，我和珊多拉都不打算贸然派士兵进入那鬼地方。
　　在发现这枚星环碎片蕴含的深渊能量比预期还要严重之后，我下令提前激活了两名特工冒着巨大危险放置在撞击点附近的天使之羽，以防止城市因暴涨的深渊意志而自我崩溃，阿赖耶的神圣能量起到了预期的作用，它们让星环碎片暂时进入了蛰伏状态，不过随着深渊气息的逐渐浓厚，特工们已经没机会再进去放羽毛了。
　　而且阿赖耶可能也不让我拔，前阵子姐姐大人给小泡泡做了个枕头，天使妹妹现在还没缓过劲来呢。
　　“宙斯现在就在这个位置，”珊多拉指着全息地图上的奥林匹斯山峰，“在撞击发生之后，他领着自己的仆人死守奥林匹斯峰的主神殿，直到现在也未撤退——因为他下不来了。深渊力量笼罩了整个圣山，尤其重点阻断了空中路线，突击舰已经在那里待命，等地面部队推进到圣山屏障的时候就会发动协同攻击。从圣山顶上爆发过数次超高强度的雷电，说明至少宙斯还在战斗，他的仆人就难说了。”
　　“希望他能坚持更久一点，毕竟是当年那批科学家造出来的最强战士，”我说道，“维嘉刚才在指挥链路里提出了她的进攻计划，她想领着一批精锐装甲蝎从‘黎明露台’强攻上去，横切过‘先祖长廊’，最后一路砍到撞击点去，我觉得这是一条很短的路线，或许擅长攻坚的装甲蝎真能办到。”
　　珊多拉看了看地图，断然摇头：“绝对不行——她完全是按着两点之间直线最短来的。我不能让她为省两公里油钱就拆了这个宝贵的帝国遗产。”
　　顿时我也深以为然。
　　怎么说呢，计划永远赶不上变化，正当我和珊多拉正在认真讨论应该怎么尽快在保全这座城市并且不引爆深渊之门的前提下占领中城区的时候，一阵密集的金属摩擦声打断了我俩的交谈，一只留着潇洒短发的装甲蝎划动着六条腿跑进了小广场：“报告长官！前线发生意外！一名高级亚特兰蒂斯战士被深渊控制了！”
　　我和珊多拉对视一眼：“是谁？”
　　“哈迪斯！在这之前他固守了黎明露台长达三天三夜并被围困在那里，当我们攻破敌军包围的时候他已经发疯，现在濒临完全污染，维嘉长官希望您能给予明确指示：援救，还是净化？”
　　我想了想，维嘉派一个传令兵来汇报情况而不是直接在指挥链路里面请示命令，这就说明了她其实希望能救回那名战士，对勇敢的士兵，蝎子姐可是非常爱惜的。而且哈迪斯——这可是最强大最有威望的亚特兰蒂斯人造神之一，不管怎么说，也不能眼睁睁地看着他牺牲掉。
　　这次我还没开口，珊多拉就斩钉截铁地说道：“带我们过去，希望那个哈迪斯还有救。”
　　说完，雷厉风行的女王陛下就拉着我跳上了这个装甲蝎的甲壳，结果我顿时就脚下一滑，差点横着飞出去。
　　“你背上怎么这么滑溜诶？”我好不容易稳住了身子，一边好奇地问道，而且仔细观察了一下之后咱还发现件事：虽然身上有着拼杀过后的血腥气，这个装甲蝎的甲壳上却是一点血迹都没有！
　　短发的装甲蝎女孩闻言，脸上立刻露出了羞涩的笑容，不好意思地挠了挠脸颊说道：“出发前刚去4S店打的蜡……”
　　这次我是真滑下去了。
　　因为平常一个个表现的都是那样不食人间烟火的钢铁战士模样，那些帝国兵们的闲暇生活一直以来对我而言都是挺神秘的一件事，没任务的时候装甲蝎们在干什么？渡鸦喜欢什么业余活动？希灵大兵有个人爱好么？这些都是我好奇的事情。随着时间推移，现在我已经掌握了不少士兵们的闲暇爱好，比如量产希灵主机也会偷偷溜出来买糖吃，比如很多帝国兵都投身到了西卡罗和城管之间的围剿和反围剿活动中，而现在，我又有了新发现：某些装甲蝎闲着没事的时候会给自己的背甲上面打蜡。
　　我说呢，前一阵子影子城里面怎么跟雨后春笋一样冒出来那么多4S店，敢情他们是专门给蝎子兵服务的美容部门啊——装甲蝎是把背甲抛光打蜡当成某种化妆的么？
　　脑海里面转悠着这样乱七八糟的念头，我们不久后就赶到了靠近黎明露台的交火线，维嘉刚领着自己的士兵对这一带完成了镇压，现在装甲蝎们沿着巨石铺就的古老街道形成了一个弧形防线，用尾巴上的镭射炮对敌人进行着并不致命（仅对那些亚特兰蒂斯超级战士而言，对生活仍然抱有希望的好孩子可不要相信装甲蝎身上有不致命的玩意）的最小功率压制性射击，一群渡鸦则在半空中飞来飞去，手中的奥术箭雨跟不要钱一样肆意泼洒，击退了来自黎明露台另一端的怪物群，首领蜂正忙着复活士兵：在刚才突然的冲突战中，有数名士兵不幸战死了，但幸好有蜜蜂们在，她们即将原地复活，虽然不是满状态的。
　　防线上其他的则是亚特兰蒂斯战士，这些战斗力堪与精锐帝国兵比肩的超级变种人在重新和“神”并肩作战之后爆发出了惊人的战斗力，连维嘉都对他们赞不绝口，四周的空气中仍然有很多奇怪的能量反应，这些并不属于幽能或魔法的能量应该就是他们战斗的余波。
　　“喝哈——”
　　在蝎子们小当量的连续射击中，黎明露台上的敌人发出了愤怒的嚎叫，我和珊多拉让这巨大的声音震地耳朵发麻，不由得循声望去，结果顿时我就惊了。
　　“……我勒个去的，难道亚特兰蒂斯人造神划分等级的时候是看谁个子高么？”
　　仅仅看了一眼，我就如此惊呼出来。
　　黎明露台是一个由坚硬的合成“岩石”铺成的圆形天台，四周装饰着的大量石柱和圆镜说明这里应该是个用来进行宗教仪式的地方，它高出地面数米，主体厚度不过半米，仅仅依靠两端的台阶支撑而凌空悬浮。其下方有一个比露台直径大一些的深坑，里面应该是能量检修管道，因为旁边的牌子上写着非维修人员请勿进入的字样。露台的这一端是我们已经占领的勇者步道，露台另一端则还是怪物肆虐的地盘，而赫赫有名的“死神，地府之主，冥界主宰”哈迪斯就镇守在这咽喉要道上——他是一个披着斗篷、黑发怒张、挥舞镰刀、更重要的是站直了身体之后至少应该有十米往上的超级巨人。


第七百零六章 叹息墙
　　和神话传说中那干瘪或腐烂的形象不同，真正的冥神哈迪斯十分高大强壮，他拥有典型的亚特兰蒂斯人容貌，威武，健壮，面貌严肃，双目微微凹陷，有高颧骨和高鼻梁，蓬乱的黑色怒发一直拖到后背，浓密的胡须让这个不老不死的超级人类看上去有些苍老，以上种种组合起来，形成了一个完美的古希腊风格的英雄形象。在挥舞手中镰刀状武器的时候，这个披着斗篷的巨人看上去更像一个从宗教壁画中走出来的战神，而不是一个呆在冥府的阴谋家。
　　啊，对了，这位壮士大约十二米高……
　　“你们亚特兰蒂斯人是按照身高评辈分的么？！”
　　在哈迪斯疯狂的怒吼和蝎子们连续不断的炮击声中，我大声对旁边的阿瑞斯嚷嚷道，心里只有一个念头：怪不得在神话传说中那苦逼冥神一辈子搞不上对象，最后只能抢婚，他跟同样搞不上对象最后只能X树的阿克蒙德肯定有着同样来自身高问题的苦恼啊。
　　阿瑞斯也同样用大嗓门回答：“不！我们的三名父辈接受了更加强力的跃升仪式，获得了远超凡人的伟岸身躯，他们是特殊的，神在他们体内放入了永恒的能源和坚不可摧的内骨骼，请千万小心他的死亡能量，那是连神之金属也可以腐蚀的诅咒！”
　　“你放心，他的力量肯定伤不到我！”一边大声答应着，我一边赶紧离阿瑞斯远了点：这倒霉孩子嗓门忒大，他一嚷嚷我连周围的炮声都听不见了。
　　珊多拉用精神连接切了过来：“真是彻底的生化改造，旧帝国的科考队不但改造了这个哈迪斯的精神和肉体，还给他制造了一副人造的备用内骨骼和内脏，我在他体内甚至扫描到了幽能反应炉的能量馈波。花这么大代价来强化一个士兵，他的死亡异能肯定不简单。”
　　“不是说了么，连星际战舰的装甲板都能破坏，快赶得上星际战争的火力了。”我牙疼地看着黎明露台上正在抽风中的巨人战士，污浊的烟雾已经笼罩了他大半个身体，那柄浮动着血红色符文的巨型镰刀从握柄处蔓延出来的是不祥的黑色花纹，这是严重深渊感染的症状，但很显然，对方还在努力抵抗着灵魂深处的疯狂：他双目赤红，面容扭曲，不断挥舞兵器却始终没有发动真正的进攻，偶尔他会从手中甩出一些灰色的光团，但这些攻击的落点都远离了城市守卫的防线，种种迹象说明，哈迪斯还能勉强分辨敌我，而且在尽可能控制自己的行为。
　　而我也从那些光团中看到了所谓的死亡力量。
　　谁也不知道当初那批科考队是怎么办到的，但这个哈迪斯确实掌握了让生命力和“完好物品”受到严重破坏的神秘能力，他投出的灰色光团并不蕴含任何能量，却可以让草木迅速枯萎成灰，参天古树一瞬间变成粉尘，坚固的神殿和尖塔这些没有生命的东西也会呈现出快速腐朽的模样，这种力量对生命体和非生命体一视同仁，让它们快捷地迎来消亡，或许这种光团单纯从威力上无法和帝国战舰的主炮媲美，但在战场上，这东西对士兵的威胁显然更甚于一次饱和轰炸。
　　不过即使是这样的战斗力，应该也不是一大群英雄战斗兵的对手吧？
　　“难道我们的装甲蝎还打不赢他？”看着防线上呈现出的胶着态势，珊多拉有点不满地说道。
　　“哈迪斯虽然厉害，但绝对不是一大队装甲蝎的对手，”维嘉有点委屈地回答道，“现在最大的麻烦是，这个超级战士的能力已经失控了，他的死亡之力不受控制地涌出身体，他自己则依靠最后的神志才能保证不自我毁灭，一旦我们打倒哈迪斯，他就会立刻死于自己的力量反噬，体内全部器官瞬间成灰，而且恐怕灵魂也不会剩下。这还是理想情况，更糟糕的情况是他的尸体可能被保存下来，然后变成一个深渊亡灵生物，到那时候，危险的死亡力量会被用来对付我们的士兵。”
　　维嘉的郁闷立刻转化成了我的郁闷，毕竟我们的本来目的是想救回这个被感染的坚强战士，真要想击杀他的话我有的是办法，最简单的就是给这地方投放一个潘多拉，我保证哈迪斯一瞬间就会分成不同批次，然后在亚特兰蒂斯各地逐渐着陆，而且每个批次的长度都不超过一米二——但那不是扯淡呢么。
　　“我们得先想办法终止哈迪斯的死亡能力。”珊多拉皱了皱眉头。
　　我郁闷起来：“那些灰色光团不是能量，而是跟浅浅的时间一样神秘的东西，我控制不了。”
　　“维斯卡有压制异能反应的技能……”
　　珊多拉说到一半，看了看哈迪斯十二米的身高。
　　“但战斗之后我们恐怕得费很大劲才能把哈迪斯重新组合起来。”
　　我努力想了想，突然计上心头从兜里掏摸起来。
　　手指微微一痛，我把手从兜里拿出来，上面赫然挂着个绿色的小精灵：叮当本来正在兜里睡觉，我可能是一把戳在小东西身上了，于是迷迷糊糊的女神大人张嘴就咬，现在她正保持着被垂钓的姿态在空中来回晃荡。
　　被人在空中甩了两下，小东西总算清醒过来，立刻抱着我的大拇指哇哇大叫：“呜啊！阿俊不要随便摸人家！女孩子的身体是很宝贵的！叮当已经嫁不出去啦！阿俊刚才摸到叮当的……”
　　旁边珊多拉扑哧就笑出来了，我赶紧拿个棒棒糖塞进叮当怀里让她安静下来，然后把小东西转向黎明露台的方向：“叮当，你看看那个大个子身上是不是死亡力量？”
　　叮当抬眼一看顿时大惊：“哇！人类这么大个！阿俊你变小了？那叮当是不是已经变成微生物了？”
　　神族特别擅长用辩证的方式看待世界。
　　在我的用力摇晃下，女神大人可算想起了正事，一板一眼地分析起来：“恩，层次低了很多，但确实可以算作死亡力量，可以让‘活’的东西直接变成‘死’的东西，不管是生命还是石头。真奇怪，明明是个活人，为什么身上有这么多死亡的味道呢？而且看上去还活蹦乱跳的？”
　　“哦，那你应该能中和掉他的力量吧？”
　　“当然可以！叮当可厉害啦！”小东西飞到空中，挺起胸脯骄傲地说道，“只要叮当靠近这个大个子，他身上的力量就得乖乖消散，因为叮当是生命女神哦~~”
　　咱一听就放心了，伸手把小不点攥住，一边迈步拧腰一边瞄准哈迪斯的脑袋，手里则传来叮当困惑不已的声音：“诶？阿俊？为什么把叮当抓住呀？”
　　我也不回答，只管瞄准，然后在一圈骇然的视线中猛然甩手，嘴里一声大喝：“去吧！叮当球！”
　　接下来的过程不需繁述，散发着绿光的小不点呼天喊地地在空中划过了一道优美的抛物线，在目标转身的时候准确命中哈迪斯的后脑勺，我保持着掷铁饼的姿势等待了几秒钟，直到对面传来地动山摇的轰然倒地声。
　　人造的“冥神”被正牌生命女神一回合K.O，这是1200cm面对12cm的耻辱性惨败，哈迪斯身上的死亡力量面对更高级更纯粹的生命之力果断选择了消散，而强烈的精神力冲击则让这个十二米高的巨人当场晕了过去，也幸亏他还没有完全被深渊控制住，因为一个完全堕落的生物即使彻底失去意识，也会在深渊的刺激下继续行动，那就麻烦了。
　　事实证明，异能外放之后强行压回去是非常有害健康的，这跟拉出粑粑之后坐回去完全不可同日而语……对了，看这句的时候别吃饭。
　　我是不是提示晚了？
　　确认目标已经不会动弹之后，维嘉迅速领着数名装甲蝎上前给哈迪斯身上安装固定锁以及净化用的辐射水晶，因为目标体积庞大，她们用了几百个人的分量，把这巨人给武装的跟个兵马俑似的，而我和珊多拉则来到哈迪斯巨大的头颅旁边，一边低头寻找叮当一边交谈。
　　“显然，他被精神冲击弄晕了。”我非常专业地判断道。
　　珊多拉低头看了看：“根据这个大包，他有可能是被你砸晕的。”
　　我：“……”
　　“咳咳，不管怎么说，这办法成功中和掉了他那麻烦的死亡之力，话说叮当到底钻哪去了？”
　　我跟珊多拉费劲巴拉地在哈迪斯的头发里面翻腾着，小东西的身影却始终没有出现，这让人分外头大：你要知道，从一个高达1.3米的脑袋和一堆长达两米的头发上要寻找一个比梳子高不了多少的小东西是非常困难的，上次叮当在家里乱飞不小心钻进了杂货库里我们就找了她大半天，后来还是安薇娜要擦地才发现了已经在墩布里面睡着的女神大人。
　　就在这时，耳边传来了清脆悦耳的声音：“阿俊！你在找什么呢？”
　　我头也不抬：“找你呢。”
　　……
　　几秒种后，正在忙着清理战场救治伤兵的亚特兰蒂斯战士同时抬头，看向发出喧哗的黎明露台。
　　“喂喂！别冲动啊小东西！冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！别咬我耳朵！”
　　“叮当咬你哦！阿俊不要跑！叮当真的要咬人了！叮当可厉害了！”
　　维嘉耸耸肩，对旁边目瞪口呆的幽幽子说道：“继续干活吧，你会习惯的。反正我们已经习惯了。”
　　对哈迪斯的净化并没有浪费太长时间，因为他本来就保有极其强烈的意志，而且让叮当撞击之后，生命神力也驱散了其体内百分之八十的深渊能量，对此我完全本着探索研究的想法试图让叮当答应再去哈迪斯脑袋上撞一下，结果是自己的耳朵差点让小东西给打个眼出来，于是这个计划只好作废，不过即使叮当不愿意帮忙我们也有备用方案：在几百倍份量的净化水晶冲击下，这个十二米高的巨人筛了大约十分钟糠便顺利地清醒了过来，除了走路的时候会突然腿抽筋一下之外看着跟没事儿人似的。
　　众人在黎明露台前面研究下一步的推进方案，装甲蝎已经以一如既往的凶残和高效扫平了中城区的主要设施，首领蜂将那里作为地面部队推进的前线工事，用无赖般的原地复活战术协助大军清剿着数量远超过我方的深渊怪物。希灵主机也在逐步为城市防御系统恢复供能，她们的工作更是卓有成效：环视四周，一直弥漫在古老街道上的黑色薄雾现在已经几不可见，地面的二维花纹也退散了不少，这说明一切都在向着于我们有利的方向发展。
　　十二米高的哈迪斯坐在我们旁边汇报情况，因为刚才净化水晶的当量可能大了点，他还在抽筋，但说话是不成问题的。
　　“要突破内城区防线，第一个必须摧毁的就是叹息墙，”巨无霸冥神用低沉的语调说道，“那是围绕整个内城区的墙壁，由永不熄灭的水晶提供能量，叹息墙没有厚度和实体，它是能量形成的光幕，而且可以以外界的攻击作为能源来转化成防御力，那是非常强大的屏障，即使是恶魔的军队也未能攻破它。当灾难发生之后，宙斯启动了这个护盾试图将恶魔力量禁锢起来，但为时已晚，我的兄弟和怪物们一同被困在了叹息墙另一面。”
　　“多能量反馈力场，”珊多拉帮着把哈迪斯神神叨叨的话翻译成我能听懂的东西，“独立供能，根据外部攻击自动调整防御系数，吸收攻击能量并用于自我强化的东西，属于高级屏障，帝国上将号的舰桥外面就有一个。当然，这东西不是坚不可摧的，多能量反馈力场对动能的抗性比较低，足够当量的动能冲击可以击破这种它。”
　　知道那堵在哈迪斯描述中无懈可击的防御屏障其实也有弱点之后，我也放下心来，跟旁边的大个子说道：“那就准备战斗吧——你的冥斗士呢？”
　　周围瞬间就冷场了。
　　这时候维嘉又凑了过来，再次提起她那具备帝国精神的进攻方案，也就是采取两点之间直线最短的路径，从这地方一路向前，扫平先祖长廊和沿途的一切建筑物最后直达叹息墙下，这次蝎子姐对自己这份行动方案进行了细致认真的修改，用了大约三千字来作为铺垫，向我们详细地阐述直线进攻的先进性、有效性、代表性和历史的必然性，但在具体行动方案上仍然是让人遗憾的一句话：冲上去，砍丫的。对这种潘多拉风格的作战部署我只能再次否决，因为我发现看着那作战地图，哈迪斯身上的哆嗦就没停过。
　　接下来的行动比较顺利，虽然没有采取直线最短的行动路径，这个已经被怪物们破坏了不少的城市其实还是有不少可以作为突袭的道路的，氦三沸腾的装甲蝎们一路砍瓜切菜地剿灭着半路杂兵，偶尔有战斗力强大的怪物会让正规军陷入苦战，我和珊多拉就亲自出手，保证没有一个小怪兽可以活着看到我们的后脑勺，期间潘多拉和维斯卡通过精神连接向我发出了数次请求参战的信息，但在知道了亚特兰蒂斯人的平均身高之后，两个小家伙选择了先去听两段相声调整调整心情……
　　从这里就可以看出当年的维斯卡是多么杀人不眨眼了：你把人全族都差不多灭了，怎么还没记住人家平均身高呢？
　　一阵急行军之后，地面部队终于抵达了此役的最后一道关卡，一道散发着银白色光辉的半透明能量屏障。
　　普通的城市建筑物在叹息墙这一侧终止，透过这半透明的屏障，我可以看到另一面那风格完全不同的恢弘建筑区，那里错落有致地分布着巍峨庞大的宫殿以及虽然枯萎却仍然有着精致与优美之感的空中花园，虽然被黑雾笼罩着，这些建筑物仍然不失昔日的宏伟壮美。视线越过这片建筑物，叹息墙在另一端闭合起来，透过前后两层光幕，我们能模模糊糊地看到远方沿着奥林匹斯山的山势修建起来的一系列神殿，它们残存的光辉在黑暗中格外醒目。
　　看着那些神殿我又想起圣斗士了。
　　珊多拉抚摸着面前的能量屏障：“这里就是叹息墙，内城区的最后一道屏障，突破这里，我们就可以占领全城。主机无法接管这里面已经离线的几个主要控制中枢，必须等我们进去之后手动激活才行。”
　　我从指挥链路里听取着来自维嘉的前线报告，一边说道：“嗯，另一支部队已经抵达碎片坠落点，等我们清扫干净内城区之后那边就会开始尝试移动碎片。她们绕过了这层屏障，有两个蝎子在听说动能可以撞开屏障之后跃跃欲试，结果撞断了尾巴给送回母舰……”
　　“砰！！”
　　突如其来的巨响过后，某个在甲壳上打蜡的装甲蝎丧气巴拉一瘸一拐地从我们面前走过，她的尾巴从半中折断，里面吱吱地冒着火花，这可能并不是很疼，但一定深深伤害了这个蝎子女孩的尊严。
　　“……现在是三个了。”


第七百零七章 天降流氓团伙
　　为了突破叹息墙，已经有三只装甲蝎撞断了自己的尾巴，她们从生产线上下来的时候显然没有好好下载关于特种护盾的资料，而且对自己的尾巴太过自信——这在装甲蝎中并不奇怪，这群冷兵器狂热者只热衷于钻研怎么砍人或者砍装甲以及有效使用自己的尾巴，对能量护盾这种在她们眼中软绵绵的家伙，蝎子们殊乏热情。
　　不过今天她们遇上个不软的。
　　“没关系，只是断掉一截尾巴而已，我们很快就可以给你安一条新的，”一只量产渡鸦带着看上去挺真诚的表情对正在心疼地看着自己尾巴的蝎子士兵说道，“然后你还可以继续用它抽一个母舰级的刚性护盾。”
　　看在这只渡鸦语气里真有那么一丝丝真情的份上，我就当没听见了。
　　心眼不怎么丰富的装甲蝎听不出来渡鸦的揶揄，只是看着自己的尾巴黯然神伤：“上个月刚换的二十六轴动力锁，坏成这样不知道还能保修不……”
　　这位给甲壳上抛光打蜡的蝎子小姐，你还挺时髦哇！
　　我将手放在叹息墙上，正在试验这东西能不能用别的方法破解。
　　入手之处并无阻力，当自己刚按上去没有用力的时候，感觉仿佛是在触摸水面，轻柔，毫无力量，给人的印象似乎是轻轻一推就可以突破的东西，一点都看不出它竟然拥有可以让物理防御力惊人的装甲蝎都受伤的强度，但随着手上的力度加大，我感觉这东西也在随之“变硬”，这是比较形象的说法。
　　不管用多大力量施加在这层薄薄的光幕上，它都能产生恰到好处的强度来进行抵抗，当我尽全力按下去的时候，这东西如战舰的正面装甲一般坚固。怪不得以渡鸦的蛮力都撞不开一个小小的缺口。
　　渡鸦001飞到空中，向着叹息墙几十米高处释放了一枚白热火球，这可以熔穿几十米厚钢板的纯热能攻击在叹息墙上激荡出了一层层的波纹，但没有起到丝毫作用，多能量反馈力场在瞬间产生了对火焰的百分之百抗性，渡鸦的攻击被无效化了。
　　普通的攻击看来对这种高级屏障确实没用，渡鸦们开始商量是不是集合起来进行一次超大规模的奥术冲撞：叹息墙毕竟不是法则级防御系统，它只是一个承受力超强再加上性质有点特殊的高级护盾而已，凝结充足的攻击力就肯定可以搞定它，这个计划从理论上充满了可行性，但一群魔法少女叽叽喳喳计算了半天之后得出一个结论：因为没有这面叹息墙的说明书，我们不知道它的抗冲击值是多少，渡鸦们只能估摸着来，用力过大的话会把整个内城区包括里面的亚特兰蒂斯控制基地烧成灰烬，用力不足，反弹四溢出来的奥术洪流就将干掉整个中城区。
　　我的想法则是使用虚空能来洞穿这个能量护盾，它也充满了可行性，但令人遗憾的是，后遗症跟上面那个计划一样。
　　“好吧好吧，没有足够当量的动能武器，大威力的能量攻击又不好控制，”我挠了挠头发，看着前面的半透明屏障和屏障里面黑雾缭绕的最后一片敌土，“我试试干涉这玩意的能量流动，但愿叹息墙的能量流动跟普通护盾差距不大。”
　　这是个笨办法，但现在也没有更好的解决方案，珊多拉也只能点点头让我放手尝试，其他士兵则分散开来警戒，虽然大部分街区已经落入我们控制，可跟深渊作战的时候你绝对不能有一丝大意，因为敌人有能力让世间万物都成为充满敌意的武器。
　　但就在我将手放在叹息墙上开始分析的时候，天际传来的一阵嘶吼突然打断了所有人的动作。
　　惊讶地循声望去，每个人都看到了壮丽的一幕：
　　黑暗的月亮阴影中，蓦然撕裂开一道金色的裂缝，仿佛是它背面的太阳终于击碎了日蚀，释放出无穷光辉一般，威严神圣的金色圣光从裂缝中洒满凡间，中间似乎有圣乐传出。双头的巨大飞龙跟随在圣光之后，冲出了宛若天国之门的空间裂缝，这强大的神性生物用力拍打着翅膀向我们俯冲过来，一边滑翔一边用高亢嘹亮的嘶吼向这个世界宣布：
　　她又忘了减速！
　　神族条子五人组，我都快忘了他们几个了。
　　阿瑞斯呆呆地看着天上那巨大而神圣的身影，低声惊呼：“那究竟是什么！？”
　　我费劲地拍了拍门板剑猛男的胳膊肘：“那是动能，特大当量的动能——趴下！！”
　　“呼哩哗啦”一片金属碰撞的声音，虽然不少人不明白是怎么回事但还是立刻听从命令匍匐在地，尤其是哈迪斯为首的亚特兰蒂斯巨人团们，他们卧倒的时候那个动静真跟地震一样。
　　也有倒霉的，比如某些蝎子兵，面对从天而降的巨大动能，几个脑筋格外死的装甲蝎几乎是异口同声地叫了出来：“我们怎么趴？！”
　　一群渡鸦齐声大叫：“变成人形！白痴！”
　　说实话，我觉得为了提高装甲蝎在战场上的悍勇程度，她们牺牲掉的东西太多了，比如脑子。
　　就在最后一个装甲蝎手忙脚乱地变成人形趴在地上的一瞬间，金色双头巨龙也终于完成了最后的滑翔，“轰隆”一声惊天动地的巨响，那百米的巨大身躯就笔直地撞在了叹息墙上，这次我又看见了，跟当初降临阿瓦隆一样，琳还是嘴巴最先着陆的：感谢父神赐予她一副好牙口。
　　巨龙的两颗头颅不分先后撞在叹息墙上，强大的反馈力场瞬间切换成刚性模式，扩散出一圈圈的光波来抵消外来的冲击，有那么一瞬间，我似乎看到它出现了一丝丝裂缝，但最终，双头巨龙还是未能突破这层屏障，她跟张大饼一样结结实实地贴在半球形的刚性光幕上面，然后刺溜刺溜地滑了下来。
　　顺便砸坏花花草草无数。
　　叹息墙仍然屹立不倒，而且看上去，经历了刚才的攻击，它反而更加能量澎湃了。
　　“真不愧是母舰级别的护盾，我还以为这一下就能撞开了呢。”看着丝毫没有损伤的叹息墙，我咋舌道，珊多拉则早有所料地摇摇头：“这种攻击还是太弱了，毕竟是当时那支科考队最终极的防御系统，怎么可能被一个笨拙的龙神随随便便撞开？”
　　我深以为然地点点头，顺便木然地看着从远方弥漫的烟雾里面晕头转向出来的神族条子五人组。
　　就跟上次出场的方式一样轰轰烈烈，我甚至怀疑叮当小队每次降临凡间是不是都要走这么个流程，而冰蒂斯还非要“跟后辈们一起体验做新手任务的时光”地与这群活宝一同行动，她也真是倒了大霉了。
　　“咳咳，咳咳，刚才那一下真带劲，我觉得下次咱们还是提前跳下来比较安全。”伊尔森连咳嗽带喘的声音最先响起来，他跟莫妮娜互相搀扶着，看上去一副兄妹情深互相依靠的模样，但某个腹黑老妹的毒舌还是立刻出卖了这份温馨气氛：“要是你不介意未来好几天都看着琳可怜兮兮的泪光的话就这么试试，白痴老哥。”
　　肯瑟一边揉着岔了气的腰一边咳嗽：“咳咳，肾还好，肾还好……”
　　某个高挑劲爆的身影是走在最后面的，但现在她一下子就冲了过来，然后结结实实地给了我和珊多拉一人一个熊抱：“呀吼~！妾身来帮忙了！刚才让收高速费的给拦住了，叮当给琳办的月票都欠费好几百年了那群笨蛋也不知道充值，最后幸亏妾身出马，我们才从虚空节点收费站过来。”
　　我万分尴尬地从冰蒂斯那尺寸惊人的温软胸脯里挣脱出来，看着眼前一脸嚣张的银发御姐：“你给把费交上了？”
　　冰蒂斯一甩头发：“没，妾身拳头大。”
　　我汗如雨下：“你把收费站拆了！”
　　“哪能啊，妾身虽然混黑，但也知道听父神的话：我只是揍了123一顿，然后以运送伤员的名义免费过站了。”
　　你还不如把收费站拆了呢！
　　我和珊多拉带着万分同情的眼神看着被莫妮娜扶着的伊尔森，后者冲我露出个还算OK的手势，莫妮娜则冲我咧嘴一笑：“我就说过，早多少万年前我就把笨蛋老哥调教成抖M啦！”
　　我感觉以正常人的思维方式跟这帮货交流起来难度陡升，赶紧转换了话题：“先别说别的，琳呢？”
　　话音刚落，已经变成人形的龙神少女就从肯瑟大叔那高大的身影后面慢慢悠悠地晃了出来，小心翼翼地看了我一眼之后，对方傻呆呆地开口了：“啊？”
　　那眼神，看着跟小泡泡一样天真。
　　带着惊悚的目光，再三确认琳的眼神现在真是要多天真有多天真要多呆滞有多呆滞之后，我冒汗了：“那啥，叮当，赶紧出来，你家龙神可能是撞傻了！”
　　这头说完，对面的龙神少女还眨巴着宝石般的大眼睛冲我嘿嘿傻乐，嘴里哼哼唧唧的，你要说她脑筋现在还正常那绝对是骗鬼呢！
　　莫妮娜伸手摸了摸已经进入低龄状态的龙神少女的脑袋，笑了笑说道：“别紧张，这是正常情况：刚才下来的时候她有一个脑袋撞晕了，变成人形之后就是这样。”
　　我嘞个去！这样也行？也就是说，现在的琳只剩下一半智力了？
　　“这也是龙神的种族天赋，他们可以在失去一个头颅的情况下继续行动，虽然脑筋会变得不怎么好使，但总比失去活动能力强。等一会她大概就正常了，现在先看看你们的情况：有什么我们可以帮忙的？”
　　莫妮娜话音刚落，伊尔森就立刻跟满状态复活一样生龙活虎过来，他迅速从异空间中取出了那夸张的金色饰羽巨剑和天十字纹章重盾，整个人浑身金光乱冒天神下凡一般威武地大声嚷嚷：“来吧来吧！敌人在哪！让他们见识见识战神的力量！”
　　这个热血笨蛋之前让某个女流氓饱以老拳现在却如此精神，说明冰蒂斯还真没下狠手（某人的王八拳威力洒家可是领教过的），也充分证明了123极有可能真是让莫妮娜给调教出来了。
　　“外围的敌人已经被我们干掉了，整个城市三分之二现在都在我们控制中，现在最后一道屏障是这个，”我伸手拍了拍那经历龙神冲击仍然屹立不倒的叹息墙，“一层母舰级的防护力场，只有突破它，我们才能启动关键性的城市防御系统，我正在想办法中和掉这个麻烦玩意，不过假如你们有更简单的办法就更好了。”
　　“哦，原来就是这个，我听说过，”冰蒂斯不愧是博闻广识，只看了一眼，她便道出了叹息墙的秘密，“多能量反馈力场，俗称叹息墙，你们专门用它对舰队司令部进行特殊防护，因为可以对任何攻击进行等量防御，这是可以让神族战士都头疼的东西，不过据说它对能量供给效果显著，对单纯的蛮力却防御力不足，让某个怪力女全力攻击一下的话——”
　　冰蒂斯话音刚落，我就感觉耳旁一阵狂风夹带着尖锐的呼啸声刮过，等反应过来的时候，琳已经裹着滚滚浓烟奔向街道另一面，很快就消失在我们视线中。
　　“琳可能是打算帮忙撞开这东西，但她是不是因为智力降低给跑错方向了？”我目瞪口呆地看着地面上被那个怪力女踏出来的一连串深坑，咋舌不已地说道。
　　莫妮娜耸耸肩：“谁知道，琳在这种状态下思维很奇怪，她自己都控制不住自己的行为，所以经常会对外界刺激做出意想不到的……哦父神老爹在上！！大家让开！！”
　　仿佛几千辆重型摩托车轰鸣着过来般由远而近的呼啸声从天边传来，刚才琳消失的方向再次扬起了沙尘暴，漫天的浓烟前面一个小黑点迅速放大，冰蒂斯一边闪开一边大叫：“娘的！那丫头刚才去助跑了！”
　　一群人连滚带爬地闪开一道足足上百米宽的通道，好防止被误伤，龙神少女斜着半边身子用野蛮冲撞的姿势一路破空而来，最后“轰”地一声再次撞在叹息墙上。
　　防护力场剧烈闪动了几下，似乎这一下就要彻底熄灭一般，但——最终结果仍然是四肢紧贴着护盾的龙神少女刺溜刺溜地从那上面滑落了下来。
　　莫妮娜赶紧上去检查琳的状态，几秒种后抬头对我们露出了遗憾的表情：“她最后一半智力也没了。”
　　四周的空气死一般寂静，幽幽子憋到现在终于难以抑制内心深处的探索欲，用手中折扇比划着活宝一般的神族五人组：“人类，他们到底是来干嘛的？”
　　我一摊手：“自打认识以来我都没搞明白过他们到底是干嘛的。”
　　言谈间，本已经因为两部分脑袋（变成人形态的时候琳到底是怎么区分两个脑袋的？这或许是一个永远的谜团）都撞晕过去而昏迷的琳突然又有了动静，龙神少女嘴里发出低声的呻吟，然后慢悠悠站了起来，用天真而困扰的目光看着我们。
　　莫妮娜捂着半边脸低声解释：“一开始晕过去的那个脑袋清醒了。”
　　这个笨蛋龙神还自带轮班功能的！
　　珊多拉看了看不远处的叹息墙，突然说道：“说实话，我感觉这东西再撞一次应该就能攻破了。”
　　我一看，这才发现，原来经历了两次超级强度的冲撞之后，坚不可摧的叹息墙已经暗淡了许多，甚至有一些透明的微小空洞在那上面一闪而过。
　　“超过阈值的冲击损坏了反馈力场的能量线路，导致供能不足，毕竟是个老古董啊，几十万年没有检修过的玩意——莫妮娜，琳还能再来一次吗？这里没有人比她的力气更大了。”
　　黑暗女神妹子有点心疼地扶着正处于低龄状态的琳：“其实按照琳的力气，认真施展技能的话她一下子应该就能打破叹息墙，可是刚才她因为意外坠毁而降低了一半的思维能力，现在根本用不出什么技能了……就这么傻乎乎地一次次冲撞上去……”
　　听着莫妮娜担忧的话语，我老怀欣慰：看来琳那个总受，平常也是有人爱护的嘛。
　　结果莫妮娜接下来一句就是：“万一真撞傻了，以后就得我负责打扫卫生了！”
　　冰蒂斯这时候看不下去了：“你们还真是麻烦，不就是一层护盾么！让这个龙神小女孩带上点防护再去撞不就行了！我就不信你们平常连几件像样的护具都没有！”
　　“防御力？”冰蒂斯话音一落，顿时莫妮娜和肯瑟就同时看向一个人：伊尔森！
　　“笨蛋老哥防御最强！”莫妮娜用力拍打着伊尔森的胸甲，后者也意识到自己表现的时候来了，狠命地仰头做高瞻远瞩状，一边拿着手中的神之武装比比划划，“要说世界上最强大的防具，自然是我手中这面……”
　　这热血笨蛋说到一半，琳就明白了过来，别看智力下降，某些基础的理解能力她还是有的。
　　于是只见龙神少女开心地一拍手，上前一把就……把伊尔森整个人举在头顶，然后“轰隆隆”一阵狂奔，就跟刚才去助跑一样，琳举着伊尔森，裹挟着滚滚浓烟消失在城市另一头。
　　莫妮娜彻底傻眼，冰蒂斯喃喃自语：“我觉得吧，让伊尔森把盾牌给龙神小女孩举着就可以了。”
　　与此同时，大地再一次震颤起来，仍然是千万辆重型摩托奔驰而来的声音，这次里面还夹杂了伊尔森高亢的惨叫：“你们不早说！！WAAAAAGH——轰！”
　　清脆的碎裂声这一次终于从屏障上响起，琳+伊尔森的组合体以超音速撞穿了这终极的护盾，冒着滚滚浓烟消失在内城区的街道里面，而我们则无语地看着叹息墙在一秒钟后化为漫天晶莹碎片。


第七百零八章 十六夜的问题
　　琳没影了，伊尔森也没影了，现场只留下一地残垣断壁废砖烂瓦还有一群不明真相或者明白真相的围观群众，以及我那肆意横飞的冷汗。
　　自打五人组轰轰烈烈地登陆战场，冷汗其实就没停过。
　　冰蒂斯无良地拍拍莫妮娜肩膀：“不要悲伤，孩子，战争是需要付出代价的，你的哥哥是个英雄。”
　　莫妮娜幽幽地叹息：“唉，以后做饭可以少一个人的了。”
　　“我感觉这应该是有史以来被击毁的最憋屈的叹息墙，”看了看眼前十米开外的地面上，那仍然在吱吱地冒着电火花的蓝白色亮线，我的心情很复杂，“伊尔森的遭遇说明，假如你要跟一个智力不超过五岁半的小孩子交流，那最好把话说的简明扼要一点。”
　　众人深以为然。
　　由于维嘉领着另外一支部队前去坠毁点侦查星环碎片的情况，眼前这群装甲蝎是由一个我不怎么熟悉的蝎子负责指挥的，可能是平常跟我们这群无节操的家伙接触不多，那个有点沉默的长发装甲蝎在呆呆地看着周围的狼藉之后，还是决定任务为重，一言不发地组织士兵整队，准备开进内城区，我听见她把几个装甲蝎小队指挥官都召集起来，在那讲解着行动计划：“我的计划是，冲上去，开砍……”
　　一众蝎子轰然称诺，所有人脸上都带着理所当然的战前兴奋，可见平常她们凑一堆研究作战计划的时候基本上也都是这么个流程。
　　渡鸦001和奥拉正在释放一些侦测用的东西，前者启动了奥术之眼，对内城区的生命反应进行定位，后者则用镜像制作出很多脆弱的探针，将它们大量投放到对面的神殿群里面。
　　那些高大恢弘的神殿和尖顶建筑在薄薄的黑雾中沉默着，似乎毫无生机，但看渡鸦001脸上凝重的表情，我知道她已经发现了敌人。
　　“前方能量反应！准备战斗！”
　　非常突兀地，渡鸦高声发出了警告，然后一瞬间窜上百米高空，刺眼的蓝白色能量漩涡完全覆盖了她的身影，下一秒，一道一米粗的奥术洪流从能量漩涡中喷涌出来，仿佛战舰主炮般的威力，将远方一座巨石堆砌起来的高塔拦腰轰断，高塔在倒下的过程中就从受到攻击的一点开始迅速崩溃起来，不等落地，那巨大的岩石建筑便化为了漫天的能量残渣，而在巨大的爆炸云中，数百个迅捷的身影从正在崩溃的高塔顶端俯冲了下来，带着凄厉的刺耳尖叫声对入侵者发动了悍勇的攻击。
　　当她们带着绚烂的光焰从天际俯冲下来的时候，我看到了这些敌人的身影：那是一群骑着黑色野兽，身穿湛蓝盔甲的女性，她们拥有年轻的容貌和亚特兰蒂斯人常见的高大身形，手中执着圆形的太阳护盾和吞吐着幽能光芒的厚重光剑，这些女性战士骑着那种看上去仿佛黑色独角兽一样的奇怪生物在天空飞行，但她们自己背后也有类似鸟翼的光芒羽翼，虽然比不上阿赖耶的羽翼般华美强大，但考虑到制造她们的是从不做浪费之举的旧帝国科研者，想必这些羽翼绝不是装饰品，用来飞行也是没问题的。
　　长有羽翼的女战士显然也已经沦为深渊爪牙，她们一边发出猎鹰一样的尖利呼叫，一边挥舞着手中的幽能光剑冲了下来，提前侦察到对方能量波动的渡鸦们当然早就做好了准备，在渡鸦001的攻击无效之后，更多的奥术箭雨和叉状闪电从渡鸦们形成的空中攻击方阵里面迸发出来，一时间几百个挥舞光剑的亚特兰蒂斯女战士便被铺天盖地的魔法攻击给淹没了，但就在我以为第一波敌人就这么被渡鸦们轻松解决的时候，她们却顶着闪耀的能量护盾冲出了爆炸的烟云！
　　当然，刚才的攻击已经削减了她们至少三分之一的数量，即使剩下的三分之二也是个个有伤，但她们毕竟抗下了来自英雄战斗兵的迎面一击，这足以说明这些驻守在内城区的女战士跟外面的深渊怪物根本不是一个层次的敌人！
　　响成一片的金属碰撞声从装甲蝎的防线中响起，那是制式斩舰刀在投入战斗前在空中用力碰撞的声音，在战斗前碰撞武器是装甲蝎自远古时代流传至今的习俗，这说明蝎子们在看到使用光剑的敌人之后立刻就进入了神经燃烧状态，因为来袭者充分满足了让装甲蝎战意盎然的两个条件：第一，使用近战兵器。第二，既然是近战职业，丫竟然不用冷兵器！
　　别看是近战装备，幽能光剑可是被划分为热兵器的，最起码在脑筋死板的装甲蝎看来，刀刃温度高的兵器就是热兵器，于是一群认为对手在玷污冷兵器名誉的装甲蝎群情激愤了，尽管我都不知道她们激的哪门子愤。
　　“嗡——滋滋”覆盖着相位移力场的制式斩舰刀和那些女性亚特兰蒂斯战士手中带着太阳纹章的小圆盾剧烈碰撞，发出了某种带着共鸣感的低频音波，一层层光波纹从碰撞点激荡出来，扩散了蝎子们的蛮力所造成的冲击。
　　装甲蝎最致命的攻击就是她们每场战斗中的第一次出刀，瞬间爆发的速度和力量可以让绝大部分敌人在来不及反应的情况下便四分五裂，之前的战斗中，即使有怪物抗住了装甲蝎的第一波攻击，也很少有不挂彩的，但这些女战士竟然全都成功格挡了！？
　　珊多拉皱起眉头：“相位移刀锋的原理是形成一个偏转并不断移动的空间折叠槽，这层极薄的空间折叠可以将它们接触到的任何物质移动到另一个空间，然后再从附近的空间出口移动出来，借助这种不间断的传送，相位移刀锋对任何形式的实体装甲都拥有无与伦比的破坏力，几乎无法抵挡，但那些太阳盾……是覆盖幽能的刚性护盾，它们的自我补充速度甚至比相位移刀锋的偏转速度还快！”
　　这就是蝎子们第一回合攻击无效的原因，但似乎装甲蝎并不用我为之担心，她们在一轮攻击被格挡之后立即爆发出了更加凶残的打击方式，用暴力证明了一力降十会的原理，制式斩舰刀在空中发出了雷鸣般的音爆，瞬间近千次的劈砍一下子便撕碎了敌人手中的太阳盾，后者在短短几个回合的打斗中就过载烧毁了！
　　装甲蝎的攻击野蛮而直接，就是砍，横着竖着斜着砍，根本没有迷惑性招式和精巧变招，她们所会的只有一件事，就是用精确到纳米的轨迹来达成出力的最优化，用最短的时间和最小的力量给敌人最大的伤害，瞄准一个点，玩命砍下去，一刀不管用，就砍到管用为止，这就是装甲蝎的战斗艺术，被渡鸦称为高度文明的希灵社会中最后一个不文明的毒瘤——但你得承认，大部分情况下这种直肠子战术都很有效。
　　袭击我们的堕落战士格斗技术不凡，即使和已经人外的装甲蝎正面对抗也可以勉强做到有攻有防，她们已经没有思维，而且看上去连痛觉都没有，拼着以伤换伤甚至同归于尽的战斗方式，几百名堕落战士冲进了装甲蝎的阵线，但她们也仅仅做到这些为止，重新调整了出力的装甲蝎手中长刀因连续突破音障而发出雷鸣般的爆鸣，用蛮力上的绝对优势迅速占据了上风。
　　连续的嚎叫过后，和装甲蝎短兵相接的堕落战士全部折损，强大的幽能护盾和神化体格让她们没有和之前的杂兵一样被单方面压制而是打得有声有色，可最终因为力气上的差距，她们手中的光剑对斩舰刀根本形不成有效格挡，而装甲蝎身上的护盾和硬甲壳更不是那么容易就能突破，这些堕落战士还是失败了。
　　短短十几秒的交锋之后，装甲蝎们用手中的大刀证明了谁才是近战之王。
　　数百名长有光翼的堕落战士跌落在地上，手中的小圆盾和光剑逐渐熄灭。
　　“哼，给自己刀刃加热的异端。”
　　某个蝎子兵如是说，顿时我都无语了。
　　但就在我们打算上前检查那些陌生敌人的尸体的时候，奇怪的现象出现了，被装甲蝎们击杀的堕落战士掉落在地上，开始化为漫天的光点，盘旋上升着逐渐消失在空气中，场景美轮美奂的跟感情大片倒数十分钟派发便当的时候似的——敌人一个个全升天了？
　　阿瑞斯看出了我的疑惑，现在才有时间低声解释道：“刚才那些是瓦尔基里，她们拥有复活的力量。没想到连那些战士也被污染了。”
　　“瓦尔基里？”我愣了一下，“宙斯把奥丁收购了？”
　　阿瑞斯：“什么是收购？”
　　哈迪斯：“哪个是奥丁？”
　　珊多拉捅了捅我的腰：“阿俊，正经点，现在地球上的神话传说基本上都起源于亚特兰蒂斯后裔，他们是有个奥林匹斯山和宙斯，但也没说他们仅限于希腊神系——刚才敌人的盾牌上还有太阳神‘拉’的文字呢。”
　　我又让珊多拉给自己补地球知识了！
　　阿瑞斯看看四周没人给自己解释什么是收购，也就晃了晃头，说道：“瓦尔基里是战争后期出现的，当时恶魔的军队拥有不断复活的能力，他们的数量还在与日俱增，而亚特兰蒂斯战士却数量有限，增长缓慢，随着战争推进，大神的战士越来越少，为了维持战力，大神开始制造一种可以不断复活的士兵，就是瓦尔基里和阿努比斯，他们装备着大神亲自制造的太阳盾、日灼长剑和黄昏权杖，拥有介于普通士兵和我们这些神仆之间的力量，更重要的是，他们的灵魂是不死的，在躯体被破坏之后，他们将被传送回复苏圣堂，在数个小时之后就能重新投入战斗……”
　　“这种士兵是怎么制造出来的？”珊多拉突然打断了阿瑞斯的话，皱着眉头问道。
　　阿瑞斯微微一笑：“虔诚的亚特兰蒂斯士兵在身受重伤的时候会自愿被送到升腾车间，他们无用的残躯会被神圣火焰净化，而灵魂则升入圣洁的熔炉，并被注入新的生命力，男性士兵复活为阿努比斯，女性士兵复活为瓦尔基里。这些战士基本上不会思考，没有痛觉，但他们仍然可以战斗，并且比普通士兵做得更好。”
　　“果然是这样，”珊多拉低声说道，“在人还活着的时候把灵魂抽出来，和幽能融合成类似能量体使徒的东西，然后注入到人工制造的身体中，所以刚才那些瓦尔基里才能在肉体素质上和装甲蝎相提并论：她们的身体根本就是使徒级别的。只有狂热的信仰才能让碳基生物承受这种痛苦……”
　　我张了张嘴，最后却什么也没说出来，只能耸耸肩：“内城区肯定有瓦尔基里的再生工厂，我们得先想办法把那些东西夺到手里。”
　　没有人有异议，所有士兵都紧随命令，小心戒备地进入了这片深渊肆虐的城区。哈迪斯对内城区的道路十分熟悉，他为我们指出了最近一座控制中枢的方向，现在地面部队就在向那里进发。
　　“虽然不是很明白，但好像您的心情不是很好？”
　　一个有点陌生的女孩子声音在耳边响起，我回头看了看，原来是一名带着白色发箍，身穿迷你裙女仆装的白发女仆，因为幻想乡的妖怪们在防御力上比较弱，所以擅长远程魔法攻击的她们就和渡鸦一起被保护在队伍的中央地带，这个白发女仆正好就在我旁边了。
　　这应该是个很认真的人，即使是行军中开口说话，她也在带着警惕的神色观察周围环境，从神色上，似乎很习惯这样警戒的状态似的，她的指缝间夹着数把银白色的飞刀，那些飞刀上隐隐带着血迹，显然在之前的战斗中已经被有效使用过了。
　　“十六夜？”因为之前就见过一两次，再加上这在东方世界里面也算个著名人物，我顺利地叫出了对方的名字。
　　“没想到您还记着我的名字。”举止得当的女仆在快速走动中仍不忘微微点头行礼，尽显名门从者的风度，“冒昧搭话并没有别的意思，只是想问一下，这场战争结束之后，您是如何安排我们的。”
　　我有些诧异地看着对方，不知她为何会突然冒出这样的说法，幻想乡中所有的妖怪似乎都不担心自己的未来，难道十六夜竟然是其中罕见的一个危机论者？
　　或许是我质疑的视线太过直白，面前的女仆眼神有些不自然，但最终，她还是下了决心一般：“这是代替我的主人前来询问的，大小姐她……似乎看到了一些不好的东西。”
　　我因这突然的言论而有点困惑，立刻开始回忆十六夜口中的大小姐有什么能力：雷米莉亚？斯卡雷特，就是她所称的大小姐，一个拥有所谓操纵命运能力的500岁吸血鬼——尽管看上去只是个萝莉而且目测跟潘多拉差不多高。因为是吸血鬼这样不合群的物种，再加上性格上的任性和小孩子气，所以在阻止亚特兰蒂斯坠落的时候雷米莉亚一开始并没有出现在我眼前，直到升空计划开始，红魔馆的诸位才露面。
　　雷米莉亚的能力被称作“操纵命运”，当然实际上她远远达不到那种耸人听闻的地步，与其说是操纵命运，不如说是某种光环效果：跟别人说一句话就有可能让对方经历意想不到的事情，甚至彻底改变一个人的一生，让一个普通人有更高的几率会经历常人毕生难以想象的奇遇之类，都是在无意识的情况下产生的效果，要说这也是操纵命运的话——林雪那个麻烦聚合体比蕾咪专业多了，那丫头的麻烦制造光环可是曾经成功地把帝国元首从撒哈拉往异界扔过的。
　　但虽然称不上是操纵命运，雷米莉亚却能实实在在地掌握一些根据“命运”衍生出来的力量，比如看到某个人过往的片段，提前预知某个倒霉蛋必死的未来，通过自己的言谈阻止一些让自己不爽的事情发生之类，那么那位神秘的大小姐从我身上看到了什么呢？
　　在我和珊多拉好奇的追问下，十六夜也没有太过保留，坦白地说出了能让红魔馆的女主人都担心不已，最后不得不派自己的女仆来打探情报的东西。
　　“虽然看上去您不像是做出了那些事情的人，”十六夜咲夜有点小紧张地说道，“但大小姐看到在您最近一段时间的过去经常笼罩着无尽的灾难，从战争到灭绝，死亡，阴霾，混沌不清的灾祸。”
　　我默然了一会，说：“话说，有你这样傻乎乎问别人：‘你是不是坏人’的么？”
　　“这样贸然问别人当然有点无谋，但大小姐每天晚上的军情分析会议更让人难对付。”
　　我瞬间就明白了：这是个不小心看到了不好的东西的“小孩子”每天睡不着觉，祸祸的满屋子鸡飞狗跳，最后让人不得不出来找罪魁祸首求个痛快的故事，当初林雪能力不太熟练的时候她没少这么折腾人，导致我们一家子在相当长一段时间里集体陷入被害妄想主义。
　　我看了看身旁女仆的脸色，确实是一副郁闷加困倦的样子，看来这两天是被自己爱戴的大小姐操练的不轻，而她来找我谈这些事情应该也只是好奇心太重，要来转换心情而已，至于真正认真的成分有多少，应该不超过一两成吧。
　　不过十六夜这么一提醒的话，我也确实是该考虑考虑某些善后问题了。
　　当然，最先的还是要打消十六夜那没来由的担忧：“其实吧，那只是我太倒霉了而已……真的。”


第七百零九章 阿努比斯
　　亚特兰蒂斯城内的战斗进行到现在已经基本接近尾声，帝国最精锐的地面部队要占领一座古老的城市，哪怕这城市中有大量战斗力不逊于帝国正规军的怪物，也用不了多大功夫，随着我们的逐渐推进，一个个关键的功能性建筑被身处后方的希灵主机重新启动，这座古老城市上空的阴霾也在以肉眼可见的速度迅速消退下去，或许用不了多久，这里盘踞的深渊能量就会被城市净化装置驱散。
　　一同进入内城区的地面部队已经兵分几路，向阿瑞斯指出的几个关键建筑物进发，我和珊多拉也分别带领了一支小队去启动两座防卫系统控制中心，冰蒂斯和珊多拉同行，剩下两个神族五人组的活宝则分到了我手上——之前琳和伊尔森“协同作战”闯进了内城区，现在还没归队，前者智商已经降低到不知道跟大部队联系，后者据估计现在还晕着呢。
　　但两个星域神族的体格在那摆着，我相信他们俩仍然活蹦乱跳。
　　一路上我们又遭遇了几次瓦尔基里战士的袭击，但有了应付这种战士的经验之后装甲蝎对付她们已经驾轻就熟，瓦尔基里的突袭并未对士兵前进造成太大影响，再加上还有一些熟悉瓦尔基里战斗方式的亚特兰蒂斯神仆和十六夜这样能力卓越的幻想乡战斗力从旁协助，行动还算顺利。
　　只是这里的空气中到处都充斥着令人恶心的混乱感，战士们不能贸然快速推进，再加上还要随时应付天知道会从哪个犄角旮旯跳出来的敌人，队伍的整体推进速度始终让人不太满意。
　　渡鸦的侦测魔法和首领蜂的生命探测器对瓦尔基里这样的单位效果不大，后者没有生命反应，而且拥有和帝国特工一样的隐身突袭装备，每次只有在对方发动攻击的时候才会被人探测到，这实在太糟糕了，而更糟糕的是，她们还可以不断复活，瓦尔基里的制造工厂在内城区防守最严密的地带，队伍推进到那地方之前，我们可有得烦。
　　“您在想什么？”
　　十六夜见我许久没有说话，终于忍不住开口询问，在陌生人面前的时候这个女仆长显得彬彬有礼教养充足，尽管不知什么原因，我始终觉得她对外人有点疏离感，但这总体而言倒是个可以给人很可靠感觉的从者呢，就是不知道假如她跟安薇娜见面的话……
　　“关于你们的安排，假如房屋被毁的妖怪们数量太多，可以先去帝国首都住着，净化妖怪山的辐射是需要时间的，”我随想随说，“另外也邀请红魔馆的诸位到影子城玩，那里有一个人同样能操控时间，另外还有个人则始终以世界第一的女仆殿下为目标，或许你们在一块会很有共同语言。”
　　十六夜不解地看着我，眼神中满是奇怪神色，但还是礼貌地笑了笑：“这样最好，或许大小姐也可以安心了。您是个很容易亲近的人，并没有我预想中那样高高在上的感觉。”
　　哦哦哦，我应该感动么？这次竟然不是好人卡！而是……路人卡，这种令人蛋疼的庆幸感是怎么回事？
　　“吱吱啪啪……”
　　一阵不知从何传来的噼啪声突然打断了自己和十六夜之间的对话，我循声望去，发现百米开外石板广场上空正不正常地凝聚着蓝黑色的电火花，那是仿佛尖端放电一样的现象，却看不到放电源在什么地方，我刚想问旁边的亚特兰蒂斯战士这怎么回事，对方已经露出了严肃的神色，紧紧握起手中的闪电长矛低声说道：“阿努比斯来了！他们会闪电跳跃！”
　　话音刚落，一连串密集的闪电爆鸣便猛然爆发出来，几十道蓝黑色的闪电从百米高空击打在不远处的石板广场上，每一束闪电落地便会爆炸成一团明亮的光焰，随后瞬间形成一个高大的狼头人身的战士。
　　这些随着闪电传送到战场上的异形战士身形高大异常，虽然达不到哈迪斯那十二米的夸张高度，却也足足有五米上下，他们皮肤黝黑，肌肉的棱线上泛着黑曜石般的光泽，上身赤裸，下身穿着白色的亚特兰蒂斯短战裙，拥有人类的身体，却长着狼一样的头颅。他们赤裸的上半身浮动着暗红色的符文，颈项间带着沉重的圆环，那些圆环有明显的帝国科技风格，其边缘有暗色的能量栅格，说明这些被称作阿努比斯的战士和之前的瓦尔基里类似，是使用真正的幽能而非异能作战的强大单位。
　　阿努比斯的武器是和他们的身高匹配的黑色节杖，节杖顶端被塑造成毒蛇的模样，根据之前阿瑞斯的介绍，那些东西应该被称作“黄昏权杖”——四五米长，半吨重的金属权杖，真是杀人越货打砸抢烧的好伴侣啊！
　　狼头战士在空间传送完成之后立刻就发动了攻击，对我们挥舞起手中的漆黑长杖，顿时，无数道分叉的刺眼闪电便从那些特大号法杖上迸发出来，笼罩了整个行动小队和周边数百米的空间，只是一瞬间，我就看出来了——这完全是在模仿渡鸦的叉状闪电！
　　……好吧，这个世界上会叉状闪电的不少，但我认为在几千万年前就学会用叉状闪电烤肉的渡鸦绝对有资格宣称自己是这种魔法的创始人之一。
　　“轰轰！！”
　　连成一片的爆炸声在半空中响起，是跟随在队伍中的渡鸦及时发动了反击，也没看到她们使用什么魔法，阿努比斯的闪电便在半路上自己互相碰撞而湮灭掉，这是希尔维亚或者说贝拉维拉最擅长的手法：元素干涉，对单一元素攻击的魔法拥有奇效，但因为对使用者身体素质要求太高，短时间内只能使用一次。
　　但这仅有的一次成功干涉已经足够，魔法技艺精湛的渡鸦瞬间就组织起了卓有成效的进攻，她们先是在己方阵线上空布置了快速的奥术护盾，然后三名渡鸦在阵地内部维持护盾，其他渡鸦火力全开，顿时铺天盖地的魔法攻击便袭向了阿努比斯的阵线，里面闪电火球冰箭奥弹拖鞋泰迪熊啥都有——有两个渡鸦因为可算看到了使用魔法的对手而过于兴奋，顺手把自己随身空间里的东西给扔出来了。
　　装甲蝎也抽出了长刀。在渡鸦的魔法发出之后，借着那些明亮光焰的掩护，这些行动迅捷的斩杀者紧贴着各色魔法光团，以闪电般的速度冲到了阿努比斯身前，这样一来即使后者可以在第一轮魔法攻击下幸免于难，他们也绝对无法在装甲蝎的攻击下完好无损。
　　仅仅这一手，就可以看出来尽管平常装甲蝎和渡鸦之间吵吵闹闹，真要战斗起来，她们之间的配合却是姐妹般亲密无间的。装甲蝎精确地掌握着渡鸦的魔法飞行速度，渡鸦则巧妙地控制了那些威力巨大的奥术火团和白热光，以延缓它们的能量释放，这要没百八十个被烤成半熟的蝎子或者被揍个满头包的渡鸦能练出来么？
　　……好吧，或许这纯粹就是她们打架的时候锻炼出来的合作技巧。
　　“噼啪——噼啪”，连续的闪电声再次响起，阿努比斯们似乎感觉到了眼前的魔法风暴威力非凡，纷纷双手举起手中的权杖用力顿在地上，然后随着从天而降的闪电一同消失在原地，转瞬出现在我们的四面八方，装甲蝎和那些魔法光团纷纷失去了目标，前者迅速折返去追击瞬移出去的敌人，后者则将石板广场烧成了一片熔融物。
　　“阿努比斯的闪电传送可以无限释放，他们依靠本能就能躲过绝大部分远程攻击，”身旁的亚特兰蒂斯战士快速说道，一边举起了手中的闪电投枪，发出一束雷霆，逼迫着一个传送到阵地附近的阿努比斯不得不再次利用闪电传送跑路，“这种技能让他们变得很难对付。”
　　“拥有全频段隐形突袭能力的瓦尔基里，可以短程瞬移魔法攻击的阿努比斯，看来当初那支科考队真是被逼急了，”我有点咋舌地说道，“乌鸦们，别玩了！赶紧解决了这群打不死的家伙，控制中心就在前面！”
　　被长官这么一咋呼，正在兴致勃勃漫天放闪电链的渡鸦们可算认真起来，渡鸦001收回了身旁漂浮的几个奥术之核，然后高举起右手：“充能之云。”
　　这是一个需要联合施展，而且参与人数越多威力就越惊人的法术，在渡鸦001手中出现了引导性的符文链条之后，周围的十几名渡鸦也同时开始施法，浓密的阴云就好像镜头切换般诡异地突然出现在高空，本来就阴沉沉的内城区在这片阴云的笼罩下更是陷入了近乎黑夜的状态，“轰隆隆”的雷声从这片阴云中传出来，甚至让人浑身汗毛都微微感电竖起，没有参与协同施法的渡鸦立即强化了阵地上的奥术护盾，以防止自家长官这乱来的攻击伤到自己。
　　一名阿努比斯对头顶上的高能反应视若无睹，反而还对着我们高高举起了手中的黄昏权杖，五米高的巨人手中再举着个四米长的大铁棍子，那还用说么，顿时就是“咔嚓”一声巨响，漫天粉尘——叮当在上！漫天粉尘！阿努比斯的身体可是黑色的钢化晶体制造，我目测判断那玩意就是在战舰上当舷窗用的那种材料，这种超强度绝缘体竟然被一个闪电劈成了漫天粉尘，渡鸦001，你确认这还是闪电吗？
　　而且更让人称奇的是，一道威力无穷的雷霆过后，除了那个倒霉的阿努比斯之外，四周根本没有任何误伤，甚至敌人脚下的地面都连个黑印都没留下，刚才那道“闪电”的力量被百分之百地注入了敌人体内，精确无比地将其变成了灰烬之后毫无残留，这得是多凶残的魔法控制力？渡鸦个个LV6啊！
　　也不知道是脑子不够使还是怎么的，第一个阿努比斯的死亡并没有给其他人提个醒，更多的狼头“神”举起了手中的节杖欲对我们发动攻击，结果广场上就噼里啪啦地轰鸣不绝，几十个避雷针成功地满足了那堆饥渴难耐的充能之云。刚才那个亚特兰蒂斯战士说阿努比斯依靠本能就可以躲闪大部分远程攻击，但显然以光速传播的雷霆不在他们躲避之列，几十次刺眼的蓝白色雷霆轰击之后，广场上除了一摊摊还在冒着烟的灰烬之外，就什么都不剩下了。
　　“打雷天举着个大铁棍子，不知道导电啊，一群白痴。”
　　渡鸦001立了功，嘴里毫不客气地毒舌起来，但我对她的评价深以为然，不过话又说回来了，即使是再强大的闪电也不可能击杀用战舰晶化外壳做身体的阿努比斯吧？这群倒霉孩子死得也很冤啊。
　　随着施法引导停止，天上的充能之云消散了，星星点点的光芒则从广场上升腾起来，已经化为灰烬的阿努比斯就和之前被装甲蝎砍的七零八落的瓦尔基里一样，在某种神秘技术的作用下被回收掉，显然，几个钟头之后这又是一群生龙活虎的雷劈男，看着敌人在自己眼前开始复活倒计时，就连渡鸦001都是一声长叹：“唉，打死了就复活，还不如跟那群蝎子打架呢。”
　　维嘉这是没在，她要是在的话，渡鸦001这张破嘴又得给她换个满头包。
　　“赶快找到他们的再生工厂吧，早点让这些战士恢复控制，”叹了口气，我率先向前走去，“这些都是在多年以前为帝国捐躯的英雄，他们不应该在这种时候出现在这种战场上。”
　　消灭了游荡的阿努比斯之后，我们在行进中更加谨慎，事实证明，曾经被用来对抗维斯卡混乱军团的这些亚特兰蒂斯终极军队即使在面对帝国英雄战斗兵的时候也不是不堪一击，他们特殊的战斗方式和针对性的战术可以突然给我们带来很大威胁，刚才出现的只是几十个阿努比斯，他们的攻击还不足以瞬间对整个分队造成覆盖性打击，但假如是数量相等的敌人刚才偷袭我们的话，说不定这时候连渡鸦和装甲蝎也会有战损，至少，我们赢得不可能那么轻松。随行的亚特兰蒂斯战士一开始就知道阿努比斯和瓦尔基里的可怕力量，他们始终保持着高度的警惕，而几个幻想乡的妖怪这时候却是刚刚严肃紧张起来，在之前的一段路程中因为有蝎子乌鸦蜜蜂们能搞定一切，瓦尔基里之类的敌人又没有远程攻击的手段，她们只需要在严密的保护下尽情往外扔弹幕就可以，所以始终没什么紧迫感，甚至有人边走边吃零食——幽幽子说你呢！别抱着妖梦的伴灵啃了——但可以无限瞬移和远程攻击的阿努比斯出现之后，这群毛手毛脚的丫头片子可算知道害怕了。
　　无他，刚才也不知道是故意的还是怎么回事，一个装甲蝎反应“不小心”慢了那么一点点，一个阿努比斯直接就传送到了妖梦身边，大脚丫子差点就把妖梦真的踩成饼梦了。
　　在占领了沿途最后一个小殿堂，并成功将里面已经物理性离线的各种设备修好之后，希灵主机的控制力总算在内城区有效扩展开来，虽然还无法重启内城区的幽能管网，但至少街道上的灰黑色云雾暗淡了很多，阿努比斯和瓦尔基里的行动也不知道是不是受到了深渊消退的影响，出现几率大为降低，我们因此得以一路顺利前行，终于在半个小时后来到了最后一个目标前：双子神殿-白昼殿堂。
　　严格来讲，这是亚特兰蒂斯城中“真正”的两个神殿之一。
　　这座城市中有无数大大小小的殿堂庙宇，他们是宙斯、波塞冬等等亚特兰蒂斯首领的居所，我将它们称之为神殿，其实仅仅是出于自己的习惯，亚特兰蒂斯人自己可是不敢这么叫的。
　　对亚特兰蒂斯人而言，即使是自己最敬爱的领袖，他们也从未敢直接将宙斯推崇到“神”的高度，阿瑞斯将奥林匹斯山上拥有一席之地的“神”包括自己都称为神仆，因为他们认为自己是在“大神”（毫无疑问，指的就是希灵使徒）的力量下诞生的，世界上真正的神明只有“大神”，自己这些拥有力量的强者只是大神所创造出来的仆人，因此严格意义上，这座城市中的宙斯殿堂、波塞冬殿堂之类并不是神殿，亚特兰蒂斯人所敢于承认的神殿只有两个：双子神殿。
　　传说很久很久以前，大神率领诸神……好吧，大概几十万年前，领着一帮科学家来亚特兰蒂斯做生态调查的是两个高级使徒，根据阿瑞斯哈迪斯等等东拼西凑神神叨叨的描述，我判断那两个所谓的大神应该是两个比泡泡低一个等级（即不直接从属于皇帝，而是某个天区将军手下的研究团队所有）的希灵主机，她们主导着当初的研究，并在亚特兰蒂斯城最初建立的地方建造了自己的母巢，这两座母巢的存在贯穿了亚特兰蒂斯文明始终，后者从未敢对这些“神的建造”进行任何形式的改动，仅仅是在战争爆发之后，根据“神”的指引以两座母巢为中心建立了亚特兰蒂斯城来誓死保卫他们的神明。当末日来临的时候，这两座至关重要的希灵母巢跟着一起升入天空，进入异界，并被亚特兰蒂斯人尊崇无比地称为双子神殿。
　　两座神殿，或者说母巢，分别位于内城区的两端，珊多拉已经去启动其中一个，而我们现在也看到了其中一个的恢弘身影。
　　以及……母巢附近的残垣断壁战火硝烟。


第七百一十章 我们夺回了城市——尽管还有点麻烦
　　巍峨宏伟的金色金字塔静静伫立在一片异常开阔的广场上，这广场的开阔程度甚至用小平原来形容都不为过。已经经历了几十万年的风霜，化为历史遗迹的希灵母巢上也难免留下了历史的痕迹，古老的藤蔓缠绕在金字塔的外表，厚厚的苔藓类植物在母巢的基座上蔓延，金字塔那泛着金属光泽的超合金外壳在这些覆盖物下面仍然熠熠生辉，却也有不少地方带着斑驳的痕迹，那是几十万年前战火洗礼留下的伤疤。在里面的希灵主机沉默之后，母巢的自我修复也已经停机，几十万年的时光里，它们只是作为计算能力超强的城市调度机器在运行着，却再也无法产生一个建造者，来修补日益衰败下去的辉煌都市。
　　在向身旁的城市守卫询问之后，我也知道了一些关于这“神殿”的秘密，以及这个上古文明民间流传了几十万年的古老风俗。
　　在离开故乡之前，白昼殿堂和午夜城一直是亚特兰蒂斯人对新生公民进行选拔，并将具有天赋的战士跃升为“神仆”的“工厂”，每一个亚特兰蒂斯婴儿在出生之后都需要根据性别在双子神殿的某一个殿堂外围能量宣泄口附近接受“神恩”，也就是让身体的一小部分接受母巢外部幽能的辐射，他们坚信这种低剂量辐射会让新生儿的肉体得到锤炼，并在他们的灵魂和肉体上都留下一个印记（因为母巢幽能的特殊性，这个印记其实是一个并不致命的辐射灼伤），这个印记可以让他们在人生的旅途中逐渐靠近神的思想。而在生命走到终点的时候，接受过“神恩”的亚特兰蒂斯人还可以凭借灵魂中的“印记”升入天国，与神共存。换言之，辐射留下的皮肤伤疤对亚特兰蒂斯人而言就是人生旅途的GPS，死后道路上的邀请函。
　　相对应的，犯有“渎神，叛国，投敌，杀害同胞”四大罪的罪人会在一种仪式中被剔除掉这个印记（砍掉带有印记的那部分肢体，当年脑门上照射线的罪人们有的乐了），宣昭其永远失去了进入天国的机会，罪孽深重的话，甚至他们的后代也将失去接受辐射的资格，所以在亚特兰蒂斯俗语中，“没照过射线”是一句非常恶劣的辱骂，大致等同于汉语中的“楼下木有小JJ”……
　　至于“跃升”仪式（这种仪式其实是亚特兰蒂斯人自己创造的名字，从希灵文字中直译过来，所以翻译起来有好几种解释，最接近的就是指位格的提升），则是一个亚特兰蒂斯战士毕生能得到的最大荣耀，他们被送入母巢内部，在辐射最强烈的机房附近（被称为终极之所）躺一个昼夜，期间他们不吃不喝，每过三小时就要诵读一遍一份流传自远古的祈祷文，以此涤荡身心。
　　二十四小时之后，普通的战士就会被跃升成神仆，掌握强大的神之力量，地球上管那玩意叫特异功能——可以用来毁天灭地的特异功能。
　　这些流传自上古时代并沿袭至今的传说在亚特兰蒂斯人心目中有着不言自喻的分量，而在我看来，则多多少少有点怪异：他们用宗教崇拜的方式来对待我已经熟悉的希灵科技产物，用充满象征意义的解释方式来解答希灵使徒最平常不过的日常活动，怎么说呢……
　　或许星域的众神在面对凡人崇拜的时候也会对信徒们产生这种诡异感觉吧：既有点可笑，却又有点可爱——叮当那个奇葩除外。
　　“看上去这里刚刚经历了一场战斗。”
　　渡鸦001环视着四周的情况，微微戒备着说道。
　　上古希灵母巢所处的大广场是绝对不允许有人破坏的地方，即使灾难发生之后，那些变异怪物应该也不至于兴致好到在这地方内讧一次。但现在除了前面那座母巢还完好无损之外，广场上到处是满目疮痍，一副大战之后的景象：倾倒断裂的巨大石柱摔在地上，变成了一小段一小段的碎片，曾用来进行宗教礼拜、象征天国之门的花岗岩拱顶已经消失不见，母巢前面只留下大片的残渣瓦砾，地面遍布着宽达半米的深深裂痕，这些裂痕边缘粗糙，整体笔直，似乎是一根巨型铁棍用几千吨的冲力直接在地上撕裂了这些伤口。
　　而在一片残垣断壁之中，还遍布着数量众多的尸体，无一例外是那些变异怪物的，他们的死亡状态完美配合了四周被暴力破坏的废墟场景，千奇百怪而且要多惨有多惨，其中有被拍成饼的，有被切成段的，有被拉成丝的，还有俩拧一块被烧焦的，之前装甲蝎乱刀分尸的怪物都比他们齐整。广场上到处都遍布着可疑的暗红色痕迹，那是比被碎尸万段的怪物们更加倒霉的家伙留下的记号：他们连块碎肉都没剩下，在人间的最后痕迹就是个颜色。
　　“我至少看出了三个菜系，至少刀工很像。”看着广场上的怪物尸体，莫妮娜皱着眉头喟然长叹，琪露诺哇就吐了。
　　看着仿佛刚刚硬抗了世界末日般的大广场，亚特兰蒂斯战士们心情很沉重，其他人则开始凝神戒备，肯瑟大叔始终半眯着眼睛在感知什么，这时候突然有所发现，迈步向前走去，众人不解地看着他，结果不一会，大叔就从前面不远处一堆柱子后面扛出两个人来。
　　一个是轻微打着呼噜的琳，还有一个是因为各种显而易见的原因而陷入深度昏迷的伊尔森。
　　肯瑟大叔扛着两个在战场上酣然入睡的主来到众人面前，一边一个将他们扔在地上，微微点头：“都没受伤，甚好甚好。”
　　莫妮娜上前看了看两人的情况，作出判断：“琳的智力还没恢复，小孩子玩累了直接睡着了，笨蛋老哥是被撞晕的，琳的巨力能正面拍晕任何一个同级的神族，即使我哥全副武装也抗不了几下。”
　　“看来这地方是这俩活宝的杰作了。”我啧啧嘴，看着四周的修罗场。
　　正说着，地上传来了微微的盔甲碰撞声，伊尔森也真不愧是专以防御见长的光明守备官，这时候就悠悠醒转了，他睁眼就看见包括自家妹妹在内的一帮人正跟临终关怀一样围着自己唠嗑，顿时感觉很渗得慌，浑身盔甲叮里当啷地在地上磕碰了一阵翻身爬起来：“你们都来了？”
　　“这是你俩的杰作？”
　　我指着四周海啸遗址般的大广场和广场上横七竖八的各种加工冷鲜肉问道，这些怪物显然是之前驻守在母巢周围的亚特兰蒂斯城市守卫，当然现在他们已经随着深渊感染而变成了敌人。或许之前这里还有堕落瓦尔基里和阿努比斯，因为空气中残留着幽能的能量波动，不过那两个特殊兵种死亡之后是不会有尸体留下的。
　　伊尔森有点晕头转向地看看四周环境，立刻整个人都精神过来了，一脸志得意满的模样好像立下多大功劳似的：“那还用说！就这些怪物，杀起来根本一点难度都没有，琳的力气你们也是知道的，基本上一拳头下去就没个囫囵个，我跟那丫头是狼入羊群左冲右突横扫千军啊，挥手间什么都灰飞烟灭，中间就出现几十个会飞的女战士和狼头兵给我们造成点麻烦，但琳是龙族，天生能量抗性就高，他们的光剑和闪电基本上是遇着克星了，琳张嘴吐了几次龙息就烧掉个七七八八，诶呀不说了，反正最后是全解决了，也没受伤，就是我还有点头疼。”
　　我对这两个神族的战斗力早有预料，如果说希灵使徒是次级神的话，那他们刚才就是在解决次级神制造的次级神手下的杂兵，要是还有难度那就见鬼了，而莫妮娜则露出若有所思的模样，良久突然发问：“哥，怎么说了半天都是琳杀敌的经过？你干嘛了？最后怎么还头疼晕过去了？”
　　伊尔森浑身僵硬了一下，眼望苍穹开始吹口哨。
　　莫妮娜想了想，顿时惊为天人：“你不会一直就让琳抓着没挣开吧！”
　　“废话！那丫头多大力气你还不知道！”
　　我一阵哆嗦，骇然看了看四周地面上那无数道半米宽的巨大伤痕，这地面可都是用战舰装甲一样硬的人造岩石铸造的，然后再同情地看看伊尔森的脑门——丫防御力真高，连个包都没！
　　毫无疑问，刚才琳战斗时候用的武器……就是123，叮当啊，你有一支好队伍。
　　“琳在智力不足状态下的时候格外有杀伤力，”莫妮娜对自己老哥的凄惨经历视若无睹，“当然，只是对自己人而言。”
　　这时候作为罪魁祸首的琳也终于悠悠醒转，龙神少女打了个长长的哈欠，就跟小女孩一样用拳头揉了揉迷迷糊糊的眼睛，然后看着我们一圈人发愣，一段时间的起床低血压之后，她才手忙脚乱地爬起身来，怯懦不安地低着头，小声问道：“大家……刚才我又做错什么了么？”
　　“没，你干掉了几千个敌人，”莫妮娜安慰地拍了拍已经恢复正常的龙神少女的肩膀，“只不过武器磨损严重了点。”
　　伊尔森闻言一阵筛糠。
　　确认了四周已经没有敌人之后，普通士兵在母巢周边就地组成了防御阵型，将这座控制中枢层层保护，而我则和四个神族活宝迈步走进了这座已经有几十万年历史的上古建筑。
　　就和之前经过的古代建筑一样，这座母巢虽然外面充满历史痕迹，里面却光洁如新，四周的水晶墙体仍然晶莹剔透，毫无杂质，深渊的力量到现在仍然未能渗透到这座并非用寻常物质建造起来的建筑物中，除了因为没有主机坐镇，我们身边的水晶墙壁里面没有了那些代表主机思维的光点游动之外，这里跟一般的希灵母巢毫无二致。
　　一行五人很快就顺利来到了母巢的中央机房，和泡泡的中央机房比起来，这里光线暗淡，虽然同样是水晶形成的晶莹天地，它却显得没有丝毫生机，房间中央的水晶棱柱里面空空荡荡，甚至没有一丝能量流动，失去了主机的母巢，就如同失去了灵魂的巨人一样，空有其表。
　　莫妮娜和琳开始好奇地在主机插槽的基座上扣来扣去，我则联系了在后方待命的那台量产型主机，同时拿出一个信息终端来。
　　全息投影上出现了量产主机呆板的小脸，旁边是浩如烟海的一堆复杂数据和图表：“连接尝试开始……尝试失败，远程主机物理性掉线，确认远程母巢信号情况良好，请检查主机插槽。”
　　“行了行了，别玩了。”我挥手把莫妮娜和琳赶开，按着系统提示将信息终端和主机插槽进行匹配。
　　在信息终端中已经准备好了一个可以让这座老古董希灵母巢在没有主机的情况下接受外部控制的兼容程序，这是刚才我从泡泡那里跨世界下载过来的，身为最强大的主机系列，泡泡对一切希灵主机及其配件的运转和改装都深有研究，自然也包括这种几十万年前就在下层主机里面广泛应用的母巢。按照几个小时前从泡泡那里获得的技术咨询，因为制造年代的原因，这个老古董希灵母巢的序列号和我们带来的希灵主机的操作系统版本号存在兼容问题，导致双方在远程连接的时候始终提示错误678远程无连接，解决这个问题的办法只有两个，要不就是给自己的希灵主机降级，要不就来给这个母巢刷新识别号，我的选择当然是后者，虽然这一切听上去都充满了囧囧有神的味道。
　　“系统升级完成，正在验证操作者识别信息，未发现本地用户，请选择您的介入方式。”
　　“泡泡给的这个系统还真亲切，跟Windows似的。”我嘟囔了一句，伸手选择远程桌面。
　　“远程桌面建立，请选择操作类型。”
　　“一个临时系统用这么麻烦？”我耸了耸肩，选择远程协助。
　　“远程协助开始，请选择协助等级。”
　　愣了愣，我点了远程控制。
　　“远程控制开始，请选择控制时间：一小会，一会，一大会。”
　　我：“……”
　　“您选择了一大会，为了保证您的数据安全，系统正在刷新超级验证码，请输入序列号和验证码。”
　　所有人：“……”
　　“序列号和验证码正确，正在建立远程控制……对不起，由于信息链路遭遇了一个很SB的问题，这个问题您就是折腾到死也不一定能解决，因此本次连接建立失败，本系统遗憾地通知您，您失去了远程连接。希望您对我们反馈这次意外情况，投诉电话请拨打21549310023566540321转1347890630，产品续费请按1。重新扫描用户，未发现本地用户，请选择您的介入方式……”
　　“介入你妹！”
　　我愤然叫道，一边精神连接珊多拉：“丫头，我这里远程连接不上！泡泡刚才传过来这个兼容包是不是有问题？”
　　珊多拉那边也正在启动另一个希灵母巢，闻言还挺惊讶：“诶？是么？我这里挺顺利的！”
　　我顿时愕然，正想联系泡泡询问她给的这个兼容包到底是怎么回事，一声轻微的“滴”声突然传进了自己的耳朵，紧接着，中央机房的水晶墙壁上逐渐发出了正常启动的光辉。
　　“很遗憾刚才是忽悠您的，远程连接已成功启动。”
　　跟你说，要不是身上没带备份的，我这时候早就砸烂这倒霉玩意了！
　　对眼前的情况一开始咱还感觉莫名其妙，几秒种后终于反应过来：不就是出发前的时候被姐姐大人拦下来没有来成幻想乡么！孩子她妈至于这么报复？
　　不管怎么说，这座停摆了几十万年的母巢终于在远程主机的控制下成功启动了，我们身边的水晶房间正在逐渐被蓝白色的光芒所充盈，这是母巢在没有主机的情况下开始模拟正常运转，空空荡荡的主机插槽下面传来了轻微的嗡嗡声，随后，其上方的水晶棱柱瞬间充满了无数复杂的明亮线条，我手中的数据终端也开始刷新界面，上面歪歪扭扭地出现龟爬一样的大字：
　　虚拟光驱1.0顺利启动。
　　泡泡的字还是那么飘逸，我深深遗憾于那丫头到现在还不肯给自己的脑袋下载一个正常点的字体库。
　　主机机房内响起系统自检的合成女声：“殖民船控制系统重新连接上线，母巢主能源离线，辅助能源离线，检测到外部能源补充，核心系统将在基础模式下运行。检测武装系统……系统损坏严重，可用对外防御武装5%，内部防卫武装75%。幽能管网部分崩溃，D-3区至D-6区终止能量供应，呼叫无应答，奥林匹斯能量熔炉离线，呼叫无应答。检索城市守卫位标……警告，城市守卫数量危险，发现异常状态守卫……命令收到，屏蔽守卫检索。瓦尔基里再生工厂连接上线，运转良好，阿努比斯再生工厂连接上线，动力不足，运转率75%，发现瓦尔基里状态异常，阿努比斯状态异常……强行召回再生战士并开始执行强制净化命令。”
　　“全系统自检完毕，杂项自检开始并自动隐藏……操作员，您有一条来自影子要塞的信息，请查收。”
　　我一愣，还没来得及说啥，系统就开始自动读信息了：
　　“孩子她爸~！~！告诉你个不幸的消息，咱闺女又不见了……”


第七百一十一章 生的随机，死的剧情
　　“孩子她爸~！告诉你个不幸的消息，咱闺女又不见了……”
　　来自泡泡的语音信息回荡在空旷的中央机房中，我感觉瞬间浑身冷汗。
　　“别告诉我那孩子跑我这儿来了！”
　　我二话不说接通了和影子城的超时空连接，虽然泡泡发来的是一条单向短信，但我打赌那丫头每时每刻都挂在通信连路上，这跟责任感无关，但跟她N开挂战场关系重大，果然精神连接刚把信号发过去，脑海中就响起了孩子她妈那嘻嘻哈哈又略微有点郁闷的声音：“她要没跑你那我就不找你了。”
　　“什么时候走丢的？”我一边火速通知亚特兰蒂斯城内驻守的军队严密监视每一个路口，好随时发现小泡泡的行踪（考虑到小公主神出鬼没的功夫，这个难度很大），一边焦急地问道。
　　泡泡的声音听上去非常憋屈：“几分钟前，我正在教她怎么用手打键盘而不是用脸在键盘上滚来滚去，中间有个混蛋黑了我一根橙杖，等我开了两百多个大号把丫弄崩溃之后孩子就不见了，后来追查了时空管理局的数据，孩子去你那边啦~”
　　我默然几秒钟，几乎黯然泪下：“泡泡，你真是孩子的亲妈么？”
　　“亲爱的，你怀疑我对你的忠诚？”泡泡的声音带上了隐隐的委屈。
　　“……你给我把逻辑搞清楚再说！”
　　“哦，我忘了孩子是自己生的了……”
　　我感觉跟泡泡交流了这么几秒钟自己整个人生观都快灰飞烟灭，什么时候这个死宅萝莉也有了跟浅浅一样恐怖的杀伤力了？
　　为了保存自己最后那点三观，我果断挂掉了和泡泡之间的精神连接，然后开始思考小泡泡最有可能出现在什么地方。首先可以大致确定的范围就是亚特兰蒂斯城以内：小家伙每次走丢，基本的走向都是来找爸爸，由于那出神入化的神出鬼没能力，即使自家老爸在另一个世界，小泡泡也能“晃悠”过来。因此这一次自家闺女最有可能的落点就是这座争夺中的城市（现在争夺战基本上也到尾声了），但具体的位置就得看情况，时空管理局绝对没有人敢随便开门让小公主溜出来，她只可能是自己利用天赋溜溜达达地找到了一个次元门，然后使用希灵主机的控制能力启动了世界通道，当初八云紫为了学习次元门的基本使用方法曾经用了好几天，但这对于一个希灵主机——甚至仅仅是一个幼生体的希灵主机而言，都属于本能的技巧。
　　只不过由于不熟练，小泡泡可能把自己传送到了这个城市的某个犄角旮旯里，甚至……正溜达在大群变异怪物的包围圈中。
　　没错，变异怪物，即使帝国军已经占领了亚特兰蒂斯百分之八十的关键设施和一大半的领土，这座巨大城市的犄角旮旯里仍然可能游荡着还没有被肃清的变异怪物，他们对我们的正规军已经没有任何威胁，但对一个连话都不会说的希灵主机幼生体……
　　顿时自己冷汗又下来了。
　　假如迷途的是几个普通的希灵使徒的话我也不用这么紧张，使徒的精神网络如此发达，定位系统精确到纳米，只要一个精神呼叫就能找到目标，但惟独小泡泡除外：小家伙现在还不会在精神连接里说话，而想要用精神网络来定位那个神出鬼没的小丫头，那不扯淡呢么。
　　所以现在也只能用笨办法，加派人手全城搜索，不过正在我忙着分派人手全城搜索小泡泡下落的时候，珊多拉的声音在精神连接里响了起来：“嘛，阿俊，在听么？”
　　“我在线——小泡泡又走丢的事情知道了没？”
　　“我就是说这个的，”珊多拉的声音听上去也带着点紧张，不过更多的是郁闷和一点点安慰，“或许也不用太紧张，刚才影子城给我发了信息，泡泡身上带着一个能保护她安全的东西。”
　　“我知道，她身上能保护自己的东西多得是，甚至有一整支军队！但那丫头会用么？她连打字都是用脸滚来滚去的！”
　　珊多拉沉默两秒，说道：“是你姐姐做的小护身符，或者叫反向诅咒符……”
　　我：“……”
　　“虽然祝福效果不用指望，但绝对能让别人倒霉到无以复加，放心吧，亚特兰蒂斯的怪物死绝了，小泡泡也不会出问题的。现在我们还是抓紧时间同步两个母巢，赶快启动城市净化装置，早点驱散这里的深渊气息，小泡泡出意外的可能性也更低。”
　　对珊多拉的话某深以为然，在知道小泡泡身上带着姐姐大人制作的厄运反制护符（暂命名）之后我心中的担忧立刻也消减了一大半。那类东西的威力咱是见识过的，虽然它的真身可能只是一个很普通不过的中国结或者别的什么东西。前阵子水银灯就偷偷拿着姐姐编的手链玩，结果第二天早上我们就发现莉莉娜让白乳胶给糊了一脸：她又想对小灯的酸奶下手，结果这个想法刚冒出来就迎面撞上了柱子……
　　随着两座拥有全面控制权限的母巢重新上线，亚特兰蒂斯的城市防御系统也捡着能运行的一个个恢复了功能，虽然城市护盾还无法激活，但埋设在城市建筑群内的武装链路和幽能管网已经发挥了效果。装饰性的城市拱门和宗教象征意义的古朴石柱缓缓沉入地面，重新升上来的却是能量栅格闪耀的波能塔，高耸的神殿外墙褪去了伪装，威力巨大的哨戒炮和充能晶格从中探出头来，将一座座神秘威严的宗教建筑瞬间武装成了超现实的钢铁要塞。亚特兰蒂斯每一条街道上都有数米高栩栩如生的战士雕塑，随着重新注入能量，这些雕塑的双眼也闪耀起了蓝白色的光芒，“复活过来”的奥术石魔迈步走下自己的基座，在洒下满地灰尘和碎石的同时开始对身边的变异怪物进行阻击，甚至有些地方的宗教壁画都暗藏着致命的防御武器，那些壁画人物的双眼开始向射程中的任何怪物发射密集的高能镭射，纵横切割的光束沿着整座城市每一个地砖缝隙飞速移动，只要有深渊盘桓的地方，就有数不尽的武器在喷吐致命光焰。
　　而比这些看得见的武器更加有效的则是瞬间布满了整座城市的净化辐射，特殊波段的幽能中蕴含着对深渊具有压制效应的力量，这些来自世界之外、跟本源息息相关的衍生能量开始驱散城市上空的阴云和街市上的迷雾，失去了这些迷雾的补充，城市里幸存的怪物明显出现了力量下降反应迟缓平衡失调消化不良多种内分泌紊乱和贫血尿急肾衰竭的恶性症状，在各处犄角旮旯里的防御武器攻击下损失惨重。
　　看着中央机房的水晶棱柱上投影出城市几个主要街道的战斗场景，我忍不住有些咋舌。
　　这是一座终极要塞，那到现在才露出来的、几乎无以计数的防守武器处处都体现着当末日战争进入最终阶段时，亚特兰蒂斯的守护者们决定固守每一条街道，血战每一寸土地，染红每一块墙砖的悍勇决心，它的街道上隐藏的防御武器甚至比一般的帝国战舰内部还要夸张——假如亚特兰蒂斯城不是倒霉地在一开始就被星环碎片砸毁了能量中枢的话，就凭这密集到令人发指的城市防御武装，恐怕深渊能量也掀不起多大风浪，但话又说回来了，要是星环碎片没砸在奥林匹斯山上那就只有砸进居民区里——真不知道这算幸运还是不幸。
　　就在我感叹于亚特兰蒂斯城市内每个犄角旮旯阴险无比的哨戒武装时，一个小小的身影突然从全息投影上一闪而过。
　　“镜头回去！”
　　我赶紧下令，将画面切换回之前一闪而逝的某个街口：身穿白色公主裙的小小女孩正若无其事地在街道上溜溜达达，嘴里叼着棒棒糖的样子仿佛是在郊游一样，而在旁边，则是一个穿着身金光乱冒的华丽铠甲（注：胸甲一马平川）、神色间英气勃勃的小个子金发少女，少女现在正牵着旁边小萝莉的手，一边焦急地四下张望，一边嘴里嘀嘀咕咕什么东西，我好奇地接通了音频，几秒钟后决定让吉尔伽美什在未来三天里以咸菜就饼为生。
　　毫无疑问，出现在监控画面上的组合正是小泡泡和她的御用保姆，吉尔伽美什。后者出现在这里是个让人挺意外的情况，在从影子城传来的情报里面可没有这个金闪闪也跟着过来的汇报，看来吉尔妹确实非常出色地胜任了小泡泡保姆的工作，甚至做到了能在小泡泡进入“溜达状态”的时候都紧随其后的地步，再加上她还是仅有的几个可以听懂小泡泡语的人之一，这个金光乱冒的傻妞真是碉堡了——除了那不讨人喜欢的臭嘴和性格之外。
　　这段路口的监控画面也在同时被传到了信息链路中，距离小泡泡所处街区最近的士兵立刻开始行动火速前去保护公主。让人心头一紧的是，我很快就发现小泡泡出现的那片地区是地面部队还没有清扫过的地带，那里极有可能还游荡着没有被发现的堕落……
　　正寻思间，从监控画面中突然传来了一阵阵嘶吼，真是担心啥来啥，前去支援的士兵还没来得及动身，数百只变异怪物、几十个瓦尔基里还有几十个阿努比斯竟然同时从小泡泡旁边的建筑物里冲了出来！
　　尽管知道小泡泡身上有姐姐大人的护符，尽管知道娘闪闪是个战斗力不俗的英灵，尽管知道那条街道上已经布置了大量哨戒炮，在看到怪物们出现的一瞬间，我还是瞬间紧张起来。
　　一个英灵能对付得了数百个“人造神”么？哨戒炮能在闺女受伤之前将所有敌人秒杀么？这两条根本就不可能！
　　“吼吼！！”
　　突然跳出来的怪物们大声嘶吼着，因为城市中的深渊气息消散而痛苦不堪的它们似乎终于找到了发泄的目标，争先恐后地冲向了有些吓呆的小泡泡和正本能地将小公主护在身后准备战斗的娘闪闪组合，身形敏捷的变异怪物和瓦尔基里首当其冲，四面包抄，几十个阿努比斯则闪电传送到包围圈的外围，准备远程攻击，只见黄昏权杖高高举起，刺眼的雷光轰然巨响，顿时一阵硝烟弥漫鬼哭狼嚎，几百个变异怪物纷纷背后中电身亡……
　　就连瓦尔基里这样拥有幽能护盾的战士都被阿努比斯失去准头的闪电刺激的半边身子发麻，从空中噼里啪啦地掉了一地，正好完成了攻击的阿努比斯习惯性闪电传送，来到小泡泡附近用力顿下权杖准备释放闪电新星，半吨重的大铁棍子裹挟着阿努比斯的巨大力量往下“噗”地一声，紧接着就是本应该范围攻击的闪电新星全都在砸在了瓦尔基里们体内，你猜怎么着？
　　丫全死了……
　　事实证明，姐姐大人的厄运逆转果然威武。
　　现场情况惨不忍睹令人蛋碎欲裂，反正一阵电光四溅，几百个妖魔鬼怪经过对一个萝莉和一个飞机场少女的奋勇作战之后战果辉煌，终于就剩下几十个了，最终幸存的阿努比斯跟吉尔伽美什大眼对小眼。
　　后者刚来到亚特兰蒂斯城，平常只顾着照顾小主人的她甚至对我们的行动都不甚了解，因此她对这地方究竟是怎么回事还一头雾水，结果就迎面遇上了如此诡异的一幕，努力思索了一会，不怎么聪明的最古之女王一拍手心，对面前最近的一个阿努比斯说道：“本王明白了！你们都是行为艺术家！来给本王表演余兴节目的？”
　　顿时她脑海中就响起了自家老板的怒吼：“傻妞！你要再不干掉这些敌人，下辈子都给我咸菜就饼吧！！”
　　吉尔妹妹愣了一下，顿时怒从心头起恶向胆边生，浮向空中召唤出铺天盖地的刀枪剑戟斧钺钩叉和泰迪熊流氓兔，指着眼前的阿努比斯群高声怒骂：“你们这群咸菜！给本王统统跪下！”
　　阿努比斯哪认识她啊，都在那奇怪自己攻击怎么没用呢，现在看到敌人主动跳到天上成了移动靶，顿时一个个群情激愤，大铁棍子虎虎生风挥舞出闪电无数，除了几个倒霉蛋攻击小泡泡结果中电身亡之外，总计……反正很多道闪电一下子就把娘闪闪给埋了。
　　强大的奥术闪电交汇在一起形成的是将近十米直径的刺眼光球，普通英灵，哪怕是叮当侧的英灵，面对几十个阿努比斯也不可能全身而退，这一刻我不禁开始为吉尔这个自大轻敌的丫头担心起来，要是她这么一下子给挂到英灵殿去，下星期她就不用咸菜就饼了。
　　但让所有人目瞪口呆的是，如此声势巨大的攻击过后，迎接阿努比斯的不是胜利，而是铺天盖地的大片刀和泰迪熊组成的“真？保姆の怒？宝具和玩具无双豪雨”，所有的阿努比斯都膝盖重伤倒地，他们中了不止一箭，中的也不止是箭。
　　这时候，远处的哨戒炮之类也终于响应剧情号召地反应过来，纷纷开火，“黑曜石”质地的阿努比斯们因为膝盖粉碎性骨折躲闪不能，刚才的大招耗能巨大也让他们无法传送，于是全部横尸当场，正所谓生的随机，死的剧情，愿他们重生的时候再生工厂已经自我净化完毕，赶紧投身到帝国主义的光辉万丈中去才能免受今天这种无妄之灾。
　　半空中的雷霆之球也随着施法者的施法中断而迅速散去，出现在半空中的却不是吉尔妹妹，而是一个巨大的金属球体，圆球的外表有很多尖刺，其下端连着天之锁，天之锁的另一头不知什么时候被吉尔妹拴在了附近的一座波能塔上——后者这时候已经半融化了。
　　一个精彩的电能屏蔽+避雷针，吉尔妹的声音从金属球里面闷声闷气地响了起来，及其嚣张：“哦呵呵呵~！本王是最厉害的！初中物理第二册赐予本王力量……诶，这东西里面怎么这么黑啊，开关在哪……哇啊啊！！”
　　一阵惨呼过后，被魔力召唤出来的金属屏蔽球和天之锁导电电缆同时消失，顶着爆炸头的吉尔妹砰然落地。
　　事实证明知识改变命运——但实际疗效取决于被改变那人的智商，尽管我也不是很明白为啥明明有个接地线，吉尔妹还是会被电到……难道是小泡泡身上的护身符还在发挥余热？
　　“唔……好痛……”
　　明明大获全胜最后还是狼狈不堪的吉尔妹揉着脑袋站了起来，首先就是用魔力更新一下自己这幅黑黢黢的尊荣，但脑袋上的呆毛却是怎么也压不下去了，于是一根呆毛就变成了两根。她看了看周围的尸体，嘴里嘟嘟囔囔：“这真是个奇怪的地方，他们用的好像是幽能，那个贱民到底去哪了，每天不来这种奇奇怪怪的地方会死吗！”
　　“咕吖呀~~”小泡泡拽了拽自己保姆的袖子，小手比比划划。
　　“哈？不让本王说他的坏话？那个笨蛋有什么好的，乖啊，等回去了给你讲故事，那个贱民就让他在这个世界自生自灭好了，女儿冒这么大风险来找他，竟然连面都不露！”娘闪闪说着，大有为小泡泡不平的意思。
　　“呜咕！”
　　“安啦安啦，本王知道那个贱民神通广大，不过他不会听到的，乖乖，你不会出卖姐姐吧？”
　　一只手在吉尔妹肩膀上拍了拍。
　　“别闹，我哄孩子呢！”吉尔妹本能地回了一句，然后突然全身僵硬。
　　小泡泡已经欢呼着扑到自家老爸怀里了，留下姬儿迦美氏站在那如丧考妣。


第七百一十二章 最后的战斗
　　小泡泡终于找到了爸爸，现在正满心欢喜地八爪鱼一样挂在我身上，小丫头的力气不愧于希灵使徒这个种族，挂在我脖子上之后的稳定性异乎寻常，我费了好大力气也没把这丫头弄下来，也只好听之任之了。
　　正在努力试图让自己头上的呆毛从两根恢复成一根的姬儿迦美氏郁闷地跟在旁边，满脸都是咬牙切齿却没办法发泄的模样，就在几分钟前，这个倒霉家伙很不幸地确定了一个事实，自己未来一个星期的伙食恐怕真的只剩下咸菜大饼了，这让习惯了锦衣玉食的最古之女王万分难以忍受，要知道平常在家里她都是跟小泡泡一个待遇的，虽然被尖酸刻薄的莉莉娜评价为“跟在主人身边的宠物自然也能吃和主人一样的饭菜”，但这不能否认吉尔妹是目前为止生活条件最优渥的英灵，现在可好，辛辛苦苦当保姆，一夜回到公元前了。
　　看着这家伙气鼓鼓的样子我则是暗自憋笑，真不知道应该如何评价吉尔妹的智力，我说克扣她饭钱，这家伙竟然还傻乎乎地当真了……而且更加让人无语的是，曾经不可一世的金闪闪竟然让一个刚三岁的小毛丫头调教了几个月之后变成了这幅模样，希灵使徒的战斗力果然不同凡响，哪怕是三岁的也一样。
　　其实真要说起来的话，吉尔妹这次做的已经出乎我预料了，在所有人都无法掌握小泡泡行动规律的情况下，她竟然以完全无法以科学解释的方式保持了和小丫头的同步。经过一番询问我知道了为什么吉尔会跟小泡泡一起来到这个世界，当时小丫头被自家无良老妈拖着学习玩游戏，因为兴趣缺乏而大摇大摆地走出了母巢，穿过守备森严的十二道岗哨，晃悠进最高安保等级的时空管理局调度中心，在好几个守备的眼皮子底下钻到了一个正在调试的次元门里面并对次元门下达了“去找爸爸”的命令，而吉尔妹就是在那时本能一般跑到时空管理局的，在听到卫兵焦急地嚷嚷小公主跑丢了之后，她甚至顾不上和别人打招呼就一头钻进了最近的次元门，下意识选择的坐标就是亚特兰蒂斯。
　　而更神奇的是，近乎随机的传送之后，她就出现在小泡泡旁边不到两米的位置——还顺脚踩死了一个打算偷袭小丫头的变异怪物，从后来那些背后中电而死的倒霉蛋角度来讲，吉尔妹给了那个怪物一个痛快。
　　用林半仙神神叨叨的话来解释，某种神奇的默契和玄乎的羁绊已经在姬儿迦美氏和小泡泡之间生根发芽，尽管前者始终坚持自己是被暴力压制，迫不得已才沦为了一个小孩子的保姆，但不可否认的是，她对某个成天欺负自己，将自己当成发光抱枕的小女孩的关心绝对不亚于我们任何一个人。
　　甚至在受到攻击的时候，她都本能地想要第一个保护后者。
　　……比小泡泡她亲妈还强啊可恶！
　　因为想尽快把小泡泡接过来，我是独自传送到这边的，神族四个活宝和其他战士都还在白昼殿堂待命，不过有空间跳跃就是方便，很快我们就重新汇合了，一群亚特兰蒂斯战士和幻想乡的妖怪们都带着好奇的目光看着我带来的两个人，尤其重点关照着我脖子上挂着的八爪鱼，琪露诺跳着脚过来大声嚷嚷：“哇！这个是什么！你带来了什么东西？”
　　我一胳膊肘把她捣飞：“什么乱七八糟的！这是我女儿！”
　　另一边的幽幽子顿时面露惊悚之色，上下打量着小泡泡嘴里喃喃自语：“啊，难道文文这次不是胡编滥造的？还真有个孩子？”
　　妖梦的问题更是直接，上来行了个礼开口就是：“请问这孩子的母亲是灵梦大人么？”
　　我：“……”
　　幽幽子：“这孩子看上去不随她妈啊——也不随你。”
　　我：“……”
　　“你们这群无礼的家伙都给本王安静！”吉尔妹比我还着急，当场急吼吼地大声喝止妖怪们不靠谱的猜测行为，“这孩子跟那个偷偷从本王椅子上抠金子的贱民一点关系都没有！倒是你们，面见本王竟然不知跪拜，你们觉得有跟本王……”
　　我在丫脑袋上“咚”了一下：“再碎嘴，下星期咸菜都没得吃。”
　　吉尔妹头上呆毛瞬间因愤怒而笔直：“贱民！！本王忍你很久了！”
　　小泡泡：“咕吖！”
　　吉尔妹：“……所以再忍一阵子应该也没事儿。”
　　“我说，这个一脸了不起的家伙到底是谁啊，”琪露诺对刚才那一胳膊肘子还挺不满意，却莫名其妙地把怨念转移到了吉尔身上，“喂！说你呢，人家是幻想乡最厉害的琪露诺，你叫什么名字？”
　　吉尔妹不屑地上下打量了琪露诺一眼，后者背后的冰之羽翼让她微微有点好奇：“奇怪的东西。本王乃是人类最古老也是最伟大的王者，你这种连人类都算不上的家伙有什么资格知道本王的名字？”
　　“这孩子叫吉尔伽美什哦！”叮当从天知道哪个犄角旮旯里钻了出来，在空中上下盘旋着介绍起来，“吉尔，这个是叮当的新朋友，叫琪露诺！”
　　小泡泡立刻呀呀地叫了起来，伸手去抓飞来飞去的叮当，我赶紧将一根棒棒糖塞进她嘴里：只要小泡泡嘴里吃着东西，叮当就能安心了。
　　吉尔妹则愣了愣，然后皱着眉头上下打量琪露诺：“女神的朋友？嘁，又是这种奇奇怪怪的家伙。别指望本王给你什么好脸色。”
　　叮当是吉尔绝对性的上司，哪怕后者再不服从组织调动，再不习惯被人指手画脚，她也得承认有一个人是自己必须得无条件服从的，哪怕那只是一个还没两根棒棒糖高的家伙。当琪露诺被叮当亲口承认为新朋友的时候，吉尔妹凭借源自笨蛋的本能感觉到人生最大的危机即将到来，但她还不知道这份危机感代表着什么。
　　阿瓦隆的叮当侧英灵们平常也不是无所事事，他们经常会接到来自神殿甚至是叮当亲口的命令，去执行各种千奇百怪的人物，比较正常的是奉女神教团之命去维护世界和平，比较不正常的是奉莉莉娜之命去某个世界组织宣扬女神博爱精神的文艺汇演，最不正常的则是奉叮当之命去艾泽拉斯学习荆木熊怪先进的糖果生产技术，以上种种任务组成了阿瓦隆英灵们充实而又苦逼的日常生活，让那群倒霉孩子在享受久违的欢乐生活之余还得忍受人生观上的巨大折磨。而吉尔妹却是个例外，她平常的角色是小泡泡的保姆，这个身份让她很少参与其他英灵的集体任务，换句话说——她被以叮当为首的生命女神无节操宗教团队操练的还不够，而常识告诉我们，没有经验的家伙是要倒大霉的。
　　毫无应付经验的吉尔妹在看到叮当眼神不断逡巡在自己和那个名叫琪露诺的奇怪生物之间的时候，虽然立刻感觉危险，还是没能及时溜掉，结果……
　　“咱们一起去玩吧！”
　　我们的女神大人如此兴致勃勃地命令道。
　　琪露诺顿时兴致高昂地蹦了起来：“啊好好好！上次那个WAAAAAGH的游戏还没分出胜负呢！这次人家要和这个呆毛一组，人家绝对会赢的！”
　　“WAAAAAGH？”吉尔傻眼了，“等等！女神！虽然是你的命令但本王有职务在身……”
　　小泡泡在老爸身上挂着感觉非常满意，头也不回地对吉尔妹挥了挥手，示意对方你现在已经没有职务在身了。
　　仍然是跟当初在幻想乡的时候一样，叮当和琪露诺立刻就忘掉了自己正在干的正事，欢天喜地地跑去找没人的地方玩游戏去了，这次还加上了个智商同样不怎么高的吉尔妹，当看着这仨消失在视线中之后，就连幽幽子都忍不住感叹起来：“她们出现在这里的意义是什么？”
　　我面无表情回答：“组成三⑨感冒灵组合，拯救世界。”
　　众人：“……”
　　亚特兰蒂斯城的城市防御系统已经完全上线，笼罩城市多日的阴霾和雾霭正在以肉眼可见的速度消散，仍然盘桓在城市各处的变异怪物在恢复运转的哨戒炮和波能塔的联合镇压下死伤惨重而且濒临全灭，街道上那些虽然没有智力但格外坚固的奥术石魔正在四处巡逻，确保城市恢复秩序，亚特兰蒂斯平民们开始陆续进入被完全净化的街道，着手搜集还能用的东西，而装甲蝎和技术兵组成的小规模部队则进入了城市的地下部分，开始修复瘫痪的那部分幽能管网，随着他们的行动，城市的能量供应范围也在逐步扩大，拥有净化作用的特殊波长幽能辐射强度正在空气中稳步提升，深渊气息几乎要被完全清除出这座古老都市。珊多拉已经领着一部分地面部队在奥林匹斯山脚集结起来，准备对那座最初遭受碎片撞击、也是最后仍然被深渊侵染着的圣山进行总攻。维嘉的部队正在星环碎片附近布设能量线圈，经过连续不断的削弱，星环碎片的深渊反应已经降低到安全线附近——所谓的安全线就是希灵使徒可以直接触摸感染体而不会受到污染，对普通生物而言，现在的星环碎片仍然是足以引起种族灭绝的恐怖玩意——因此她们要为即将开始的碎片“拔除”做好准备，来自塔维尔倾情奉献的新一代幽能冲击线圈可以在不触动反弹的情况下有效压制任何处于安全线下的深渊感染物，让它们可以承受搬运过程中的直接接触和空间动荡而不至于产生泄露，我们认真严肃的大科学家还贴心地在新一代线圈的使用说明书最后加上了一行警示语：
　　“理论上是这样。”
　　所以维嘉认为，她们有必要在整个奥林匹斯山脚都堆满这些理论上管用的线圈，现在蝎子们驮着装备箱在山脚下跑来跑去的就是在忙这个。
　　在前去和珊多拉汇合之后，我还碰到了另外一支队伍。
　　以博丽灵梦和魔理沙为首，刚刚从医疗舱里钻出来的幻想乡闹肚子少女组们。这支部队在战斗初期便惨遭食物中毒洗礼，黯然退出战斗，但在帝国先进科技和胃药的亲切关怀下，这些最初倒下的战士们已经重新站了起来，当我和珊多拉的队伍在山脚阵地汇合的时候，这样一支特殊的部队便出现在我们视线中。明明是一群女孩子，现在却都带着让人咋舌的气势，仿佛战斗初期那场食物中毒已经成为鞭策她们的力量一般，让这些少女忍着消化道溃疡的疼痛仍然坚定地站在战友面前，她们有拄着拐杖的，有打着吊针的，有戴着呼吸机的，有边走便往嗓子眼里灌胃药的，还有俩仨人互相搀扶着的……这样一支队伍光在那站着就足以让舆论开始谴责帝国的医疗制度和民生政策，而她们出现在前线将士面前带来的冲击更是异常巨大，让我不禁感动到热泪盈眶：都成这样了还来祸祸其他人的士气，这群家伙莫不是深渊的卧底？
　　“没关系，我们没事，”博丽灵梦扶着魔理沙的肩膀，带着坚毅的神色面朝广大将士做出了这样的承诺，然后凑过来跟我嘀嘀咕咕，“听说今天出战的有一大笔津贴，是真的吧？”
　　我特想实话实说地告诉这丫头，她要能老老实实回去养病绝对比在这让人操心更加有价值……
　　“算了，既然来了就来了，你们安心在后面看着就行。”我知道这群家伙不可能理解所谓的大局观，更不可能听从任何人的军事调度，于是只能默许这群活宝的举动，然后看向身旁的珊多拉，“山上的情况怎么样？”
　　“我们在山脚下发现了重伤的波塞冬，已经将他送去治疗，但还是没办法和宙斯取得联系，山上的能量混乱太严重了，甚至空间设备都无法安全启动，不过可以确认的是宙斯仍然在战斗，山顶的神殿还没有沦陷。半山腰的森林里面到处都是变异怪物，鹰身女妖，芬里尔，梦魇，还有美杜莎——跟Rider没一点关系，那是一种用基因工程和水晶技术制造出来的蛇形猛兽，强大的辐射攻击可以让无机物瞬间变成脆弱的结晶结构，对生物也有极强的杀伤力。这些怪物距离星环碎片最近，也是最先被辐射变异的家伙，战斗力异乎寻常地强大，不少本来普通级的怪物甚至能和我们的英雄战斗兵对抗。”
　　“不过他们已经是穷途末路了，”我回头看了看身后整装待发的蝎子兵，“这些士兵就是专门为了这种战斗而生的。”
　　因为奥林匹斯山是整个亚特兰蒂斯浮岛最至关重要的能量炉存放地，我们不可能用大威力的饱和轰炸来清扫这地方，所以装甲蝎再次找到了让她们尽情战斗的舞台，看着一群跃跃欲试的装甲蝎不安定地划拉着自己的机械节肢在那吱嘎怪响，珊多拉微微笑了笑：“自由进攻！”
　　顿时，铺天盖地的装甲蝎就好像脱缰的浅浅思维一般，乌泱泱到处乱跑，转瞬间就冲进了奥林匹斯山的林地和山道，密集的爆炸声、兵器碰撞声和怪物被消灭的嘶吼声从密林深处传了出来。
　　我们都知道，装甲蝎有六条腿，这赋予了她们无与伦比的敏捷和速度，而且在复杂地带作战的时候，更是成倍地提升了这些女战士的地形适应能力，她们可以在最狭窄的峭壁上以不可思议的角度纵横冲锋，在近乎直角的坡道上肆意狂舞，在完全没有落足点的战场上敏捷如风，没错，她们都有反重力飞行装置——于是奥林匹斯山内鸡飞狗跳。
　　“战斗之后恐怕我们得重新绿化一下这地方，”我抬头看了看，装甲蝎前进从来不会挑路径，走山道还是走密林都是随机的，这取决于哪里有可以让她们砍的东西，因此现在奥林匹斯山的密林中多处已经燃起了熊熊燃烧的森林大火，其中有怪物们战斗时释放的魔法所致，还有一些来自装甲蝎尾巴上的镭射炮，“第二梯队，跟我来！”
　　顿时群情振奋：“第二梯队是啥？”
　　我差点就趴下了：“这么说不是有气势么——剩下的人都跟上！”
　　结果珊多拉趴下了。
　　这是一场没什么难度的战斗，尽管敌人是亚特兰蒂斯污染最严重、战斗力最凶残的那拨，但两个皇帝率领的帝国精锐地面部队绝对是多元宇宙中最凶残的战斗力，我和珊多拉甚至完全不用亲自战斗，只要看普通士兵们一路清扫穷途末路的怪物就可以，装甲蝎部队在前方开路，遇上拦路的小怪兽不论男女老少公母信仰一律砍翻丫的，远程性质的怪物则有魔法少女渡鸦和亚特兰蒂斯神仆们出手解决，甚至首领蜂都可以在这种战场上大放光彩：她们的晶化羽翼战斗方式诡谲，边缘的利刃和强劲的光束炮都是中短程格斗战中的致命武器，随着攻击而产生的镜像、折射等效果更是让本来就复杂的丛林战变得更加一锅粥，很多怪物在水晶力量的作用下经历了混合死刑，比如同时死于刀砍火烧水淹电击剧毒心脏痉挛和自己的武器，一开始我还知道首领蜂的浮游刃炮是怎么杀敌的，但到了后来甚至连珊多拉都不知道那些怪物是怎么死的了。
　　综合对比三种英雄战斗兵的战果的话可以总结出如下规律：被装甲蝎干掉的怪物是被砍死的，被渡鸦干掉的怪物是烧死的，被首领蜂干掉的怪物都是膝盖中箭——憋屈死的。


第七百一十三章 完成任务
　　朝圣之路是奥林匹斯山正面最宽阔的一条大道，由坚固无比的人造“岩石”堆砌而成，至少可以允许十余辆汽车并排行驶，这条宽阔的道路沿着奥林匹斯的山势蜿蜒向上，途径山上的十二座神殿——后者是日灼方尖碑的能量输出点和控制点，当然，现在它们都被怪物占据着，那些怪物有一部分是昔日神殿中奉职的战士和仆役，更多的则是守护神殿安宁的神话时代巨兽。
　　在耀眼的电光中，两只装甲蝎从几十米的高空迅猛砸落，彻底碾碎了我们面前的最后两只黑曜石斯芬克斯，随后队伍继续前进。
　　“这些是原本在神殿门口充当雕塑的奥术石魔，看来是日灼方尖碑中泄露出来的能量激活了这些坚固的魔法造物，它们随后又被恶魔气息污染了。”阿瑞斯在经过地上那堆黑曜石碎片的时候忍不住嘀咕，他手中的巨剑上，鲜血还在冒着不正常的灼热蒸汽，那是斩杀米诺陶诺斯之后留下的沸腾之血，这个力大无穷的超级战士在近战中甚至比量产的装甲蝎还要强悍，他已经用自己手中的门板剑切碎了至少上百的怪兽，而他本人则到现在都大气不喘。
　　“前面就是最后一座神殿，再往上，日灼方尖碑残存的能量还在维持宙斯神殿的运转，幽能屏障保护着山峰，”珊多拉抬头看了看，“已经有数分钟没看到宙斯的闪电轰击敌人了，我们得赶快。”
　　“但愿你爸只是想歇口气。”我拍了拍阿瑞斯的胳膊肘，不过后者只是淡然一笑：“我的父亲守护您的财产已经长达七十六万年，他一定能继续坚持到最后一刻。”
　　“嘶嘶……”
　　蟒蛇吐信子的声音突然从四面八方传了过来，上百只美杜莎蛇怪从最近的影子中钻出了地面，蜿蜒着向我们靠近，这些丑陋的巨蟒拥有水桶般粗细的体型和一颗连接着十几个镭射枪的人类头颅，它们是当初战死的亚特兰蒂斯战士和生化野兽混合起来的造物，依靠惊人的生命力和绝对视死如归的勇敢来进行战斗，我们已经消灭了不止一波这种东西，但显然，这种怪物在亚特兰蒂斯“神系”中是量产的。
　　“说实话，你们比Rider丑多了，幸亏她没过来，”我看着正在汇聚镭射光束的“美杜莎”们，颇为惋惜地摇了摇头，将精神力集中向它们头颅下方的能量栅格，“自爆吧，至少死的像个亚特兰蒂斯人。”
　　“轰轰轰！”美杜莎佩戴的低级幽能能源组在我的精神力冲击下毫无意外地产生了自爆，几十个从我面前游荡过来的蛇怪在连续不断的爆炸中尸骨无存，只有几节已经焦黑的尾巴尖掉落在地上，仍然在顽强的生命力支持下疯狂地扭动着，散发出淡淡的黑色烟雾。
　　剩下的蛇怪似乎受了惊，暂停了攻势，纷纷扬起头来像真正的蛇类一样对我们发出了嘶嘶的示威声，但示威还没有结束，这些怪物就一个接一个地倒了下去，甚至连惨嚎都没有发出。
　　它们身上没有任何伤痕，但仔细观察的话，你会发现它们投射在地上的影子已经变成了令人不寒而栗的状态：支离破碎，扭曲可怖，仿佛被剔去了血肉又切成碎段的脊椎骨一样散乱地摊在每一个美杜莎蛇怪身子下的地面上，甚至有一些影子边缘还在痛苦地抽搐着，就好像它们一度有了生命般。
　　淡淡的黑雾快速汇聚在我身旁，并从中显现出了莫妮娜的姿态，黑暗的刺杀者面容平静，左手上的短刀尖端还在滴落可疑的黑色幻影，右手的锅铲则在山顶宙斯神殿的光辉照耀下熠熠生辉。
　　伊尔森：“……晚上做饭的时候不准用这个了！”
　　莫妮娜一铲子敲在自家老哥脑门上：“刚才拿错了，但我可没用它！用一把刀就能搞定这些小家伙！”
　　没错，那些诡异地死掉的美杜莎正是被莫妮娜瞬间击杀，在这迎接胜利的最后一战中，这位刚认识时就自我介绍专司秘密处决的黑暗女神少女才将自己真正的战斗方式展现在我们眼前，而在此之前，她只是和普通的蝎子兵一样，用手中的短刀进行直接格斗而已（我不得不承认，即使是最那种毫无技能加成的格斗技巧，莫妮娜也比蝎子兵强悍，她亿万年的战斗经验太作弊了）。
　　暗影侩子手，这是珊多拉通过精神连接共享过来的资料里提到的，莫妮娜刚才那种杀敌方式的名字，或许只有神族才能驾驭这种已经超出科学解释范围的力量，要发动这种技能，攻击者首先要颠覆自己的世界观，由于神族的意识在很大程度上就干涉着世界的“真实”，这种自我世界观的颠覆就可以在一定程度上让世界对施术者呈现出后者期望它表现出的模样，莫妮娜在这种状态下让自己进入暗影位面，一个实体和虚假正好相反的世界，在那里，实质性的本体变成了飘忽不定的影子，而地上的影子成为可以破坏的物体，莫妮娜用自己的灵魂刀锋来破坏敌人最不设防的一面，只要是灵魂力量弱于她的敌人，在暗影侩子手的攻击下就没有任何反抗的余地。
　　于是所有的美杜莎都因被莫妮娜切碎影子和灵魂而死，用的是削土豆皮的手法。
　　“说实话，我觉得由你们几个在的话，我现在就可以回家吃饭了。”
　　看到黑暗女神大人这么轻松就能摧毁敌人，而且用的还是根本无解的技能，我忍不住混吃等死的精神又冒了出来，结果换来珊多拉一个白眼，“阿俊，严肃点！”
　　我耸耸肩表示投降，珊多拉没有直说，但早就跟她心灵相通的我怎么还猜不到她的意思，亲自参与亚特兰蒂斯的战斗，对我们俩而言说白了就是一种象征意义而已。
　　没错，亚特兰蒂斯城只不过是一座城市，哪怕它规模再大，承载了再多的深渊怪物，也只不过是一座城市，我们的战舰和雄师可以征服无数座这样的城市，但惟有亚特兰蒂斯，哪怕花费更多的时间，消耗更多的资源，也必须由我和珊多拉亲自带领帝国军队来收服。甚至，我们都没让任何一个仆从军参与到这场战斗中来。
　　因为这里是帝国在几十万年前失却的领土，这里有等了帝国几十万年的子民，我和珊多拉必须亲自来到这里，哪怕这样做仅仅具备象征意义。有些东西，是哪怕没有任何实际利益，也必须要做，要偿还的。
　　假如是旧帝国时代，是那个杀伐果断的战歌公主的时代，或许珊多拉会对这种事情不屑一顾，因为亚特兰蒂斯这样一群残缺的子民对帝国而言已经没有太大利用价值，他们是效率至上的帝国人眼中早就该回炉重炼的实验动物，但逐渐醒悟到旧帝国这种冷酷行为究竟让自己的文明走上多大歧途之后，珊多拉已经不会这么想了。
　　“我知道我知道，让咱们继续前进，最后一个奋勇作战的亚特兰蒂斯人正在等待支援。”我笑着对珊多拉说道，欣喜于自己恋人到如今为止越来越接近人性的转变，尽管面对敌人的时候还是那样冷酷，但其他情况下，珊多拉真是越来越像个人类了，“哦……又是这些麻烦的家伙。”
　　我们这支分队已经越过了最后一座神殿，将美杜莎蛇怪聚居的地方远远甩在后面，宙斯神殿外围的幽能屏障已经隐约可见，但一群乌云般的敌人又挡住了队伍的去路。
　　又是这群麻烦的家伙——鹰身女妖。
　　这些长有黑色杂乱的羽翼，一只手臂被改装成光子加农炮的生化怪物是利用战死的亚特兰蒂斯女兵和机械体组合起来的生物，是当初用来对抗混乱军团的生化兵中的另类，依靠空气动力学来飞行的鹰身女妖不可能在空战中和希灵使徒对抗，因此这些生物诞生的初衷并非与“维斯卡”的军团士兵对抽，而是被用来督战：它们经常远远地吊在己方军团后面，在战斗最激烈的时候隐藏在空间褶皱之中，而一旦有亚特兰蒂斯士兵被敌人感染发狂，或者出现逃兵，鹰身女妖就是冲出来，用手中的加农炮将目标集火消灭。
　　这是在残酷的末日战争中迫不得已诞生的“兵种”，它们有效地防止了“恶魔感染”在战斗中对己方军队造成更大破坏，却也因残酷的使命而不被普通亚特兰蒂斯平民所喜欢，尽管后者也理解女妖们的重担。
　　因此，在没有战斗的时候，鹰身女妖就会聚集在奥林匹斯山的密林和洞窟巢穴里面，只有在这里，它们才可以安心生活，不用理会世俗的畏惧。
　　当星环碎片撞击下来的时候只有很少一部分鹰身女妖从自己藏身的洞窟里逃了出来，绝大部分已经被深渊感染成了怪物，现在它们成了奥林匹斯山上数量最多也最麻烦的家伙，虽然战斗力一般，可数量实在让人恼火。
　　伊尔森举起了手中的巨盾迎上前去，金色圣光以巨盾为中心扩展开来，形成了一面以无数六边形光盾连接起来的光芒屏障，鹰身女妖的光子加农炮因其“光”的性质而被圣光屏障完全抵挡，而伊尔森则挥舞着手中的圣剑开始不限量放送圣光炮，一边放还一边兴奋地呜哇乱叫：“去吧！星光爆裂！誓约胜利！天马流星拳！阳电子破城炮！气功波！欧哒哒——让你们见识见识战神的力量！”
　　后面众人纷纷觉得这应该是泡泡的力量，你看看战神都被洗脑成什么样了。
　　“看来这是最后一批——让我活动活动筋骨！”
　　冰蒂斯伸手挡住了渡鸦001的施法准备，然后从虚无中抽出一张闪耀着金色光辉的华丽长弓，顿时我就被惊住了。
　　史上最强女流氓冰蒂斯大姐头，你的标准装备竟然不是板砖和钢管，而是如此有女主气息的金色长弓？是我看错了还是你拿错了，这玩意怎么比得上你的王八拳动人心魄呐！
　　“别这么看着妾身，妾身怎么说也是光明女神，”冰蒂斯冲我撇撇嘴，从随着长弓一同出现在自己后背的箭囊里取出一支闪耀着灿烂金光和符文，宛若纯金打造的箭矢搭在长弓上，瞄准了正在不断扑击圣光屏障的鹰身女妖群，“当年妾身的箭术可是横行初中部无人能敌的——我去！！”
　　一声弓弦轻振，金色的箭矢离弦而出，在半空中竟突然分裂成了数百道光芒，每道光芒都仿佛带有导引头般，准确洞穿了一只鹰身女妖，将它们快速而无痛苦地净化成了纯粹的光元素。
　　这一手漂亮的多重箭雨+跟踪射击+圣光灼烧让我忍不住对冰蒂斯刮目相看，后者对我举了举手中的长弓：“厉害吧，妾身刚参加工作那会可还在某个世界被推崇为狩猎女神和弓箭手守护神哦！”
　　“这个先不管！”博丽灵梦现在也顾不上食物中毒后遗症还没有消散的问题，唰地一下就蹦到了冰蒂斯身旁，“借一根箭可以吗？”
　　冰蒂斯莫名其妙地看看这个人类少女，但还是大方地抽了一支箭矢给她：“随便啦，反正是铁的镀铜。”
　　博丽灵梦好奇满满地抓着一杆看上去格外精致昂贵但实际上竟然异常坑爹的圣光箭矢，突然从兜里掏出张饭卡来绑在箭杆上，满怀希望地交回到冰蒂斯手上：“你再射一箭，再射一箭……”
　　我勒个去！我怎么就没想到多重箭雨还能这么用！
　　结果冰蒂斯却用力摇了摇头，一脸愤懑：“别想了，压根没用！当初我也是抱着跟你一样的目的报了箭术班，娘的，课外辅导班都是坑人的！”
　　我一听，二话不说领着大部队就朝前走：跟这俩活宝在一块时间太长了非得引发心理疾病不可。
　　“轰隆！”一道巨大的闪电就在这时越过了我们的头顶，在奥林匹斯山上昏暗的天空中划出道刺目的伤痕，这是宙斯发出的雷霆，显然，他在用这种方式欢迎我们到来。
　　从各路上山的地面部队已经清剿了整座圣山盘踞着的无数怪物，产生了一定伤亡，但有首领蜂在，伤亡被压制到了最低。随着最后一根刺入亚特兰蒂斯浮岛的爪牙被这样切断，星环碎片终于失去了耀武扬威的资格，其深渊反应降低到了安全线以下，并处于可以移动的状态，一艘驳船从运载母舰下面脱离出来，开始用牵引力场拖拽星环碎片，我们可以听到从山脚下传来闷雷一般的轰鸣声和大地隐隐的震动，考虑到说明书上那行“理论上是这样”，维嘉几乎用能量线圈把半座山都掩埋了起来，这动静其实是那些线圈同时启动的声音。
　　扫除了最后的一批鹰身女妖之后，我和珊多拉亲自带领的分队也第一个攻上了山峰，一层仍然闪烁着蓝光的幽能护盾将奥林匹斯山顶峰保护起来，内部一片光明，和外面阴云笼罩迷雾四溢的情况截然相反。宙斯神殿就建筑在山顶一片十分宽广的合金平台上，古老厚重的建筑在幽能光辉下灿然生辉。
　　“我喜欢这种胜利的感觉，虽然和大战比起来微不足道，”珊多拉轻快地走在最前面，“已经多久没有这样亲自指挥一个小队去突袭阵地了，这种感觉真让人怀念。”
　　听着珊多拉用这种仿佛上学时光一样的语气感叹着可能是几千万年前的事情，我表示身为地球人鸭梨山大。
　　通信链路中传来了逐层的汇报：“这里是17号驳船，星环碎片已物理性脱离浮岛，目前状态稳定，我们正将其载入驳船空间货仓，十五分钟后对碎片完成惰化处理并运回首府。”
　　“这里是第133装甲蝎支队，亚特兰蒂斯城区全部镇压完毕，我们已经夺回了每一条街道，瓦尔基里再生工厂和阿努比斯再生工厂在这之前完成了自我净化，现在瓦尔基里和阿努比斯已经重新受控。”
　　“这里是赫尔墨斯，神仆们已在各处殿堂就位，亚特兰蒂斯随时可以起航。我们夺回了家园。”
　　一条条代表着任务最终完成的报告汇聚起来，让人的心情就如同现在亚特兰蒂斯乌云骤散的天空一般轻松起来，我和珊多拉相视一笑，似乎一块来自几十万年前的重石终于被放下。
　　“辛苦了，士兵们，亚特兰蒂斯战斗结束。”
　　宙斯神殿的大门也在这时沉重地缓缓打开，之前一直在神殿内操纵雷霆塔的宙斯本人从神殿里走了出来，他的每一步都让地面微微颤动，随后，刻画着闪电和云层的大门在他身后缓缓闭合。
　　一个光辉的巨人——如哈迪斯一样，宙斯是一个十二米高的巨人，但和将全身笼罩在黑色斗篷中的哈迪斯不同，这个巨人穿戴着仿佛光芒打造的银白色铠甲，那古老华丽的战甲上每时每刻都有灿烂的银光在缓缓流动，甚至连他身后的巨大披风上都流光溢彩，虽然还打不到安薇娜和阿赖耶那种全身上下每一根毫毛都可以发光的程度，但宙斯的亮度果然也不愧他众“神”之王的名号。
　　巨人脸上带着肃穆的表情，如同一个等待检阅的士兵般站在自己的哨所门口，当我们走进的时候，他用力击打了自己的左胸，所行的是一个标准的帝国军礼。洪亮的声音就如同闷雷般在我们耳膜上跳动：
　　“我的任务完成了。”


第七百一十四章 你尽职了
　　“我完成了任务。”
　　光辉的巨人站在自己已经驻守了七十六万年之久的哨所前，如等待检阅的士兵般站的笔直，尽管疲惫已经布满他的面庞，宙斯的双眼仍然在释放着火一样的光芒。
　　这或许是有史以来最漫长的任务，在七十六万年前的某一天，被制造出来的战士接受了命令，从此便忠实地守护在自己的岗哨中，哪怕自己的主人已经灰飞烟灭，他也从未放弃这个任务。而七十六万年后的今天，他终于可以带着荣光自豪地宣布，自己已经完成了古老的使命，将阵地交还到了自己的主人手中。
　　“你很优秀，士兵，真的，如一个帝国军人般优秀，”珊多拉带着威严而不失感慨的表情，“你守住了自己的防线，守住了这座殿堂——打开控制室大门吧，让我们见见那个古老的希灵使徒。”
　　“遵命，莫拉古斯大神就在里面。”
　　宙斯用洪亮如雷霆般的声音回答道，抬手向神殿的大门发出了一道光，后者立刻应声打开，然后他好奇地看了看自己的兄弟哈迪斯，有点好奇对方为什么会始终抬头三十度角看着天空而且时不时哆嗦一下，没有经历过几百倍分量的净化“治疗”他是无法理解哈迪斯现在的状态的。
　　我们没有让其他人跟随，所有的士兵和神仆都留在外面，甚至冰蒂斯都拉住了想要跟着进来的伊尔森和琳，这个女流氓虽然在很多时候大大咧咧甚至有点二百五，但在某些场合，这位女神确实是一个懂得大局深谋远虑的前辈，她阻止了两个冒失后辈的举动，然后从兜里掏出一副扑克牌来：“别跟着进去，咱斗地主吧？莫妮娜你跟肯瑟的军棋带着没？”
　　“甚好，甚好，”肯瑟点点头，“谁要虾条？”
　　我能明确地感觉到，当自己和珊多拉走进神殿的时候，我们身后的气氛很凝重，非常凝重地聚焦在神族条子五人组头上。
　　宙斯神殿拥有华丽的外表，那些厚重的圆柱和刻有花纹的浮雕墙壁让它看上去好像宗教壁画里面的天堂传达室，但它的内部却没有我想象的复杂——宙斯十二米的身高注定了这座二十米高的建筑里面连个复式都盖不出来，因此从大门进去之后，神殿中直接就是一个大厅。
　　这是个每边长一百五十米的正方形大厅，没有一根柱子支撑，看上去格外明亮通透，地面上有相当大一半是亚特兰蒂斯城的俯瞰图像，精确显示着目前城市的状况。大厅的半空不规律地悬浮着很多全息投影，上面浮动着复杂的曲线和数据报告，还有让人很熟悉的，类似星舰控制面板一样的全息控制台——当然，现在主要功能按键都是灰色的。大厅四周的墙壁旁边安放着无数复杂先进的机器，看上去有点类似星际战舰的指令大厅陈设，但似乎缺少很多东西，轻微的能量流动和机器鸣叫声在大厅里面低沉地回荡着，让我产生了走入舰桥的错觉。
　　这就是宙斯神殿——拥有神殿的名号和外表，其实质上却是一座远古殖民船的控制室。宙斯是这里的守卫者，也是这些设备的操作员，尽管他是一个古代人，但希灵使徒教给了他远超普通文明的知识，这让他成了亚特兰蒂斯为数不多的可以控制日灼方尖碑部分功能的“科学家”之一，虽然这种说法各种微妙。
　　我简单地环视了周围环境，然后视线和珊多拉一同集中在前方：在大厅中央有块水晶，它的形状并不规则，看上去仿佛是一大块水晶崩落下来之后掉在这里的碎片，其表面浮动着幽能的光辉，能量充沛而洁净。这块水晶碎片的半径大约有四五米，高度则在六米上下，总体呈现出锥形，仿佛一蓬猛烈燃烧却突然被冻结的火焰。
　　我注意到这块水晶底部没有常规希灵装备那种连接平台，它是直接从大厅的地面下面延伸出来的。
　　“控制室下面是日灼方尖碑的顶端，”宙斯的声音从我们上方传来，“控制室的能量由方尖碑直接提供。阳焰水晶是方尖碑的延伸，它蕴含了最纯粹的神之力量，即使最黑暗的时刻也未曾熄灭。莫拉古斯大神带领我们逃离故乡之后身受重伤，他说自己已经无法自我复原，但方尖碑必须有人控制，亚特兰蒂斯人没有足够的才能，于是大神来到了控制室，将自己和碑融合在一起，而后命令我永远驻守在他身旁，在生命剩下的每个时刻为帝国贡献自己的忠诚。七十六万八千二百四十五年来，我忠实地履行了自己的使命，一直守护在这里。”
　　我和珊多拉走上前去，静静地观察着那块被宙斯称作阳焰水晶的蓝白色晶体，走进了我才发现，这半透明的结晶里面封存着一个身材高大的希灵使徒。
　　莫拉古斯穿着帝国科技人员那种标准的银白色长袍，胸前的纹章显示他是一个有军官编制的特殊学者，对方脸上带着旧帝国使徒常见的严酷表情，如严苛的教官般凝视前方。他端坐在战舰上很常见的合金座椅上，即使身受重伤，仍然在被封存的最后一刻坐得笔直。
　　当我和珊多拉走进水晶的时候，后者发出了十分轻微的共鸣声，表面的蓝色光晕明显更加明亮，我和珊多拉同时感到精神中传来了很微妙的感觉，尽管这一切异状只是出现了一瞬间，但我们还是瞬间解读了很多信息。
　　“看来那是你的座椅。”我早就看到了在大厅另一端有一张非常巨大的座椅，那无疑是宙斯平常坐着的地方，因为使命，宙斯不可以躺下休息，他强大的改造肉体也不需要躺下休息，所以这张椅子就是大厅中唯一可供其稍微放松的地方，“和我说说这位希灵……大神的事情，我有点在意。”
　　“是的，我经常坐在那里，与莫拉古斯大神遥遥相望。大神已经沉睡，但我偶尔还能听到他的声音，还有他在控制方尖碑时的自言自语，”宙斯毫无保留地回答着我的问题，“他谈到了荣誉和目标，还有已经无法联系上的帝国，他一直在等待众神到来，因为他说自己还有重要的东西要献给自己的皇帝。但在一个时间之后，大神突然说，一切都不对劲了，那是他第一次好像对某些事放弃希望，然后大神便很少说话。我知道他已经无法联系上众神，但直觉似乎让他感觉到……某些可怕的东西，请宽恕我，我只能这么说。”
　　“不，不用担心，”珊多拉低声说道，“因为那确实是一件可怕的事情，每个希灵使徒都应该为之颤抖。”
　　说完这些，她重新将视线放在封存着莫拉古斯的水晶上，除了刚才一瞬间的光芒绽放之外，它已经没有更多反应。
　　我轻轻碰了碰珊多拉的胳膊，后者扭过脸来，微微摇头，心灵相通让我们早就开始思考同一件事，所以现在无需言语。
　　我叹了口气，和珊多拉同时对水晶中的古代希灵使徒敬出了一个来自最高领袖对普通军官最尊敬的礼节，“你尽职了，士兵。”
　　看似坚不可摧的幽能水晶在这一句话之后突然绽放出前所未有的明亮蓝光，然后悄无声息地化为了漫天飘洒的幽能微粒，十几秒后缓缓消散在空气中。
　　水晶坟墓连同名为莫拉古斯的古代使徒，一同化为空间中四溢的能量。
　　“他坚持的太久了，已经透支了一切可以透支的东西，”珊多拉轻声说道，“甚至连灵魂都透支了出去，不过最终……他还是等到了我们。控制室的数据库中有科考队留下的全部研究资料，亚特兰蒂斯原本的建造目的就只是保存知识……算了，没什么。”
　　“这很令人遗憾，”我吸了口气，再缓缓吐出，转过身看着身后不远处那十几米高的巨人，因为身高上的巨大差距，我看不清他的表情，但当一团四十多公斤重的液体在自己身旁不到两米开外砰然落地，差点把我和珊多拉一块变成落汤鸡的时候，我知道宙斯落下了一滴眼泪——也可以叫一地眼泪，“他为了等到我们，已经失去了复活的希望。”
　　“大神谈到过自己的离去，”宙斯声音低沉，“他在十几天前便宣布自己死期以至，但那块恶魔金属让他重新燃起了斗志，大神说这是自己一生最后一场战斗，无论输赢他都奉陪到底……无论如何，我的另一个任务也完成了。”
　　我和珊多拉对视着，知道离开的时候已经到来。
　　“尽快振作起来，这座城市需要重建。我们来带你们回家，苦难的日子已经结束了。”
　　我和珊多拉走出了大门，神殿外，装甲蝎、渡鸦、首领蜂的各级指挥官正在整理自己的队伍，后续攻上圣山的这些地面部队清扫了这座浮岛最后的敌人。重新恢复控制的瓦尔基里和阿努比斯正从另一条山路赶上来，或许我从中看到了一些熟悉的面孔。幻想乡的女孩子们有点局促地聚集在一角，她们突然发现自己并不太适合这地方的严肃气氛，博丽灵梦和八云紫是众人里仅有的比较习惯的两人。神族五人组则严肃地聚集在一个空旷的地方，尽管他们数量最少，却因某种气场而让周围的战士主动远离，肯瑟正在紧紧盯着手中的军长，冰蒂斯则在偷看琳的底牌——我想我知道众人远离这群祸害的原因了。
　　天空的浓云已经消散，阻挡着阳光的月球也运行到了另一个方向，灿烂的阳光正在逐渐洒满整座城市，将古老的亚特兰蒂斯染成一片金色，山下的硝烟还没有散去，城市内倒塌的建筑和高塔满目疮痍，但亚特兰蒂斯人脸上却只有胜利之后的喜悦。
　　“那个希灵使徒已经死了，灵魂消散，”我对无声地走过来的奥拉说道，“传送一批技师过来，控制室里面有他留下的研究资料，都是关于亚特兰蒂斯人改造技术的。”
　　阿瑞斯走了过来，珊多拉对他轻轻点头：“去通知自己的族人吧，准备回家。”
　　剧烈的喜悦从不苟言笑的“战神”脸上流露出来，他转过身去，对聚集起来的同胞们猛烈挥舞着手臂，却没有说出一句话，但很快，欢呼声就从人群中爆发了出来，紧接着，更加如潮的欢呼顺着奥林匹斯山一路向下蔓延，直达山脚那数万平民聚集的地方，一同变成了已经完全分辨不出意义的声浪。
　　正跟灵梦一块玩的小泡泡当场就哭出来了……
　　这场欢呼持续了整整半个小时，亚特兰蒂斯人近乎群体情绪失控，幻想乡的群众们在接下来的48小时里全都陷入了严重的耳鸣和失眠，当我们离开山顶传送回运输母舰的时候，八云蓝甚至晕头转向地从传送平台上掉了下去。
　　我们纷纷觉得她那灵敏的狐狸耳朵是造成这种严重反应的元凶，而狐狸娘本人则在不久后锻炼出了一种神奇的绝技：在来不及抬手的时候，她学会了直接控制耳朵，把耳朵对折起来，当然这是后话了。
　　之前被叮当和琪露诺联手拖走的吉尔伽美什也被蝎子们从不知道哪个犄角旮旯里拖了回来。可怜的少女似乎遭受了非常严重的蹂躏，虽然外表已经被魔力修复完毕，但她的情绪明显非常不稳定，期间连续多次试图找琪露诺拼命，不过被我用手刀打了回去，同时我和珊多拉对她已经增长为三根的呆毛表示严重关切，而且珊多拉还根据其味道判断出对方至少经受了两到三次从生到熟再从熟到生的转变，我一开始并不理解为什么明明动手把叮当冻起来的人是琪露诺，最后挨雷劈最严重的却是这个金闪闪的丫头，但当对方用祥林嫂般的语气叹息“本王真该在那个白痴冰精动手之前把衣服换掉。”之后真相终于大白：她那一身金闪闪太避雷针了。
　　这或许说明，即使是初中物理，吉尔妹也没有认真学完。
　　星环碎片已经被回收起来，那玩意可以说是我们目前为止收集到的最危险的深渊感染物：没错，之前我们已经收集了很多星环碎片，我和珊多拉亲自出手的碎片就有三四个，而其他远征军在各个世界执行任务的时候发现的星环碎片加起来也已经达到了十几个之多，但那些碎片加起来都没有这次撞在奥林匹斯山上的这个严重，而这是有原因的。
　　在这之前，我们从其他世界收集的碎片无一例外都撞在巨大的星球上，而且引发了极其严重的灾害，比如生化危机之类，这种全球性灾难虽然可怕，但却相当于释放、缓解了碎片上面的深渊能量，虽然深渊不会因为稀释而消散，而且它们随着感染推移还能逐渐变强，但起码在短时间内，一块碎片上的深渊反应被扩散到整个星球上，就相当于降低了碎片本身的威胁程度，这让我们的回收工作容易很多。而亚特兰蒂斯的星环碎片则不同，它在全盛时期撞在一个幽能充沛的地方，即使所蕴含的全部力量都爆发出来，充其量也只能污染一座巨型城市大小的地方而已，再加上亚特兰蒂斯人英勇无畏的抗击和城市幽能管网在初期的强大镇压能力，碎片的深渊反应有相当大一部分被压制在里面而没有爆发出来。
　　深渊可以影响任何东西，包括物质、能量甚至是很多宇宙规则，但它在不同“介质”中的传播效果仍然是受到影响的。在高浓度的能量流体（幽能除外）中，深渊传播速度最快，效率最高，效果最疯狂，实体物质则次之，不少实体物质甚至只能依靠接触感染。而稀薄的能量云和物质云或者真空环境则会大大阻碍深渊的感染（仅仅是相对而言），这就导致星环碎片在坠毁于亚特兰蒂斯之初，虽然它一度撞穿了浮岛的护盾，也没能对外产生多少泄露，而之后迅速反应过来的亚特兰蒂斯屏障则充当了“反应炉保护壁”，又反过来将深渊禁锢在其内部——珊多拉充满食欲地将其和蒸笼联系在了一起，那丫头牙口太好了。
　　这种种原因混合起来，直接为我们塑造了一个史无前例的、原汁原味的深渊感染体。
　　这让我和珊多拉焦头烂额了一阵，而没心没肺的某个棺材控却表示兴奋莫名：塔维尔认为自己终于找到了世界上最可遇而不可求的研究素材，一个几乎没有经历太大衰减的深渊聚合体。她可以亲眼看着这样一个危险的东西是如何被幽能束缚和净化，也可以制作出更精确的、关于深渊反应在净化力量的作用下逐渐衰变的曲线图，后者曾经是帝国最重要的科研成果之一，在帝国中央数据库被列为最高知识财富，帮着帝国干掉过至少四位数的深渊之门，但随着帝国分崩离析，这玩意跟当年旧帝国跨位面运输中心的实名制网上购票系统一起变成了令人遗憾的传说，现在塔维尔觉得她有机会重塑历史——理论上是这样。
　　不过按照一般规律，她更可能在重塑历史之前因某种科学工作的“副作用”而在火光冲天中重塑自己的研究所，或许我这次得考虑让那个研究狂去个鸟不拉屎的地方工作了……


第七百一十五章 后事
　　当一切尘埃落定，亚特兰蒂斯的子民开始清理他们被灾难摧残的家园，胜利的喜悦之后，对战死者的悲恸很快便接踵而来，这次灾难性的事件对亚特兰蒂斯的子民们造成的伤痕是难以想象的。自从七十六万年前逃离家园，这些仅存的“神之后裔”们一直如兄弟姐妹般并肩奋斗，相濡以沫，共同撑过了最黑暗的岁月，因为一个近乎不可能的渺茫希望而坚持到了今天，但这场从天而降的灾难让他们中将近三分之二的人永远离开了人世，在城市的角落，随处可以看到正在清理尸体和善后的亚特兰蒂斯平民，他们眼神中的悲哀几乎冲淡了胜利的喜悦。
　　大量尸体被集中在城市中央的广场上，他们中有被斩杀的变异人类，也有在反击战中战死的城市守卫，当深渊退却，这些曾用尽最后一丝力气互相拼杀的敌我双方重新躺在同一片大地上，再也没有了仇恨和战斗，共同接受着来自族人们的哀悼。
　　在亚特兰蒂斯起航之前，我和珊多拉离开了运载母舰，再一次来到城市中，这里有一个仪式还需要我们亲自出场——这是我们主动要求的。
　　“被聚集在这片广场上的大部分是已经没有亲人的战死者，他们整个家族都已经牺牲，或者本来就是孑然一身，”阿瑞斯俯身在我耳边说道，“他们中大多数人没能坚持到诸神回归。但您的注视和关切可以让这些战士的灵魂得到安慰，他们可以放心回家了。”
　　阿瑞斯说话间，广场上的人群也忽然向两边散开，时间已到，负责安魂仪式的祭司从人群通道中走了出来。他穿着将面容完全笼罩起来的厚重黑斗篷，胸前佩戴着水晶十字的神圣徽记，手捧装有水晶粉尘的托盘赤足行走在冰冷的石板路上，在祭司身后则跟着两个披着白色斗篷的助理神官，后者手中拿着两台古老的设备，看上去仿佛小号的手提箱。
　　“流尽鲜血的战士，倒在战场上的英雄，以及，终于摆脱了恶魔的诅咒，获得洁净灵魂的逝者，”祭司在让人几乎不忍直视的巨大尸堆前站定，用奇异的，并不甚响亮却可以传达到每一个听众耳中的声音诵读着简短的祷文，“你们走完了艰难的时光，经历了险恶的命运，现在终于可以放松身心，迎来此刻的安宁。生命历程中最后一场战斗已经结束，你们没有后退，没有屈服，无论胜负，皆无愧于亚特兰蒂斯之名。现在，另一端旅途正在等待着你们，在这段生者无法同行的道路上，希望你们能带着神赐的荣光，继续前行。神赐的水晶将安抚你们疲惫的肉体，纯洁的蓝色圣光会治愈你们的灵魂，孩子们，上路吧，轻装前行，让我们在故乡重逢……”
　　随着低沉的念诵，祭司手中的托盘也散发出柔和的蓝光，特殊的水晶粉末纷纷扬扬地飘荡出来，仿佛变成了光一样融合进广场上的尸骸中，两名助理神官在水晶粉末完全融合进尸堆之后上前一步，打开了手中的奇怪机械，但就在这时，一阵突然的骚乱从人群外面传了过来，打断了即将完成的仪式。
　　两个小小的身影大踏步地从四周的高大身影缝隙间挤了进来，一路带着严重的低气压，激起四周惊呼一片。
　　“你们俩怎么来了？”
　　我惊讶地看着眼前的两个双胞胎小萝莉，赶紧一手一个按着她们的脑袋轻轻安抚起来：叮当在上，这俩充满怨念的万年一米二刚才是带着多大的心理决心从一群身高至少都在自己两倍以上的巨人小腿肚子之间淡定地走过来啊！
　　潘多拉和维斯卡之前一直听我的吩咐乖乖地呆在母舰上，即使最后的战斗她们也没有出现（我是真怕维斯卡的战斗姿态对亚特兰蒂斯战士们的士气造成毁灭性打击），但现在她们怎么一声不吭地就出来了？
　　我抬头看了看四周的人群，显然，维斯卡的出现引发了非常严重的惊恐浪潮，几乎所有平民都带着惊惧的目光看着我们这边，他们纷纷后撤，嘴里低声轻呼，蜂群般的嗡鸣声一瞬间就传遍了整个广场，“血红色竖瞳的恶魔”如同诅咒般在人群中传播开来，当面对星环碎片造成的灾难时都没有后退的亚特兰蒂斯子民们在看到维斯卡之后却爆发出了群体性的恐惧。
　　但惊恐归惊恐，混乱和暴力事件却没有发生，平民和战士们仅仅是因本能而后退，然后低声窃窃私语，没有人采取敌对行为，显然关于“血瞳恶魔已经被封印进一个神明的体内”的说法已经由阿瑞斯之口传播出去了，所有人都带着半信半疑的眼神看着这个曾带给他们世界末日之恐惧的小女孩，逐渐的，在发现后者没有任何敌意之后，人群才敢稍稍靠近一点。
　　“你们俩就不怕引发混乱。”
　　我头疼地看着潘多拉和维斯卡，确切地讲这句话是对着维斯卡说的，潘多拉应该只是陪着自己妹妹出来而已。
　　“总要面对，我不可能永远不出现在亚特兰蒂斯人面前，否则哥哥大人一定会苦恼的，”维斯卡摇了摇头，总是像个稚气未脱的小妹妹的她这一刻却流露出了出人意料的成熟，“哥哥大人，让维斯卡任性一次吧。”
　　“嘛，你是我的宝贝妹妹，任性几次都可以。”我带着无奈的表情耸了耸肩，心中明白，这并不是维斯卡的善恶观或者愧疚心态在促使她在这时候站出来——这丫头压根没有那种东西，她完全是考虑着“不能让哥哥大人日后因为这种事情感到为难”而站出来的，而且相比之下，维斯卡下定的决心比潘多拉偶尔热血上头的决心更难打消啊。
　　这丫头刚才能镇定地拉着自己同样是一米二的姐姐穿行在一群两三米高的巨人脚下，这已经说明她的决心之坚定了……恩，太坚定了。
　　“这个我明白，第二频率的幽能扩散器，”维斯卡大步走到了三名神职人员面前，指着对方手中的手提箱型“圣物”说道，后者在看到对方走来时明显地哆嗦了一下，但总算镇静下来，两三米高的巨人被一个一米二的小萝莉吓成这样，不知怎的我却完全笑不出来，“你们两个可以下去了，我想，这些战士还是由真正的希灵使徒来送行的好——姐姐。”
　　维斯卡第一次这么正式地叫潘多拉做姐姐，后者的眼睛明显亮了一下，然后快步走到黑袍祭司身旁：“继续。”
　　祭司有些不明所以，但眼前毕竟是自己所信仰的“神明”亲自下令，他只是愣了一下，便继续念诵那和一般宗教迥然不同的祈祷文。
　　维斯卡和潘多拉则微微闭上了眼睛，在幽能如火焰般迅速拂过之后，两人的头发一瞬间变成了冰蓝色。
　　特定频率的幽能辐射随着两个小萝莉的动作缓缓扩散出来，形成了一圈一圈的光环，这些能量以不可思议的缓慢速度向外扩散着，仿佛慢镜头下的水面涟漪，并隐隐附和着黑袍祭司低沉的祈祷声，我并不是很明白亚特兰蒂斯人根据他们对希灵使徒的崇拜而衍生出来的这些宗教仪式是什么意思，但似乎潘多拉和维斯卡通过别的途径知道了现在应该怎么做。当那些光环接触到广场上的尸骸之后，后者立刻开始了结晶化。
　　或许是之前祭司撒出去的蓝色水晶粉尘变成了连锁反应的引子，潘多拉和维斯卡释放出来的幽能辐射让其产生了后续的结晶变化，广场上的尸体在蓝光的照射下迅速凝结着，逐渐变成一个个晶莹剔透的水晶雕塑，这让我想起了当初第一次见到美杜莎的时候她受到幽能辐射而变成水晶英灵的模样，不过亚特兰蒂斯人并不是能量生物，他们的尸体现在变成水晶肯定是源于另一种原因——嘛，现在思考这些也没有意义呢。
　　变成水晶的尸体并没有停止变化，随着祭司的低声诵读，淡淡的蓝色火焰正在从这些尸体上升腾起来，一开始我以为是自己一直盯着水晶看而产生了幻觉，但很快，这些如梦似幻的蓝色火苗变成了熊熊燃烧的大火，无声无息地开始吞噬广场上的每一具尸骸。
　　在纯净的蓝色火焰中，化为水晶雕塑的尸体迅速溶解着，当仪式进行到最后的时候，它们终于彻底消失，现场只留下飞舞在空气中的几点蓝光，显示着曾经存在过的死者曾在此做最后停留。
　　“他们终于完成了生命的最终轮回，变成故乡的一部分，他们的躯体变成了能量，流转在城市下面的能量管网之中，而他们的精神和这座城市的空气融合在一起，他们的灵魂将在亚特兰蒂斯之后的岁月中永远燃烧，”阿瑞斯带着自豪和感慨的神情，“物尽其用，这是神教育我们的最大美德，将自己的最后一丝价值贡献给种族，这些战士会感到自豪的。”
　　听到这样的解释，我总算理解了这种宗教仪式是怎么回事，虽然知道不应该责备，但心里总有点不舒服。旧帝国对这个文明的扭曲太严重了，尽管我们不能简单地评判这种扭曲是好是坏，但看着阿瑞斯自豪地将焚烧同族尸体来换取能量的行为称作高尚的美德……
　　“阿俊，”珊多拉捏了捏我的手，“假如死者的生命能用这种形式留下它的价值，永远活在后人的感恩和怀念中的话，这或许也是不错的归途。”
　　珊多拉的话可能只是种劝慰，不过我也只能点点头，毕竟在亚特兰蒂斯人看来，这种最终奉献才是纪念逝者最佳的方式，看着周围的平民脸上悲痛稍缓的神情，可能只有这样才能让他们感觉自己珍视之人仍然活在自己心中吧。
　　结束了亚特兰蒂斯城的最后一个宗教祭典活动，我和珊多拉拉着潘多拉和维斯卡返回了飞船，两个小萝莉今天的擅自行动出乎我的预料，但似乎还是取得了不错的结果。身为“神”的一员，她们亲自走到凡人之间，站在助理神官的位置为死去的战士送行，这种行为极大地博取了民众的好感，也让亚特兰蒂斯人对“红瞳恶魔”的恐惧心态产生了不少的缓解，至少从今往后，维斯卡应该可以放心地出现在这些曾险些被自己灭绝的古代人面前了。
　　浮岛的动力系统已经修复，世界传送系统也已经准备就绪，我将它的传送目标设定在阿瓦隆，因为阿瑞斯在看到过阿瓦隆的图景之后曾说过，那个地方让他想起了家乡的风景，在感叹当年帝国科考队还挺重视环保的同时，我们也最终拍板了亚特兰蒂斯人日后的聚居地。幸好作为一个只有英灵生活地广人稀而且还在不断成长的世界，阿瓦隆有的是空余地方，它的天空更是空空荡荡，多一个浮岛的话，除了有可能影响独角兽们在某些地方晒太阳，应该没什么别的麻烦。
　　而我则在飞船返航的路上召集了幻想乡的妖怪少女们，开始商谈关于……额，政策性住房补贴的问题。
　　八云紫，博丽灵梦，八云蓝，幽幽子，十六夜咲夜，大小姐……一个个幻想乡的大人物在宽敞的休息室里齐聚一堂，嗑着瓜子交头接耳，现场气氛十分融洽活跃，充分符合了我们这群帝国高层每次开会讨论问题时候的氛围，在这种情况下吸溜着茶水主持会议，我和珊多拉都感觉分外亲切。
　　“咳咳，我先说几句——蓝，你干嘛呢？”
　　我咳嗽了两声吸引起众人的注意，然后不满地看着八云蓝，这个狐狸娘从刚才开始就在玩自己的耳朵，现在更是开始练习凭借意志力来让两只耳朵原地反方向旋转一百八十度的绝技，虽然这没有影响到其他人听讲，但严重干扰了我的注意力集中：我真想过去帮着那家伙把耳朵绑起来啊。
　　“啊，抱歉，”狐狸娘尾巴上的毛一瞬间炸了起来，好像被我吓了一跳，“还有点耳鸣，您不用管我的，请继续吧。”
　　是因为之前让亚特兰蒂斯人长达半小时的欢呼给折腾的么？耳朵灵敏的倒霉蛋？
　　严肃提醒让八云蓝注意影响之后，我和珊多拉互相补充着，将关于幻想乡的安排娓娓道来……
　　在出发前，我们就已经设计了很多方案，针对幻想乡可能遭受的破坏程度来进行应对，从最糟糕的东方世界大灭亡到最轻微的亚特兰蒂斯大陆70码轻微刮擦都有详尽的应对方法。
　　目前的情况比珊多拉一开始预计的最糟糕情况要好很多，亚特兰蒂斯并没有重磅炸弹一样在幻想乡里面砸个世界末日出来，但受灾情况也不算轻，起码妖怪山受损就很严重：那座居住了大量群居性妖怪的高山有一半因为长时间暴露在亚特兰蒂斯能量宣泄口的强辐射下，已经寸草不生，预计切尔诺贝利遗迹跟那地方比起来都能算上国家一级风景区，而顺着山内水体的传播，剧毒辐射物也出现在了山脚地区，妖怪们短时间可以不惧辐射，但时间长了肯定受不了。
　　显然，在辐射消散之前，它暂时已经没法住人了。
　　这是最严重的灾害点，稍微轻一点的就是妖怪山周边地区，因亚特兰蒂斯主能量管道破裂，泄漏下来的幽能残渣曾引发了数次森林大火，虽然它们全都在第一时间被我扑灭，但幽能的威力毕竟太威猛，基本上只要一瞬间，数公里的森林就可以被高温变成蒸汽，扑灭的再快也有漏网的地方，因此也有不少居住在山下平原上的妖怪失去了家园，刨除掉灵梦那个无节操公然申报她在森林中有二十七处房产需要补偿之外，我们还要因为那些大火而安置一大批人。
　　以上两点就是所有要解决的问题了，情况并不复杂，损失也不严重，但无论如何都是无法逃避的责任。幻想乡当然有能力在这种事件之后及时重建被损坏的房舍和村庄，可几个严重辐射的地方却不容易短时间复原，那里到处游荡的都是幽能，即使以帝国的技术，要处理幽能辐射也得花时间，那跟核辐射可不是一个概念。而幻想乡中虽然看着一片和谐，其实也有着复杂的势力划分，这些势力划分跟人类那种动不动刀兵相见的国境线不同，而是依据妖怪们平常的群居习性和地盘观念来区分，虽然这样的势力区域没有国境线之类那么严肃，却也说明了不同的妖怪都是有自己地盘的，妖怪山上的居民在森林里落不了户口，平原上的散户去湖边也办不了签证，短期借住一两天倒是问题不大，时间长了恐怕问题就来了：谁都知道妖怪们平常是最能闹事的。
　　所以让妖怪山上的家伙们去亲戚家租房子住，给他们一比遣散费一了百了的想法是行不通的。
　　现在最理想的解决方法就是让失去家园的那批妖怪暂时搬到阿瓦隆去，我充分相信那地方的环境可以让任何一个审美观正常的家伙流连忘返，而且在短时间内就能忽悠的他们把拆迁补偿款全掏出来在当地按揭买房，但目前唯一的阻力是博丽灵梦：为了敲到更多的拆迁补偿款，那个无节操的红白一直在不遗余力地宣传自己和八云紫在影子城中做牛做马饱受欺凌饥寒交迫的打工赎身时光，争取让所有幻想乡居民对影子城及其附属的一切生活设施畏如蛇蝎，好达到她“将所有居民补偿性居住面积折算成现金来迅速发家致富”的罪恶目的，对这种挖帝国主义墙角饱个人主义腰包，骗取广大农村地区居民合法城市宿迁用地，以信息不对等性谋取私利的行为，我一向是深恶痛绝的，所以昨晚上我急电让阿尔忒弥斯抓紧时间组织英灵开始编写一套阿瓦隆居住指南，还准备成立二十余个公益性旅行社，由阿瓦隆最著名的二十来个擅长用长枪的英灵担任旅行社社长，以保证让实地考察的幻想乡居民度过完美的旅游体验（相信我，一切意外情况都会被社长们吸引走的），在这些基础上迅速建立起以帝国主义价值观为导向的新一代阿瓦隆房地产发展促进领导班子，反正无论如何得赶紧让幻想乡的拆迁户先住进去，就是不住进去也得赶紧用各种旅游项目把丫的拆迁补偿款赚回来，至少誓死不能便宜了灵梦那个无节操！


第七百一十六章 人偶控终于碰到了人偶们
　　阿瓦隆的天，是晴朗的天，幻想乡的居民好喜欢——二十一世纪干什么最赚钱？旅游业啊！一本万利的行当，你只需要一块风水宝地，一张破嘴，一群卖翡翠的老道士，再接茬坐俩算命看手相的，基本上除了遭遇天灾人祸金融危机跟度劫失败之外，干这行是绝对不会亏本的。
　　最起码理论上是这样。
　　庞大的运输母舰很少会出现在阿瓦隆的领空，因为我一直觉得对这个风景如画四季如春的地方而言，环保很重要，但这次是个例外。在我不遗余力的忽悠下，广大幻想乡居民纷纷表示想要尽快一睹帝国首府世外桃源区的旖旎风光，亚特兰蒂斯传送也需要在阿瓦隆天上打开一个巨大的空间裂缝，本着能省一毛是一毛的中心思想，运输母舰也就没有独立开门，直接在阿瓦隆入境了。
　　巨大到遮天蔽日的飞船从天空的巨型裂缝中缓缓探出头来，在一望无际的绿色草原上投下了乌云般的浓影，惊起草棵子里苟合的小动物无数。因为体积太过庞大，运输母舰不能直接在这片原生态草原上降落，所以它就悬浮在了距离地面一两千米的高空，随后大家换乘小型运输机进行着陆，当然也有不少妖怪习惯自己飞行，她们更希望自己体会一下异世界的空气是咸是淡，于是在运输机飞下来的时候，旁边就跟了一大群乱七八糟飞来飞去的小黑点，远远看去就好像那破飞机一边飞一边往下掉零件似的。不少幻想乡居民早在离开飞船之前就被阿瓦隆的美景所惊，对之前博丽灵梦和八云紫在这样条件优渥的地方打工还怨声载道的行为，她们都表示出了切实的羡慕嫉妒恨的心情，并纷纷表示有很强烈的愿望可以在这里投资建房。
　　博丽灵梦对妖怪们的乐观心态进行了严厉批评并表示深切忧虑，八云紫则一针见血地指出，某个黑心老板完全是在玩偷梁换柱的概念，用一个美好的前景和粉饰一新的物业背景来蒙骗业主入住，等合同签下之后再露出剥削家的真实嘴脸，其行为恶劣程度等同于入职的时候指着叉叉大厦告诉新员工这就是咱们公司的办公大楼，等签订了劳动合同你才知道当时老板没说完，办公地点是叉叉大厦A栋四楼四零四房间而且还得跟两个看风水算卦的公司共用一个隔间，一种痛彻心扉的坑爹感迟早会到来……
　　我和这俩嘴巴不饶人的家伙进行了长达半个小时的据理力争，努力证明自己从一开始就没有坑妖怪们的打算，恩，虽然连我自己都不相信。
　　最终的结果是我不得不答应把八云紫跟博丽灵梦打工时候被扣掉的奖金给补上，这俩主才一致改变口风，宣布热烈支持幻想乡拆迁安置工作——看来只要有足够的利益驱动，灵梦绝对会毫不犹豫地将整个幻想乡卖掉，就连紫妈都会帮着数钱……
　　运输机平稳地降落在一望无垠的大草原上，这里是随着世界之树不断成长而新生出来的地区，目前还没有明确的行政划分，就连这里的生态环境，阿尔忒弥斯也不过勘察了一半。它被暂时命名为“晨风草原”，是叮当从世界之树的“起名宝典”里面摇号摇出来的，比一开始的“草泥马大草原”要好多了。
　　“呼——呀吼！！大草原！！”
　　刚一从运输机里出来，琪露诺就跟抽风了一样在大草原上飞奔起来，这里空前广阔的空间和四周洋溢着的自然伟力让身为妖精的她陷入了亢奋状态，在幻想乡里可没有这么夸张的一大片地方光用来长草的。由于向任何一个地方远眺都不可能看到任何其余地貌，这让琪露诺异常好奇大草原跑到头会遇到什么，为了防止她真的窜到世界尽头，我们只能把她五花大绑给拖了回来。
　　身为一个冰妖精你就应该好好地冻青蛙做冰糕当自己的⑨，非要伪装大草原上的小老鼠……娜兹玲你给我回来！
　　我用了好大功夫才把一落地就到处乱跑的妖怪们收拢起来，期间消耗了至少四十多米的绳索和十几个项圈，我本人则在抓捕那些乱跑的家伙的过程中收获了大约三四十个牙印，但作为妖怪们的领队，八云紫至少这次表示出了对自家老板工作的支持：那群精力旺盛的家伙可是代表幻想乡千千万万拆迁户来实地考察新家情况的，但现在看来，她们连管好自己的可能性都不存在，于是某些强制安抚措施必不可少，我相信捆一会之后这些妖怪就不会乱跑了。
　　就在这时，低沉的呼啸声从高空传了过来，似乎是高层的风被某种大型物体遮挡而紧急改变方向时候的声音，比运输母舰体积还要庞大的阴影逐渐覆盖了我们身边的草地，我抬头望去，亚特兰蒂斯浮岛此刻已经探出了空间之门，现在正将它的另一半身子移动出来。
　　“哇哦……”文文目瞪口呆地仰头看着那宏伟的空中大陆从空间裂缝里探出身子，轻声惊呼起来，之前亚特兰蒂斯出现在幻想乡的时候是半夜完成传送的，而且突入点在肉眼几乎无法看到的高空，没有人亲眼看到浮岛怎么完成了当时的壮举，这也是文文一直非常遗憾的事情，而这次，她大饱眼福了。
　　天狗少女举着相机一阵狂拍，后来似乎还觉得在地上拍照不过瘾，干脆振翅而起唰地飞上了高空，在旁边也仰着头看天的橙喵顿时让巨大的风力给吹飞好几米远，把八云蓝给心疼的不轻。
　　而我则看着地上的巨大阴影开始思考一个问题：亚特兰蒂斯这么大个东西在这儿挡着，整个大草原和附近相当大一片地区就都得陷入黑夜，现在这还是亚特兰蒂斯只有一小半漏出来，我们身边只是十分阴暗而没有到午夜的程度，可这玩意要是全出来……
　　毫无疑问，阿瓦隆的灯具市场将因此迎来前所未有的蓬勃发展，而这里的居民一定会对采光问题进行抗议——这年头盖楼都讲究个楼间距，你在人家头顶上放个半径上百公里的遮阳板，有哪个业主不上火的？
　　我把这个情况跟珊多拉一说，后者也觉得这确实是个问题。
　　正在我和珊多拉都头疼于亚特兰蒂斯悬停在阿瓦隆就会产生生态问题，而重新修改阿瓦隆的光学规律又太麻烦（主要是叮当可能把一切都搞砸）的时候，一声欢快的招呼声突然从远方传了过来，带着甜蜜度六个加号的小别夫妻重逢感：“阿俊——”
　　我循声望去，看到一大帮子人正乌泱泱地朝这边飞奔，最前面一个存在感爆棚的就是浅浅，然后是姐姐大人和林雪，再往后是一大帮大大小小的萝莉或者伪萝莉，比如泡泡、莉莉娜和蔷薇少女们，伊利亚坐在Berserker的肩膀上落在了最后面，现在正拿个手电在B叔脸旁边咔嚓咔嚓地闪着表示要超车，我认为B叔现在肯定乐在其中，他开心的眼泪都流下来了。
　　魔理沙愣愣地看着如此浩浩荡荡的一大群人地动山摇地狂奔过来，当场腿都有点打哆嗦，天不怕地不怕的小魔女也不是无所畏惧的，这个常年从红魔馆等地方“借”东西的家伙最发憷的就是迎面狂奔过来一群追杀部队，所以现在她懵了，用力拽着我的胳膊狠命晃荡：“喂！你到底对那些女孩子做了什么！她们是来找你拼命的吧！”
　　我完全不敢想象一群欢呼着跑过来的少女要经过如何扭曲的推理才能在魔理沙脑海里形成拼命的架势。
　　“阿俊阿俊~！你可算回来啦！狂欢节没有阿俊陪着太无聊了！”浅浅在还有几米的地方就一个起跳，呼地一声扑到了恋人怀里，狠命在我胸口蹭了半天之后才笑嘻嘻地离开，我赶紧从胸前的口袋里掏出叮当，后者眼睛里还在冒着蚊香圈，用细细小小的声音讲述着刚才的一切：“太快了……一切都太快了……砰的一下，叮当就扁了……”
　　“没想到它这样宏伟。”姐姐大人带着柔和的微笑为我整理胸前被浅浅折腾的一团糟的衣领和叮当的翅膀，一边抬头望着正在逐渐占据大半个天空的亚特兰蒂斯，几个小不点则蹦蹦跳跳地来到了我身旁：“水银灯呢？水银灯呢？”
　　翠星石她们几个因为几天不见而分外想念自己的大姐——这要是几个月前，她们可不敢这么热切地寻找自己那个可怕的姐姐。
　　“我在这儿，”清冷的声音从半空中传了过来，然后我就感觉肩膀一沉，小小的人偶少女轻巧地坐在自己肩膀上晃荡着双腿开始打秋千，语气中是浓浓的怨念，“别问了，无聊透顶，一直在船上呆着，笨蛋人类根本不让我上战场，连水银灯军团都不让动用。”
　　我抬手在小灯脑袋上敲了一下，这次出来的时候本来就没打算带着这个小家伙，是她软磨硬泡的功夫和那半颗小虎牙强行改变了我的主意，但到了幻想乡发现情况有点复杂之后，我还是坚持将她留在了船上，现在可好，船上的时候安安静静，等回家之后水银灯开始对妹妹们诉苦了。
　　……话说会这样耍脾气的小灯似乎也挺萌的，对吧？
　　总之，现在我们正合家欢乐，互相讲述短暂分别这几天的趣事，但一个声音就是在这时候不太看情况地响了起来：“这是……”
　　一个留着金色的短发，头戴红色发箍，腋下夹着一本厚重的大书，看上去十六七岁的高个子少女突然从幻想乡众人里面用力挤了出来，惊诧地看着聚集在我脚下的人偶少女们。
　　“人偶？没有人控制的……人偶！？”
　　魔理沙惊讶地看着正逐渐流露出研究兴趣的金发少女：“喂，爱丽丝，你不会是现在才发现吧？在船上的时候没有见到这个叫水银灯的人偶经常飞来飞去……哦，知道了，你一定又一个人闷在房间里跟人偶说话吧，吃饭的时候都不见面DAZE，真是没救了。”
　　魔理沙这么一说我立刻就想起了这个有点陌生的少女是谁：爱丽丝？玛格特罗依德，好吧这个名字有点长，简称爱丽丝，她是住在魔法之森的幻想乡居民，和魔理沙一样是个十分有实力的魔女，擅长的似乎正是操纵魔法人偶，而且平常最大的兴趣也是研究魔法人偶，跟总是行动派，风风火火到处流窜的魔理沙不同，这个爱丽丝好像属于宅向一类的家伙，平日里总是跟自己制作的魔法人偶在一块或者醉心于研究，即使在幻想乡危机、亚特兰蒂斯战斗等大场面的时候我也没见她出来，所以并不是十分熟悉。
　　不过现在我对她印象深刻了——我还是第一次见到初次见面就敢对水银灯做出飞扑动作的人呢。
　　“喂！你这个白痴干什么！”水银灯灵敏地躲开了飞扑向自己的爱丽丝，不满的大声嚷嚷，“笨蛋人类，赶快把这个疯女人拉走！”
　　爱丽丝有点焦急地挥舞着手里的魔法书，似乎想要飞上去抓水银灯：“我只是……只是想看看……你真的是自己在说话？没有人控制？你是谁制作的？你有名字么？”
　　自从水银灯因一连串的混乱而来到家中之后，我还是第一次看到她再度陷入这种囧的困境，面对小丫头的求救不但没有人上去支援，甚至就连姐姐大人都露出了饶有兴致的表情开始看戏，水银灯连续多次躲开了爱丽丝的扑击并且见到对方也开始释放人偶拦截自己之后终于出离愤怒了，小手在半空中一挥：“这可是你自找的！出来吧！王之水银灯军团！”
　　爱丽丝刚刚一呆，四周的空气中已经同步浮现出了无数荡漾着的水波纹一样的空间门，无数个三头身、60cm高的卡通娃娃版水银灯从这些空间门中探出头来，她们穿戴着各种各样的制式服装，扛着卡宾枪或者旭日之心，头上顶着大兵钢盔或者海盗帽子，表情严肃，步伐整齐地出现在平原和半空中，并在水银灯的指挥下迅速组成了进攻阵列，将爱丽丝和她放出来的几个人偶团团包围。
　　吉尔伽美什在我后面跳着脚地嚷嚷：“侵权！这是本王的技能！这是赤裸裸的侵权！本王要去城管大队告你！本王要找你家长！”
　　我一拍吉尔妹子：“她家长在这儿呢，你告吧。”
　　金闪闪凶巴巴地看了我一眼，又低头看了看正在为水银灯加油的小泡泡，突然扭头泪奔：“你们这群贱民给本王等着！呜呜呜……”
　　我认为吉尔现在的反常表现跟之前她被琪露诺拉着去跟叮当玩WAAAAAGH的游戏有着不可区分的联系，三根呆毛作证。
　　被铺天盖地的三头身人偶包围着，爱丽丝的几个简陋魔法人偶立刻就落入了下风，虽然水银灯没有下狠手，那些洋娃娃还是被几个魔法太妹水银灯给打了下来，而爱丽丝本人则表现出了非常顽强的战斗力，经过了长达十二秒的激烈交锋，技艺精湛魔力高超的魔女成功阻止了自己继续后退，并自下而上地和十几个三头身水银灯达成对峙局面：这不擅长格斗的倒霉女孩刚让草薙京水银灯一个扫堂腿掀翻，身上立刻就一层层地堆了十几个人偶，现在就脑袋还留在外面。
　　“这是……这是人偶的人偶……太神奇了！”爱丽丝艰难地抬起头来，“我一定要知道这种技术是怎么办到的，其他这几个人偶难道也有这样的……”
　　“很可惜诶，”翠星石叉着腰斜了我一眼，“某人是个非常偏心的父亲的说！”
　　你废话，再出来个泰坦翠星石这本书就改名玩具总动员了！
　　“好了好了，小灯，差不多就可以了，这是客人，”我上前按了按翠星石的小脑瓜，一边招手让水银灯回到自己肩膀上，正在兴致勃勃地往爱丽丝身上的“人偶山”上爬的一群三头身们也顿时做鸟兽散，叽叽喳喳地跑了个没影，“爱丽丝是吧？你要是想学先进的人偶制造技巧就在这上签个字——凭借幻想乡住房保障卡可以学费半价优惠哦，而且还可以和很多你想都想不到的天才魔法师交流真正的魔法技巧哦，撒，不要犹豫了，签下这份契约，成为魔法少女吧~！！”
　　爱丽丝困惑地爬起身来，不怎么信任地扫了我一眼，但很快她的注意力就被手中的纸片所吸引：
　　不是学院学生也可以获得入学机会了！由我们伟大的时间之主担任名誉院长并亲自发起，帝国军事学院-炼金系寒假特招补课班开始报名！凡有志成为炼金师、拥有一定基础知识的影子城居民（也欢迎来自异世界的旅游学者，但请准备相关手续费）皆可报名参加本次培训，培训后考试合格将获得保送就读军事学院，获得成为正式学院生的资格！
　　报名时请携带本人一寸免冠全息照片及影子城临时/永久身份识别卡到报名点报道。
　　报名截止日期：就这两天。
　　报名年龄限制：生前死后均可，死后请先去幽暗城驻京办办理相关转业手续。
　　报名种族限制：随便，认字儿就成。
　　报名点：帝国军事学院对过购物街第二个门找王大爷带路。
　　任课讲师联系方式：在军事学院教职工宿舍八号楼窗户底下使劲喊（请尽可能使劲，老师住二十八楼，有点耳背。）
　　注：本通知由伟大的时间之主许浅浅大人亲自起草未经任何删改，一切后果及疑问与本印刷厂没一毛钱关系，提前祝您入学愉快——假如能找着道儿的话。


第七百一十七章 浅浅的好主意和幻想乡旅游团
　　当爱丽丝捧着一张由浅浅起草的招生启事感觉找到了人生方向的时候，所有认识她和认识我的人都觉得这个可怜的魔女是让人给卖了，但研究者的狂热是你无法阻挡的，就跟我永远不可能阻止塔维尔将她的第四个分支研究所修建成欧式棺材一样，魔理纱的苦苦相劝也不可能让爱丽丝打消去帝国军事学院进修炼金术的打算——在看到一个活蹦乱跳有自己神智的人偶以及这个人偶控制的更大规模的人偶军团之后，名为爱丽丝？玛格特罗依德的少女已经彻底、果断、无疑、不可救药地掉沟里了。
　　“我从你的举动中闻到了阴谋的味道。”
　　魔理纱看着我的眼睛非常认真地说，然后警惕地看着我手里的传单，“我是绝对不会签订什么成为魔法少女的契约的DAZE！”
　　嘁，敏感的丫头。
　　我不满地嘁了一声，然后突然发现四周已经阴暗到了几乎傍晚的程度，抬头一看，原来亚特兰蒂斯已经差不多完全脱离了空间裂缝，正遮天蔽日地悬停在大草原上，我们所处的位置在这座浮岛阴影的边缘位置，就已经如此阴暗，恐怕阴影区正中央这时候已经是伸手不见五指的午夜了。
　　还是得先想办法解决这座浮岛的位置问题，我已经承诺让亚特兰蒂斯子民居住在阿瓦隆，这是肯定不能更改的，而既然浮岛要漂浮在天上，就肯定有遮挡阳光的情况，我们不可能在阿瓦隆找个上百公里宽几十公里深的巨型凹坑来把浮岛停靠进去，看来还是得找大神殿那边考虑着更改一下阿瓦隆世界的参数。
　　或许是我露出思考的神色太过明显，浅浅立刻就好奇起来，拽着我的胳膊晃荡着：“阿俊阿俊，你这想什么呢？”
　　“没什么，一点小问题。”我也没隐瞒，将亚特兰蒂斯这么个庞然大物漂浮在阿瓦隆上空可能引发的生态麻烦给她说了说，本来我也没指望这个脑筋从来不在正常位置的丫头能给出自己什么建设性的意见，结果让人意外的是，我刚说完，浅浅就眼睛亮了一下。
　　“诶！阿俊，人家有个主意诶！”
　　你们信么，当时我腿肚子都软了：浅浅又有新想法了！
　　不过就和以往的每次一样，这次我仍然没能成功阻止浅浅将她的奇思妙想说出来，少女乐呵呵地拽着我的胳膊，一脸等待夸奖地说出了自己的见解：“这个多简单啊，根本不用麻烦大神殿的——咱们让亚特兰蒂斯每天东升西落不就得了？”
　　这是我第N次因为浅浅的言论而惊呆当场，对方通过天知道第几根脑神经思考出来的方案总是奇思妙想到需要你重新建立一遍世界观才能很好地理解，但这次我只是呆了一会，就猛然发现：浅浅这次提了个好主意！
　　东升西落——你说这丫头是怎么想出来的！让整个亚特兰蒂斯东升西落不就解决问题了？
　　众所周知，亚特兰蒂斯是可以移动的，修缮一新的动力系统以及重新和异空间幽能反应炉连接在一起的日灼方尖碑让这个庞然巨物拥有澎湃动力，这座天空之城完全可以在阿瓦隆的大地上空不断移动，它费不了多少电费，因为这玩意自备了几乎无穷无尽的蓄电池，这样一来，阿瓦隆的居民只需要习惯每天一段时间的黑夜就可以了，而且我们还可以指定亚特兰蒂斯的航线，让它捡着人烟稀少的地方走，这都是很容易的事情！
　　“到时候这将成为阿瓦隆的一道新奇观，”姐姐大人脸上带着宠溺的微笑揉了揉我的头发，“东升西落的大陆，移动而短暂的午夜，在各种神奇现象层出不穷的阿瓦隆这根本不算什么麻烦，每天这里新出现的自然奇观远比一个飘来荡去的大陆要丰富多彩的多，不过浮岛这种东西的话，说不定还得算成是个旅游项目。”
　　“有道理，不过亚特兰蒂斯只要在空中沿着某个循环轨迹航行就行了，东升西落用不到也实现不了，”珊多拉也被浅浅这个神奇的建议吸引了注意力，但她还是提出了这个计划需要完善的地方，“阿瓦隆没有可以让亚特兰蒂斯落下的地方，叮当压根没有设计这块大陆的背面部分，世界背后是无法地带……”
　　我：“……”
　　“表这么看着叮当嘛，”小小的女神坐在我肩膀上，不好意思地搓着小手，“叮当以为你们用不到，就没设计的说，这样比较不容易出问题……”
　　泡泡听到这里喟然长叹：“唉，就跟远景全部用贴图的国产3D游戏一样坑爹啊。”
　　顿时我就觉得孩子她妈的比喻真是碉堡了。
　　“咳咳，亚特兰蒂斯的事情就这么决定了，奥拉你上去一趟，跟宙斯他们商量商量，根据阿瓦隆的地理环境制定一个合适的航线出来，”我吩咐着，然后拍拍手面向一群幻想乡驴友队伍，“那些暂时没地方住的妖怪可以在这里入住，希望你们能喜欢这个世界。另外当然也欢迎其他幻想乡居民来这里落户口，紫已经给你们申请了一个长期开放的世界之门，今后幻想乡可以和影子城的次元枢纽长时间连通，打次元枢纽门口倒26路公共传送门走A口左拐300米直达阿瓦隆，另一端的传送点就设置在博丽神社，回去之后和大家说一声，谁想过来的话找灵梦带路就行。当然，非帝国首都户口的话想要来访需要限制人流量并且有一定筛选程序，不是谁申请都能过来的。”
　　一群妖怪立刻兴奋地点头，很显然她们对这个风景如画的神奇世界充满好感，而八云紫则了然地眨眨眼：“明白了，以后我就是时空管理局的审查官了吧——话说你忽悠人来工作的时候都不问问对方的意愿么？”
　　虽然嘴里这么抱怨了一句，不过八云紫在时空管理局已经干了这么久，现在只是换个岗位而已，知道以后少不了跟帝国打交道，她对我的决定也没什么意见。只有博丽灵梦貌似有点怨念地嘀咕了起来：“带路？我的职称怎么跟王大爷平级了？”
　　总之闲言少叙，关于亚特兰蒂斯的安顿工作这就算到位了，我们一大家子开始领着一群看上去纯粹是来观光郊游的幻想乡妖怪们在这奇幻瑰丽的理想乡中游览风景，这直接涉及到我们能忽悠多少幻想乡妖怪在这里定居并最终达成某孩子她妈将整个幻想乡打包过来建个博物馆的野望，因此帝国领袖一家子表现出了无与伦比的向导热情，之前已经被全额奖金收买的博丽灵梦和喜欢恶作剧的八云紫在这个问题上已经全部倒戈，开始热情主动地组织起这支庞大的旅游队伍，灵梦更是神奇地从随身空间中掏出了让我瞠目结舌的各种道具，导致几分钟后轻风草原上就游荡起了一支多达上百人、集体头戴遮阳帽、举着小红旗、拿着饮料瓶、挎着旅游包的大部队，她们手里的东西充分证明我之前实在小看了博丽灵梦搜刮东西的能力和隐藏东西的手段，更小看了那个无节操巫女的胃口和涉猎范围，不是每一个人都能从自己搜集的破烂里面随便倒腾会就能武装一个旅行团的。
　　看着眼前的景象我有点感慨，一开始还打算让阿尔忒弥斯召集英灵们组建几个旅游团来领着妖怪少女们游览阿瓦隆大好河山呢，没想到一点小小的贿赂之后灵梦就主动担任了这个角色，之前自己对某红白少女的节操情况还是太过乐观了。
　　这是温馨欢乐的一幕，橙喵小萝莉手里举着两个小红旗，蹦蹦跳跳地跑在队伍最前面，因为脑袋上有两个猫耳朵，她只能把歪歪扭扭写着“幻想乡旅游团”六个字的遮阳帽挂在脖子上，看上去就好像背了个小书包，狐狸娘八云蓝则似乎终于练成了折耳大法，一对狐狸耳朵服服帖帖地垂下来解决了身为兽耳一族的苦恼。某个酒鬼萝莉伊吹萃香摇摇晃晃地跟在魔理沙后面，那对大角当然不可能拆下来，于是她一边挂了一个帽子在那迎风招展，这直接导致整个队伍的风气向行为艺术无限靠拢……
　　博丽灵梦则自告奋勇地作为领队走在最前面，手里拿着个装电池的大喇叭：“各位游客，现在我们所处的位置是阿瓦隆风景如画的……”
　　八云紫赶紧偷偷提醒：“晨风，晨风。”
　　“风景如画的抽风大草原……”
　　幻想乡的拆迁户们一路欢声笑语，挟春风以度虚时，看着这群无忧无虑的家伙这么快就在新世界找到了欢乐的事情，因为亚特兰蒂斯历史而感觉有些沉重感的心情很快也跟着舒缓了下来，我开始跟蹦蹦跳跳的翠星石她们讲述在另一个世界打仗的事情，还有幻想乡的奇妙之处，这些从来没有经历过跨世界行动的小家伙将它当成了一个非常惊险刺激的有趣故事，雏莓和金丝雀甚至不时发出低声的惊呼，尽管她们什么也没听懂，而翠星石明明是一脸毫不在乎的样子，可她一抖一抖的耳朵可出卖了这个嘴硬派的心情。水银灯则趁着这个机会努力甩卖自己的优越感，虽然从来不被允许参与正面战场，可她也是跟着我远征过一个又一个一共两个世界的，哪怕仅仅是随行家属身份，这也足以让小灯给描述成波澜壮阔的人生旅途了，翠星石对水银灯认爹之后的精彩生活表示各种羡慕嫉妒恨，就连真红也哼着说水银灯真是个幸运的家伙云云——这里面似乎有点恭维的成分，但对于关系已经修复的两姐妹而言，这种交流确实是个不错的润滑剂。
　　这里顺带一提，某名为爱丽丝的幻想乡人偶控少女始终挂在我们一家子后面不到五米的地方虎视眈眈地看着我身边跟着和身上挂着的几个人偶，似乎是随时等着有哪个我不要了，她好捡回去养。
　　浅浅始终在挥着小手跟我讲述狂欢节期间发生的趣事，现在影子城的狂欢节已经濒临尾声，我和珊多拉因为公务而没能参加接下来的很多活动这让浅浅感觉特别遗憾，心思单纯的少女想用这种方式里让男朋友分享自己在节日期间的喜悦，但说实话，这个世界在浅浅心中可能真的呈现出非常奇妙的状态，听着她描述的狂欢节，我感觉自己的三观又要重塑。
　　……话说你敢告诉我天顶星人和奥特曼共同举办的大型团体操舞台剧：《七百个小红帽怒战四十大盗》的主持人是谁么？
　　我们的线路安排是先领着幻想乡的居民们在阿瓦隆景色迷人的野外地区欣赏一小段自然风光，然后换乘郊区一块六的独角兽前往妖精森林附近，那边已经准备好了临时的小镇子，可以让妖怪们暂时居住，当然她们以后也可以自己选择新房子。
　　而且即使是所谓的“临时小镇子”，也绝对是上档次的地方，现在这一百来个“体验户”可能住进去还觉得有点空旷，但等两天妖怪山上的移民都住进来之后，那可绝对是个繁华的聚居区，说不定以后妖精森林还得改名叫妖怪森林了。
　　需要指出的是，突然在野外地区出现一百多人的旅游团的消息不知道通过什么途径迅速传遍了整个阿瓦隆，第一个闻风而动的就是这地方的出租交通行业，所有在郊区跑中程的独角兽都聚集起来，并在我们离开大草原之后形成了蔚为壮观的方阵，这让我想起了长途汽车站旁边能占据方圆好几里的黑出租阵地。广大独角兽纷纷认为今天是个好日子，是个可以让它们一次挣够下半个月伙食费的好日子，于是在争抢客源的时候大打出手，圣洁的神性生物如同路边野狗一样相互交流，一开始它们似乎在谈判，但激烈的谈判只达成了一个共识，那就是还得打架。幻想乡一百多人的旅游团和元首一家子就坐在旁边嗑着瓜子看眼前万马奔腾，欣赏这群被评价为叮当所造的最有个性族群的生物牙咬脚踢脑袋撞的群体操表演，最终尘埃落定之后，我们选了还能站着的一百多个独角兽作为坐骑，目前还没有习惯本地风俗的幻想乡居民们在知道这些美丽动物的爱好之后非常实在地慷慨解囊，拿出了让独角兽们热泪盈眶的大堆点心，天可怜见，自从莉莉娜开始整顿幻想乡出租车行当之后，它们已经很少见到直径超过旺仔小馒头的通用货币了……
　　只是一瞬间，“外面世界来了一百多号子冤大头”的评价就在独角兽之间达成了共识。
　　有了大量点心（车费）做鼓励，独角兽们的脚程飞快，这群神性生物只有在这时候才能看出点符合身份的速度，它们奔跑，跳跃，疾驰，漂移，在半空中做响尾蛇机动，嘴里叼着烤薄饼直立行走，直到骑在它们背上的幻想乡少女们开始有人翻白眼为止，负责领队的莉莉娜最后不得不用手枪顶着独角兽的脑袋来让这帮畜生摆对自己的位置，而这时候橙喵已经开始吐了。
　　伊利亚骑着众人中最稳妥的坐骑欢乐地跟在我们后面，这次她没有打着手电要超车，但我发现她正在B叔肩膀上安两个圆圆的小镜子，因此我不得不猜想等到了妖精森林的时候，B叔胳膊肘上会不会多出个离合器来。
　　最终，被黑出租一路折腾的旅游团终于平安到达了目的地，被誉为阿瓦隆之翡翠明珠的妖精森林。
　　莉莉娜用散弹枪劝走了恬着脸试图再要点高速费的独角兽群，八云蓝努力安慰着快被颠簸哭出来的橙喵，伊利亚放弃了在B叔后脑勺安装双闪的尝试，从两米五高空直接一跃跳到了我的怀里大声欢呼，而铁血汉子海格力斯看到这一幕则感动地流下了眼泪，小泡泡从下拽，水银灯在上面踢，两个女儿正合力试图将伊利亚弄下来。叮当再一次从我胸前的口袋里钻了出来，费劲地挤出我和伊利亚身体间的缝隙，喃喃自语：“……太快了……一切都太快了……”
　　“看，这就是你们的新家，幻想乡的居民小区，”我指着前面依托着森林地形建立、在茂密的丛林间若隐若现、充满自然和神秘气息的精灵风格小镇，它独特的充满自然味道的建筑方式让习惯了自然生活的妖怪们眼睛一亮，“别看外面看着规模不大，里面却应用了空间拓展技术，容纳幻想乡一半的居民都不成问题，更别提只是一个妖怪山了。生命女神教的神殿守卫同时还担任着小镇治安官的角色，他们的哨所距离镇子只有几十米远，将确保这里拥有最优秀的治安环境。镇子里水电暖免费而且可以收看两万三千多个来自各个世界的直播频道，想要去帝国首府的繁华街区只要去镇中心的传送门就可以。现在，让我领你们过去看看这个新家还有什么更让人惊喜的东西。”
　　一大帮妖怪早就露出了很感兴趣的表情，她们当然不至于全都是被这个镇子的居住环境所吸引，但“另一个世界的神秘村子”绝对足够调动这些从未离开幻想乡的妖怪的好奇心。只有灵梦不满地对我嘟起了嘴：“喂！既然这里有这么好的环境，为什么当时我和紫必须要挤员工宿舍啊！”
　　我看了这个委屈的巫女一眼，悠悠地说：“哪怕是员工宿舍你都敢把家具上的金粉刮下来偷走，我实在不敢想象让你住在遍地是天材地宝的阿瓦隆会发生什么……”


第七百一十八章 抱歉让你们看到了这个社会的阴暗面
　　早在领着幻想乡的民众返航之前我就进行了安排，通知阿尔忒弥斯准备一下居所建设和房地产宣传的事情，出于各种各样的考量，我是很希望能让幻想乡的居民们多在阿瓦隆落户的，能省掉很大一笔拆迁补偿款而且可以减少大量麻烦是个重要原因，还有个不可忽视的原因就是孩子她妈实在太能闹腾了——你根本无法想象她顶着“正妻”的身份敢在帝国日报里面发表多少无节操的言论，那对我的声誉将产生毁灭性的打击。
　　这座在短时间内建立起来的小镇说明阿尔忒弥斯确实很好地执行了我的命令，当以博丽灵梦为首的旅游团步入小镇的时候，映入众人眼帘的不是匆匆完工的劣质建筑和徒有光鲜外表的快速安置房，而是整齐有序的独立屋舍，宽阔清洁却不显得呆板的石子路，自然气息十足的树藤路灯和青翠欲滴的大片草丛，充满优雅感的精灵秘文和充满神秘感的女神符文风格在附近的建筑上随处可见。假如是从喧嚣拥挤的城市中搬到这样一个隐世般的小镇里居住，肯定是件梦幻般的事情，即使是一直过着世外桃源生活的幻想乡妖怪面对这种居所也露出了满意的表情。虽然在场的除了河童、天狗等之外大部分妖怪都不在这次拆迁补偿范围之内，她们还是对这里流露出了非常大的兴趣。
　　我也因这里的恬静环境而感觉心情舒畅，但令人遗憾的是，这份好心情持续的时间并不长，当众人来到小镇中央的售楼中心的时候，让人鸭梨巨大的一幕出现了。
　　这样一个庞大的镇子假如没人居住的话肯定是非常冷清的，但售楼中心附近的街道看上去却热闹异常，众人惊讶地发现这里聚集了无数的小摊小贩，甚至形成了初具雏形的食品一条街、打折一条街、假货一条街还有办证一条街，浩浩荡荡的看房团刚进入街区就被四面八方闻风而来的小贩给围了起来。
　　十几个卖烧烤和小吃的摊贩推着小车充当先锋，强势围观了以橙喵为首的萝莉妖怪，在这些举着羊肉串打算从萝莉口袋里忽悠钱的家伙之中我认出了自己至少五个陆军军官和三个战舰舰长。
　　橙喵小萝莉在第一时间被香喷喷的烤鱿鱼所俘获，蕾米莉亚好奇地看着血豆腐的烹饪方法，芙兰朵露则好奇地咬了卖糖葫芦的叔叔一口——差点崩掉半颗牙，但芙兰朵露本人并未因此有丝毫沮丧，反而更加兴致勃勃，从来都被姐姐关在家里未曾出来游玩的小女孩现在感觉非常欢乐，哪怕捂着嘴眼泪打转的时候都在欢笑着。
　　一个在制服外面套着身袈裟的后勤总长拦在了幽幽子面前，推销着手上大架子挂着的各种玉佩：“这位女施主，看你面色苍白步履飘忽想必阳虚阴盛，贫僧这里有梵蒂冈大主教亲自开光的玉佩可协调阴阳……”
　　幽幽子表情微妙地拿折扇掩着口鼻，把可怜的妖梦推在前面：“这孩子从小气虚体弱幽灵缠身，你要真有办法给她算算命吧。”
　　那后勤总长二话不说撂下玉佩脱掉袈裟露出里面一身道袍，就手在地上摊开周易八卦连连招呼：“小友请坐，你是要测字还是求签？话说你旁边这个气球挺别致啊……”
　　文文则被几个穿白大褂自称某某科技公司推广员的中级指挥官给拦住了，对方为首的一个手上拿着瓶可疑的喷雾剂跟天狗少女介绍起来：“这位女士请留步，看你背后羽翼乌黑发亮色泽鲜明实在是让人羡慕，但翅膀尖上似乎有点掉毛实在让人遗憾，这是我们公司最新研制出来的‘一喷灵’羽毛再生水，只要每天早晚在翅膀上多喷两下，肯定羽翼……”
　　“天狗的翅尖本来就是钝的。”文文有点紧张地后退了半步，但立刻又好奇地看着对方手中的羽毛再生水，“这瓶子上怎么还有好几层标签？”
　　白大褂还没来得及解释，天狗少女就自顾自地从旁边地上的小篮子里捡起一个小瓶子，一层一层地撕起标签来：“‘一喷灵’羽毛再生水，‘一撒灵’止脱生发液，‘金坷垃’秧苗催生肥，‘好清净’全能沐浴露，‘全味斋’营养调和油……世界上还有这东西办不到的事情么？”
　　“嘿嘿，反正死不了人，出来做点小买卖不容易，打仗之余总得找点事干——不能止脱生发拿回去炒菜使也是不错的嘛！”
　　我带着颤抖环视四周，眼前的一幕让自己不由得回忆起了二里桥下面的一幕幕，阿瓦隆那蓝色清静的天空下竟然出现了如此混蛋的一帮家伙——我敢打赌某个更混蛋的就在附近！
　　果不其然，仅仅是片刻环视后，我就发现落在后面的B叔和十六夜等几人已经让个全身黑西装一脸正气的墨镜大叔给挡住了去路：“几位，要盘么？”
　　B叔赶紧看了看伊利亚的方向，连连摇头：“带着孩子呢，不合适。”
　　十六夜和其他几个妖怪少女则好奇地凑了过来：“什么是盘？”
　　B叔冷汗都下来了：“不合适，真不合适！你们离这家伙远点！”
　　“没事没事，”那黑超大叔连连摆手一边打开挎包，“我这里有适合小孩子看的，葫芦娃看不？打码的葫芦娃啊，和谐到家了！这里还有适合你们几个女孩子看的，据说是那什么女生向，我都没敢看……”
　　Berserker都快哭了，一种必须拯救无知少女于BL深渊的使命感沉重地压在他的心头，在他的坚持拒绝下，黑超大叔最终也只能放弃了向十六夜她们推荐光盘的努力，摇摇头叹道：“唉，早知道来的都是一群女孩子我就把我那套八卦图拿来了，便宜了后勤部那小子……诶，你们要办证不？办证也不需要？那发票呢？火车票也有，实在不行来两包蟑螂药吧，虽然因为我们头儿管得严，这东西没啥毒性，但用来炒菜也是好的……好吧好吧，看来这个也没用，不过市场的拓展我是早有准备的——看看这个！古董啊，货真价实的古董，七百多年前的红木匣子！八百年前的官窑青花瓷！”
　　“古董？我看看我看看！”名为的妖怪娜兹玲立刻蹦了上去，对帝国了解不够的她根本不知道眼前之人的本性，而这家伙又是幻想乡最著名的宝物搜索师，结果一下子就上钩了，“这个……果然是非常古老的手工艺品，做工绝对是宝物级的，这个红木匣子是做出来干什么的？”
　　西卡罗一看有人上钩乐的褶子都出来了：“来来来我给你打开看看，这位姑娘真是慧眼识真啊，你看，这里有三个格子，大格子是用来放手机的，这个小格子用来放充电器，这个格子放备用电池，我们这专家分析，这东西应该是当年的手机包装。”
　　幻想乡的老鼠妖怪似乎不知道什么是手机包装，娜兹玲只是兴致勃勃地看着剩下的几件古董：“这个呢？这个瓷器看上去好贵重啊！”
　　西卡罗郑重其事地介绍：“这个是当时景德镇官窑出的限量版青花瓷高达模型，你看，这胳膊腿都是能动的！”
　　“那这个呢？”
　　“唐伯虎的《懵娜丽傻》。”
　　“这个呢？”
　　“汉代的织锦燕尾服。”
　　“这个呢？”
　　“周文王用过的电动刮胡刀——还是太阳能的！这底座上的小字是周文王的亲笔签名，你看看，都是甲骨文！”
　　“这个呢？”
　　“你可算问到点子上了——这就是光盘！要盘不？”
　　“我闻到了宝物的味道！”娜兹玲双手捧心兴奋莫名。
　　B叔一把拍在脑门上：“我都看不下去了……”
　　别说你看不过去，现场但凡有一点良心的都看不过去西卡罗在这忽悠人小姑娘了，不过在我准备采取行动的时候，旁边的灵梦更先到达了极限，红白巫女一把扔掉了手里的小旗子，大踏步地上前在西卡罗后背拍了一把：“喂！你！别拿城管不当干部！我还没离职呢！”
　　接下来就是一阵非常热烈的交流活动，伴随着各种擒拿格斗和人参公鸡，具体过程过于血腥不便描述，但诸君可以去平常经常有城管和小贩出没的街头巷尾蹲点，应该能够聊作参考。
　　不过毕竟是在和城管的对抗中锻炼出了惊人战斗力的敏捷T，西卡罗面对灵梦这个城管之神仍然做到了进退有序有攻有防，红白城管在战斗中一时难以占据上风，因此过了不一会我也积极热情地投身到了修理西卡罗这个盗版贩子的运动中去，瞬间战况逆转。
　　帝国元首和城管之神在执法过程中热情洋溢，充满创新，实打实干，充分发挥了痛打落水狗的英雄主义特色，必须指出的是在这个过程中西卡罗也进行了英勇无畏的反抗，并坚持了足足三十多秒，最后终于成功地被从背后偷袭过来的潘多拉和维斯卡一人一脚给踹地上了。
　　“头儿！你听我解释！这次我们的行动是有目的的！”
　　“你们每次的目的不外乎折腾的城管大队上下几千号子人腿肚子转筋而已，”我哗哗地翻腾着这个黑超大叔那宝贝般的黑色挎包，从里面哗啦啦地掉了一地千奇百怪的玩意，让对方脸上的表情如丧考妣，“不说我还没气呢——为了对付你教出来的这帮家伙，我竟然成立了上千人的城管大队！你说他们但凡能干点别的多好——话说这里头怎么没有高清的？”
　　姐姐大人毫不客气地给了我一手刀，浅浅和珊多拉则一边一个咬自己胳膊上了。
　　“头儿，我也是这么认为的……将军大人别踹脸！冷静是帝国军人的美德！”
　　“行了，你可以解释了。”
　　胳膊上挂着两个钢牙恋人，我努力伸手按了按潘多拉的小脑瓜，顺便示意维斯卡可以继续踹，一分钟后才忍着脑门上的青筋和胳膊上的肉疼问道。敢领着自己带出来的全班无节操人马在帝国元首的必经之路上重现二里桥市场的辉煌，这家伙不是脑袋让潘多拉踢了就是真的有什么打算。不过他就是真有打算我也觉得应该先揍一顿比较合适，这是为饱受西卡罗团伙摧残的城管大队各级官兵进行的正义复仇。
　　“这不是您的意思么，”西卡罗手忙脚乱地收拾了自己的挎包，这次行动的空前失败让他十分沮丧，但其一开口却直接把我吓了一条，“您不是传令在阿瓦隆建立供幻想乡居民居住的城镇么？”
　　“这跟你们在这儿闹腾有一毛钱关系？”
　　“然后您还下令尽量让城镇显得生活气息浓郁一点，最好能充分体现地球上的风土人文环境和平常帝国首府的社会活动。”
　　我：“……”
　　“属下想了俩钟头，还是觉得二里桥的社会环境最符合您的要求。跟城管的对抗，不正是帝国军人无止尽的战斗精神的最好体现……”
　　“潘多拉，维斯卡，继续踹，不用给我面子。”
　　噼里啪啦嘭嘭咚擦，两个早就按捺不住的小萝莉将军开始以四四拍修理这个顽固不化的盗版狂人。
　　刚才聚集在售楼中心前面的无数小商小贩早已经在自家领队被人修理的时候就作鸟兽散，等我回头的时候现场只留下满地狼藉和一小撮仍然推着车子卖零食小吃手工艺品的军官，看着那些落荒而逃的同伙他们是得意地笑，然后纷纷从车子里取出营业执照跟卫生许可证来挂在车子上：小食品和手工艺品算是目前以西卡罗为首的帝国无节操指挥官里面硕果仅存的两个基本符合道德规范的行当了，尽管大部分情况下我对他们的枪毙欲望并不比对西卡罗弱多少。
　　“看不出来……你们不打仗的时候竟然是这么欢乐的家伙，”幽幽子轻摇折扇飘忽到我身旁，“一开始你的士兵带着的那种生冷气质真是让人难受。”
　　“不要用少数代表多数，”我面无表情，“绝大多数帝国军人都是纪律严明的，这帮货纯粹是来地球的时候产生了变异！”
　　“但假如没有你的默许，我相信没有人敢这么乱来吧。”
　　另一边的八云紫轻声笑着接过了话茬，一脸“我看透一切”的表情，“你，很爱护自己的这些手下哦。”
　　我一摊手不置可否，但基本上算是默认了这个狡猾的大妖怪的言论。
　　确实，虽然西卡罗和他的盗版帝国、小贩军团经常让影子城里面鸡飞狗跳，偶尔还会让外面的K市都跟着乌烟瘴气，但不可否认的是，这有我的默许在里面：平常打仗的时候他们一个个铁血无情已经够了，在和平时期多一点人性化总比永远当个战争机器好，我喜欢现在手下人在和平时期这种截然不同的欢乐气氛，尽管有时候某些人实在是欢乐过头了。
　　但怎么说呢，虽然我心里有点郁闷，周围的妖怪少女们却一个个都笑逐颜开的模样，她们对买到的东西坑不坑爹没有任何感想，能出来看看丰富多彩的外面世界才是她们开心的事情，甚至连那些成熟稳重的家伙也乐在其中。
　　这个有点骚乱却让幻想乡的移民们感觉特别有趣的小插曲过去之后，闻讯赶来的阿尔忒弥斯也领着自己的手下传送到了小镇，现在她已经完全融入了自己这个阿瓦隆居委会主任的角色，每天因处理这个新生世界因MOD冲突而产生的各种乱七八糟的小状况而忙忙碌碌，最近她还被我和一群喜欢起哄的英灵推举成了理想乡的乡长——这个称号在这种情况下提出来还真是充满乐趣，唯一可惜的是幻想乡的“乡长”森近霖之助现在应该还在另一个世界焦头烂额地处理居民流动登记的问题，否则两个乡长今天就能历史性碰面了。
　　“非常抱歉我来晚了，”阿尔忒弥斯急匆匆地来到我面前，“库丘林去ESD487E31F15号世界执行任务的时候登陆舱没减速，我刚从英灵殿那边回来。”
　　“在这么下去那倒霉孩子这个月的任务完成率又是零啊。”我冷汗涔涔地说道。
　　“不，这次他任务完成了：库丘林的任务是提前引爆一座活火山，以一个历史性事件来修正那个世界因过分资讯投影而产生的历史偏差，登陆舱着陆的时候正好掉进火山口里，三秒钟后他就连人带舱一块喷出来了，现在他成了本季度完成任务速度最快的一个英灵，甚至超过了上个月列奥尼达在三十五秒内被上百只猛犸踩过并顺利改变那个世界猛犸灭绝时间表的记录。”
　　我总觉得阿尔忒弥斯是怀着某种非常微妙的心态来向老板详细汇报这情况的。
　　啊，说起阿尔忒弥斯的话，我突然想起一件事：在亚特兰蒂斯人里面也有一个阿尔忒弥斯，那是一个身高达到两米五能一拳揍飞两个终结者的巨型少女——没错，少女，忽略了普遍规格外的身高之外，亚特兰蒂斯人里面很少有衰朽的老者和长相磕碜的影响市容人士，阿尔忒弥斯尽管拥有让潘多拉姐妹摞一块都难以比拟的身高，却仍然是个少女——我现在最想知道的就是，假如有朝一日自己眼前这位见到自己的同名巨无霸版本的话，会产生何等让人喜闻乐见的碰撞：我们这个圈子里类似的坑爹事儿实在太多了。


第七百一十九章 一个老骷髅的故事
　　光阴似箭日月如梭——这个单位大了点，但不影响我感叹美好时光的悄然流逝。
　　就在我们忙于除暴安良，拯救世界，维护和平，护幻想乡万民于水火之中的时候，充满欢乐的狂欢节却已经悄然濒临尾声，我跟珊多拉是紧赶慢赶甚至在幻想乡连个饯别饭都没吃完就跑了回来（其实我已经吃完了，但珊多拉认为自己还没吃饱），结果却只能面对狂欢节已经到最后一天的蛋疼局面。
　　这一刻我十分痛恨世界之间的时间不对等性，这才几天过去啊，怎么狂欢节就这么过完……哦，确实好几天过去了。
　　节日庆典期间的各种活动已经结束，今天基本上就是各个世界的访客收拾东西各回各家各找各妈的日子，持续十五天的节日让他们过足了各种各样的瘾，在自己世界难得一见甚至只出现在文艺作品中的奇妙经历，以及从兄弟世界的朋友口中听来的神奇生活让他们即使经历了半个月的节日仍然感觉意犹未尽，甚至希望这种狂欢活动可以一直持续下去——组委会还真收到了不少来自宏世界的倡议书之类文件，广大人民群众纷纷建议干脆狂欢节就别结束了，让影子城变成一个永远的庆典天堂，甚至成为名符其实的“天国都市”才是正途，对此浅浅是举双手双脚赞同的，但我和珊多拉还是不得不将其当成一个美好的幻想。
　　平常的时候都已经那么胡闹，要成天过年，就凭我手下这群没溜带冒烟儿的货，这得死多少城管？到时候恐怕帝国主力军团得专门分出一个师的兵力来组建城管大队！
　　不过虽然是收尾的一天，现在也仍然是狂欢节期间，部分场馆的稍微冷清不影响整个节日气氛在影子城里面继续发酵。幻想乡的访客们昨天到的阿瓦隆，在我们的亲自带领以及之后阿尔忒弥斯的引导下已经大致了解帝国“神秘侧大本营”那边的环境，并对这个新家表示十二万分的满意，于是当天晚上就有不少亟需安排住所的妖怪通过位于博丽神社的世界之门传送了过来，登记之后便在妖精森林旁边的镇子里入住（那无名小镇现在已经被暂时命名为妖怪领，我不知道这个名字是谁起的，但绝对没有消耗起名者超过一秒钟的时间）了，而不少好奇心强的妖怪则开始游荡在影子城里，好奇地看着“另一个世界”光怪陆离的景象，抓着狂欢节的尾巴骨，领略他们所从未见识过的新奇生活和热闹氛围。沾了自己神社和身份的光，博丽灵梦也趁着这个机会踏踏实实地当起了导游，凭着曾经在影子城打工的经历领着自己的乡亲们到处游荡，似乎打算趁着这个机会狠赚一笔。狂欢节期间影子城本来人流量就惊人，繁华街区的人口密度更是达到了能让任何一个统计学家愤然喝三鹿的地步，于是突然多出来的这群妖怪很快就没入了茫茫的人海之中，他们明显新人的面孔和菜鸟的问题也没有引起很多人的关注，总而言之——
　　从上午七点半开始，影子城居委会收到的大人小孩走失案例就开始疯狂飙升了。
　　我总觉得灵梦这丫头出现在这个世界就是为了拉低我大帝国人民群众的节操平均线的，她就不能偶尔给我干点好事么？
　　另外，考虑到不可能每个从幻想乡过来的移民都要我和珊多拉亲自带着观光，之前让阿尔忒弥斯组织的那些导游团队现在也已经开始工作，后续来到这个世界的幻想乡居民们就在他们的带领下熟悉这个世界，今天是他们上岗第一天，我不知道那群以枪兵领队的英灵导游最终会将这个任务变成什么模样，但昨天阿尔忒弥斯告知的关于库丘林和列奥尼达的案例似乎可以让人稍微宽心：说不定个人极端倒霉之后，他们的任务反而或获得好运呢。
　　本来以我的性格，虽然狂欢节没能尽情地玩玩是件挺令人遗憾的事情，可完成了那么让人身心俱疲的远征，能在家躺着睡一天好好休息似乎更划算一些，毕竟“元首身体欠安需要休息”可是为数不多的能让自己合理翘掉闭幕式讲话的理由之一，但事不如愿，今天一大早自己刚睡到八点多就被某个活力已经突破天际的丫头给拽起来了，理由是陪她出来逛街。
　　浅浅对狂欢节这么多天里自己只能一个人过，好不容易有这么欢乐的节日却不能跟恋人在一起胡闹怨念巨大，知道这一点，虽然内心深处混吃等死的灵魂仍然在打哈欠，我还是高兴地跟着浅浅出来了。
　　因为我知道，以这丫头的个性，假如自己真露出疲倦模样的话，她绝对会嘟着嘴让我回家休息的——哪怕自己再委屈再遗憾也要这么做。别看神经粗大，浅浅也是个懂得关心别人的善良女孩，只是平常的时候太缺心眼了，注意不到周围情况而已。
　　和浅浅手拖着手走在熙熙攘攘的集会场里，除了正在兜里解决今天饭后第三颗糖的叮当之外再没有别人跟随，两个人就好像最普通不过的年轻情侣一样在人流中穿来穿去，任凭谁都想不到这样两个人背后的惊人身份。一路上我们看街头魔术，看路边马戏，买烧烤，吃糖葫芦，吹气球，打气枪，欣赏比伯鲁一族跟天顶星人携手举办的花式台球（我真替那群大铁球疼得慌，他们的兴趣也太诡异了），甚至还从卖糖人的凯奥斯手里买了两个糖人，走到后来我隐隐约约都产生了不是陪自己的恋人逛街，而是在领着家里某个女儿游玩的感觉——跟浅浅一块出来，实在太让人青春常在了。
　　逛了一会之后，我们到了一个人流量明显稀少的场区，并停下了脚步。
　　这里客流量少是因为它是艾泽拉斯被遗忘者的地盘，在帝国的宣传下，宏世界的公民对亡灵其实并不至于排斥，但说实话，这不代表着普通人就能接受跟一群骷髅僵尸幽灵共同生活，狂欢节期间被遗忘者场馆的人流量总是比较少的，除了行为艺术家和猎奇爱好者以及压根就没有人形生物的世界访客之外，这里罕有其他族问津。
　　当然了，对于以往被所有人畏若洪水猛兽，在所有教科书上都被人描述成十恶不赦阴暗狡诈嗜血毒辣，经常抢劫杀人盗墓劫财，拆散家庭破坏姻缘污染环境滥砍滥发欺负女同学给自行车放气儿在老师粉笔盒里放毛毛虫的被遗忘者而言，现在这样不再被人排斥而且有不少活人朋友的生活已经十分不易，他们本来也是个耐得住寂寞的种族，虽然狂欢节十五天来自己的场区里面客人稀少，也不影响他们享受节日的快乐，比如拆下自己的肋骨在离子钙活力水里面泡泡，在憎恶身上种点蘑菇，拿自己的胳膊扔出去逗丧尸犬之类，都是很不错的余兴节目。
　　我想我知道为什么这地方人流量那么少了。
　　咳咳，总之，我想说的是，自己在这里遇到了一个熟“人”，尽管我一开始并没认出他来。
　　那是一个披着艾泽拉斯常见的宽大斗篷，身材高大而且十分有骨感的亡灵，看那露在外面的脑袋这是个骷髅，在他身旁，则跟着一个看上去十分瘦小的干瘪僵尸，让我和浅浅忍不住驻足的是那个小僵尸竟然还穿了一件崭新的连衣裙，亡灵很少会注重自己的外表，因为理论上他们在外貌上只有越来越磕碜的发展方向，可这只小僵尸显然是被人精心打扮过的。
　　这对奇怪的组合正站在出售幽暗城特产洞穴蘑菇的摊位前，前者正领着后者认识蘑菇种类，似乎没有听到身后有人到来。
　　一个已经有点模糊的名字在我脑海中浮现，并因为眼前这两个被遗忘者的奇特组合而越来越清晰，最终，我不太确定地开口了：“扎肯？”
　　面前正在领着小僵尸认识蘑菇种类的高大骷髅身躯震了一下，我能听到他从第一到第二十四肋骨正在互相碰撞，然后对方慢慢转过身来，我终于看到了对方的面孔——丫的，还是不认识。你不能怪我，这个世界上能依靠面容分辨出两个骷髅的除了医学院毕业生就只剩死人了，我哪个都不是。
　　但这不影响我确认对方的身份，对方回应我的招呼就说明他确实是那个名叫扎肯的骷髅战士，当我在提瑞斯法领着安薇娜游荡的时候，所认识的第一个被遗忘者。
　　我想起了在圈圈城里和空气污染水质下降等健康问题朝夕相处的那段刻骨铭心的岁月，以及这个名叫扎肯的，领着自己已经失去灵魂的僵尸女儿一同生活的，有点热血上头的骷髅兵。
　　我一直以为他已经死了：在救世战争开始之前，被遗忘者阵营就因为瓦里玛萨斯的提前背叛而损失惨重，希尔瓦娜斯拼死逃出城市的时候她身边幸存的战士甚至组不成一个标准军团，扎肯只是一个再普通不过的骷髅战士，而且他还固执地带着自己那个根本没有灵魂的女儿，按理说是不可能从那种战斗中幸存的。
　　“但幸运眷顾了老扎肯，陛下，”骷髅士兵的下巴颏来回咔哒着，他脖子上绑着的一个小盒子则发出了有点嘶哑但很清楚的合成音，“我和妮娜从您提到的‘下水道’逃过一劫，我们把自己埋在一个早已经被食尸鬼们检查过的坍塌墓穴里面，在救世战争开始之后才重回地表，被深入敌境的一支人类巡逻队搭救。老扎肯参加了救世战争，只丢掉一根半肋骨。”
　　我注意到，扎肯在说到自己参加了救世战争的时候自豪地扬起了头。这是每一个从救世战争的战场绞肉机中幸存下来的战士们都会有的举动，他们即使在当初仅仅负责烧菜，也会被当成拯救过世界的传奇英雄，更别提这个老骷髅十有八九是在正面战场上跟那些变种恶魔拼过刀子的。
　　意料之外的相逢让我有点感慨，记着当初自己跟扎肯见面的时候可不怎么愉快，自己还一脚踹掉了他不少骨头，现在对方却成了自己的子民之一，不得不感慨眼珠子弄人。扎肯旁边的小僵尸一直呆呆地站着，那双黄肿的眼睛一眨不眨地看着这边，这是扎肯的女儿，当初也是扎肯说话时候的“声带”，尽管没有神智，老骷髅却始终当她还活着，并且逢人就自豪地宣布，自己的女儿是个可以为爸爸做好多事情的好孩子，一晃两三年过去了，扎肯已经用上了帝国阳明小家电出品的精神谐波电子声带，这个小僵尸的作用恐怕已经彻彻底底变成老骷髅的跟屁虫了吧。
　　我必须承认，自己真的很难对一个僵尸产生什么关切想法，但扎肯显然将妮娜当成了心头肉，注意到我的视线，老骷髅伸手轻轻按了按小僵尸的头颅，后者呆板的表情毫无变化，但条件反射地眨了眨眼。
　　……眨了眨眼！
　　我立刻用怪异的视线看着眼前的骷髅，记忆没错的话这个小僵尸因为精神太过弱小早就失去灵魂了，“她”能活动完全是依靠扎肯的精神控制，既然这样扎肯还控制着妮娜做出眨眼的动作来回应自己——长时间的心理压抑终于让伟大的父亲产生了精神上的偏差，变成一个扭曲的女儿控了么？这个世界真是太可怕了。
　　“请别用这种眼神，”老骷髅摇了摇头，我没办法从他那高钙的脸上看出表情，但对方的语气有点郁闷，“妮娜，叫陛下。”
　　小僵尸木然楞了一会，然后慢慢嘶哑地开口了：“陛下。”
　　我看着扎肯的眼神更诡异了。
　　“咳咳，陛下，其实我是想说，妮娜正在恢复记忆……”老骷髅用尴尬但掩饰不住喜悦的语气说道，“她的灵魂正在回归！”
　　“这是老扎肯死后得到的最好的礼物，我的妮娜正在回来……是的，她的灵魂复苏了，这是女神的恩典！在克普鲁星区的战争结束之后，幽暗城迎来了莉莉娜大主教的神殿骑士团，他们应黑暗女王的邀请为我们解决亡灵一直困扰的自身腐烂问题，但当时发生了一个意外——当然，现在我认为那是女神的意志在指引，一滴圣水落在了我的妮娜头上！当时我吓坏了，以为自己弱小的女儿根本承受不了这样澎湃的生命力量，她回被生命神力净化成一团烟雾，但……”
　　“然后，她恢复了神智？”我被这个让人鼓舞的故事引起了兴趣，焦急地问道，但我没敢告诉对方所谓的圣水其实就是叮当的洗澡水稀释一百倍之后的产物。
　　“不，当时情况还没有这样好，但当天晚上，我发现妮娜在没有自己指挥的情况下走路会逐渐向着我靠近……我不知道发生了什么，但大主教指引了老扎肯，她说：‘跟着女神走吧，包你吃香的喝辣的有权有势存自行车都不用找零钱’，我觉得这是女神大人对一个亡灵生物破例的开恩，从那以后，我信仰了生命女神……”
　　这一刻，我震惊了，带着一种近乎崇拜的眼神，我开始对扎肯进行目光洗礼，这是某个腹黑女神官的胜利，那神奇的丫头竟然在亡灵里面发展了一个信徒！而且还是用那么坑爹的忽悠方式……
　　“我开始对女神祈祷，以一个亡灵的身份祈求生命女神赐予自己的女儿以新生，隔壁的憎恶一直在嘲笑我这种不正常的信仰，它说我总有一天会被自己的信仰烧死，圣洁的生命女神要能赐福一个肮脏的骷髅，除非她有闲心不远跨越虚空来赐福一堆洞穴蘑菇，但第二天那个憎恶身上就长满了蘑菇，于是我更加坚定地祈祷——这是卓有成效的，每次祈祷结束，我的妮娜都会更加灵动一点，她的灵魂在被生命女神的力量逐渐修复，连续两年虔诚的供奉没有白费，我得到了世界上最好的回报：妮娜重新会叫爸爸了。我得说，这一次她可比小时候学的快多了，哈哈……”
　　骷髅兵声音沙哑地笑着，虽然不怎么好听而且夹杂了大量含钙量很高的杂音，但却绝对是最真诚的声音，他旁边的小僵尸仍然是那副呆呆的模样，只是偶尔不知所措地晃晃脑袋，似乎不明白自己的父亲为什么会如此高兴，看着眼前这对亡灵父女，不知道为什么，某种满足感突然油然而生。
　　不管怎么说，自己的努力似乎真的帮助了不少人呢。
　　但突然我又想起了一个挺重要的问题，虽然知道这个问题有点坑爹，好奇心还是让自己不由自主地问了出来：“那什么，扎肯，问一句，你祈祷的时候……后缀加上自己的名字跟住址了么？”
　　扎肯顿时愣了：“啊？姓名住址？为什么要加那个？”
　　这一刻，我不知道应不应该告诉对方，其实妮娜的恢复理论上跟他的祈祷是没有一毛钱关系的，这完全是那滴剂量恰到好处的圣水仍然在发挥余热……


第七百二十章 挺欢乐的
　　老骷髅扎肯的故事在一个活人听来触动颇大，但在被遗忘者中，他的经历或许只是最不起眼的一个，倒下之后再从坟墓中爬出来的被遗忘者很难再度经历正常的人生旅途，他们的故事中很少会出现灿烂的阳光和欢乐，唯一让人欣慰的是，至少扎肯的故事迎来了一个比较美满的结局——对这个只希望能保护好自己的女儿，和妮娜一同生活下去的亡灵而言美满的结局。
　　“我很满意现在的生活，”扎肯咔嚓咔嚓地转动着他有点磨损严重的手腕，在小僵尸脑袋上抚摸着，“比大多数死人的境况要好多了，而且我还找到了一个妻子……”
　　我表示了适度的震惊：听说过枯木逢春老来红的故事，但死掉之后都不忘给自己找个丈母娘的家伙我还真是第一次见到，扎肯这个老骷髅这死后的生活也真够丰富多彩了，不但找回了闺女还给自己找了个老伴儿？！
　　“巴莎莉是一个非常善解人意的骷髅，”扎肯有点不好意思地挠了挠自己的头盖骨，“她迷人的后槽牙深深打动了我：因为她没有门牙。老扎肯觉得人生最值得追求的事情都已经满足了，完整的家庭和让你感到充实的工作。看，这是巴莎莉给我织的毛衣——”
　　扎肯说着，突然炫耀似的撩开了自己的斗篷，露出自己身上穿的“爱之毛衣”，我看到他那22根半肋骨上每一根都套着一个大小正好的毛线套子，看来给一个骷髅织毛衣确实是个挺考验创新精神的活计。
　　“我给毛衣的每一部分都编了号，因为每根肋骨的尺寸都不太一样，巴莎莉真是心灵手巧，只不过穿这件衣服的时候有点费事。最近骷髅中还流行一种更创新的毛衣，就是以肋骨做骨架，直接把毛线编织在骨头之间，就像风筝一样，”老骷髅一边给自己手腕上抹润滑油一边嘀嘀咕咕，“那真是个迷人的创意，但织在身上之后要脱下来就很麻烦，有时候我挺羡慕憎恶的，他们只需要在身上长蘑菇就可以当衣服了。”
　　对扎肯描述中被遗忘者充满另类欢乐的新生活我表示非常欣慰，并且衷心地祝福他们在未来漫长的等死旅途中能够收获更多欢乐，但是考虑到自己和浅浅中午还要吃饭，我们就不继续往下听了：这个喋喋不休的老骷髅正要开始讲述僵尸里面最近流行菠萝味防腐剂的事情。
　　“就和咱们之前说过的一样，被遗忘者应该成为一个新的种族，就像活人一样，他们也有自己的文化和生活方式，”离开亡灵区的路上，我对浅浅说道，“现在看来全世界大融合中改变最大的应该就是这群欢乐的死人。”
　　浅浅深以为然，一边扭头看着那对另类的父女，老扎肯正领着自己的僵尸女儿慢悠悠地走回大地穴，假如不考虑他们现在的状态和四周围逡巡的尸体，这确实是一幕非常安乐的画卷。
　　自己和浅浅并没什么有目的的路线，我俩只是在这丫头随时可能产生的新想法中漫无目标地在集会场里穿行，时间就在这种闲暇的游荡中悄然流逝着，不知道为什么，虽然周围热闹喧嚣，可看着身旁这个欢天喜地的女孩那灿烂的笑颜，我反而感觉一种油然而生的安静：比起轰轰烈烈的世界远征，果然在家陪女朋友逛街的生活还是更有趣一点。
　　“阿俊，人家脸上有东西？”浅浅注意到旁边的视线，立刻三下五除二将嘴里的羊肉串咽下去，伸出油花花的手抹了抹嘴角，我冲她无奈地笑了笑：“刚才没有，现在满脸都是。”
　　“嘿嘿，”浅浅明白过来，伸舌头在嘴角上舔了舔，结果发现长度不够，“唉，真羡慕小时候隔壁的旺财啊，它就能够着。”
　　我再一次被浅浅的世界观打败了。
　　我们在下午的时候遇到了领着一帮活蹦乱跳的幻想乡妖怪出来参加节日庆典的博丽灵梦，她似乎已经彻底忘掉了自己在这里的城管身份，反而将本应该作为外快的导游工作当成了正职，当我和浅浅从后面悄悄靠近的时候，这个红白无节操正在对面前戴着小红帽的一群妖怪讲解着在影子城里生活的注意事项。
　　“咳咳，既然你们已经决定在阿瓦隆住下，那平常肯定会经常来影子城，在这里生活的一些注意事项就要牢记在心，”灵梦挥舞着手里的小红旗大声嚷嚷，“第一，不能在天上超过五千米的高度飞行，因为影子城里有魔法少女，那是一种可以在高空以三十五马赫巡航的危险生物，在五千米高度飞行的话很容易被魔法少女撞下来。第二，不能在天堂左右两百米摆摊，这是有深刻教训的！而且相关的还有不能在天堂门口乱写乱画、不能往女神门前的传达室里扔炮仗，不能举着抓蜻蜓的网子从神殿门前路过，如果发现野生女神必须及时送到失物招领中心去，否则女神会咬你们。第三，如果发现有人在暴力破坏街道上的自动售货机请注意分析情况，假如是用脚踹的，那是皇帝他妹要买东西，请装作没看见，假如是用刀砍的，那是一只维嘉口渴了，请不要长时间围观，除此之外请联系城管或居委会，千万不要自己伸张正义，有百分之六七十的几率你们这些普通妖怪还打不过这里卖报纸的张大爷。第四，帝国军事学院是这里唯一对外开放的帝国政府直辖部门，你们可以进去参观，但永远不要答应里面任何一个社团向你们推荐的所谓‘社会实践志愿者’活动！尤其是名字听上去很正常的社团，越正常的社团越危险！尤其是那个灵异研究社和生物部！第五，也是最重要的一条，请大家跟着我念：城管是世界上战斗力最强的……拖欠外来务工人员工资的黑心老板活该被一百匹马踢死……”
　　无人响应，严格来讲，当博丽灵梦说到一半的时候其实就没有人看着她了，所有的视线都集中在这个无节操的背后，只有红白自己还一副自我感觉良好的模样。
　　“诶？你们怎么了？”不知大祸临头的灵梦困扰地问道，脑袋后面的大蝴蝶结让她最后一丝发现自家老板的希望也被断送了。
　　最终，还是魔理沙看不过去，伸手指指灵梦背后：“灵梦，后面。”
　　我将两个选择摆放在一脸世界末日的无节操少女面前：要不就挨手刀，要不就扣这个月奖金，对方的态度很坚定：“你打死我吧！”
　　作别了一群欢乐的妖怪和一个满脑袋包的露腋巫女，帝国元首小两口继续徜徉在回荡着狂欢节最后一天欢庆气氛的集会场上，时间一点点过去，哪怕再欢乐的事情也总有结束的时候：悠闲的白天就这样过去了，我终于享受到了已经久违的混日子好生活，尽管知道狂欢节结束之后还有数不清的工作等着自己折腾，最起码今天过得不错。
　　随着夜幕渐渐降临，集会场各处的舞台也在一个个拆卸，身边的游人们脸上大多都有点恋恋不舍的感觉，但天下无不散的宴席，我拉着浅浅在图腾区边缘的长椅上相偎而坐，看着已经在天边挂了一个多小时的夕阳，心中感慨万千。
　　“浅浅呐……”
　　“说。”
　　“虽然知道你不希望这么早结束，但差不多天该黑了吧？”
　　“哦……”
　　那已经被折腾了一个小时的人工太阳终于成功落山，我们的时间女王可算放了它一马。每次遇上不想提前结束的事情浅浅都来这么一手，影子城里负责日常系统维护的量产主机们真是辛苦了。
　　正在这时，脚步声从身旁响起，我循声一扭头迎面就是个黑影扑来，常年跟雪丫头锻炼各种擒拿格斗所锤炼出来的惊人反应能力在这一刻顺利爆发，下意识地我就伸手一个格挡，把这黑影“唰”地顺了出去——但不到零点一毫秒我就反应过来了，跟着那个影子横着就冲了过去，然后终究是没能挽回这个令人遗憾的失误。最后咱是顶着一脑袋牙印回到长椅上的，水银灯坐在我肩膀上，小嘴巴仍然孜孜不倦地在自家老爹脑袋上啃来啃去。
　　“我让你摔我，我让你摔我！”
　　小公主嘴里咬着头皮嘎嘣脆，还一边模模糊糊地叨咕着。
　　“刚才看到太阳一直不落山我就猜到又是浅浅在捣蛋，”姐姐大人笑着走了过来，在她身后跟着的正是家里一大帮子人，“没想到这么快就结束了，确实有点遗憾呐。”
　　“还想去家里叫你们呢，没想到都来了，”我在脑袋上戴了个钢盔，水银灯立刻拿拳头噼噼啪啪地打过来，最后我只能把这个闹别扭的小家伙夹在胳肢窝里，“安薇娜？连你都出来了？”
　　“因为……因为是节日最后一天，主人肯定会找我们出来的，”小幽灵躲在众人里面，惴惴不安地看着集会场上人来人往的密集人流，“珊多拉女主人说今天晚上有烟火晚会，安薇娜喜欢烟火！”
　　浅浅顿时就叫出来了：“烟火晚会！？我怎么不知道？”
　　“亏你还给推迟了一个多小时。”我斜了对方一眼，“因为考虑到烟火晚会是很多世界都流行的庆祝方式，所以预定日落之后燃放烟火，不过现在控制部门那边应该还忙着给主机对表吧，你出手怎么总是没轻没重的！”
　　因为自己的贸然举动而导致从小最喜欢的烟火被推迟了一个多小时的少女顿时丧气地垂下了脑袋，不过仅仅是片刻的失落之后，她就一拍脑袋：“不就是推迟了一个小时嘛！看我的！”
　　“别——”我刚来得及开口，就见天色瞬间从刚刚日落的暗蓝变成了浓重的黑夜，精神连接中传来泡泡的大喊：“孩子她爸！你让浅浅歇会不行么！我这里刚对好的表啊！燃放烟火也得按着点来，不是天黑了就算好不好！”
　　在浅浅的折腾下，本来已经快要开始的烟火晚会又给推迟了一会，影子城母巢那边还得着急忙慌地修正因不正常时间扭曲而产生的参数乱波，正等着晚上节目的诸界访客则对天上抽风一样的变化感到非常困惑——因为浅浅这个单纯的家伙只是在改变人工天幕的时间流动，却强行切割了天幕和地面之间的时间联系，这样乱来的行为不但让可怜的泡泡需要增加海量运算才能缓冲各种错误，也让下面不明真相的围观群众大惑不解，众人纷纷猜测是不是最近拉闸限电节能减排的政策造成了帝国首都照明紧张：你看，连一点先兆都没有就直接从黄昏蹦到入夜再从入夜蹦到晚上了。
　　但当第一颗烟火突然划破夜空，在众人头顶绽放成一片灿烂的时候，也就没人再关心太阳落山跟拉闸限电之间的辩证关系了。期待已久的烟火晚会是狂欢节结束的标志，却也是整个庆典最后一个高潮，无论哪个世界的访客都在这时聚集到了一起，共同参与这最后一个环节，集会场上人头攒动，穿着各个世界民俗服装，外形也是千奇百怪的诸界来客同时仰头看着天空的灿烂光华，发出了海浪般连绵不绝的欢呼。
　　即使是在自己世界见识过烟火的宏世界公民也对眼前的壮丽烟花感到惊羡不已，这种“原始的娱乐方式”经过了几个对地球本土文化有兴趣的希灵技师稍微的改进，让它们变得更加不可思议，只见升上天空的巨型烟火不但在一声声爆炸中变成了灿烂的花朵形状，有些甚至可以变成栩栩如生的立体图画和一行行清晰的文字。
　　那些图画有很多都是某个世界标志性的东西，它们都是被随机选中的幸运儿，而文字则是我们从这次狂欢节每一个游客那里收集来的短语，同样经过随机筛选被制作成了巨型烟花，当一行“祝福我的妹妹凡妮”在天上砰然绽放，我听到不远处传来了惊喜的呼喊。
　　在之前志愿者们让每一个游客在自己的身份识别卡上输入一行字短语的时候，他们并没有告诉游客们这些短语会用来做什么，因此现在这就成了一个巨大的惊喜，一行行饱含祝福的话语燃放在天空上，引起的是接连不断的欢呼和惊喜的叫喊，每个人都希望自己能被幸运地选中，而被选中的家伙则兴奋地大呼小叫，到最后组委会甚至不得不出动大量医护人员到处做心肺复苏，影子城速效救心丸的销量在今天晚上创下了历史新高。
　　震耳欲聋的欢呼在身边回荡着，将烟火晚会的气氛推向了最高潮，人们互相拥抱，祝福，彼此相约在五年后的第二次狂欢节再次相见，盛情邀请其他世界的朋友来自己世界做客，他们热情洋溢地交换自己的住址和邮编，互相交流手机和管理局工号并承诺以后线上常联系，一个民间的评选团队不知道什么时候冒了出来，这群由大叔大妈组成的团体开始对天上燃放的烟花评头论足，并迅速推选出了“最创意留言”、“最平凡留言”、“最坑爹留言”、“最倒霉留言”等各种奖项，目前最创意的留言是“此留言回复可见”，最平凡的留言是“我喜欢韭菜鸡蛋的”，最坑爹留言是“据说这个输入栏里面没有字数限制，不知道是不是真”，最倒霉留言是“征婚：137XXXX1352”——这孙子没让他老婆打死。
　　当然了，随着烟火晚会持续进行，这些留言奖项也在不断刷新，进行不预先通知的征文果然是个明智之举，它为广大人民群众带来了难以言表的欢乐，尤其是一个倒霉孩子把自己的银行卡账号密码打出来之后……
　　如此欢乐的事情当然也少不了更加欢乐的元首一家子掺和，潘多拉和维斯卡正在旁边的空地上准备自己的小烟花：她俩把两百多门单兵加农炮在地上分两行排开，兴致勃勃地准备起爆，当然，被成功拦下。
　　安薇娜兴奋地看着天上的光团，过了一会干脆腾空而起，似乎打算拥抱那一片灿烂——不过刚一起飞就让不远处五更琉璃扔的二踢脚给打了下来。
　　水银灯不知道从谁那要来三个“大雷子”，其中在我头上爆炸俩，剩下一个小人偶说什么也不敢放，给珊多拉吃了。
　　小泡泡出去溜达一圈，回来的时候手里竟然拿着个正在冒烟的轰天雷——这个最后是在我手里炸的。
　　翠星石和其他几个人偶少女合力抗了个长达三米、数百斤重的巨型烟火，想必是从不远处的地精区抢来的东西，调皮搞怪的翠星石下令把烟火倒着放置，自己坐在烟火上面，想看看能不能把自己发射出去，无知人偶的举动被我奋力拦下，但这时候雏莓已经点火了：奔腾的火焰轰了我一脸，随后烟火冲出去炸飞了正在巡逻的库丘林。
　　浅浅一开始还只是兴高采烈地大呼小叫，但很快就创造性地提出想用防空火炮往天上打一个“满天星”瞧瞧在地面还能看见不，由于这丫头神一般的行动速度，连姐姐大人都没来得及阻拦她。后来我们发现用高射炮打出去的满天星在地面上确实看不太清楚，但正好在上空巡逻的渡鸦001近距离观察了那个烟花，她认为烟花是个挺疼的东西，尤其是它们被防空炮打上来的时候。
　　林雪一直在旁边喋喋不休，每每提前十秒钟告诉我下一个本应作为惊喜的烟火是什么样的，最后姐姐大人不得不用胶布给她放了个大沉默术。
　　珊多拉表示她对人类发明的“烟花爆竹”这种娱乐用品非常满意，尤其是它们的口感——这丫头嘴里嚼着半根“喷火龙”不断冒烟的形象让人印象非常深刻，这里需要着重指出，那个大喷火最后被珊多拉硬生生咬燃，最终喷了我一脸。
　　狂欢节就是在这种欢乐的气氛下结束的，我因脑袋的颜色原因最终未能出席闭幕式上的演讲——这是在被欢乐的少女们轰炸完之后唯一值得高兴的事情……


第七百二十一章 浅浅啊浅浅
　　狂欢节结束了，虽然很多人还意犹未尽，但即使是热闹的焰火晚会也无法挽留节日离去的脚步，最终，随着最辉煌的一次烟火齐放将影子城的天空映照成白昼，代表庆典结束的光柱从集会场的主干道升了起来，指引着会场上游客离开的方向。
　　珊多拉在闭幕式上进行了富有帝国特色的简短讲话，整个讲话过程不超过十五秒钟，以至于最后姐姐大人不得不亲自上阵又给补充了两句才算让那帮还没站好位置就要下场的英灵仪仗队能体面地离开讲台。我则坐在台下享受着水银灯的特别服务——别瞎想，那丫头只不过是坐在我肩膀上给我擦脸而已。
　　脑袋上炸了两个二脚踢，手里崩了个轰天雷，前脸还让珊多拉嘴里的大烟火喷了个全面，在这举国欢庆的日子里我不知道自己到底造了什么孽，以至于几乎要跟枪兵共享一套幸运值，不过因此就能享受到自家小灯为数不多的温柔待遇的话，似乎也挺划算的。
　　“喀嚓！”
　　心头刚刚感叹完，脑袋上就挨了个结结实实的牙啃，我顿时懵了：“丫头，你干嘛呢！”
　　“习惯。”
　　水银灯不咸不淡地说道，然后拿起抹布在我脑袋上一阵狠揉，我眼泪都快下来了：知道你好干净，但也不用跟擦皮鞋一样吐口口水再擦吧？更何况你一个人偶出现口水这种功能你不觉得这个设计太蛋疼了么？
　　不轻不重，宠溺多过责备地在水银灯脑袋上轻轻磕了一下，我突然发现身旁有一个视线始终集中在自己身上，不禁扭头开口了：“浅浅，你看啥呢？不就是让炮崩了么，我没受伤。”
　　“我知道，不过人家在想很重要的事情，”浅浅双手支着脑袋坐在对面，眼睛从刚才到现在都一直出神地看着我，“嗯，真是很重要的事情哦。”
　　浅浅在想很重要的事情的时候有多可怕大家是知道的，为了自己的世界观着想，我顿时决定不跟她在这个问题上继续探讨。旁边林雪则斜了我一眼，然后无聊地趴在桌子上：“啊啊，你这个笨蛋木头，狂欢节就这么完了，一点都没玩够啊……下次节日还要五年以后，小泡泡都该会打酱油了！”
　　“你太小看小泡泡了，”我对林雪低估小泡泡的智商感觉十分不满，立刻将小公主推到身前，顺手从随身空间里拿出瓶酱油来，“乖，打酱油。”
　　小泡泡真聪明，立刻从我手里接过酱油瓶子，啪地扔在地上，顿时酱香扑鼻。
　　我一脸自豪：“你看，她现在就会打！”
　　林雪：“……你还敢更无聊点么？”
　　好吧，我承认自己确实是无聊过头了，可一场这样精心准备的盛典就这么结束，自己却有一半的时间都因为亚特兰蒂斯的事情而在另一个世界奔走，这导致现在我心里还真有点空落落的感觉。热热闹闹的游客们就要离开，各个世界的民众终要返乡，影子城很快就会恢复平日里的森严与安静，一种或许可以称为“假日结束忧郁症”的心情是很正常的事情。反正想到明天开始影子城就要一批批地送走这些客人，我就觉得真是太无聊了。
　　我都感觉空落，浅浅更不用说，虽然看上去神经粗大到匪夷所思，我家浅浅其实却是一个非常怕寂寞，非常怕分别的敏感女孩，她很容易对这种热热闹闹的气氛产生留恋感，更不愿意跟朋友们分开。当年她还是个萝莉的时候就因和隔壁的大黄分别而泪洒胡同口，整整失落了一整天直到放学回家跟大黄团聚才笑逐颜开——其实我觉得她更可能是因为要上学了才闹腾的。
　　叮当在上，又串行了。
　　看着浅浅一副若有所思的模样定定地看着前面，我猜她可能就是在纠结这事儿，不过这丫头的坏心情来得快去得更快，在我正要打算安慰安慰自家妹子的时候她已经把这茬给忘了，这令人很尴尬。
　　※※※
　　夜色已深——这词儿我真喜欢，因为它跟“睡觉”这件最没心没肺的事儿距离很近——好几天都没在家让我颇为怀念自己房间里的大床，因此现在我正在满床打滚。
　　睡不着觉不为别的，我刚刚给翠星石读完了今天的童话故事，虽然那个小人偶看着是没什么异常，还是跟往常一样喋喋不休，伙同水银灯抓我的头发，但我还是不由自主地想到件事：出来玩这么多天，水银灯的妹妹们也该回家了。
　　这个问题让人很忧郁，但我没理由因为自己的不乐意就阻止翠星石她们回家，于是我在零点一秒内开始考虑派人刺杀樱田纯的行动方案。
　　“你要是能做出这种事就不是笨蛋人类了。”
　　旁边突然传来冷冰冰又有点傲娇的声音，紧接着，一个小小的身躯钻进了被子，拱了两下之后从我脑袋旁边钻了出来，我能感觉被子里有一双小小的胳膊正抱着自己的大手，拽着五根手指头可劲地掰。
　　“抱胳膊睡觉没问题，但请放过我的手：今天放炮我已经够倒霉了。”
　　我腾出空余的另一只手揉了揉水银灯的小脑瓜，话说刚才竟然又精神群发，自己最近走神情况是不是又有点回升了？
　　小小的哥特少女也不说话，只是在暖和的被窝里拱来拱去，就好像调皮的小女孩一样，她横着卷，竖着拱，伸胳膊蹬腿，神龙摆尾，降龙十八掌，泰山十八盘，嘿呦嘿呦地努力将被子全卷到自己身上，直到把我一个人晾在冷飕飕的空气中，而她自己卷着一身大棉被扑通一声掉在地上为止。
　　我依稀记着自己上一次遭遇这种情况是十多年前，那是段两小无猜的日子，每次浅浅来家里玩她都跟我睡一个屋，前半夜俩人都在床上，后半夜我在床上哆嗦，浅浅卷着被子在床底下——那时候我房间的地面总是特别干净，就是洗被罩麻烦了点。也不知道现在浅浅的睡品好了点没。
　　回忆完了和浅浅小时候的点点滴滴，又安静等待了几分钟，还是不见水银灯爬上来，我只好将脑袋探出床头，结果正好看见小人偶裹着厚厚的棉被在地上跟个大虫子一样滚来滚去，于是我十分困惑：“你的行动究竟在表现一种什么样的象征意义？”
　　小灯只有个脑袋露在外面，那双宝石一样的大眼睛看着我满是怨念：“刚才突然想起来没脱鞋——怎么就发展成这样了。”
　　我顿时勃然：“你又穿鞋上来！”
　　“反正平常也不在地上走路嘛。”
　　……我差点忘了平常这丫头是有坐骑的。
　　一个大老爷们跟一个92.3cm的人偶少女三更半夜不睡觉以床头为楚河汉界互相对峙，一个穿着背心裤衩，一个卷的像个花卷，十秒钟后我就感觉到了蛋疼，于是伸手把这个试图在被子里脱鞋结果将自己困住的倒霉蛋捞了上来，然后俩笨蛋开始毛手毛脚地换被罩——虽然安薇娜总是会将房间地面擦的比我的脸还干净，但令人遗憾的是这两天正好姐姐大人强行给她放了假，而我屋里则有一帮能在三个小时内把房间祸祸成养猪场的人偶（这个主要是指经常乐疯的翠星石和喜欢坐在地上吃零食的雏莓），因此水银灯的调皮行为引发了非常麻烦的后果。
　　“我觉得你把被罩里外翻个再套回去的做法是不卫生的，”水银灯闷声闷气的声音从被子下面传了出来，“虽然地上确实不算太脏。”
　　“我高中那时候都这么干的。”我趴在被子上继续努力工作。
　　“笨蛋！你要再这样以后就不让你抱着睡觉了！”
　　“嘁，难道你让我这大晚上的找安薇娜洗被罩去？凑合一下得了，一个人偶别那么洁癖。”
　　水银灯在被子下面来回拱着，显然她自己并不知道自己这种行为是何等凶残的卖萌，不过她拱了半天也不出来让我有点诧异：“小灯，你干嘛呢？来帮忙！”
　　“我……我钻进被罩里出不来了！”
　　我：“……”
　　如上文所述，我俩在换被罩这种高难度技术活面前真的是俩笨蛋。
　　我开始手忙脚乱地在被罩上找出口，水银灯则郁闷地在这个巨大布袋里面嘟嘟囔囔。
　　“她们明天要回去了。”
　　“我知道，真红上午就跟我说这事来着，她有点想家了。”
　　“这里多好啊，为什么非要回去。”
　　我惊诧地看着被子上隆起来的水银灯形大包：“这可不像你说的话！”
　　正常版本的水银灯不是应该永远毒舌随时骂架，打死也不说我半句好话么？怎么现在这么坦率了？
　　“笨蛋！”水银灯对我的问题只回答了简短意赅的两个字。
　　“怎么说呢，你是在这儿住习惯了，”我隔着被罩敲了敲水银灯的脑袋，“她们却在另一个世界住的时间更长，在这里的十几天时间对她们而言确实很欢乐，但不可能产生家的归属感，不能对比啊。”
　　有些话我并没有说的太明白，但水银灯应该也能想到。她和真红她们是不一样的。曾经的水银灯孤身一人，几百年都孤独度过，对自己所生活的世界基本上没多少归宿感，这样的她突然到了一个热热闹闹的大家庭，周围都是关心爱护自己的家人，在这个地方甚至没有人会感觉一个人偶和普通人有任何差别，就连酸奶都是跟家里的小女儿一样的分量……咳咳，总之，这种环境上的转变是很容易让人沦陷的，而水银灯更是在这种环境下被熏了一两个月。但反观真红她们，那些幸运儿本来就已经有了类似“家”的归属地，她们来这个世界虽然开心，但心态上更多是去姐姐家做客一样的感觉，根本没有天差地别的冲击感，再加上时间短暂，让那些小丫头就因为十几天的玩耍就放弃自己的故乡——那也太过YY了。
　　困在被子里的水银灯沉默了一会，充满希冀地问道：“她们以后还可以经常来玩吧？”
　　“当然，这是你家，”我拍了拍被子，脸上的表情微妙起来，“呃，我有种预感，你这一大帮妹妹十有八九得经常过来……”
　　有了方便的世界传送系统，有了在帝国高层当小公主的强悍姐姐，翠星石她们要来影子城玩耍还真不是一般的简单，话说这种就跟住在隔壁一样的分离，我跟被子里这个人偶丫头纠结个什么劲啊！
　　“话说时空管理局有月票么？”水银灯在被子里打着滚，突发奇想地问道，“给真红她们办个月票吧，以后每天早上来玩，下午回家！”
　　我一愣：“穿越还能包月的？”
　　“废话，规矩不还是你定！”
　　没有人知道，日后在万千世界中影响深远、有效规范了穿越者日常工作生活、让无数票贩子咬牙跺脚的包月穿越、刷卡穿越、环城（世界）线穿越、提前十五天网上订票穿越等等各种神奇的穿越制度，就是在这种情况下作为开端制定出来的。
　　费了九牛二虎之力，我终于把水银灯从被罩里放了出来，这是比那个缝被子的时候把自己缝进去的传说还要真实扯淡的故事，考虑到小人偶的脸色，我就不认真描述了。我答应了这丫头给她的妹妹们办理免费穿越月卡的事情，而且宣布只要她愿意，真红她们随时可以来家里玩，哪怕真的每天上午来玩下午回家都没问题，这让小人偶非常满意，也让我彻底不再为那几个蔷薇少女的离去而纠结（话说刚才我还真是钻牛角尖了）。
　　跟我道了声晚安，水银灯便蹦下床去，先小心翼翼地把自己五个妹妹的箱子摞在一块，再给上面压一大摞书，然后钻回自己的箱子里面睡觉了。
　　这丫头跟谁学成这样的！
　　过了一会，就在自己迷迷糊糊地要睡着的时候，房间的门突然轻轻响了一下。一个蹑手蹑脚的脚步声从门口慢慢移动到床边，我微微张开眼睛，结果正好看到浅浅跟个游魂一样俯下了身子，脸上带着笑嘻嘻的表情看着这边。
　　“阿俊，你没睡，”浅浅挠了挠我的鼻尖，乐呵呵地说道，“你从小就是这样哦，装睡的时候下眼皮会哆嗦！”
　　“被你打败了。”我无奈地张开眼睛，伸手把穿着睡衣出来游荡的少女揽过来，“怎么还不睡？”
　　这么说着，我心里却已经开始嘀咕：浅浅今天这又是打算干啥？夜袭？！
　　这么个词一蹦出来顿时无法抑制，因为我联想到了浅浅的行动规律——完全没有规律，这说明啥？这说明一切皆有可能啊！
　　难道……难道春天来了？
　　“事实上，人家想了俩月，”浅浅在我怀里拱着，就跟小时候一样不安分，“总是觉得不对劲哦。”
　　“不对劲？”我小心翼翼地应承着，少女温软玲珑的躯体已经不是想当年那个一马平川的小萝莉，这丫头今天晚上不知道是哪根筋没有正确启动，反正我已经快坚持不住了——好久没有跟珊多拉独处的机会了啊。
　　“恩，不对劲，阿俊，你跟珊多拉都那啥了……唔，为什么人家被漏掉了啊？”
　　我顿时感觉已经完全脱离了浅浅的思维方向，就着月色可以看到少女脸上带着微微的羞红，自己也差不多想到了浅浅的意思，但对方这种每一个字都不在逻辑上的说话方式是怎么回事？！你到现在才开始思考这个问题……不对，你到两个月前才反应过来然后今天才发现自己在两个月前反应过来了么？
　　刚才那句话我要不画个线路图你们有谁能一眼看出逻辑来，浅浅的思路碉堡了。而且这丫头直接用珊多拉打开话题，我感觉鸭梨山大。
　　“所以呢……诶嘿嘿……”浅浅突然毫无预兆地在我脸上舔了一下，我看到对方的脸上带着不好意思的笑容，眼神里却是非常认真的神色，“阿俊，今天晚上是我一个人的。”
　　“额，丫头，你不会是心血来潮吧？”我忍住心中的喜悦，还是先捧住了浅浅的脸认真问道，这丫头的心思从来没有人能把握，所以我觉得这时候还是慎重点好：自己实在不舍得浅浅受一点伤害。
　　“当然不是，人家想了俩月呢，”浅浅用力掰开我的手，“俩月前想过是不是该和阿俊进一步了，然后忘了，今天晚上放烟花的时候看见有人放满天星，我就又想起这茬了，怕明天再忘了，所以刚才上完厕所就顺便过来了……”
　　在这一刻，我的三观轰然倒塌，几乎不敢相信今天这章是在什么情况下码出来的。
　　浅浅的思考方式我不应该尝试着去理解，但我知道这丫头绝对不是随便的女孩子，她能产生这么奇妙的逻辑原因不外乎一点：我们两人之间的感情早就濒临亲情。
　　由爱情过渡到亲情是个很神奇的过程，而两种感情的中间态更不可捉摸，在浅浅心中，已经将我直接摆放在家人的位置上，浅浅恐怕就直接忽略了正常女孩子在这种事情上的犹疑：老公嘛，这种事情不是很正常么？
　　当然，也只有浅浅这样的奇葩才能这么考虑问题，请正常人类切勿模仿。
　　我笑着吻了吻身旁的女孩，没想到自己竟然竟然是被浅浅夜袭的……不过这时候首先要做的还是安全问题：比如起身把床头的台灯小心翼翼地锁进柜子里，开始搬运窗户底下那一大摞箱子，屏蔽掉手上小绮晶用来感应外界的天使之环，确保精神海里的某呆猫已经睡到昏天黑地……突然间我觉得自己的人生真是太奇妙了，你们见过哪个男人跟自家老婆睡觉之前还得按反谍报教程来一圈的？


第七百二十二章 擂台——吃饱撑着的妖怪们
　　清晨的阳光洒进卧室，温暖的感觉让人格外懒得起床，但因为脑袋上一直有人乱动，我在迷迷糊糊中睁开了眼睛，发现旁边的女孩比自己醒来的早，她正忙着从我头上拔头发编中国结呢。
　　哦，回忆起来了……昨天晚上的事儿，因为这个脱线丫头令人哭笑不得的原因和行为方式所发生的有点突兀但反着想想却又顺理成章的邪恶事件。
　　到现在一旦想想浅浅的逻辑方式我还是感觉一阵肝疼——另外腰疼。
　　“话说我头发跟你有仇？”
　　见到我醒来，浅浅依然没有停手的意思，仍然趴在床上编着自己的中国结，不时还从我脑袋上拽两根长度合适的头发下来，我得说这是个难度惊人的活计，不是所有人都能用这么短的头发编织出工艺品的，这丫头的每一个兴趣都是那么随机，完全不可理喻。
　　“阿俊，早，”浅浅终于放过了我的头发，扭头冲这边绽放出一个空前灿烂的笑容，然后啵地在我脸上亲了一下，“不想动。”
　　我笑了笑，将浅浅的脑袋按在自己胸口上，感受着身上传来的柔软温暖的触感，心中感慨万千，想当年那个跟着自己一块拿弹弓子崩老师玻璃的疯萝莉转眼之间竟然已经B+了……话说用这种方式感慨时间流逝怎么总觉得有点不对劲呢？
　　“笑什么呢？”我发现浅浅嘴角一直带着古怪的笑容，时不时甚至自己就傻笑出声，不由好奇地问到，对方抬头看了看我的眼睛，“好像重新认识了一遍一样，真奇怪。明明还是阿俊，怎么会感觉不一样呢？”
　　我也不知道怎么回答对方的问题，但这种感觉还真有，考虑了半天，我只能得出一个结论：“是不是感觉平常傻乎乎的家伙竟然也有灰常邪恶的时候？”
　　浅浅深以为然。
　　因为各种各样的原因，浅浅始终赖着不愿意起床，我也陪着她闲聊起来，首先这丫头就对昨天晚上的事情发表了一番感慨，坦言似乎也没传说中那样美好，考虑到这本书的一贯定位我赶紧阻止了这丫头天马行空的思维，然后俩人开始回忆小时候的快乐时光，我们从四岁半打的第一架讨论到伊朗核危机，从七岁半第一次砸坏了老师的玻璃考虑到臭氧层的空洞问题，从小学四年级第一次逃课去泄洪沟里面玩延伸到帝国上将号的内部结构，我们就两个人如何成为一对甜蜜爱人开始扩展，一直谈到如何维持艾泽拉斯世界的长治久安，终于突破了最后一层关系的情侣之间会在第二天早晨第一小时里谈论什么？让我告诉你们：六万七千多个世界的经济和行政问题。
　　我俩就在关于人种战争、世界和平、碳基生物优缺点的话题中不断轻吻，互相刮对方的鼻子头，挠痒痒肉，回忆小时候的糗事，谁也不在乎究竟在谈些什么，好像只要这样静静地依偎在一起不断说话就是世界上最大的幸福一般，浅浅的幸福真的很小，小到让人忍不住用全部身心来维护，于是我维护了整整一个小时，等终于饿的受不了下床的时候，我觉得自己已经成了世界上最伟大的经济学家、政治学家、人文学家和军事学家，而我的第一夫人则还在床上念叨关于皮皮虾不吐皮会不会引发世界金融危机的问题——这个问题并不可笑，因为在浅浅的逻辑推论下，这两件事迟早会搅合到一块的。
　　“啊等等！”就在我穿好衣服之后，浅浅突然想起什么似的叫了出来，然后红着脸娇羞无限地一枕头把我砸翻在地，“别看！我穿衣服！”
　　“昨天都看光了嘛……”我嘟囔着趴在地上，结果正好听到旁边的柜子里在传出非常细微的“吱吱嚓嚓”声音，就好像某种啮齿类动物正在里面磨牙一样，顿时大惊，“喂！叮当可能醒了！正在柜子上打洞——快咬穿三合板了！”
　　“好了！”
　　浅浅的声音也在同时响起，我一回头，发现刚才还在磨磨蹭蹭的少女已经穿好了从随身空间里取出来的衣服，就连床铺都被一丝不苟地整理好，铺着崭新的床单被褥，空气中开始弥漫微微的空气清新剂味道。
　　“时间扭曲了一下，要不还真弄不完。”
　　虽然跟浅浅的关系早就应该到这一步，理论上我俩现在也没啥可尴尬的，不过少女的矜持终究还是在这个神经发育诡异的丫头脑海中闪现了一下，于是她飞快地整理好了房间和自己的状态，然后俩人若无其事地下楼吃饭，身后跟着的，是被锁在柜子里睡了一宿，早上好不容易才从柜子门上咬了个洞出来，正困扰地嘟嘟囔囔的小东西。
　　第一个遇到的是姐姐大人，她看了我和浅浅一眼，上前给了我一个脑瓜崩，然后开始诡异地笑。
　　第二个是珊多拉，她在我胳膊上咬了一口，然后拖着浅浅不知道说什么去了。
　　第三个是安薇娜，这个微光小女仆怯生生地看着自己的主人，在我开口询问之前就“呀”地轻声惊呼，扭头钻电视里不出来了。
　　基本上从二楼到客厅这么一小段路我就被家里每一个人审查了一遍——话说问题究竟出哪儿了？虽然我没打算隐瞒跟浅浅的事情，但这种一下子就全部曝光的情况是怎么整的？！
　　“永远别小看浅浅掉链子的能力，”最终还是姐姐大人解答了我的疑惑，“她昨晚去你屋之前基本上进错了我们每一个人的房间……”
　　我：“……”
　　“听着，不能做不负责的男人哦。”姐姐大人在我耳朵上拧了一下，凑过来吐气如兰，“唉，有这么个让人头疼的弟弟可真是……”
　　我只能回以嘿嘿傻笑，太尴尬了，太尴尬了，浅浅你的掉链子能力简直已经MAX了。
　　早饭之后我决定先去影子城转转，首先就是跟大家告别一下，狂欢节结束了，各回各家各找各妈，因为一场长达半个月的节日庆典我们在成千上万个世界造成了总计数百万人次的旷工、翘课、私奔、出走和失踪事件，现在他们的生活也到了回归正轨的时候。从昨天晚上开始时空管理局的所有线路就都进入了全面开放状态，已经陆陆续续有很多批次的游客（主要是管理局的公职人员，他们在自己的世界还有任务）乘车返乡。当我来到次元枢纽的时候，正好赶上又一批空间门打开。
　　红衣双马尾的大小姐正拉着银发小萝莉在等车，附近站着的则是卫宫和樱还有几个英灵，看到我的身影，众人立刻朝这边用力摆手。
　　“啊哈，大哥哥果然会来送咱们吧！请伊利亚吃冰淇淋哦！”
　　“嘁，谁会期待这家伙来送啊。”拖着个大旅行箱的远坂斜了伊利亚一眼，“喂！别一上来就挂到别人身上，你知不知道女孩子的矜持啊！”
　　我费劲巴拉地把挂在自己脖子上打秋千的伊利亚拆下来放在远坂旁边，看着这俩不知道应该算姐妹还是算朋友还是算母女（大雾）的女孩心中老怀欣慰，看样子在自己离开圣杯的世界之后，她俩的生活也挺丰富多彩的。
　　B叔就站在两个女孩旁边，担任了拎包的角色，虽然帝国员工，哪怕是时空管理局的基层员工都会被审批绑定一个体积颇大的个人随身空间，但有些人还是喜欢出游回来之后拎着大包小裹的那种感觉，比如始终将贫乏作为人生大敌的远坂大小姐，她手中的旅行箱和B叔扛着的大包都是这个好不容易能尽情购物的大小姐疯狂采买的东西。
　　“我会把大家安全送到站的。”B叔沉稳可靠的声音在我的视线投过去之后立刻回应过来，我看到他眼神深处还有点劫后余生的庆幸，因为在过去的几天里伊利亚小萝莉突然对自己的这个常用坐骑产生了浓厚的改装兴趣，每天拿着一堆倒车镜车头灯和离合器在B叔身上比比划划，我怀疑她极有可能从泡泡那接受了什么不正常的灌输，以至于产生了强烈的想要把Berserker改装成Bersercar的愿望——现在这个要命的小祖宗总算要走了，我们的大英雄海格力斯跟渡劫成功了一样放松。
　　“外星人叔叔……”远坂凛拽着旅行箱的把手，脸上有点犹豫的神色，一副欲言又止的模样，我忍不住关心地问道：“怎么了？”
　　“我都要走了，你就不给点压岁钱？”
　　我：“……以后介绍灵梦跟你认识。”
　　“老板，我跟樱一起去那边的世界住几天，”Rider穿着件很朴素的运动装，旁边还停着辆华丽丽的女式机车，“已经请过假了，那边好像有一个民间的摩托车竞速赛，我想去试试。”
　　“哦，那你最好再多带俩律师过去。”
　　Rider：“……老板，不带这么磕碜人的啊！”
　　刚送走这拨人，泪子的声音就从身后传了过来：“哇快快快！还有两分钟就要开‘车’了！”
　　“都是黑子这个变态，大早上发神经！”这个是御坂的声音。
　　一扭头，果然浩浩荡荡一帮子人正碾压一般地冲过来，基本上魔禁世界认识的人都在里面齐活了，我赶紧远远地挥手让他们停下。
　　一大帮子人推推搡搡地停成了一堆，初春喘了半天气才反应过来要打招呼，慌张地一鞠躬：“那个……所长大叔好！”
　　我冲他们摆摆手：“别慌别慌，不用着急赶‘车’了。”
　　“诶？时间还早吗？”泪子立刻诧异地掏出手机看表。
　　“不，‘车’刚才已经开了……”
　　美琴顿时就毛了，一把卡住黑子的脖子：“都是这个家伙的错！”
　　泪子凑过来跟我低声解释，原来大早起发生了各种各样日常欢乐的事情，基本过程大家可以去搜索各类百合糟糕物，反正这群少女打打闹闹最后就晚点了。
　　“那你们是怎么回事？”我看了罗拉一眼，按说学园都市少女组合跟罗拉他们也不是一拨的，怎么这次一块晚点了。
　　“早上的时候最大主教不知道发什么神经，想要自己用微波炉准备早饭——大爆炸让我们延误了整整半个小时，”一脸郁闷的红发不良神父毫不客气地揭着自己顶头上司的短，然后又伸手指了指表情尴尬的某爆X少女圣人，“因为前几天最大主教弄坏了公馆里的自动灭火装置，她自告奋勇地提着灭火器去灭火——第二场爆炸让我们又耽误了半小时。”
　　“最后呢？”我冒着冷汗看着罗拉跟神裂，这俩机械白痴步调惊人一致地开始挠着嘴角嘿嘿傻笑。
　　“最后？”红发不良耸耸肩，“我试着去修自动灭火器，引发了第三场爆炸。”
　　我感觉挺不可思议：“你们是怎么活到今天的？”
　　神裂、罗拉、史提尔同时伸手在胸前画了个十字：“命大！”
　　我无言以对，只能冲泪子说道：“领着他们走军官通道吧，你的军官通行权限再不用都该长毛了。还有罗拉，你应该也有这个通行权……恩，我知道了，你不会用。”
　　“啊，我都忘了这茬了！”泪子一拍脑门恍然大悟，赶紧风风火火地拖着一大帮子人往广场另一边跑去，但不一会又一个人跑了回来：“啊，我忘了旅行包！”
　　冒冒失失的少女背起遗落在地上的背包一溜烟跑没影了，过了一会又回来了：“啊，忘了——哥哥再见！”
　　我安静地等着，几分钟后果然她又回来了，话说我为什么要说果然呢？
　　“所长哥哥，军官通道在哪？”
　　我在这丫头脑袋上不轻不重地敲了一下：“你又是怎么活到今天的？”
　　“嘿嘿，命大！”泪子傻笑着挠挠头发，挥手跟我再见，扭头跑了两步又回来了，“哥哥你还没告诉我军官通道在哪儿呢！”
　　等送走了这帮活宝，时间已经快到中午，次元枢纽广场上仍然是人流密集，丝毫不见减少，我开始考虑在附近世界多开几个分流站、在影子城郊区再建立一个备用枢纽的问题，最近宏世界的规模越来越大了，而且随着这个巨型组织的完善，他们的工作职责也在不断明确，管理局的审查官和特派员们平日里为了世界和平而奔走，以影子城次元枢纽作为唯一的最高交通港口已经显露出不足之处，堂堂一个穿越者管理员，上班的时候给堵在高速路上只能吃泡面等通车这也不是个事儿啊。
　　想了半天，我还是觉得这个果然应该被列为一项重要工作，于是赶紧给时空管理局办公室打电话，让他们再把那个当了两年票贩子的帝国指挥官找出来：有些事情还是专业人士来干比较合适。
　　送走了最后一批熟人，时间已经到中午了，我干脆就近去希尔维亚那里蹭了顿饭，然后来到阿瓦隆：两天时间过去，也不知道妖怪们习惯了这里的生活没有，过去看看情况吧。
　　结果刚一赶到妖怪们聚居的镇子上，我就被惊住了：
　　镇子旁边给平整出一块空前的空地来，现在上面在摆擂台赛呢！
　　大片的草地被铲平，上面用大石头堆砌成了一片巨型广场，妖怪、英灵、帝国兵在广场周围围成了一个大圈，不时有欢呼和助威的声音从圈子里传出来，灵梦正推着个小推车在人群中间钻来钻去地卖掺了可乐的矿泉水和混杂着瓜子仁的瓜子皮儿，橙喵领着一大群萝莉妖怪在圈子外面撒疯一样地跑来跑去，八云蓝和十六夜在后面慌里慌张地一路追赶：因为芙兰朵露也掺合进来了。
　　我带着奇妙的心情来到了这片空场附近，因为认识的人都在圈子里面，只好随手抓住了正从旁边跑过的八云蓝：“狐狸，你们这是干嘛呢？”
　　“擂台，比赛。”妖狐少女慌慌张张地说道，脸上十分尴尬，“那个，请问……可以放手了么？”
　　我一低头，发现自己刚才顺手抓住的竟然是八云蓝的尾巴之一：怪不得手感这么暖和呢！
　　八云蓝发现我的眼神有点奇怪，也不知道想到什么方面去了，脸色顿时通红：“那个，如果喜欢绒毛的话，耳朵可以摸摸，但是这个长在尾巴上的是不可以的。”
　　我：“……”
　　“咳咳，跟绒毛没关系，”我费了好大的劲才克制下了真去八云蓝脑袋上摸摸耳朵的冲动，尽管狐狸娘的耳朵看上去确实是个挺萌的东西，不过这个个性温和的狐狸平常已经让八云紫压榨地够严重了，还是别过度欺负地好，“先说说这个擂台是怎么回事？你们这是跟谁比试呢？”
　　“哦，是萃香提议的，她说闲着无聊，不如找人比试一下，而且听说这里的人都非常厉害，就想看看妖怪们和英灵谁更强，再然后因为擂台摆得太大，还没开始比试就连很多帝国兵都被吸引过来了，萃香就干脆让这个擂台对所有人开放，不管是谁，有一技之长的都可以上去接受挑战或者挑战别人，哪怕只是擅长手工和音乐这样的也可以，现在上面正有两个英灵比武，下一场还在抽签，灵梦大人觉得这样的机会不能浪费，就去批了一箱子瓜子汽水，据说琪露诺还在里面卖冰棍……”


第七百二十三章 你永远不知道他们的下限在哪里
　　碧草青空，微风拂面，从妖精森林中传来的微微夹带着泥土芬芳的潮湿空气钻入鼻孔，让人心旷神怡，幻想乡唯恐天下不乱的妖怪们纷纷觉得今天真是个接茬打架的好日子，于是一致决定在镇子旁边摆个大擂台，举办幻想乡乔迁之后第一场不分种族不分职业不分规则的第一届阿瓦隆达人秀。这次倡议最初是喜好跟人一决胜负的伊吹萃香提出，但很快就得到了在阿瓦隆闲着的每一个英灵的积极响应，最终，得到了某个流氓女神的鼎力支持。
　　当看到冰蒂斯就在评委席上的时候，我顿时知道为什么这么大规模的群众聚集活动阿尔忒弥斯会睁一只眼闭一只眼了：万事有这个女流氓掺和，你还指望谁能给捋顺了么？
　　不过冰蒂斯的参与也不是没有好处的，这个女流氓虽然各种无节操，但有些地方却令人意外地有着周密谨慎的一面，她用自己的神力在平台外面笼罩了一层巨大的不灭结界，这层结界可以有效防止幻想乡的妖怪们在比赛弹幕的时候误伤方圆百里内的花花草草，也可以让里面打架的人更加放开手脚尽情死磕，至少有了这个东西，我不用担心附近的重建问题。
　　刚才上台的是两个英灵，佐佐木跟朗基努斯，俩前后跨度上千年地理跨度也好几个时区的传说人物表演了精彩的角斗，擅长战斗的英灵选择的竞赛项目当仁不让就是打架，我因为来得晚而没能看到这场据说十分精彩激烈的角逐，但根据佐佐木眼睛上的乌青和朗基努斯脑门上的鞋印，还是不难猜想之前那场战斗应该是十分激烈而惊心动魄的。
　　“呦，陈，你来了！”
　　坐在评委席上的冰蒂斯看到我，立刻起身就是一熊抱，丝毫没有女孩子的自觉，在她另一边一溜排开的莫妮娜、琳、肯瑟和伊尔森则在忙着斗地主，现在是第二场开始之前的休息时间，不过我猜想就是比赛期间这帮货也没干正事。
　　几秒种后，我揉着快断掉的肋骨在冰蒂斯旁边坐下了来，看着周围热热闹闹的景象，不太确定地低声说道：“这究竟是怎么回事？要没个理由的话，你们应该也不会跟着这群妖怪瞎闹腾吧，而且还拉上了英灵和我的帝国兵。”
　　“只是想让这些孩子们高兴高兴，”冰蒂斯大大咧咧地把自己的茶杯推到我面前，“来来来，这是妾身从神界带来的东西，来之前从父神那偷的，早起倒腾空间才发现原来还有点——这些幻想乡的孩子刚来这个世界，狂欢节就赶上个尾巴，多多少少都有点遗憾，而节日的时候英灵和帝国兵们又是任务在身，他们自己反而不能尽情玩乐，所以妾身觉得吧，狂欢节结束之后就应该让节日期间忙着的人放松放松，也让这群妖怪平衡平衡，哈哈。”
　　我突然感觉冰蒂斯这家伙有些时候还真不愧对于她这个女神的名号，别的不说，能给吃喝玩乐安这么个高档的理由，这一看就是领导干部……
　　不过这场擂台倒也确实是个不错的乐子，平常阿瓦隆的英灵们虽然闲暇时光不少，却因为各自的经历不同文化理念天差地别而没什么共同的娱乐项目，导致名为理想之乡的阿瓦隆反而没有太多娱乐活动，这次来了一群热热闹闹的妖怪或许要改变这种现状，我也就饶有兴致地看着台上，顺便拿起手边的茶杯喝了口：冰蒂斯自己都不在乎间接接吻的问题，我当然更不在乎了。
　　入口之处清香宜人，温润甘美，这乳白色的液体味道真是不错，我认真咂摸了半天，有点不确定地说道：“我咋感觉这个跟豆奶一个味呢？”
　　“这就是豆奶，父神前阵子去人间出差买的。”冰蒂斯从异空间里又取出个杯子，撕开包豆奶拿开水冲起来。
　　我：“……我还当是神界啥宝贝玩意呢！你要喝豆奶出门两百米小铺里都是，犯得着从父神房间里偷么？”
　　“我这不是让父神给坑了么！一包豆奶粉他还锁箱子里，我以为是什么好吃的，结果连箱子一块扛出来的！”
　　我怎么听着那父神的行为模式那么耳熟呢？
　　在冰蒂斯忙着冲奶粉的时候，擂台上正好又是一阵鼓响，一个披着黑斗篷的瘦小男子跳上了台。因为这并不是什么有组织的竞赛活动，而更像是个各展才华的竞技场，只要有一技之长的人就可以在没人守擂的情况下跳上擂台自报专长，等着别人挑战，所以这个人上台之后首先就是自我介绍：“英灵，刺客，无名，擅长隐秘战斗。”
　　这么简短个性的介绍立刻引起了围观群众的注意，就连我都好奇地看着台上的人，不过阿瓦隆的英灵成千上万，擅长潜行战斗的也不计其数，除了阿萨辛那伙子人之外我还真不认识多少，眼前这个男人也没什么印象。
　　有人登台立刻就有人挑战，一个挺拔的身影渐渐浮现在擂台边缘，却是一个身着帝国制式轻装甲，连面孔都被隐藏在一层面具下面的希灵使徒。
　　“帝国特工，隐秘战斗。”
　　“诶诶，是你的兵诶。”冰蒂斯立刻捅了捅我的胳膊。
　　我没搭理她，已经将注意力集中到擂台上，没想到刚来就能看到这样有趣的事情，英灵对战帝国特工？这个谁胜谁负还真是有点意思！
　　两个擅长刺杀的战士在擂台的两个角遥遥对望，同时进入了戒备状态，就连四周的观众也跟着安静下来，屏息静气等待一场精彩绝伦的高端战斗，只有人群中博丽灵梦和琪露诺偶尔的“瓜子儿汽水儿！解渴解闷儿！”“冰棍儿！雪糕！”打破这凝重的气氛。
　　“隐身！”“相位隐形！”
　　两名战士同时低声说出了自己的绝技，然后身影瞬间消失在擂台上。
　　“精彩！”担任解说的魔理沙立刻掏出个装干电池的喇叭，在擂台一角大声赞叹起来，“真是神奇的能力啊DAZE！完全没有用到法术，两个人凭空消失了！果然是最顶级的潜行者DAZE~！”
　　副解说则是刚刚安顿好橙喵返回台上的八云蓝，妖狐少女用力耸了耸鼻子跟着确认：“连气味和温度都已经消失了！根本看不到他们的身影，这种隐身真是神奇！”
　　于是擂台下一片掌声雷动，围观群众无不赞叹这两位潜行大师精彩绝伦的技艺。
　　“诶，要是不用神力冲击，单凭眼睛还真看不见诶。”冰蒂斯拽了拽我的袖子，颇为赞赏地说道，“你们的相位隐形技术号称能瞒过神的眼睛，这些英灵的水平没想到也不差嘛，不愧是世界管理神的亲卫兵哦。”
　　我也揉着眼睛看了看台上，心悦诚服：“果然是专精潜行的家伙，你说他俩这时候打起来没？”
　　“谁知道，我又看不见！”冰蒂斯撇撇嘴说。
　　一分钟过去了，五分钟过去了，十五分钟过去了，擂台上只有一阵阵微风吹拂，两三片从妖精森林中吹来的落叶飘落在魔理沙脑袋上，女孩脸上有点尴尬。在过去的十几分钟里，她已经尽可能发挥了自己的想象力和口才，努力利用脑补的方式向广大观众描绘了一副机关巧算步步惊心于无声处听惊雷的刺客对决画卷，广大围观群众也在拼命想象那俩潜行大师的精彩对决，但……谁也没看见他俩到底是怎么打的。
　　“那个……两位选手，你们战况如何？”魔理沙小心翼翼地对着空气问道，回应她的只有安静的风声：刺客对决，凭的就是隐藏身影，谁会回答你啊！
　　“啊哈哈，看来对决还没有分出胜负DAZE……”魔理沙擦了把冷汗，尴尬地说道。
　　又是十分钟过去了，八云蓝开始把自己的尾巴铺在解说台上当褥子准备睡觉，魔理沙揉着眼睛打着哈欠：“请问两位选手，你们分出胜负了么？”
　　你们猜怎么着？还是没动静……
　　又过了不知道多久，我从迷迷糊糊中悠悠醒转，捅了捅正趴在桌子上抱着杯豆奶打呼噜的冰蒂斯：“怎么样，打完没？”
　　冰蒂斯揉揉眼睛看着台上：“靠，还是看不见！”
　　灵梦这时候已经卖了一圈的瓜子儿，琪露诺则跟我借了根笔在那算账，她一根冰棍一块钱，两根冰棍三块钱，一共卖出去五十多根，现在她总觉得手里的二十五块零六毛不太对劲，尤其是那张⑨块的，我们很厉害很厉害的琪露诺正在想办法鉴别它的真伪。我们的女神大人则趴在琪露诺头上帮着自己的新朋友算账，目前小东西已经初步计算出卖五十根冰棍应该收入三十二块了。
　　看着这个笨蛋妖精在那抓耳挠腮作为旁人是真觉得她可怜，但考虑到这家伙卖冰棍走的完全是无本生意，有得赚就不错，我还是没告诉她其实那个三块六的硬币也有毛病——不过你说这里几百号子妖怪就可着这么一个缺心眼欺负也真不老地道，而且考虑到那九块钱和三块六，这个明显就是帝国盗版大队成员的产品，那帮坑爹带冒烟的家伙是打算把⑨往死里坑啊。
　　“够了！再这么下去老娘今天中午就把明天的觉睡完了！”冰蒂斯终于在昏昏欲睡中爆发出来，俩潜行者进行的终极对决让我们伟大的光明女神勃然大怒，她干脆地在擂台上放了个足球大小的金色光球，然后这个光球猛然爆发出来，“全视之眼！”
　　高阶真神和俩小兵之间的实力对比立刻呈现，冰蒂斯的圣光轻而易举地驱散了擂台上的隐形术，只见那个一身黑衣的老实英灵仍然在擂台中央孜孜不倦地绕着圈子，一脑门子的冷汗，除此之外擂台上空无一人。
　　发现一切隐形技巧都已经在刚才那阵圣光的力量下被驱散干净，这个英灵立刻环视四周，顿时跳脚大骂：“我靠！老子绕了快一个半小时，人呢？！”
　　我这时候都快疯了，冲过去一把揪住人群里正打算开溜的特工部队指挥官，气急败坏声泪俱下：“刚才那个混球给我关一个星期的禁闭！”
　　话音刚落刚才那个没影的帝国特工竟突然蹦出来了，从人群中挤出来，丫手里还拿着个矿泉水瓶子：“陛下，陛下！我没涮他，刚才绕了一个多小时我实在渴得慌，下去拿了瓶矿泉水。”
　　灵梦推着车子疯一样就奔过来了：“我说怎么少了一瓶！你没给钱呢！”
　　我都快把那特工总长吃下去了：“俩星期！俩星期！”
　　两位潜行大师的较量在这种情况下落幕，广大围观群众纷纷表示下次再遇上两个潜行者打架二话不说先往台上扔臭鸡蛋给丫砸显形了再说，魔理纱花一块钱从琪露诺这边买了跟冰棍提提神，顺便踢醒了抱着自己的大尾巴在地上睡觉的八云蓝：“刚才的决斗非常精彩——你们别闹这是台词，现在让我们迎接下一个环节，目前擂台无人守擂，谁上来展示一下？”
　　“我来我来！”让人精神为之一震的声音突然从旁边响起，我诧异地看着伊尔森跟打了鸡血一样蹦上台，跟莫妮娜交流了个眼神，低声问道：“你哥刚才吃什么了？”
　　黑暗女神少女摇摇头：“就爱现，每次有擂台都是第三个上场，说是要在最容易万众瞩目的时候出现，别管他就行。”
　　不过虽然莫妮娜说着别管他，伊尔森上场之后还是立刻就有了挑战者，一个浑厚沉稳的男低音从擂台下传来，让我比刚才还精神一震：“我来挑战。”
　　一抬头，果不其然，黑西装，黑墨镜，皮挎包，正气凌然国字脸，威武庄严四方步，西卡罗跟个终结者一样从擂台下缓缓走上台来，看着伊尔森面沉似水。
　　我刚想传令城管集合，灵梦已经放下了她的小推车，唰地一声窜上擂台，掏出城管的袖标就要往胳膊上戴，看到这一幕我是热泪盈眶：真不愧是我的好红白，你这个业务太熟练了！
　　“别闹，现在我不是工作时间。”西卡罗挥手打断了灵梦的动作，后者愣了愣，点点头向台下走去：“也是，我也下班了。诶那谁别动我摊子，我是城管！”
　　这混蛋丫头这个月奖金给扣成负的！
　　我完全不知道西卡罗这厮为什么会这时候出现，但他说现在不是自己的工作时间最起码说明一件事：今天他不是冲着卖盘来的，这让我决定稍安勿躁，看看这个老混蛋打算干什么再说。
　　“星域的守备官，据说是防御力量极强的神明。”西卡罗将随身的宝贝挎包收进随身空间里，看着伊尔森严肃地说。
　　“哈，我们不是交过手么，”伊尔森表情严肃起来，取出了自己的巨盾和那金色圣剑，虽然嘴上说着轻松，但显然他已经开始认真，“你是第一个让我感觉无从下手的乌龟壳，不过都体现在逃命上，我现在想看看，你这样的希灵铁幕和星域守备官相比，到底分量如何。”
　　“如你所愿，你将见识到帝国最强大的壁垒。”西卡罗严肃地点点头，顿时我感觉这黑超大叔在升华：难道今天西卡罗终于记起来自己是个希灵使徒而不单纯是个盗版贩子，决定在这场交流性质的擂台赛上为希灵帝国争一份荣光？
　　“看来上次你让伊尔森负责拦截西卡罗的卖盘行动，这俩人就杠上了。”冰蒂斯一针见血地指出，让我刚刚起来的感叹灰飞烟灭：娘的，弄了半天还是为了自己的盗版事业！
　　“以我们的力量，如果全力正面对抗的话，恐怕会有点麻烦，”伊尔森看了看四周，虽然有冰蒂斯的神力庇佑，但他觉得应该小心为上，“我有个建议，咱们就用最擅长的几招，别用终极技能，五合定胜负如何？”
　　“也是，擂台坏了还得咱俩修。”西卡罗表情严肃地点点头，中年大叔饱含沧桑的成熟稳重顿时引起周围一圈小妖怪不明真相的尖叫，随后大叔一挥手，四周的空气紧跟着充斥了大量蓝色的光斑，无数个六边形蜂巢一般的小型能量护盾凭空浮现，转瞬间布满了整整半个擂台，“虽然不是福音书，但这帝国壁垒可是最强大的单兵防御护盾！”
　　伊尔森淡然一笑，手中巨盾散发出夺目光芒，金发死帅哥的潇洒气质引发了剩下无知小妖怪的尖叫一片，灿烂的金色圣光屏障从天而降，覆盖了剩下的半个擂台：“同样，虽然不是捍卫者屏障，但这日冕之仪也是我最引以为傲的防御技能！”
　　“来，战个痛快！”
　　“哈啊！”
　　“嘿呀！”
　　“护盾强化！”
　　“圣光增效！”
　　“定向防御！”
　　“辉光屏蔽！”
　　这一刻，台上台下全都震惊了，围观群众群情振奋：“金钟罩对铁布衫你们至于喊这么惨烈吗！？”
　　我跟冰蒂斯抱头痛哭：“尼玛，谁上去替我把那俩丢人现眼的货给轰下来！”
　　肯瑟看了看台上的俩二货，最终只能幽幽叹气：“甚……不好……”


第七百二十四章 琳的闯祸，管理局的发展
　　当两个威风凛凛的决斗者被评委席上扔过去的鞋拔子砸下台并被拖走的时候，他们充满斗志的声音仍然回荡在擂台上：“以帝国的名义！这场战斗才刚刚开始！”“决斗是神圣的，让我们继续下去！”“头儿，再给我个机会！”“莫妮娜，女孩子家脱鞋砸人是不好的，你忘了哥哥小时候偷隔壁龙神家的果子给你吃……啪！”“请记住，外世界上二里桥，里世界走三环路，仅此一家西卡罗，办证卖盘一条龙，联系电话：150315……啊！”
　　两位勇士被人连扛带架地拖下台修理去了，场外观众热情洋溢地欢送了他们，欢送期间所消耗的武器弹药加起来至少可以武装两个果蔬禽蛋市场稍带盖三间大瓦房，灵梦在这场擂台赛的举办中看到了新的商机，把卖瓜子汽水糖块的小推车换成了拖拉机，在场外高声叫卖：“鸡蛋！西红柿！易拉罐！板儿砖！鞋拔子卖喽！！”
　　冰蒂斯眼睛一亮起身招呼：“灵梦！给来三十块钱板儿砖！”
　　你不是用弓箭的么？
　　“各位观众，惊心动魄的第三场比赛也结束了，就和第二场一样，这次仍然没有角逐出擂主DAZE，”魔理沙抖搂着身上刚才因误伤而积累下来的易拉罐和白菜叶子，“不过我们今天的比赛主旨便是娱乐第一友谊第二交流第三顺便最好出个擂主，所以——还有谁愿意上台展示一下DAZE？”
　　八云蓝则拿着个大毛刷一边刷着尾巴绒毛里面的菜叶子一边困扰地宣布：“还有个新消息，接帝国司令部SSS级通知，妖怪镇所举办的大乱斗擂台赛将成为阿瓦隆正式集会活动之一，今后可以依情况常例举办不需申请，欢迎帝国所属英灵、妖怪、超能力者、外星人、未来人、钢铁侠、奥特曼、希灵使徒和魔法少女自由报名参加，近期帝国政宣办口号是：娱乐万岁。”
　　我顿时一脸茫然地跟冰蒂斯对视，后者指了指我身后：“别看妾身，妾身还没权对你的领地下令，你老婆的意思。”
　　浅浅的声音在后面跟着响了起来：“阿俊阿俊，是我说的！”
　　我一扭头，浅浅和珊多拉不知什么时候已经坐到了另一边的两把椅子上，也跟个评委似的，前者正剥着个从台下砸上来的桔子，顺手还塞了一瓣给我：“多有趣啊，狂欢节结束了也有好玩的！”
　　“就知道玩，”我揉乱了少女整齐柔顺的短发，这丫头真是一点都看不出来初为人妇的模样，“真红她们走了？”
　　“啊，刚才送走的，”浅浅把桔子皮给珊多拉吃掉，自己嗦着果肉，“翠星石嘟嘟囔囔了半天，你没送她们，她就一直念叨你是无情无义的家伙。”
　　我耸耸肩：“那家伙就是嘴碎，月票都给她们办了，以后上午来玩下午回家我还用天天去送？”
　　“所以阿俊是个笨蛋啊——”珊多拉叹了口气趴在桌子上，“你呀，平常光宠着水银灯，就没发现翠星石一直说你是个偏心眼么？”
　　这时候台上第四个才艺展示的家伙终于在千呼万唤中出来了，却是一个身高不过萝莉的小丫头，这家伙砰地一声蹦到擂台上，顿时我就感觉四周一阵酒气扑鼻，这连想都不用想啊：伊吹萃香！
　　也是，明明是自己发起的竞赛，她怎么能不上场呢？鬼族的家伙，平常可是最喜欢跟人挑战的啊。
　　“鬼族，比什么都行！力气，酒量，打架，全都奉陪。”大角萝莉上台之后首先就是口气颇大地对现场所有围观群众下了战书，然后抱起自己那个宝贝葫芦咕咚咕咚地灌了几口酒，醉醺醺地看着四周，本来是非常嚣张目中无人的样子，让她这样演绎出来却平白多了些直爽单纯的可爱感觉，尤其是一个小萝莉喝的醉醺醺的模样，别说威胁力，看着就剩下好玩了。
　　“喂！有没有上来挑战的？”
　　等了几分钟，台下还是无人应答，萃香有些不满地嚷嚷起来，手中的酒葫芦和身上的铁链哗哗直响，不过很多人都知道和鬼族比试是一件挺麻烦的事情，尽管有几个人露出了跃跃欲试的模样，最终上台的人却是一个没有。
　　“我们这里有一个挑战者！”
　　就在我以为萃香的守擂就要这样无疾而终的时候，莫妮娜突然大声嚷嚷起来，紧接着，一脸茫然的龙神少女就被自己无良的队友给扔到了擂台上。
　　“琳！看你的了，等赢了我给你做红烧肉！”
　　“可是决斗什么的……”龙神少女弱弱地说了一句，与人挑战这样的事情在她看来显然是太困难了点，不过她并没有反悔的机会，萃香一下子就蹦到这个终于上场的挑战者面前，“哈，终于有挑战的了，我知道，你是那个什么神族，恩，好像打不过你们呢，不过只要是挑战的话，比试打架也没问题！”
　　后来我们判断，这次自不量力的迎战中，萃香喝下去的酒精起到了决定性作用。
　　“我有个感觉，那个笨蛋酒鬼会被秒杀掉。”我忧心忡忡地看着场上两个脑筋都不怎么灵光的家伙，上次琳在脑残状态（无误）下悍然一膀子撞烂叹息墙，挥舞伊尔森干翻上千生化兽的辉煌战绩令人犹有余惊。
　　“没事，琳知道分寸，只是比试而已，她不会出全力的。”莫妮娜笑嘻嘻地说。
　　开放式擂台，两个人比试之前自然要先说说各自擅长的领域，刚才伊吹萃香已经嚣张地宣布迎接一切挑战，琳只能犹豫着说出了自己的专长：“我别的都不会，但力气比较大。”
　　显然，对龙神女孩而言，只有一股子蛮力是挺丢人的一件事，不过萃香却对这个答复感觉万分满意：“哈？力气？太好了，我最喜欢比试力气！拿出你的全部实力来吧，本人的力气可是跟那些帝国兵比试过哦，自信的很，所以你完全不要放水。”
　　“真的要全部实力么？”琳软软地问道，有些不安地转着手腕。
　　萃香不知死活玩命点头：“嗯嗯，全部实力！”
　　“哦糟！”我在场外一声惊呼，不过已经来不及了，心眼实在的龙神少女干脆利落地进行了变身，一阵金光闪耀中，娇小弱气的总受女孩迅速化身为百米之高的金色双头巨龙，威武大气地占据了整个擂台。
　　因为体型暴增，琳在化身龙神之后不敢随意动弹，生恐伤到附近围观的不明真相群中，只要将两队巨大的翅膀紧紧收在身子两侧，把自己包裹的跟个粽子似的，巨大的龙神把尾巴收到身子底下，顿时就扫平了三分之一的擂台，担任主持人的魔理沙和八云蓝已经跳到了擂台底下，前者还不忘自己的工作：“请问我的搭档，你对现在的情况有什么看法？”
　　八云蓝目瞪口呆地看着那比幻想乡的“神龙”还要夸张的金色双头龙，算计了半天也没法用物质守恒来跟眼前的情况对比一下，只能咽了咽口水，尾巴上的毛都立起来了：“这……这不科学！”
　　“那个，”琳低下了她的左脑袋，找半天终于找到了在自己脚下已经抱着葫芦满脸呆滞的大角萝莉，然后伸出一只房子般巨大的爪子，用一根指甲尖碰了碰萃香的脑袋，“我们掰手腕吧。”
　　“砰！”
　　笨蛋的龙神少女再次用力过度，还没反应过来的萃香就跟个炮弹一样被一指甲直接打进了地里，原地只留下个天坑般的半米孔洞。
　　看来冰蒂斯的神力庇护只是加固了擂台四周的屏障，对地面的强化效果有限啊。
　　“据说，”我隔着冰蒂斯的巨X跟莫妮娜交谈起来，“你们队长一直力图跟一只龙神掰手腕？”
　　莫妮娜无奈地点点头：“每次我们都得跑几百里地把队长找回来。”
　　“你们是怎么活到今天的？”
　　“大概是命大吧。”伊尔森沉重地说道，表情忧郁的如一朵祥林嫂，肯瑟也擦了擦眼角：“还好，还好。”
　　看到跟自己“比力气”的小芝麻一眨眼就没影了，琳终于知道自己已经义无反顾地再次闯祸，忍不住悲鸣起来，尾巴无意识地在地上扫一下，顿时已经被她扫平的三分之一擂台再接再厉地变成了大坑，扫飞的碎石砖瓦雨点般迸发出去，砸的还没跑远的围观群众们哭爹喊娘，灵梦脑袋上顶着个宽沿的钢盔，叮叮当当地穿行在枪林弹雨里面，推着个不知道从哪偷来的、浑身吱嘎乱响的医药推车，在崎岖不平的废墟里面大声嚷嚷着：“纱布！药水！人寿保险！三块五的止疼片买一赠一了啊！”
　　这场另类新奇热热闹闹的擂台塞因为比赛场地被毁而提前结束，幸好没有人员伤亡。本次比赛一个擂主都没有诞生，但我们诞生了好几个坑爹的行为艺术家，其中金钟罩对铁布衫的世纪之战被誉为经典，最后琳一个神龙摆尾彻底扫平整个擂台的壮举更是让人啧啧称奇，冰蒂斯坦言仅仅从坑爹角度来讲，她曾带领的圣光砸街团也没有今天台上这群奇葩的货厉害，浅浅则对今天的余兴节目非常满意。唯一让人有点头疼的是善后问题，现场有一大群妖怪被琳的“小动作”砸的鼻青脸肿，大片绿地植被消失，从妖精森林里面跑出来好奇围观的小动物也被践踏死伤不少——最后这条是个好消息，当天晚上所有英灵和妖怪基本上都改善了一次伙食。
　　一支钻探队伍深入地下，成功从三公里深的地洞里挖出了晕头转向的萃香，大角萝莉因为脑震荡而晕了两个多小时，更糟糕的是她还有一根角被折断了三分之一，我从希尔维亚那里要了个做冰淇淋的蛋筒，趁萃香还晕着的时候拿502给粘在她大角的断茬上暂时凑合着，不过这番好意似乎并没有引起萃香的好感，那丫头醒来之后低着脑袋追杀了我二十多公里，跟个野牛一样在我衣服上顶了好几个窟窿才算罢休，但愿鬼族的角再生起来速度能快一些，现在萃香宣布自己已经没脸见人了。
　　这次事件似乎预示着一件事：继祸国殃民的神族条子五人组之后，另一批特能祸祸特能闹腾的主已经来到帝国首府，并且与本地无节操组织迅速紧密合作起来，他们的祸害质量或许比不上神族条子五人组，但数量庞大：阿尔忒弥斯准备忙起来吧。
　　狂欢节结束之后的几天，诸界的访客也陆陆续续离开，穿越者在很多时候都被当成会灰常牛B的人物，广大人民群众都认为他们无所不能而且在各个世界风生水起，那是扯淡，现在我们知道，实际情况是百分之九十九的穿越者本质上都是基层公务人员，隐藏在“暗世界势力”这个辉煌光环背后的是他们一辈子无休随时随地执行公务的繁忙生活，当然，这份工作也不算累。
　　时空管理局的基层工作人员日常都在干什么？在一个没有战争也不属于帝国治理的世界他们会有什么工作？这是我挺好奇的事情，尤其是看到五更琉璃跟C.C.去管理局总部述职的时候这份好奇更加膨胀，我大致翻了翻普通审查官的工作安排，对这个起源于浅浅抽风思想的庞大组织有了全新的了解。
　　首先是情报搜集，这是每一个审查官或者特派员最基础的工作，他们所搜集的情报中，本世界重大事件报告只占三分之一，剩下三分之二的注意力全都集中在对深渊感染等世界异常现象的预警上，泡泡和西维斯联手编写了一份教材，里面详细记载着深渊感染发生时世界本身所呈现出来的各种异常现象，不同程度深渊感染的严重程度以及毁灭速度，深渊之门、初次感染源、二次感染物等危险东西的区别等等乱七八糟的东西，还有两万多个游戏的详细攻略、宅系影视动漫作品的全面介绍、帝国军事法典、影子城购物指南、大眼珠子诗词歌赋汇总林林总总不可计数，每个世界的审查官都要摘着里面有用的东西熟读并做到倒背如流——MIKU曾眼含热泪向我描述过自己刚上班头几天挑灯夜读时候的悲惨经历，后来我不顾孩子她妈的泣血反对从那坑爹教材里面删掉了两个T的东西。情报搜集的工作是一个时空管理局基层员工最重要的工作，它直接影响着帝国情报机关对深渊预警的结果，基本上一个再菜鸟的审查官也不会对这项工作陌生——最近杨过都会用数据终端写报告了，丫新换上的胳膊起到了决定性作用。
　　第二项工作则显得有点让人肃然起敬：拯救苍生，维护世界和平。
　　没错，这是每一个时空管理局基层员工的常规工作，尽管它还不至于发生频率高到日常的地步。当自己所驻守的世界发生巨大动荡，比如世界战争、巨型灾难之类，审查官和特派员就必须立刻采取行动，在帝国法典许可的范围内恢复本世界的稳定。这个工作听上去十分崇高，但实际上一解释就明白了：按照希灵使徒的思维方式，帝国士兵所踏足的土地就是帝国领土，帝国哨所所监视的万物就是帝国财产，哪怕是非统治区的世界，只要有帝国哨站驻扎，就应该列入我们的防线范围内。在这一主体思想的指引下，我们量产了好几百万个救世主，每天奔走在各种大大小小的战争、天灾、人祸、股市震荡、校园枪击、王村闹猪瘟、李家打离婚、赵二狗子说不上媳妇、李小黑吃煎饼果子不给钱等林林总总的事件中，不断在暗世界里维护着世界和平和人类繁荣发展，不少管理局员工的活跃程度在很多高危世界里甚至举世闻名，被当成新世纪优秀青年代表——全人类都感谢他们，却没几个知道这些活雷锋十四岁就出来拯救世界的真正原因是为了保证哨站周边环境整洁而已……
　　不得不说管理局员工们在这第二个任务上的热情和完成速度都让人刮目相看。每个人都有一副拯救世界的热血心肠——翻译成中文就是自古英雄多中二——假如有拯救世界的机会和实力，这些被我们认真筛选出来的优秀分子基本上都会非常乐意帮自己的故乡一把，最近我就听说巡音领着仨帝国兵去平定她世界的恐怖组织武装去了……
　　至于管理局员工的第三项工作，这个……严格来讲其实并不是员工守则里面的规定，但我发现最近几乎所有的审查官都在照着干：在本世界建立拓展势力。
　　就是字面上的意思，管理局的员工们在自己的世界不但个人混得风生水起，而且还在慢慢组建自己的小基地，至少是个小圈子，当然不是结党营私那种组织，而是为了更方便地完成任务、处理工作中的杂物，而自发组建的小型“结社”，比如在宏世界的很多地方就出现了帝国后台的次元商店、都市怪谈性质的“神秘当铺”、有魔女开办的“时空旅馆”、古怪的科学怪人建立的“第三新大王家村”之类，据说最近C.C.还重组了鲁鲁修世界的必胜客……这些小型组织名目繁多，有些规模大到几乎统一整个暗世界，有些则只是个存在于校园七大不思议中的“本不存在的走廊尽头的活动室”，它们都有一个共同点：一小撮管理局人员作为核心，一大拨完全不知情的普通人被忽悠着奔走卖命……
　　不得不说，果然是被我们筛选出来的精英人士，管理局基层员工还真是一个个行动力超强的家伙呢……


第七百二十五章 偶尔闲着也挺好的
　　冬日清晨，阳光明媚，罕见的好天气——这里指的是外面的世界。
　　这两天外面似乎要下雪，一直是阴沉沉的，但老天爷憋了四十八小时连个冰碴子都没憋出来，林雪的预言果然没错，气象台又让大气层给坑了。
　　影子城里没有寒冬，每天都是由全体居民投票选择几个模板，然后根据孩子她妈的“最优化气象解决方案”来筛选，最终人工制造出来的天气，因此里面的世界大部分时间都是温暖宜人阳光明媚，偶尔特殊的日子里会提前通知居民然后降雪、降雨，为的也不是生态平衡，而是减少每天好天气的单调感，并且增加点浪漫情调。一个超级科技塑造的城市拥有很多外人无法理解的奇妙生活习惯和居民行为，比如就关于每天什么天气上，影子城就建立了很多党派，其成员都是来自各个世界的影子城常驻人口，取得了帝国荣誉公民户籍的。因为每天闲着蛋疼他们就开始找点事做，比如成立“下雪党”、“下雨党”、“晴天党”和“乌云党”，每天为第二天的天气如何而举行各种投票和宣传活动，力图争取到更多民意来达成自己的爱好。经过统计，“下雪党”的成员大部分是十六岁以下的影子城公民比如御坂们，他们喜欢玩雪而且怀有一份洁白的浪漫情调。“下雨党”的成员主要集中在十七到二十五岁之间——他们忙着搞对象需要制造点浪漫。“晴天党”是目前影子城天气议会的多数党，占据了绝大多数席位，其成员遍及每一个年龄段而且完全覆盖了所有中老年人——因为他们有老寒腿。“乌云党”是个新兴党派，成员大部分是青少年，被文艺作品荼毒颇深所以追求一种现实世界中的哥特情调，乌云密布，哥特教堂，晚礼服和黑夜，这让乌云党的人如痴如醉，不过因为占据席位太少，这个党派最近正在考虑用另一种方式满足自己的野望，比如去幽暗区租房子，希尔瓦娜斯觉得自己的春天来了……
　　当然，除了这主要派别之外，天气议会还有很多别的倾向者，比如御坂电击部组建的“闪电党”，鸦人建立的“台风党”、“冰雹党”，最近刚刚被取缔的“2012党”，前两天刚刚建立、珊多拉暗中支持但目前成员只有幽幽子一个人的“馅饼党”，博丽灵梦拉着金闪闪一块建立的“金币党”，要不说林子大了啥鸟都有，人多了也是希望天上掉什么的都有，这等奇观真是只有影子城这种地方才会出现啊。
　　这两天影子城里也没发生什么大事，宏世界一片太平，虚空间秩序井然，我们一开始以为亚特兰蒂斯的坠落有堕落使徒在后面做幕后推手，但根据时空管理局的情报预警，这阵子堕落使徒的动静已经蛰伏下去，看来是连续几次和我们的摩擦失利以及最近神族在虚空中越来越严密的搜查让他们选择了暂时低调行事，而亚特兰蒂斯的坠落只能被归于维斯卡当年的执念太过严重——这对某个猫眼一米二而言十分尴尬，对我们却是个好消息。堕落使徒的蛰伏就意味着安定的环境，这可以让目前急需时间的各种增兵和科研项目迅速进行，柯伊伯带空间褶皱里隐藏的帝国基地已经饱和，我们正在几个河外星系建立新的生产基地，泛银河文明共同体也完成了帝国整编，现在成为了一支和新伊甸联邦一样的“正规民兵”队伍，塔维尔正在攻克一些技术难关，涉及到对新星环碎片的解析以及反向复原亚特兰蒂斯所保存下来的生化、异能技术，可敬的研究狂人信誓旦旦地保证，一旦这两项科技转化成实际力量，将有极大可能让浅浅、姐姐大人和林雪的力量更上一层楼。
　　之前曾经提到过，研究中心对浅浅她们的异能研究过不止一次，对这种神奇能力的原理也有了初步的破解，但毕竟时日尚短，理论要化成生产力是非常困难的。目前除了根据我的能力所开发出来的掠能器进入了实际应用阶段、根据浅浅的秒差距理论制造出了试验性的时间规避装置之外，可以说技师们在其他应用领域根本毫无建树，这一直让在研究领域从不服输的塔维尔十分气恼，现在亚特兰蒂斯的科技补充为我们的研究员们带来了曙光：想当年在维斯卡的恐怖压力下，那只塑造了亚特兰蒂斯文明的科考队可是拼了老命研究过异能的，他们对这种源于精神和灵魂的力量有较为深刻的见解，正好填补着塔维尔研究项目中的大片空白，现在后者已经开始幻想着什么时候自己能研究出来量产的时间突击兵和诅咒战士，以及在前线进行敌方战术预测的先知士兵，她甚至已经对这三种士兵设计了军徽，分别是滑盖棺材、翻盖棺材和直板棺材……
　　嘛，当然了，那都是某个棺材控研究狂的美好愿望而已，真正量产出拥有这种逆天异能的战士目前看来根本是不可能的，我所期望的是一些应用了异能的新装备，类似掠能器那种。事实证明异能这种不讲理的东西一旦被列装成常规武装将拥有惊人的潜力，一个掠能器可以让一切使用能量攻击的战舰变成废铁，一个时间规避系统甚至能让狙星炮变成摆设，我完全不敢想象一个带着轨迹预测的必中导引头、可以抹消敌人的闪避时间、无视防御将灾难降临在目标头上的诅咒信标一旦被研制出来会是何等口怕的玩意儿，冰蒂斯甚至正面指出，假如她有了这种东西，她甚至敢三更半夜去砸父神的玻璃——虽然我觉得那个女流氓就是没有这种东西也是个能在半夜砸父神玻璃的强人。
　　除去塔维尔所展开的新一轮科研活动以及相伴生的爆炸以及爆炸还有爆炸之外，影子城最近还有个变化就是多了很多好奇满满到处流窜的妖怪，那都是幻想乡移民过来的新居民。
　　作为对亚特兰蒂斯所引发的灾难性生态破坏的补偿，我们对幻想乡开放了世界之门，并且给了他们一个相对宽松的入境审查条件，以确保无家可归的妖怪们可以在这里找到住处。一开始我还以为要搬过来的只有妖怪山的居民，毕竟很多妖怪就和动物一样，都是恋巢的家伙，除非迫不得已，否则他们很少会离开自己的地盘，但没想到的是阿瓦隆的环境和影子城的神奇对他们产生了出人意料的吸引力，不但妖怪山的所有妖怪都搬了过来，不少住在其他地方的妖怪也在申请来阿瓦隆和影子城居住，一下子就把我之前分配给他们的移民名额给占满了。
　　影子城当然不可能对他们真的百分之百开放，幻想乡被允许过来的移民数量是有限的，不少妖怪因为晚了一步就只能对阿瓦隆的福利房望房兴叹，不过我们仍然欢迎他们以游客的身份来这里做短期停留。
　　因为算不上帝国的眷族，妖怪们不能在影子城里获得一块独立的行政区域，就连在阿瓦隆的聚集镇都不能获得独立管理权，不过大大咧咧的妖怪们对此根本一点都不在乎，他们所看中的仅仅是外面世界的新奇感而已——灵梦和几个英灵旅行社的生意因此空前火爆，某城管现在几乎都忘掉自己的本职工作是什么了。
　　因为狂欢节结束，次元枢纽广场上的工作也就清闲了很多，八云紫暂时没有了任务，就和自家式神合作在影子城开了个店铺，当然八云紫本人是个甩手掌柜，平常都在后面睡大觉，营业员只有两个人，一个八云蓝一个橙喵。我曾经去那小店看过一次，到现在还有心理阴影——那是个衣物鞋帽小店，我完全无法想象里面的狐绒围巾和狐狸毛的帽子是怎么来的。
　　再然后的几件小事就是家里面的事情了。
　　第一是毒岛冴子终于休完了她的探亲假，重新回到家中继续她的“女仆修行”，最近正在跟随安薇娜学习如何把两把乌兹冲锋枪和二十二枚电浆手雷藏在女仆装里面，但说实话我们每一个人都认为这只是女孩心血来潮的行为而已。尽管她的态度很坚定，我还是在最近开始合计着是不是直接安排她在帝国军事学院里面上学得了，毕竟她也才是个中学生的年纪，家里养着个幽灵女仆也就罢了，还加上个未成年女仆——最近林大小姐都快把我吐槽致死了。
　　说起来最近好像听谁提起过，毒岛终于克制不住她的破坏欲望——也有可能是安薇娜教她用铲子发动八刀一闪的时候激发了这个爆X学姐的暴力基因，反正她开始着手整顿自家附近街区的治安并和附近的小混混产生了严重冲突，比较可信的一个案例是昨天下午的时候她出去买菜，第二天早上报纸就报道有数名附近偷窃惯犯被发现昏倒在超市附近的垃圾箱里，每个人都均匀地胖了一圈，后背上还被人用尖锐物刻了首诗词，我联想到毒岛回来的时候脑袋上发卡不见了，而且最近她在自学中国的古典文学……
　　但愿她能在除暴安良的道路上发现自己真正的自我，哪怕每天出去跟人打架也别努力修行要成为什么世界第二的女仆大人了，天可怜见，安薇娜最近已经开始嘟囔应该把“每分钟从电视机里爬进爬出二十次”提到女仆课程里面了——你说那是活人能学会的东西么？
　　还有件事则跟叮当有关，我们伟大的生命女神终于想起自己还管理着好几个世界，于是兴致勃勃地决定处理一次公务，这是前天晚上的事，但这次本来值得夸奖的办公行为似乎引发了不怎么如愿的后果，叮当最后哭着从神殿里出来把自己锁在碗橱里长达三小时之久，珊多拉去厨房偷吃东西的时候差点把小东西蘸着甜面酱吃掉，后来跟莉莉娜打听了一下我大致知道了前因后果——似乎是一次群体性祈祷引发了麻烦，一群学生向上帝祈祷希望结业考试不挂科，我们已经挂科数百次的女神大人对此极为苦恼，但这还不至于让乐天到没心没肺的叮当哭成这样，最让那丫头伤心的是：她绞尽脑汁指引那些祈祷的考生完成了他们的考试，结果是一百三十八人全挂。
　　一次性挂科一百三十八次，创造了新记录的女神大人感觉自己已经没脸见人。
　　最后则跟浅浅有点关系：我没想到自己和浅浅之间竟然会在那种坑爹的情况下突破最后一层关系——当然联系到浅浅的一贯作风那种情况反而是正常的——而我更没想到的是自己预想中的春天还真是多灾多难，新婚小夫妻都有个蜜月呢，我和浅浅想独处咋就恁难呢？水银灯会抱怨晚上睡觉之后总有人把自己的箱子搬来搬去，叮当已经快把我的床头柜咬成了鸟巢，阿赖耶困扰地问为什么晚上精神海会彻底封闭，小绮晶倒是没有反应，但姐姐大人暧昧的微笑实在让人压力巨大，而且最近还加上了个更不省油的莉莉娜，那小丫头每次见面都要用恰到好处的音量嘟囔一声“大色狼”来作为开场白，最终我只能认命……唉，婚前养孩子果然坑爹，坑的真是爹啊。
　　市郊的一处小公园，这里是最近我经常来的地方，一开始只是小泡泡偶尔走丢，出来找孩子的时候经过这里，结果小绮晶却对这里产生了兴趣，连带着我现在隔三差五地也在这里消磨点闲暇时光了。
　　“不过寒冬腊月的，来公园冻着，估计也就只有咱俩了吧？”
　　靠在公园的长椅上，看着四周围冷冷清清一个人的没有的景色，我嘟嘟囔囔地说了一句。
　　“修正一下，来这里冻着的只有你这个白痴而已，本大小姐是正好路过看你在这里发神经才过来关心一下而已。”林雪别过脸去不客气地说道。
　　跟林雪在这里碰见实属偶然，最近两天这丫头一直没有来家里蹭饭，我也没想到竟然在这么个偏僻的地方遇见她，正好是闲来无事，也就坐下聊聊了：如大小姐所言，零下五度在寒风萧瑟的郊区公园里聊天，要没有超人的体质那可真跟SB似的。
　　“这孩子似乎已经习惯在外面跑了。”
　　林雪不知在想什么，出了一会神之后才低下头来，看着正绕长椅跑来跑去的小小女孩嘀嘀咕咕。
　　自从第一次勇敢地来到外界，小绮晶的灵魂强度就在不断成长，现在像这样在外面跑着的时候看上去就和正常的女孩几无二致，除了体积等比例缩小了几圈之外。
　　原本半透明的身体已经有若实质，如果不凑近观察的话，你几乎无法想象这么个可爱的小女孩竟然只是个虚幻的影子。
　　“说实话，我也不知道这孩子平常都在想些什么，她会随机对外面的事情产生兴趣，所以得抓住这些机会，让她多多接触新鲜东西。”我笑着伸出手去，在不远处捡着落叶的小绮晶立刻跑了过来，将一把叶子塞进我的手心：“呼呼——叶子！”
　　从学说话的天赋上讲，小绮晶比小泡泡强多了，而且这么短时间就能用灵体控制实物，应该说真不愧继承了我和阿赖耶的优秀“基因”么？
　　“女儿控，”林雪嘀咕了一句，“假如她对太阳感兴趣你怎么办？”
　　我顿时愣了：“你怎么知道？昨天上午我刚从日冕层回来——这丫头以为太阳是个鸡蛋黄，非让我用鸡蛋黄再给天上做个太阳不可。”
　　林大小姐当时就惊悚了。
　　而我则在几秒种后突然反应过来一件事：她不知道这些事，难道这两天这丫头没有用自己的能力看着我们的动向不成？
　　“说起来，你不是偷窥之神么，”我干咳了两声，嘀嘀咕咕起来，“我还以为自己平常的动向都在你把握之中呢。”
　　没想到林雪却突然咬牙切齿起来，还用力掐着我的胳膊：“嘁，有什么好看的，看你这个大色狼跟浅浅……啊？”
　　原本准备好的反吐槽一下子被憋了回去，我顿时尴尬地挠着头发傻笑起来：差点忘了这茬，要说谁是第一个知道自己跟浅浅突破关系的，那绝对是眼前这个全视全知的半仙妹子，她甚至比我自己知道的都早，认真想想的话当时焰火晚会的时候林雪就突然心情低落了起来，可惜当时自己还不知道是怎么回事，现在想想的话，这丫头连续好几天没有来蹭饭，说不定也是一个人在家闹别扭呢吧。
　　我还真是个反应迟钝的家伙，不但一开始丝毫没有感觉到林雪的情谊，甚至现在还忘掉了这丫头的能力所引发的问题么？
　　“道歉什么的就不用了，”在我开口之前，林雪就突然靠了过来，将脑袋埋在我的胸口，“那样我反而会生气。这都是早就注定的事情，我就是有点郁闷而已。”
　　“不生气？”
　　“嘁，我拧！”
　　“啊——”
　　“现在不生气了。”
　　嘴里说着不生气，我可知道眼前的大小姐绝对不是这么大气量的家伙，现在应该怎么说呢？认命了，还是打算以后慢慢算账，考虑到她当年为了逆转命运而长时间的抖S行为，我认为应该是后者。
　　“晚上去家里吃饭？”
　　“当然，这几天我突然在家吃饭，厨子都被吓着了，还是去你那蹭饭得了。”
　　难道你常年在外面晃荡终于导致自己被家里面除名了么？
　　心里这样吐槽了一句，看着林雪终于露出惯常那副调皮笑容的面庞，我心情再次放松了下来，仰天靠在长椅上，轻轻搂着旁边的女孩，悠悠然感叹了起来：“闲着真好啊……”
　　“是啊，偶尔闲着也挺好的，”林雪嘻嘻地笑了一声，“不过木头啊，是我们闲着哦。”
　　“诶？”
　　“你又要有事情做了……”
　　“不会吧！”


第七百二十六章 日常，来访，终极厨娘
　　林雪真是个知道如何在最关键的地方给我致命一击的家伙，这头好不容易感叹一下悠闲生活万岁，你至于这么早早地给我来一刀么？
　　还让不让人休假了！
　　“嘛，已经清闲这么多天了，活动活动是应该的，”林大小姐脸上带着促狭的坏笑，在我大腿上拧来拧去，这个动作绝对称不上是撒娇的行为，她纯粹是顺手了而已，“放心吧木头，这次不是打仗，是好事——不过还是老规矩，非危机事态我一个字都不会多说，以免让未来失控，反正——到时候你就知道了。”
　　“那还凑合。”我拧了拧林雪那张坏笑着的脸蛋，后者立刻温柔无限地抓住我手给咬了个劳力士出来。
　　看看时间已经不早，我扭头找到了正在旁边刨坑埋树叶子的小绮晶，招呼一声，小丫头立刻欢天喜地地蹦了过来，沾满泥土的小手啪啪一拍，上面的污垢立刻失去凭依掉在地上：别的没学会，倒是先把阿赖耶这手自我清洁大法给掌握了。
　　堂堂帝国公主竟然要在街边公园里面和泥玩，这说出来恐怕很多人都感觉不可思议，但也没办法，谁让小绮晶说不定对什么东西感兴趣呢，这个诞生方式异常古怪而且生长环境空前绝后的灵体女孩是个奇迹造物，连博学的珊多拉都说不准她将以什么方式成长，现在我能做的，只是尽可能满足小绮晶对外界事物的兴趣，让她尽快发展出更完善的心智，至少也得能跟我们正常交流再说。
　　“乖，回家喽。”
　　我伸手抱起了轻飘飘的灵体少女，后者立刻嘻嘻哈哈地笑着开始在我身上钻来钻去，利用自己没有实体的特征玩着白日见鬼的游戏，我赶紧看看四周：这个小祖宗诶，这要是让人看见了得吓死多少心脏病？
　　“回家喽——回家喽！”还不怎么会说话的小女孩重复着听来的短语，伸手去拉了拉旁边正站起来的林雪的头发，“妈妈，回家！”
　　当场哗啦一阵，林雪直接顺着椅子腿躺地上了。
　　“木头！你敢说这不是你教她的？”
　　“当然不是！”我手忙脚乱地把林半仙扶起来，顺便躲闪着对方的直拳和左勾拳，“我也不知道这丫头是怎么回事，她生来就知道周围每一个人的身份或者特性，第一次见到博丽灵梦的时候她就大叫了一声‘城管’，可城管这个词她当时还是刚刚学会说来着。”
　　“真的？”林雪不怎么相信地看着小绮晶，后者仅有的一只眼睛则闪闪发亮地回应着眼前的“妈妈”，小女孩安静了不到几秒，便开始开心地挥舞着小胳膊去抓大小姐的鼻子：“嘻嘻！半仙！”
　　林雪对这俩字做出了应有的反应：一个直拳砸在我肋条上。
　　“我想我明白怎么回事了，”大小姐咬着牙，一字一顿地说道，“她是你的精神分裂体，潜意识就保存着你对外界的看法，所以与其说是这孩子知道周围每一个人的身份，倒不如说是她知道你对周围每一个人的看法，然后推论出了自己应该怎么称呼对方——给本小姐好好解释半仙是怎么回事！”
　　我嘟囔了一句：“刚才不还叫了你声妈来着？”
　　“腾”地一下，大小姐脸就红透了，现在她可知道了为什么小绮晶一下子就把自己当成妈，傲娇的大小姐对这种外界刺激采取了自己的惯常反应，我的胳膊上多了好几个劳力士……
　　“我说木头，你就不能让人重新设计一下自己这破车？”
　　开着七千亿回家的时候，林雪坐在副驾驶上再一次吐槽了我这宝马良驹的外形，“看着跟二战遗产似的，原来最起码后门还能关上，现在又加了个矢量稳定器，两边都不一样宽了！”
　　我通过倒车镜看了看这车的后半截，不得不说现在这破玩意是越来越往磕碜的方向发展着，帝国造的战舰是威武雄壮，可他们造的小型交通工具真是要多寒碜有多寒碜，为了保证元首座驾拥有最强大的性能，他们真是彻底放弃了“外观”这种实用价值不高的东西了。
　　“你以为我不想让这破玩意好看点？”我有点郁闷地嘟囔两句，“前几天让塔维尔帮忙设计一个在不降低七千亿性能的情况下的改装方案出来，我一看那外形，拉大街上直接开进南山陵园恐怕都没人拦着……”
　　林雪当时就一声长叹：“你也找个靠谱的人啊。”
　　“不过外形磕碜也不是一点好处都没有，”想了想，我还挺能自我安慰地开解起来，“这车有个最大的好处就是开在街上前面绝对没人挡道，不信你看看——”
　　言谈间我们已经到了市内的繁华路段，现在正是中午交通的小高峰，主干道上车辆流水一般，七千亿的速度那是擦着交通法的边在大马路上往前出溜，果然就跟我说的一样——只要是我们前面的，不管三轮四轮公交跑车，只要是长轱辘的没有不让道的。
　　林雪看了一会就看出了门道，拍拍我的肩膀：“别感觉良好了——人那是怕你没刹车啊。”
　　你不说这么明白没人拿你当笨蛋！
　　大小姐很没形象地在副驾驶上趴着，嘴里嘟嘟囔囔：“唉，过两天我把自己那跑车给那些设计师看看得了，不求他们能照着劳斯莱斯的风格来，起码给你把车尾巴上那两块反应装甲给去掉，看着太像膏药了。”
　　我斜了她一眼：“大一就开着劳斯莱斯满城疯跑的土豪。”
　　林雪：“有你在这儿杵着，世界上还有土豪么？”
　　俩人就在这样日常的斗嘴中回到家里，林丫头一开始因为再次玩脱而看到少儿不宜的画面所产生的坏心情也终于消散殆尽。在门口的时候我们正好碰到了应该是出门买菜回来的毒岛冴子，我发现对方手里还提溜着一个长布包，顿时心说这又是出门惩恶扬善去了。
　　最让人头大的、誓要成为优秀女仆的女孩终于重新找到了自己人生的意义，不知道怎么我却感觉压力更大了：以后不会还得隔三差五从警察局往外领这家伙吧？你说家里怎么就不能多几个正常人呢？
　　“主人，女主人。”毒岛脸上带着温婉如大和抚子的笑容，在我之前打开了房门，“欢迎回家。”
　　“呜哇——”
　　一阵惊天动地的哭叫就在房门打开的同时传了出来，让我正要教育毒岛的话语还没出口就咽了回去。
　　房间里有小孩子嚎啕大哭的声音，其中一个夹杂着乱七八糟的嚷嚷声，这个我一下子就听出来是小泡泡的声音，另外一个则十分陌生，好像不是家里的孩子。
　　我们几个赶紧跑了进去，直奔客厅，眼前情况一目了然：小泡泡正坐在客厅中央的地毯上，手里抱着个魔方哭的稀里哗啦，娘闪闪正手忙脚乱地安慰自己的小祖宗，而坐在小泡泡旁边嚎啕大哭的则是个穿着红色短连衣裙、头戴软乎乎的包子帽的金发小女孩，这个小女孩最引人注意的不是她的甜美外貌，而是在其背后竟然长着一对古怪的翅膀，那是一串五颜六色的水晶串联起来的“羽翼”，随着小女孩的大哭而不断颤抖着……
　　这这这……这丫头是怎么过来的？
　　我抬头刚想询问，结果竟然看到十六夜咲夜也跑进了客厅，这个红魔馆的女仆长此刻怎么会出现在这里，而且开始手忙脚乱地安抚在我家客厅里嚎啕大哭的二小姐——话说自己不在家的这段时间里究竟发生什么了？
　　看到姐姐大人就在旁边站着，一脸无奈地看着眼前的两个小丫头，我赶快凑过去低声问道：“姐，这怎么回事，芙兰朵露怎么过来了？”
　　“来找小泡泡玩呗，”姐姐大人摇摇头，“你还不知道，红魔馆已经整个转移到妖怪镇上，据说是雷米莉亚发现妖精森林附近的能量场可以压制芙兰朵露的狂躁症，就用自己参加亚特兰蒂斯巷战的战功和全部的拆迁补偿款做价，把自己一大家子全搬过来了。上午的时候小泡泡又出去溜达了一圈，结果跑到红魔馆里，跟这个小丫头认识了……”
　　“然后请新朋友来家里玩是吧。”我揉了揉额头，小泡泡终于交到了新朋友这当然是好事，但这丫头平常溜溜达达地真是不知道会把谁带回家啊。
　　“唉，她们闹矛盾了？”
　　我一边上前去把小泡泡抱起来，一边带着仿佛忧虑老爹一样的语气问道。
　　姐姐大人耸耸肩：“倒不算是闹矛盾，只是刚才玩着玩着芙兰突然咬了小泡泡一口，然后俩人就都疼地哭出来了。”
　　“非常抱歉，给您造成了麻烦。”十六夜咲夜好不容易让芙兰朵露稍稍安静下来，立刻冲我们鞠躬道歉，对自己要求甚严的女仆长因第一次去别人家做客就发生二小姐咬人这种事情感觉万分尴尬，而她身后刚刚咬过人差点崩掉八颗牙的小女孩则抹着泪看着我们，一边抽泣还一边好奇的模样。
　　“我感觉她怎么不太对劲呢？”我微微偏头低声对姐姐大人问道，“芙兰朵露我记着在亚特兰蒂斯战场上的时候可不是这样，还有她那危险的破坏力，雷米莉亚会放心让她出来？”
　　“破坏力的话，已经被封印了，”冰蒂斯的声音在客厅门口响起，“莫妮娜帮忙进行的封印，和拥有万象崩溃天赋的黑暗神族比起来，这个小女孩的破坏能力还太嫩了点。至于现在这个有点麻烦的小孩子性格，应该是封印的后遗症吧，时不时就会变成三四岁的样子，刚才咬人应该也是小孩子看见新奇东西就想咬咬的本能。”
　　我想了想，没敢把珊多拉这个例子给抬出来：女王陛下感知世界的主要方式也是靠咬咬的。
　　知道两个小家伙并没什么大乱子我也就放下心来，小泡泡这时候已经安静下来，正委屈地揉着胳膊跟我依依呀呀，大致意思应该是在告状，而芙兰朵露则捂着嘴巴，眼神中的神情十分混乱，想来是这时候又不知道自己的性格应该怎么切换了，不过小孩子的矛盾来得快去得更快，就在我们几个大人还忙着想怎么让两个小丫头重归于好的时候，小泡泡已经对新朋友重新抛出了橄榄枝：将手中的魔方扔了过去。
　　芙兰朵露一把接住飞来的玩具，默默地想了会，终于一拍手：还是当小孩子得了！
　　于是两个小家伙再次玩成一片。
　　“一起玩啊！和我一起玩！”芙兰咔咔地拧着手里的魔方，把玩具彻底拧乱之后塞给了同样坐在地毯上，担任保姆的娘闪闪，声音稚嫩天真，后者脸上的表情十分纠结，平心而论她担任小泡泡的保姆已经是尊严底线，可眼前这个小丫头却是小主人的朋友，这时候两条路摆在自己面前：是尊严重要呢，还是小祖宗的笑容重要？
　　“咕吖！！”小泡泡挥舞着胳膊下令了。
　　娘闪闪顿时知道，其实摆在自己面前的从来都只有一条路而已。
　　“吉尔，平常别太宠着小泡泡了，对小孩子太千依百顺对成长不利。”姐姐大人脸上带着暖暖的微笑帮吉尔支招，“阿俊小的时候我也没少打他哦。”
　　“姐，你说这干嘛。”我不好意思地挠挠脸颊，吉尔则眼泪汪汪地仰天长叹：“唉，那是你能打得过啊，我哪打得过这个小祖宗诶。”
　　众人：“……”
　　看着两个女孩一个保姆在地毯上玩着其乐融融的模样，众人都很老怀欣慰，十六夜露出了非常感慨的笑容：“能像现在这样开心地和别人玩，真是如愿了呢。”
　　但她话音刚落，那边芙兰却又是一阵惊天嚎哭，这次不是二小姐攻击别人，而是小泡泡看到新朋友背后一闪一闪的水晶终于克制不住与生俱来的本能，上前给拽下来一个……紧接着家里又是一阵鸡飞狗跳。
　　好不容易从小泡泡手里抠出了那块被紧紧攥着的水晶，我们又对这东西应该怎么安回去犯了愁，最后还是十六夜提醒说水晶并不是生长在二小姐身上的，我才通过了冰蒂斯的提议，用半瓶502给芙兰粘回去了，后者还好奇地扒拉着自己的“翅膀”，发现这次水晶比原来还牢固之后顿时笑逐颜开。
　　所以小孩子什么的，最麻烦了！
　　“你真是好脾气，怪不得能承担奶爸的重任啊。”
　　冰蒂斯看着两个小女孩在客厅里兴致勃勃地玩闹，叉着腰感叹起来。
　　“平常小泡泡也没多少朋友，”我笑了笑，“成天让多少帝国兵保护着，除了家里几个小的跟她玩之外还有谁敢接近她啊，而且莉莉娜她们几个闲着没事净欺负小泡泡了。”
　　说起莉莉娜我就有气，你说她骨子里明明是一御姐非要装萝莉干毛线啊，骗取小泡泡单纯的信任感之后再抢人棒棒糖吃，你们说说这是最大主教该干的事么？
　　“说起来，刚才见你从厨房那边过来，在干什么呢？”
　　我看了看另一边的红魔馆女仆长，因为自家二小姐连续出问题，她现在就在客厅看着也没离开，我想起刚才看见她在里面忙忙碌碌的模样，不由好奇地问道。
　　“在和安薇娜交流一些侍奉主人方面的心得，顺便帮忙准备午饭，毕竟是我们打扰在先，安安心心地在客厅等着白食就太失礼了，”十六夜露出了得体的微笑，“而且我感觉自己终于见识到了真正优秀的女仆是什么样，安薇娜的素质比我强很多呢。”
　　我顿时干咳起来：“咳咳，你是客人，别在乎这么多礼节也没事，而且或许你不怎么理解，但我对你早有所知——红魔馆的女仆长还有感觉技不如人的时候？”
　　“其他方面还不知道，但最起码在料理上，十六夜真是败给安薇娜了。”白发女仆摇了摇头，指着不远处饭桌上的一大盆食物，那是安薇娜刚刚炒出来放在那的，看上去是焦黄酥脆，隐隐有一股异样的清香传来，让人食欲大开：这时间也快到饭点了。
　　“仅仅是一份料理，就已经足以让十六夜拜服，女仆果然应该是在任何情况下都能满足主人要求才算合格啊，她是怎么做出来的呢？”
　　“那是什么？”珊多拉擦了擦嘴角，脚步开始往饭桌方向移动。
　　“隔离墩炒高低杠，安薇娜说是专门做给珊多拉大人的。”
　　“噗！”
　　我嘞个槽——比昨天的蘑菇炒门把手还凶残呐？
　　我表情纠结地看着饭桌上那一大盆卖相上令人垂涎欲滴的食物，这时候珊多拉已经凑到了饭盆前面，正拿着筷子试吃，看那丫头脸上满意的模样，似乎对这份大餐还挺喜欢！
　　“那什么，十六夜小姐，”我想了想，还是扭过头去对一脸向往的女仆长郑重其事地提醒起来，“有些事是勉强不来的，安薇娜这个已经涉及到神秘领域了……”
　　岂止是神秘领域，有时候我都怀疑安薇娜是不是偷偷已经掌握了某种涉及法则的玩意了。她眼睛里还有物质守恒这四个字么？看来某个幽灵女仆跟珊多拉果然是一对绝配，要说我们的女王陛下是一张嘴吃遍元素周期表的话，安薇娜就属于那种可以用元素周期表上任何一个符号随机组合出任何一种物质的——神级厨娘！


第七百二十七章 史上最凶残的见家长
　　热热闹闹的晚饭，因为多了一个状况不断的芙兰朵露而显得更加热闹，一家子十几口凑在一张硕大无朋的饭桌旁，就连家里的女仆和保姆都要在一起热闹地吃饭，这样的场面让十六夜感觉十分惊讶，不过很快，在我们的强烈要求下，对方也在餐桌旁落座并适应了这样新奇的气氛，开始饶有兴致地看着叮当扛着根牙签在饭桌上跑来跑去寻找食物。
　　我抬眼看了看芙兰朵露的方向，拥有水晶翼的吸血鬼小女孩和小泡泡并排坐着，两人面前摆放着一模一样的两份饭菜，现在她们已经吃的自己脸上跟桌子上的饭菜一样丰富了，吉尔和十六夜不得不吃几口饭就起身帮自己的小主人擦擦脸或者帮忙夹菜，一副忙碌的样子。
　　假如没记错的话，芙兰朵露是一个受吸血鬼本能控制的孩子，她平日里的食物应该是人类的血液，普通的饭食她是不吃的。但现在看来，似乎有人解决了这个问题？
　　“还是莫妮娜的力量，在妾身的建议下，她给了那对吸血鬼姐妹两滴自己的血。”冰蒂斯看出我的疑问，低声解释道，“黑暗神族的血液拥有非常可怕的力量，在任何情况下对常规的生物而言都是见血封喉的剧毒，但对吸血鬼、恶魔这样的阴影生物而言，经过适当处理的黑暗神族之血却是神奇的秘药，那对吸血鬼姐妹对鲜血的依赖是因为本身种族的不成熟，她们获得了从鲜血中汲取能量的天赋，却也因此被猩红饥渴所束缚，莫妮娜的血改造了她们的种族烙印，虽然没办法消除姐妹俩对鲜血的饥渴倾向和部分吸血鬼的种族特性，但至少让她们可以吃正常的食物维生：否则在阿瓦隆那样连路过的兔子都能愤然化身比卡丘的地方，俩吸血鬼还不活活饿死？”
　　我点点头，对餐桌对面的莫妮娜投过去一个称赞的眼神，后者正忙着给自家队长的牙签上串葡萄，这时候也抬头眨了眨眼：献血有益健康。
　　“不过我记着你也是黑暗神族吧，你知道这么清楚怎么没有自己动手，净让莫妮娜出力还出血了？”
　　冰蒂斯闻言耸耸肩：“这个解释起来就麻烦了，我们神族的血液只是一种形象的说法，跟你理解中的‘血’有本质不同，那是我们自身力量具现化之后的东西，甚至不属于物质和能量，而是一种看得见的‘概念’。莫妮娜的力量全部是黑暗系，所以她的血能用，妾身当年报错了专业——懂？”
　　我顿时心有戚戚焉：“懂了——考研穷三代，转系毁一生啊。”
　　这次晚饭对元首一家子只是很普通的日常，却让十六夜留下了非常深刻的印象，而且由于芙兰朵露成了小泡泡的新朋友，她以后恐怕还得再惊讶几次。席间扛着牙签奔走于巨大餐桌上，不断从别人的盘子里挑东西吃、趴在别人的杯口喝水的叮当只是让她感觉新奇，垫着一大摞书才能够到桌子，明明是个人偶却有着出奇的好胃口而且能灌下一大瓶酸奶的水银灯则让她更加诧异，莉莉娜和小灯在席间即兴的咏春拳表演赛令人叹为观止，潘多拉和维斯卡在抢夺最后一只红焖大虾的时候掏出两门反装甲炮来则让观者大吃一惊，浅浅创造性地把咖啡和酸梅汤搅合在一起泡面包吃才更加神奇——不过那丫头只吃了一口就全推给珊多拉了。
　　不过最让十六夜惊叹的还是我们饭桌上永远的王者珊多拉陛下，当吃饭之前就已经决定一会要帮忙洗碗的女仆长发现桌子上已经没碗可洗的时候，她被深深地震惊了。
　　别说洗碗，就连桌布我们都直接换了条新的，一个珊多拉养活两个瓷器厂的传说可不是开玩笑哦。
　　“那么，多谢款待，今天真是多有打扰了。”
　　午饭过后，十六夜拉着一脸不情愿的芙兰朵露要告辞离开，在家里的传送门前，小泡泡还在和自己的新朋友挥手告别：别看是小丫头片子，她俩这份友情倒挺浓厚的。
　　“不多待会么？时间刚刚中午，看上去芙兰还挺喜欢小泡泡的。”我笑着弯腰捏了捏芙兰朵露的脸颊，入手之处跟小泡泡一样是软乎乎的，说实话咱想这么干可不是一天两天了，孩子她妈你就尽情地羡慕嫉妒恨吧！
　　吸血鬼萝莉好奇地看着我，突然高兴起来：“要和人家一起玩吗？”
　　“必须得回去了，”十六夜拉着芙兰朵露，微微摇头婉拒，“她需要妖精森林的力量来压制自己的……冲动，长时间离开那个环境的话，之前的治疗就白费了。”
　　我还没说话呢，旁边水银灯立刻嚷嚷起来：“那要抓紧不能耽误，咬人太危险了……”
　　小人偶说着，心有余悸地摸了摸嘴里那半截小虎牙，显然是回忆起了咬人是多么可怕的一件事情：得亏芙兰咬的是小泡泡，而且用的力气恐怕也没那么大，否则影子城里那个牙科诊所今天说不定就真开张了。
　　送走了红魔馆二人组，我晃晃脑袋打算回楼上睡个午觉，昨晚上给水银灯讲故事，竟然不小心抽到了莉莉娜编撰的坑爹童话，小红帽变成了红斗篷女巫也就罢了，最后大结局竟然是大灰狼跟猎人叔叔过上了没羞没臊的幸福生活这实在让人吃不消，愣是整的我半晚上睡不着。
　　结果刚到楼梯口，我就发现冰蒂斯正皱着眉头站在那，脸上表情似乎在侧耳聆听什么的样子，从未看到这个女流氓会露出如此郑重神色，我顿时好奇起来：“冰蒂斯，怎么了？”
　　女流氓保持着那副聆听的模样又等了几秒钟，才长出一口气：“呼——陈，妾身有两件事得告诉你。”
　　这次不但是我，就连珊多拉和姐姐大人她们也凑了过来，屏息静气地听着这位女神可能的重大宣告。
　　“第一：晚上妾身想吃红烧肉，要安薇娜做的那种！”
　　“安薇娜，记上——话说你不至于就这事儿吧？”
　　冰蒂斯传达完了重要事情之后表情回复了平日里那副吊儿郎当，大大咧咧地摆摆手：“当然不是，顺便还有件小事儿告诉你：父神想请你跟珊多拉过去玩两天。”
　　“哦，父神找啊，”我点点头，两秒钟后才反应过来，“啥？！这事儿得放在第一个说！”
　　敢情在您老人家心目中，父神还比不上一块红烧肉的分量啊，远在天堂的父神大人一定会泪流满面的。
　　“嘛，也不是什么大事嘛，”冰蒂斯扣了扣耳朵，很不理解我的反应，“不就是请你去家玩么，妾身都在你家玩这么久了，父神想找你俩过去唠唠嗑也挺正常。”
　　我简直不知道这个女流氓的思维方式算正常还是不正常，她说的听上去挺有道理怎么仔细一回味就这么坑爹呢？你给我好好想想自己家是个什么地方再用这么平淡的语气说话好不好！
　　这时候冰蒂斯打了个响指：“你们自己听听就知道为什么这事儿我不上心了。”
　　我们立刻安静下来等着聆听父神的声音，冰蒂斯话音落下两秒钟后一个男人的声音果然在空气中回荡了起来，是刚才来自神界的留言：
　　“喂喂，冰蒂斯，听见了没——嗯，是我，在人间挺好吧？最近没闯祸吧？没有调皮吧？前两天听说你领着好几个人闯收费站来着（此时夹杂着一阵突如其来的小孩子吵闹声，父神提高了嗓门）——菲珥过来一下，嘉蒂跟辛蒂娅抢玩具，我这跟人说话呢——我说什么来着，哦，你给现在那两个人间王说说，请他们过两天来神界做客吧，我想跟他们认识认识——索瓦雷！把那个碎催给我扔出去——冰蒂斯，你爸昨天上午来神殿一趟，他回神界了，正好提起你，让你回家看看，我就是传个话，还有我房间里那个大箱子你看见没有？昨儿我才发现箱子怎么不见了。另外前阵子卡琳从附近的世界找到一种叫做红烧肉的东西，我尝了尝感觉不错，索拉菲珥已经会做了，等你回来也尝尝红烧肉（一阵稀里哗啦的声音）——菲珥！别让嘉蒂动平衡塔林，我摆了一上午好不容易快弄完的……”
　　在一阵乱七八糟的声音中，留言结束了。
　　冰蒂斯晃晃脑袋：“平心而论，我是真不知道除红烧肉之外，这段留言里还有什么正经东西。”
　　我则想了想，突然一拍手心跟姐姐大人说：“我咋觉得听起来那么像咱家呢？”
　　“老头联盟开会的时候比你家还闹腾。”冰蒂斯咂咂嘴不咸不淡地说。
　　我：“……”
　　预定的午休计划被紧急取消，一家人开始合计着准备我和珊多拉神界之旅的事情，这真是突如其来的邀请，说实话我们一家子是一点心理准备都没有，我思前想后感觉这件事确实是副重担：主要是我还没有充足的心理准备去面对一个比自己家还要坑爹、没溜、混乱、扯淡、闹腾的大型综合无节操团伙，作为一个奉公守法的好公民，对这件事对自己而言压力甚大。
　　我不知道是不是整个神界都是这幅风气，但刚才父神的留言确实让人忍不住开始猜想，叮当的傻缺路线和神族条子五人组的流氓路线是不是真的已经代表了神界的两种主要社会现象……
　　“珊多拉，你以前去过神界没？”
　　我想了半天突然记起一件事，身旁的女王陛下可是几千万年前就南征北战阅历丰富的活化石类生物，假如她去过神界的话，说不定能给我点好建议。
　　“神界？去过几次，”让人欣慰的是，珊多拉还真去过，“以前跟冰蒂斯熟识之后去她家追过债——她在我的领土里收保护费。”
　　我擦擦冷汗：“你们那陈年老账先别提了，你说说神界是个什么样的地方？”
　　珊多拉露出了回忆的神色，显然那么久远的事情在她心中也已经有点模糊，我发现她的表情一直在变化，这让人的心情顿时七上八下。
　　“神界嘛……有很多跟概念中的普通世界不一样的地方，那里怎么说呢，第一印象是个景色很好的世外桃源，但稍微熟悉你就会发现神界有无数不能用常理衡量的东西，那个世界概念模糊，很多事情介于确定和不确定之间，有无数神奇的自然现象，各个凡人世界的信息汇总在神界，形成了很多抽象意味的……影子，对不熟悉而且有敌意的入侵者而言，神界的一切都是致命的，甚至林间洒落的光斑都有可能瞬间切碎你和你所处的空间，这很像离世庭园的终极模式，但更加难以捉摸而且高级很多。反正我说不太清楚，等咱们到了你就明白了。不过不用担心，对朋友而言，神界的一切都会趋向于友好，那些乱七八糟的自然现象不会带来任何麻烦。”
　　我认真听着珊多拉说的每句话，发现她说的每个字自己都能听懂，但组合起来之后就一个都不认识了。
　　“那父神呢？冰蒂斯，他是个怎样的……恩，神？”
　　我充满好奇地问道，但说实话，刚才那段留言已经让我把他跟小时候隔壁王大爷（王大爷惨烈中枪）重合到一块了，不抱任何期望啊。
　　冰蒂斯想了想：“刚才那段留言确实有点让人产生误解啊，父神其实平常挺稳重的，他是个非常和善而且睿智的神明——大部分情况下充满威严而且感觉可靠。你可以把他当成朋友，事实上父神自己也很乐于结交新朋友。至于更多的……还是你自己判断吧，父神拥有看透一切的眼睛，既然他愿意和你说话，那就说明他希望你敞开心扉和他坦诚相待。只有一件事得注意下：父神身边有一位最高龙神，叫撒隆？千羽豪，就是刚才留言里面父神提到的‘碎催’，千万别和那位龙神说话。”
　　我愣了：“为啥？那个龙神脾气很暴躁？”
　　我脑海里顿时就浮现出一个须发怒张红发红眉，身高八尺腰围也是八尺，背着根能长能短能粗能细的大铁棍子，浑身肌肉拆下来能给战舰上当装甲的威猛大汉。
　　“不，就和刚才说的一样，他是个碎催，”珊多拉接过了话茬，一脸扭曲地评价道，“碎催，这就是别跟龙神说话的唯一原因。”
　　我：“……我想我差不多明白了。”
　　父神的邀请说是让我们过两天过去，但很早以前我就已经不再拿神族口中的时间观念当成有任何参考价值的东西了，他们嘴里的过两天，其时间跨度可以从几秒种内一直到十万年后，在这段时间里过去串门都不算迟到。因为对神界非常好奇，姐姐大人和浅浅当天下午就开始收拾东西，准备明天一早出发，但说实话应该也没什么要准备的，因为各种各样微妙的心理，我们一家子每个人的随身空间里都时刻塞着能顶几十年防灾物资的乱七八糟的东西，姐姐大人的随身空间里甚至连整体式房屋和小菜园子都有，我估计就是去火星表面定居我们几个都能仅凭兜里的东西顽强地生存下来——剩下的考虑考虑带点礼物什么的？
　　不过冰蒂斯也说了，这次虽然名义上是帝国领袖和神族首领的最高峰会谈，但实际上根本无需拘束，对众神而言，人间的繁文缛节只是闲暇之余会关注一下的东西，却没有人真正在乎这点表面上的尊不尊敬。别的不说，当时她领着叮当小队四人组以神界大使身份来帝国首都的时候，不也就肩膀扛着头，顶着一张嘴来的么，带什么礼物呐……
　　上面那句是冰蒂斯的原话，你但凡有点正常三观的人恐怕都不好意思直接宣布自己去别人家做客就肩膀扛着头顶着一张嘴吧……
　　但冰蒂斯的说法也没错，神族条子五人组名义上是神界大使，可过来净混吃混喝坑蒙拐骗了，我估计着星域众神是真不在乎这些东西，也就放弃了带点土特产老咸菜过去的打算——带过去人家说不定也没兴趣，世间万物不都是人家造的么。珊多拉比我还彻底，她当天晚上饭都没吃，硬生生饿到第二天早上，发誓要去冰蒂斯家一顿就把神族条子五人组这几天的帐给吃回本来，冰蒂斯这个委屈啊，她明明跟叮当小队不是一个体系的，就因为平常总是在一块坑蒙拐骗，直接被珊多拉划归到五人组老大的位置上了。
　　第二天一大早，阿瓦隆离世庭园附近的高地上。
　　“那个，父神邀请的是阿俊和珊多拉两个人，我们一起跟过去没问题吗？”浅浅有点不放心地问道，始终认识不到自己身份的少女面对即将展开的神界之旅感觉压力巨大，她现在还有点犯晕呢。
　　“没事没事，我妈喜欢热闹，我爸不太识数——到时候大家都在我家住着就行，已经发信回去让他们把家族的神殿和我的神殿合并在一块了。父神那边就更不用担心了——他这时候应该已经忘了自己到底邀请几个人了。咳咳，别误会啊，我的意思是父神日理万机……”
　　其实我们这时候已经集体误会了。尽管你跟叮当一直在努力将自己的父神描绘成一个威严睿智的长辈，但我是越听越觉得他熟啊……
　　我环视了一下四周，确认要来的人都已经就位，姐姐大人，浅浅，珊多拉，林雪，潘多拉姐妹俩，莉莉娜，水银灯，小泡泡，泡泡……数到后来我都冒冷汗了，这就差再来几个拎包打杂的我们都够组一旅行团了。
　　这么多人，真的没问题么？而且基本上核心层都出去了，影子城这里不会出乱子吧？万一附近世界出问题怎么办？
　　“安心安心，反正平常你们也没管过事，净混吃等死了。”面对我的担忧，冰蒂斯大大咧咧地一语切中要害。
　　情报系统的最高长官是林雪，但具体工作都是时空管理局和特工部队在做，内政、建设和世界调度是泡泡的工作，不过短时间的话多上几十个量产泡泡就能代替她，军事方面始终是西维斯全权负责——因为潘多拉和维斯卡的决策能力完全指望不上，浅浅在每个部门都挂着号，但平常没任务的时候她的主要工作就是卖萌，姐姐大人是决策层的内政主管，中文翻译过来叫家庭主妇，莉莉娜是女神教的教皇，平常只干两件事：忽悠信徒，耍赖卖萌。再剩下的都是家里的孩子头，本来就是闲着。而且数了一圈我还发现一件更加悲惨的事情：就连浅浅都在各部门挂着名呢，就剩我是个各种意义上的酱油啊……
　　“阿俊，别想多了，有这么句名言：统大局者不担繁责，”珊多拉心有灵犀地感应到了我的想法，立刻抓着我的胳膊轻声劝慰，末了还加一句，“我登基三百周年的时候说的。”
　　我叹了口气，点点头：“优秀的领导就应该在打酱油的时候都能让团队稳定发展，新纪元0003年1月28日，我说的。”
　　确认了离开之后的工作已经妥善安排，而且有紧急情况可以随时返回，我抬头看了看前面不远处的巨大金色身影，良久，内牛满面：
　　“我说，咱们就必须骑着琳去神界么？”
　　“废话，”冰蒂斯率先往前走去，“前天上午妾身刚给琳充了张实名制月卡，你不用多浪费啊！”
　　我喟然长叹：“实名制害死人啊——等会！我坐最后面！”


第七百二十八章 让女神给你补补课
　　无边无际，一切混沌，完全无法用具体的词汇去描述其存在的无尽虚空中，突兀地闯入了一轮金色的光晕。
　　数百米身长的金色双头巨龙挥动着巨大的双翼，庞然的身躯在可以将整个世界都吞噬殆尽的虚空中迅猛前行着，在这样一个不可能存在空气的地方，巨龙的挥翼当然跟产生飞行的动力没有任何关系，她的双翼每次扑打，所产生的不是用于推动身体前行的推力，而是一大片淡金色的波纹，这些波纹不断改变着附近一定范围内的“秩序”参数，令虚空在一定范围内呈现出临时的稳定状态，以容纳巨龙本身的实体，这种过程类似于船只在风暴中入港，向剧烈起伏的海面倾洒油脂来暂时平复水面波动以迅速穿过波浪区的办法，不同的是，后者只是人类在对抗大自然的时候所想到的饮鸩止渴的办法，油脂散去所要面对的只能是更加凶猛的巨浪，而巨龙在虚空中穿行却如同吃饭喝水一样简单，她所制造出来的秩序区域想维持多久就能维持多久。
　　当然，在时间尚未诞生的虚空中，“久”这个字本身应该也没什么意义吧。
　　浩浩荡荡一帮人现在都聚集在琳的背上，因为冰蒂斯“月票决不能浪费”的指导性思想，我们连艘军舰都没开来，不过鉴于龙神少女在神形态下那数百米的巨大体型，她的脊背现在简直跟小广场一样宽阔，十几个人聚集在龙背上丝毫不显得拥挤，而且不知道是不是应该吐槽一下，琳的背上还有一个能量屏障，这层屏障将外面的虚空领域和她背上的乘客隔离开来，在内部形成了个非常安全舒适的环境：跟太空城市那些暴露在宇宙环境中的“生态泡泡”一样，完全杜绝了队伍里的小孩子乱跑掉出去的危险。
　　而且这地方的条件也不错——我看了看四周，感觉琳真是太可怜了。
　　众人所处的是巨龙背上最平坦的地方，大致形状是一个半径十米的圆形区域，数片最大、最平整的龙鳞搭建起了这个天然的运载平台。我是第一次如此近距离地观察琳身上的鳞片，发现它们不论大小都有着十分复杂的花纹：圆环和圆环依次相连，链条组成一个更大的圆环之后再继续这样连接下去，一直到覆盖满整个鳞片为止，这种奇妙的无限结构一直微分到肉眼无法辨识的地步，甚至我用放大镜都无法看出它最小的一个圆环是从哪里开始。这种奇妙的花纹引起了小泡泡和浅浅的巨大兴趣，她们已经趴“地上”研究十几分钟了。
　　莫妮娜从随身空间里面取出了好几个小沙发，在龙背上按着客厅的样式给摆放着，神族条子五人组现在因为有个人是坐骑而临时变成了四人组，于是开始斗地主，在一张让人残念的大茶几上硝烟弥漫。珊多拉在不远处做烧烤，用的是姐姐大人随身空间里面的全套厨具和新鲜蔬菜肉类，饥饿已经让女王陛下果断忘掉了之前饿一顿然后去冰蒂斯家吃回本的宏伟筹划。水银灯第一次进行这么新奇有趣的旅行，也被激发出了探索心，正忙着用大记号笔在琳的龙鳞上歪歪扭扭地写“水银灯到此一游”的字样，小人偶最近刚学会写这几个字。泡泡似乎对琳的鳞片强度产生了验证兴趣，正拿着锤子凿子在“地上”叮叮当当地敲打。林雪最安静，她只是捡了个没人的地方生了堆火，然后在旁边呆呆地等着而已：这丫头十分想验证一下龙神的鳞片是不是也含有蛋白质，不过过了一会她就失去了兴趣，熄灭火堆之后拿了个酒精喷灯出来……
　　一大帮子人在人家背上就这么祸祸，而作为苦主，琳自己却一无所知，她甚至感觉不到有人正在自己背上用酒精喷灯做加热蛋白质试验，更不知道自己的几个无良队友已经合计着在她背上盖个小木屋了，老实巴交的龙神少女只管闷着头往“前”飞（假如虚空中有前这个概念的话），偶尔从那巨大的龙口中泄露出来的淡金色光雾显示她心情很好——这是叮当告诉我的，琳在飞行中用来自我解闷的方式。
　　“不用担心，我们一直是这么干的。”
　　莫妮娜想是看出了我对某个总受龙神的同情，一边偷看123的牌一边大声说道，“这次还算不错了，以前有长途旅行的话，我们都是直接在琳背上盖个小屋的，不信你转着看看，附近的鳞片上应该留着专门用来固定墙壁的锚栓。对琳的龙甲而言，这种小东西就跟灰尘一样无害。”
　　我无语地找了找，果然找到好几个可疑的固定物，就被牢固地钉在琳的龙甲上，但也跟莫妮娜说的一样，这点小东西和琳那动辄数将近半米宽的鳞片比起来简直跟灰尘一般不起眼，它们连龙鳞表面的角质层（或许是？）都伤不到。但让人困惑的是，为什么我还在附近的鳞片上找到了很多方格子呢？
　　我一问，莫妮娜立刻毫不在意地解释道：“那是上次出任务的时候画的，因为琳进入神形态的时候没有洗掉所以就留着了——那是跳房子的方格。”
　　我：“……”
　　“你再找找吧，我记着笨蛋老哥还在前面哪个鳞片上画了个象棋棋盘来着，不过后来他突然想起来自己不会下象棋，也就在那摆着了。”
　　我……我嘞个去！好不容易队伍里有一个老实人，你们就可着那倒霉丫头一个人欺负是吧？！
　　我万分同情地看了前面一眼，发现那两颗硕大无比的龙头正在欢乐地喷着烟雾：她还挺乐呵，巨大的飞龙在虚空中如同移动的岛屿般宏伟，琳拥有如此拉风的卖相却具备着队伍里面最悲剧的地位，我真是不知道假如她的信徒们知道自己所崇拜的龙神竟然是个万年总受的话会是一副什么表情。
　　“我们大概什么时候能到？还多远呢？”
　　虚空中没有距离概念，也没有时间流逝，可琳飞行的范围内却是正常的秩序地带，等了这么半天我感觉有点无聊，于是对正在洗牌的冰蒂斯问道。
　　“多远？”冰蒂斯奇怪地看了我一眼，“虚空中哪里有远近？琳现在也不是真正在向前飞，她只是在不断调整自己的‘参数’而已，当她把自身调节到神界状态的时候，我们就会直接出现在目的地了。话说你们那些具备跨虚空航行功能的母舰也是这个原理啊，你怎么不知道？”
　　“你指望我能研究懂那些光目录就好几斤的引擎说明书？”我心有余悸地用力摇头，“正好我也一直挺好奇在虚空中‘移动’是个什么概念，你给我解释下呗。”
　　冰蒂斯扔下了手里的扑克牌，让莫妮娜他们去三人斗地主，而她则将沙发转过来做出了长篇大论的姿态：“好吧好吧，谁让妾身跟你关系铁呢，没想到妾身也有给人上课的时候——先说说虚空中的世界吧。陈，你认为在没有任何距离、位置概念的虚空中，两个世界之间的‘距离’是怎么确定的呢？它们的相对位置怎么算？它们的坐标从何得来？”
　　真不愧是千万年前的技术宅，冰蒂斯一句话就问住我了，对这个问题我只能言简意赅地回答一个字：“啊？”
　　“被你打败了——虚空中没有距离，也没有位置，一切可以被确切描述的空间参数都不存在，因此你想要定位一个在虚空中的世界是不可能依靠所谓的几维坐标来搞定的，因为这里一个维度都没有。虚空中的世界只有一种参数，就是‘描述’，也可以叫特征、属性、表象或者识别码，这是个泛泛的词汇，没有确切名称，它所指的是一个世界的总体性质，包括了一切可以用来表意的数据，比如这个世界的大小，密度，组成模式，物质列表，法则注册表等等等等任何一个你能想到的参数，都包含其中。这个‘描述’所包含的情报是无限多的，我们神族依靠自身的概念性来识别这种无限庞大的情报集合，而你们则开发了一种理论识别法，通过钻空子来提取有用的情报，但两种方法没有优劣，实际应用起来都只有一个效果，就是识别世界并为世界传送做准备。虚空中任何两个世界都拥有绝对不相同的‘描述’，就好像唯一的识别号一样，这就是在这片无垠之海里面定位一个世界的唯一方法。换句话说，虚空坐标，就是一个包含无数种特征码的数据包——这个是你们的词汇。”
　　冰蒂斯说完，给了几分钟时间让我慢慢理解，然后继续说道：
　　“这样一来所谓跨越虚空进行世界传送，解释起来也就容易点了，很显然，在虚空中无法进行位移，即使你用自己那种古怪的虚空化能力让自己在虚空中奔跑上几光年，对于无限大又无限小的虚空而言也是没意义的。在跨越虚空的情况下，想要进入另外一个世界的唯一方法就是改变自己的‘描述’，让自己从性质上接近你的传送目标，当你们两个的‘描述’产生足够共同点的时候，你就到站了。让我们举一个极端简化的例子：目标世界的描述只有一个属性，就是‘红色’，而你是‘黄色’，那么只有你让自己变成‘红色’的时候，你才能进入目标世界。当然，这个过程在受控的情况下其实更像是在欺骗世界，你在穿越位面屏障的时候所改变的自身的‘描述’仅仅是种表面的假象，你自己的性质不会真的改变，就好像……”
　　“好像细胞表面的识别蛋白，我当年生物课上唯一能听懂的东西，排斥反应，外来细胞移植！”我恍然大悟，感觉自己是如此聪明，“你说的太复杂了，其实可以这么看：每个世界就是一束独一无二的带有信息的电磁波，它们拥有不同的频率和波长，你想要读取这段电磁波中的信息的唯一办法就是让自己和这束电磁波共鸣起来，恩，当然是用你说的欺骗的方法，一个22赫兹的世界只会接受22赫兹的访客，哪怕你仅仅是看上去像22赫兹但实际上却是个次声波——两个世界之间的距离取决于它们的相似度，魔禁世界和圣杯世界就属于近似模板下的，比如22.1赫兹和22.2赫兹，但因为两个世界之间不可能完全一样，哪怕一粒灰尘的差距都会让它们产生不同的‘描述’，所以再接近的世界之间也会有位面屏障，顶多是穿越的时候更容易点而已。在自身不具备任何定位用的参数的虚空中，世界自身的属性就是决定它们和其他世界相对位置的唯一标准！原来我们的世界定位方式是这么回事，我说怎么每次看管理局的坐标记录，上面都是一大堆自己看不懂的符号……额，现在恐怕还是一堆看不懂的符号，不过至少这次我知道自己为什么不懂了。”
　　冰蒂斯愣愣地看着我说完，突然一拍脑门：“靠，这次换老娘一个字都听不懂了！”
　　这些复杂的理论是我第一次听说，但它们似乎还挺有趣，当然我知道神秘的虚空不可能仅仅有这么点奥秘，即使是这个听上去很好理解的“波长”理论，其实也有很多难以解释的地方，但怎么说呢，咱还是有自知之明的，再说下去又该换成我一个字都听不懂了……
　　“不过这种确定坐标的方式是比较麻烦的，”珊多拉解决了她的烧烤顺便消灭了一半的厨具之后也凑了过来，兴致勃勃地给我上课，“首先要读取一个世界空前庞大的识别数据就是非常耗费时间的事情，初次传送的话往往需要几个小时到几天的时间来为传送装置加载这个‘数据包’，而且之后你还要改变自己的‘识别码’，就好像阿俊你说的那样，改变自己的频率，或者在细胞表面加一层欺骗性的识别蛋白，这个过程虽然不涉及法则，却非常繁琐，我们通常采用的方式就是用幽能来模拟目标世界的‘特征’，然后被目标世界直接‘拉’过去，因为幽能是虚空衰变的第一阶段产物，它和世界本身拥有同等的位阶，所以幽能是具备模拟一切信息的能力的。很显然，这一来二去的，就好耗费非常多的时间和精力，因此才有了空灵信标、虚空道标之类的灯塔装置，这些装置自身会编写出非常简单，加载及其迅速的短码，将这些短码混杂在世界的‘描述’中，我们的运输工具只需要解析这些短码就可以完成传送，快的话只要十几秒钟。”
　　“MD5校验码，哈希值，只需要一串字符就能确定整个数据包的完整，从根本上坑骗世界的识别系统，我懂了——那么说咱们传送到神界也是一样的原理？”
　　“有点类似，但更麻烦，”冰蒂斯挠了挠头发，“神界是不能用常规想法来衡量的，它的概念具有不确定性，也就是说没有固定的‘描述’值，想要进入神界只能先搜索到虚空节点——一种我们神族建立在虚空中的灯塔，这种灯塔是神界延伸出来的东西，利用它，访客才能进入神界，这也可以说是星域的最强屏障，完全杜绝了非法入境和脱逃高速费的问题。要想在虚空中定位一两座灯塔的难度可不是开玩笑的，目前为止，除了我们神族自己之外，也就只有你们掌握着这种精确定位技术……”
　　冰蒂斯的话说完了，我大概听懂了个七七八八，不得不说长时间接触这些规格外的知识还是有好处的，最起码我已经大致掌握了理解它们的方法，那就是假装听懂……
　　“呼呼——咕吖~！~！”
　　一声稚嫩的小女孩呼叫突然打断了自己的思考，我一抬头，原来小泡泡不知道什么时候已经站到自己面前，正把一块脸盆大的晶莹物质举在自己头顶，依依呀呀地跟我们嚷嚷着，我诧异地看着那半圆形的东西，它看上去像块水晶，带着淡金色的光泽，这是什么玩意？
　　小小的女孩举着这么个大玩意，满脸邀功地看着我们，似乎是有了重大发现之后等待夸奖的模样，我足足楞了半天才突然惊呼出声：“叮当在上！你浅浅妈妈终于从人家身上扣了块龙鳞下来？！”
　　这玩意可不就是琳的鳞片么，因为被扣下来了我一下子还没分辨出来，而且看上去它是一整块龙鳞的一部分，其边缘有着参差不齐的断茬——没想到龙鳞本身原来是半透明的啊，那么说琳的龙皮是金色的？
　　不不不，这时候不应该考虑这个问题吧，浅浅跟小泡泡合伙从琳身上撬了块鳞片下来才是事关重大啊！
　　我大吃一惊之余赶紧四下张望找浅浅的身影，不过冰蒂斯一声咳嗽打断了我的动作：“咳咳，陈，别担心，这块鳞片不是扣下来的，要不上面应该带着血筋才对：这应该是琳最近换鳞片的时候掉下来的东西，你也知道，她的神形态体积庞大，偶尔有一块旧龙鳞没有脱落也是正常的，你们人类还有头皮屑呢！”
　　我勒个去，这么凶残的头皮屑大丈夫？
　　冰蒂斯没有理会我的震惊，只是若有所思地接过了小泡泡顶着的大块龙鳞，后者赶紧伸手去抓：所有闪闪发亮的东西都是小泡泡的宝贝！
　　“别急，我不抢你东西，”冰蒂斯拍了拍小泡泡的脑袋，然后曲起手指敲打着那水晶般晶莹剔透的鳞片，“陈，你不觉得我们应该用这个做点什么东西出来么？”
　　我先是愣了一下，几秒之后，我震惊了。
　　龙龙龙……龙鳞！龙神的鳞片！亲娘诶，这多少YY小说中都不敢想的天材地宝啊，刮点渣渣下来都能让满大陆这神那圣的打破头的东西，现在我手里就有脸盆大的一块，而且还是合法所得不用担心琳跟自己翻脸的，再加上冰蒂斯这个高阶神族亲自出手给加工加工，难道这本书终于难以免俗要走宝物装备流，赐予我此生第一件紫装么？
　　“有了，妾身给你抠副麻将出来！”


第七百二十九章 神界
　　那是一件真正意义上的天材地宝：来自星域龙神的鳞片，它是绝对意义上的史诗级原料，我敢打赌这玩意后面安个把就是暗金盾，削下一小条就是橙色杖，两面开了刃能当蛋刀，磨成粉兑上水就是九转还魂汤，这么一个集各种NB于一身的传奇材料，最后让冰蒂斯给扣了副麻将……
　　看着神族条子五……四人组支着麻将桌在那继续战火硝烟，我的心情很复杂，面前这极有可能是有史以来成分最高的一副麻将，我不敢想象它们以三十五马赫飞出去的时候是不是能轻而易举地洞穿西卡罗那厮刀枪不入的脸皮和永恒级的正面装甲，但至少从价值上讲，这里面一个东风扔出去要换半座城还是没问题的，我不禁开始思考：
　　假如这副麻将有朝一日不小心流落到哪个魔法横行的异世界，会不会被当成什么无上的宝物，到时候大陆通史里面就该这么记载：“某年某月某日，南大陆二饼被邪魔所盗，北大陆黑暗帝国趁虚而入，黑暗帝王命黑骑士携带东风、幺鸡、白板三神器击破南大陆‘清一色终极大阵’，一个被命运选中的少年带着决定人类生死存亡的‘二条、北风’离开家乡，走上了一生戎马的不归路，整个大陆风起云涌……”
　　不过这份凌乱和胡思乱想并没有持续太久，当一圈麻将即将打完的时候，琳的低吼声突然在我们每一个人的精神海中响起，我扭过头去，发现巨龙前进的方向上已经不再单纯是无边无际的黑色混沌，一些模模糊糊的白色细线从浓重的黑暗中浮现出来，在我们前进的方向上形成了隧道一样的立体结构，这些白色的线条在前方目测数公里的地方交汇在一起，形成一个光点，冰蒂斯扔下手里的麻将，拍拍爪子站起身来：“快到站了，118114号虚空节点，我们在这里稍作停留，之后就会进入神界。小泡泡过来，这副麻将给你玩。”
　　小女孩立刻欢呼一声扑到麻将桌上，把那一大堆亮晶晶的小方块划拉进怀里，我在旁边看着是心情格外纠结，你说冰蒂斯这个女流氓给小泡泡点什么不好，偏偏给弄了副麻将！这是小孩子玩的东西么？
　　不过想归想，我还是赶紧帮着小泡泡把麻将一个不落地收集了起来：这玩意太宝贵了，等哪天有合适机会了我还打算用它们改一箱子翻天印出来呢。
　　众人开始忙忙呼呼地收拾东西，比如茶几沙发餐具厨房篝火和乒乓球台，在不到几个小时的虚空之旅中我们竟然已经把倒霉龙神女孩的后背给祸祸成了这个模样，这让姐姐大人都有点看不过去，尽管刚才她帮珊多拉布置厨房的时候手脚一点都不比别人慢。
　　“嘛，总感觉好像有点过分了呢，”姐姐大人脸上带着有点困扰的微笑，看向前方一无所知只管往前飞的实心眼龙神——的大脑袋，“摆这么多东西，对琳是不是有点不尊重呢？”
　　“安心安心，”莫妮娜不在乎地摆摆手，“等会她一着陆就连本带利都赚回来了，现在咱们可劲祸祸就当提前收点疗养费呗。”
　　我这时候才回忆起琳那可怕的嘴部着陆减速法，顿时汗上额头脸色大变：“额滴天哪！你要不说我都忘了，一会咱们紧急跳机？”
　　“废话，妾身都被摔两次了！”冰蒂斯叉着腰，“这次无论如何也要跳机成功！”
　　“这个还有失败几率的？”
　　冰蒂斯点点头：“那要取决于琳的速度，你也知道，一般她不减速的。不过伊尔森是个优秀的炮灰，有守卫者光环开着，咱们受到的冲击有百分之八十会转移到他身上，顶多头晕一会，死不了。”
　　我深深震惊于冰蒂斯这没心没肺的乐观主义，同时对即将到来的第一次冲击做好了准备，琳每次的降落方式我们是知道的，这时候我已经有点后悔之前耐不住冰蒂斯的忽悠，为了节约点高速费而选择了这么个最危险的交通工具，因为我已经突然想到了件事：作为外国使节的我们，需要交高速费么？
　　跟你说，现在我找这个女流氓拼命的心都有了，就是怕打不过她。
　　就在这时，我们终于抵达了所谓的虚空节点，一座巍峨雄伟的白色尖塔突然间出现在我们前方，它出现的是如此突兀，完全没有逐渐靠近的过程，显然是印证了之前冰蒂斯关于虚空中‘移动’的理论。
　　这座耸立在虚空中的宏伟高塔拥有数千米的高度，由一座哥特式的主塔和两座大约三分之一高度的副塔组成，其底端建筑在一片凭空漂浮的巨型石板广场上，这让我想起了当初在阿尔忒弥斯那个世界的时候所看到的半位面里的景象：无中生有的建筑，这是神族的专利技术。高塔通体洁白，不知是不是物质铸造，上面浮动有淡金色的棱线，如同有生命的脉络。一圈圈金色光环如同呼吸般有规律地从高塔顶端扩散开来，似乎是和琳虚空飞行状态下翅膀所散发出来的光环一样的作用。除此之外，我没有发现虚空节点还有什么别的动静。
　　虚空节点外面有一层淡金护盾，是高塔顶端的金色光环扩散形成，根据冰蒂斯的介绍，进入这层护盾之后我们才算脱离虚空，在此之前贸然脱离琳背上的护盾是非常危险的，尤其是对根本没有自保能力的水银灯而言，因此我们要等琳进入护盾之后才能跳机：但愿这丫头进入角度能瞄准一点，她要真朝着高塔身上撞，那神仙也没办法了。
　　“人都在里面，”冰蒂斯拍了拍我的肩膀，伸手指着高塔建筑的底端，“一会我们着陆之后他们就出来了。一个虚空节点里面通常会驻扎两到三个战斗小队以及数百名神仆，对神族而言已经相当于小型的兵营，这里也是一个补给点，出外执行任务的神族可以就近找到虚空节点进行补给而不用返回神界。有一些节点还被改造成了独立的小世界，用来培养一些试验性的新种族，功能很多，不过当年我是玩MOD的，对硬件也不太熟。”
　　我点点头表示理解，一边准备着跳机一边好奇地问道：“琳这一圈一圈绕着是干啥呢？”
　　我们已经到了虚空节点上方，琳却始终在节点护盾外面一圈一圈地绕来绕去就是不降落，这让我大为奇怪。莫妮娜看了看下面，耸耸肩：“她找车位呢。”
　　我一脑门子冷汗：“下面那么大地方都空着呢她还找车位？”
　　莫妮娜叹了口气：“车位是没问题，但车有问题。”
　　顿时我就懂了——看来笨蛋龙神少女也有一颗努力的心，她这是不屈不挠地想要成功着陆一回啊。
　　但你还是自个努力吧，我绝对不打算陪着！
　　就在这时，琳似乎终于决定了着陆的位置，脑袋一低开始向下面俯冲，冰蒂斯立刻高声叫道：“大家准备好！要跳了！”
　　水银灯二话不说蹦到了我肩膀上，小泡泡则抱着我的胳膊蜷成一团，泡泡一边往我胸口上爬一边嘟嘟囔囔：“水银灯你组成头部，闺女你组成手部，我来组成胸部……喂！来个组成腿部的！”
　　“我来我来！”莉莉娜嚷嚷着抱住了我的大腿，“老大别踢，人家怕摔！”
　　转瞬间我就变成了个空前绝后的组合体，浑身披挂的跟个萝莉架子似的，潘多拉跟维斯卡想过来都没地方了，而这时候琳已经冲上了护盾，冰蒂斯同时一声大叫：“就是现在！跳！”
　　乌泱泱十几号子人从巨龙背上一跃而起四散飞开，在虚空节点的半空中缓缓降落，而之前已经努力减速瞄准了半天的金色巨龙则呼啸着俯冲向地面，刚才数分钟的努力最终变成了一个简短的单音节：“砰——”
　　看着巨龙再次嘴巴着陆，我跟着肩膀都一哆嗦：“嘶——她牙口真好。”
　　琳的这次着陆比当初来阿瓦隆的时候动静要小，她仅仅在地上打了三个滚——因为第四个滚的时候直接撞在塔上了。坚固的石板平台没有因为这次撞击产生什么伤痕，看来神界出品的质量就是有保证。我们安全降落在平台上的时候琳正晃着脑袋慢慢爬起来，值得庆幸的是她两个脑袋都保持着清醒，大家不用担心接下来还要照顾一个智力不足五岁的弱智儿童。高塔底端的华丽大门此刻也被人打开，一大群穿着制式重甲的战士从里面慌里慌张地跑了出来，为首的是两个穿着和伊尔森的差不多样式但稍微简朴一点盔甲的星域守备兵大叔，一边往这边跑他俩一边还嚷嚷着：“怎么回事怎么回事，敌袭？这破地方还有敌袭？”
　　“敌袭你舅姥姥！”冰蒂斯上去老实不客气地吼了一句，总算让一帮因为刚才那番震动而紧张兮兮的神仆和两个守备兵将注意力集中到我们这一小拨人身上，然后流氓女神大致介绍了一下我们几个的身份。
　　显然“希灵皇室将要来神界做客”的消息已经传达给了这些守卫，在确认了我们的身份之后两名守备兵立刻就放下了戒备的神色，其中一个守备兵领着神仆们赶紧准备东西，二话不说先上去给琳的鳞片刷洗打蜡，另一个守备兵则自来熟地凑了过来开始从异空间里掏东西：“远来是客，来张报纸？”
　　我下巴“哐”一声就掉地上了，冰蒂斯则开始熟络地交流：“免费的？”
　　“当然，老规矩嘛。这位龙神看上去有点精神不振，要准备点伙食不？”
　　“别费事，她那是摔的——诶，你们几个，上去给刷刷后背！上面还有个跳房子的方格要刷掉呢。”
　　在队伍里总是受气的琳现在却如同大小姐一样舒舒服服地在大广场上趴着，任凭十几个神仆拿着稀奇古怪的工具在她身上做着清洁保养，还有好几个神仆在扛着巨大的刀斧给她打磨指甲，之前跑过去的那名守备兵拿着个大牌子站在琳的左脑袋前面比划着什么，我自动给配上了“加94#汽油”的音。
　　在琳加油（大雾）的时候，我们这边的守备兵大叔则跟众人聊了起来，期间他向我们每一个人推销了地图报纸和导游手册，并热烈推荐一种据说是本节点特产的提神饮料，当向神界的传送准备好的时候，我感觉自己刚刚又回了一趟K市，而且走的是西外环……
　　冰蒂斯看出了我脸色不对，低声解释道：“没办法，驻守虚空节点一向被认为是最苦逼的岗位，远离任何一个世界而且有严格的交通管制，让虚空节点比最偏远的荒岛还要无聊。虽然在这个岗位上你需要坚持的时间并不算太长，可那毕竟也是挺难熬的。于是大多数虚空节点的守备兵都会找点闲事来消磨时光，比如在节点里面开辟个小世界玩神魔大陆游戏或者像这帮人一样把他们从凡人世界学来的乱七八糟的东西给当成日常，但除此之外，他们都是兢兢业业的好兵，没有这些最基层的哨兵……”
　　听到这里我已经肃然起敬了。
　　“妾身当年欺负谁去啊。”
　　这家伙说话就不能别这么转折突兀？
　　在虚空节点进行完登记之后，这里的守备兵立刻命令神仆开始传送，准备将我们直接送到神界，考虑到这次虚空之旅已经十分坑爹，哪怕是传送的时候也是状况不断，真要详细描述起来恐怕接下来一两章都说不完，而这将让笔者承受巨大的舆论压力，因此在这里我们将这个过程简化成如下：
　　“piu”一声，白光闪过，我们到站了。
　　黑暗混沌的虚空瞬间变成一个明亮灿烂的世界，这种场景上的巨大转变让我微微有点愣神，等眼睛终于适应了四周的光线之后，所有人都被眼前的景色所吸引了。
　　从虚空节点到神界的传送目的地是位于高空的悬浮平台，从功能上这些巨大的平台就相当于影子城的近地星港。在这个高度我们可以对下面的景色一览无余，首先映入眼帘的，是一片郁郁葱葱的大陆。
　　“这就是神界，没想到是这样吧？”冰蒂斯深深吸了口气，向我们介绍起来，“神界是由许许多多悬浮在半空的大陆组成的，最大的一块就是我们下方这个，在神族语中它被称为‘翡翠’，顾名思义，这里有最多的绿色，它象征着生命力旺盛的世界和繁衍中的生物，然后看看那边——那些大大小小的浮岛其实都是大陆，假如靠近，你就会知道它们究竟有多达。每一块大陆上的风景都不一样，有的遍布火山和岩浆，象征处于动乱和灾难中的世界，有的遍布寒冷的冰封，象征迟缓和僵化的文明，一些大陆永远被阴影笼罩，象征恐慌和阴霾……”
　　顺着冰蒂斯的手指，我的视线在遥远到不知距离几何的那些悬浮大陆上缓缓划过，这些漂浮在空中的陆地让我产生了神界是个支离破碎的星球这样奇怪的想法——当然，我知道这个想法有点扯淡。我也看到了冰蒂斯口中那些遍布熔岩、冰天雪地、阴影笼罩的陆地，它们原本应该和神界壮美的景色格格不入，但当你将视线集中在那些陆地上的时候就会发现，那些陆地的存在竟然是那么自然。
　　“在这里，一切都是真理，所以任何东西你都不可能产生违和感，”也不知道冰蒂斯是不是看出了我的困惑，“我知道第一次看到这个世界的人会产生什么想法。”
　　除了曾经来过神界的珊多拉之外，我们都在好奇地到处张望，这个世界拥有神奇的景色，虽然还没有见识到冰蒂斯提起过的各种神奇的自然景观，但仅仅是无数风景各异的浮空大陆组成的破碎世界就已经让人感觉万分新奇了。浅浅啧啧称奇了半天，突然想起个问题：“啊，冰蒂斯，这个世界到底有多大啊？”
　　“多大？”冰蒂斯好像早就猜到会有人这么问一样，立刻露出了古怪的微笑，“无限大，随你的想象，这个世界是无法用大小来衡量的。”
　　我们纷纷表示这根本无法理解：那些大陆不是明摆着的么？它们数量有限，而且看上去大小似乎也是有限的，什么叫无法用大小来衡量？
　　“这个无法用语言解释，”莫妮娜代为回答道，“神界的很多概念都处于不确定的状态，就好像那些大陆：事实上它们的数量是无限多的，只要你开始一个个探索它们，它们就将无限地出现在你面前。还有这些大陆的面积，你可以走到它的尽头，但永远无法丈量它们，这里的空间处于一种叠加状态，你所见的东西永远只是神界的一小部分，即使是我们这些神族也一样。神界一花一世界，滴水蕴大千，只有父神可以看清神界真正的模样，但他从未向我们解释过这些知识。”
　　“你们就没问问？”我让莫妮娜的解释给弄的一头雾水，果断转移了话题。
　　“没用的，那是一种无法通过信息交流来解释的东西，甚至，它根本不是信息，无法被任何一种信息所描述出来，父神和我们都不一样，他是唯一的，是缔造一切的神，因此他眼中的一切都和我们截然不同。”
　　“我知道了，”浅浅郑重其事地点点头，“父神有点色盲。”
　　“可能还有点青光眼？”林雪犹豫着补充道。
　　我：“……你们严肃点！”
　　“哈哈，不用严肃，我们最不喜欢严肃，”冰蒂斯爽朗地笑了出来，领着我们向平台前面的斜坡方向走去，“无限的生命浪费在无限的繁文缛节上简直是个灾难，神族是最不喜欢严格规矩的。来吧，先去妾身的家，那个混蛋老爹应该已经准备好了。别介意，我们没有举办欢迎仪式和仪仗队的习惯，就是父神从外面回来的时候也就是上来两个领道的，我们喜欢用家庭的方式对待客人，尤其是重要的客人。”


第七百三十章 冰蒂斯的家，奇葩的爹妈
　　在冰蒂斯的带领下，我们离开了高空的浮台，向下方飞去，期间经过一番保养而容光焕发的龙神少女热情主动地想驮着我们去目的地，但我没敢答应。
　　神界和我想象中的有点不同，当然，它拥有壮丽的景色是一开始就有预料的，但我没想到这里的所有大陆都是这样支离破碎的状态，而且它们还不固定：视线之内，有些浮空岛屿或者大陆会突然交换位置，有一些则会瞬间消失，还有些大陆在缓缓从空气中浮现出来，这里的一切都在变动，没有任何规律可言。我也尝试着去数一数远方的浮空陆地究竟有多少，但刚开了个头就无法继续下去，就好像天上闪烁的繁星无法数清一样，这些不断变动的陆地也让人无所适从，这样一个随时变动毫无定型的世界，我简直无法想象一个快递公司要如何才能在这里生存下来。
　　“叠加状态，这就是神界的叠加状态最直观的表现，”冰蒂斯背后展开了一对华丽的巨大黑色羽翼，看上去如黑暗天使一般拉风地在我身旁飞着，“你所看到的永远是神界的一小部分，就好像在一个充满镜子和小圆孔的房间里观察一群在空中飞舞的鸟群一般不可捉摸，甚至你所看到的大陆也有可能是两三个叠加在一起形成的。对外人而言，这个世界匪夷所思，甚至无法生存，但熟悉了一些规律之后你就会发现这里是个挺有趣的地方。那些大陆的移动和消失并不会有任何危害，它们只是漂移在不同的‘概念层’里而已，站在每一块大陆上观察神界都会看到不同的景色，但不管在哪里，中央的主大陆永远是在任何一个概念层都可见的，所以住在那些游离浮岛上的家伙也不用担心迷路。”
　　“那些大陆上也有人……有神居住？”
　　浅浅惊诧地看着远方不断变动的浮岛，那些覆盖着岩浆和冰雪，看上去生态环境十分恶劣的陆地竟然也是居民区，众神都很喜欢野外求生么？
　　“当然有人住了，”莫妮娜从另一边靠了过来，她身后也展开了华丽的巨大羽翼，总是以平凡的邻家小妹或者居家厨娘形象示人的她现在也变成了拉风的黑暗女神造型，“琳的家乡就是那边那个冰封大陆，几乎所有的龙神都在住在冰封大陆上的，它的位置很少变动，而且距离主大陆很近，再加上冰封谷和水晶高地的风景壮丽，一直是个不错的旅游去处……”
　　“不是说冰封大陆象征着僵化迟缓的文明什么的吗？”浅浅挠了挠头发，“那里住着不会影响智力？”
　　我摸摸地看了远远飞着的黄金巨龙一眼，心说可能还真有点影响。
　　“当然不影响啦，”莫妮娜却开朗地笑了起来，“那些象征意义只是诸界和神界的联系而已，可以说神界利用自己的环境来调控着所有世界的大体走向，但我们神族是不受这种凡俗力量干扰的。龙神们喜欢冰封大陆，因为那里的低温对鳞片保养很有好处，而且他们的鼻子喜欢冷空气……”
　　我想我知道为什么琳会在自己家做客的时候连续弄坏六个冰箱了，那丫头经常把脑袋探进冷冻室里的真正原因是在回忆故乡的气息么？
　　“前面是‘庭园’，”伊尔森突然指着前面嚷嚷起来，“神界首府！”
　　我顺着伊尔森手指的方向看过去，发现前面远方出现了一个辉煌雄伟的建筑群，看规模是一个巨型城市的模样。这个建筑群大体呈现出正圆形，由两道十字交叉的宽阔大道分成四个等份，每个等份都鳞次栉比地分布着精致的花园、石柱、拱门、高塔以及雄伟的神殿，看上去仿佛一座教堂之城，不少建筑物，包括那些石柱和花园都是漂浮在半空中的，充满神秘感之余，也显示出神族不拘一格习惯自由的风气。除此之外，庭园的四个等份还呈现出了四种不同的建筑风格，一部分沐浴在圣光之中，建筑风格辉煌庄严，一部分被阴影笼罩，建筑风格肃穆，有种黑暗哥特的感觉，一部分是巨石堆砌，建筑风格沉稳厚重，最后一部分则郁郁葱葱，各种藤蔓和植物顺着建筑物蜿蜒生长，显得生机勃勃。
　　冰蒂斯向我们介绍起来：“这些神殿代表了神界的四大主要神族，光，暗，生命，秩序，是这四大神族在庭园中的领地，其中秩序指的就是龙神，他们以单纯的力量和敏锐的判断力在很多世界担任着秩序界定者的职责——咳咳，别太较真，最起码凡人们是这么认为的，你也知道，生命守护者叮当不就是个傻缺么？”
　　我赶紧捂了捂口袋，心说幸好叮当还睡着，要不这时候小东西又该出来宣布自己最厉害了。
　　“好了，风景就看到这里，我们到了。”
　　就在我和浅浅还陶醉在“庭园”这恢弘神殿城市的神秘风景的时候，冰蒂斯的声音打断了我们，这时候，我才发现自己竟然已经来到了一座巨大的神殿下方，但是——
　　“这东西什么时候出现在这儿的？”
　　我惊诧地看着悬浮在前上方，通体如同黑曜石筑造般的宏伟建筑，我们前面刚才明明还是空无一物，为何会突然出现这么个东西？
　　“它一直都在，神界的每一个神殿都是无处不在的，当你想要造访，而神殿的主人又同意的时候，它就会出现在你眼前，本来我们从平台一下来就可以直接来到我家，我只是想让你们看看庭园的模样而已：跟主大陆一样，庭园也是神界唯一固定，任何时刻都可以呈现在你眼中的东西。”
　　“乖乖，这真神了。”我心悦诚服地感叹起来，神族真是一帮让人羡慕嫉妒恨的家伙啊，你们至于盖个房子都应用这么高端的技术么？
　　“哈，别羡慕了，这都是些没用的小把戏，最初目的是为了解决庭园附近交通拥堵和采光不良的问题，”冰蒂斯拉着珊多拉率先向前飞去，“你们不知道假如神界所有神殿都进入同一个概念层的话会是多么可怕的灾难：光堵车都能饿死人了！”
　　众人：“……”
　　在冰蒂斯的引领下，我们来到了那座悬浮于半空的黑曜石宫殿正门前的黑曜石广场上。我必须再说一下，作为一个住人用的房子，它的规模简直太庞大了！这座通体黑色的建筑占地大致呈现出正方形，边长至少在五公里左右，其外墙是类似城堡一样的厚重石质，上面精细地雕刻出了粗犷的宗教浮雕和一行行神秘的文字，外墙上每隔十余米就会有一扇狭长的尖顶窗，窗户里面散发出来的却是有点诡异的淡红色光芒。而在这层围墙里面，巨大的哥特式教堂主体高耸入云，四座尖锐的钟楼建筑对称分布在宫殿四个角落，暗红色的光芒和浮动的阴影在那些钟楼上面盘旋着，让我想起了……额，通灵塔。
　　好吧，果然是黑暗神族的家，这个外形有够阴暗的。
　　“嘁，老爹真是死扣，钟楼又没开灯。”冰蒂斯不满地嘟嘟囔囔着，散去了身后的羽翼，大步向前走去，我们赶紧在后面跟着，浅浅在后面捏了捏我的手：“阿俊，这么大的房子，这算几室几厅啊？”
　　我认真算了算：“大概能把咱们整个东城区塞进去了。”
　　“开门开门！我回来了！”
　　冰蒂斯已经跑到了宫殿前那扇巨大的尖顶镂花大门前，开始手脚并用地折腾自家房门，看她哐哐砸门我真怀疑这究竟是不是她家东西了。
　　我跟浅浅就站在冰蒂斯身后，看着眼前那巨大的大门啧啧称奇，因为那上面镂空的花纹正在缓缓移动，先是排列成了个S，然后排成B……最后形成了一张苍老的人脸。
　　“哦哦，别打了别打了，老门可受不了您的拳脚喽……”
　　让水银灯差点吓得从我肩膀上掉下去的事情发生了，冰蒂斯家门口的大门上，无数镂空花纹逐渐组合成的老人头图案竟然开始说话，须发逼真，声音洪亮。
　　“开门，我带客人来了——我的神殿融合进来了吧？我可睡不惯除自己的床铺之外的地方。”
　　冰蒂斯到了一个不能自称老娘的地方，可那气势却丝毫没有减弱，只是从横行天下的女流氓变成了个野蛮跳脱的大小姐，不过那扇大门的回答才叫精彩：“哦哦，但老门没有记错的话，您从小到大一半的时间都是在外面疯跑的……”
　　“只要舍得打，遍地都是家，”冰蒂斯伸手从异空间里掏出个破城锤来架在地上：“另外你还有十秒钟祈祷。一，二，三，九……”
　　“哐当”一声巨响，多嘴多舌的大门果断打开了。
　　我们在后面看着是啧啧称奇，神界的东西还真是稀奇古怪，而冰蒂斯领着我们向里面走的时候，那大门还在絮絮叨叨地嘟囔：“唉，老门老喽，罗文莎尔大小姐……您可是一点都没变呐。”
　　“诶？”我顿时惊讶地拽了拽冰蒂斯的袖子，“你还有这么个名字呢？”
　　“别听这家伙瞎说，这扇破门打从买上就没把家里人认清楚过。”
　　老门顿时大声嚷嚷起来：“嗨，萨丽娜夫人您真刻薄……”
　　“当初买这玩意就是个巨大的错误。”冰蒂斯叨咕着领着我们走进了神殿幽深的门厅，姐姐大人则温和地说：“但我觉得那扇门倒挺有趣的。”
　　“有趣什么啊，整个神界就我们一家安了这么个家伙，”门厅里有点黑，冰蒂斯随手打了个响指，“要有光。”
　　黑乎乎的门厅中立刻亮起了恰到好处的光芒，我让女流氓这一手给弄得心驰神往：传说中的上帝三字真言，要有光啊。
　　你们神族还敢更浪费点么？
　　“刚才那扇门是一群蛋疼的家伙设计的，有永远不停歇的灵魂和一张喋喋不休的嘴巴，除了格外结实之外唯一的作用就是在有人撬门的时候可以用大嗓门和眼棱射线把小偷吓走，同时给主人报警——没错，那就是个防盗门，我们家一系列坑爹藏品之中最坑爹的东西之一，我爸让推销的三句话就给忽悠成功了。”
　　“防盗门？”林雪诧异起来，“神界还有小偷？”
　　冰蒂斯一声长叹：“当然没有，所以那群蛋疼的家伙卖出这唯一一扇门之后就申请了破产保护，听说他们后来改行做防盗窗去了。至于那扇门，就成了个彻底的摆设，小时候我没少跟它斗嘴：每次溜出去玩它都打小报告，不过也幸亏它记不住家里人的名字，每次打小报告我那个笨蛋老爹都不知道它说的是谁。”
　　奇葩的门，奇葩的爹，同时让我们深切怀念那些才华横溢但脑子有点问题的防盗门设计者。
　　应该怎么说呢，真不愧是黑暗神明的神殿啊，即使是灯火通明的状态下，冰蒂斯家的门厅里面看上去也充满了深沉肃穆的感觉，而且我们面前这与其说是个门厅，倒不如说是大教堂的集会厅，长方形的大厅空空荡荡，墙壁上刻着含义不明的神秘图画，我们两侧是两排黑暗天使的石像，脚下则铺着长长的猩红色厚地毯，地毯一直延伸到前方的两道半环形台阶末端，在那里，一团凌空漂浮的暗影烈焰正在熊熊燃烧，散发出深紫色的光芒。
　　不过虽然气氛上看着跟魔窟似的，真正感觉起来倒也没那么阴森，可能是跟冰蒂斯、莫妮娜这样的所谓黑暗神族接触久了，我都对这种表面上的阴暗没感觉了都。
　　数名披着阴影斗篷的神仆在冰蒂斯“要有光”几秒种后才匆匆忙忙地跑进了前厅，为首的是一个留着清爽的银色短发的高挑女子，一出来就赶紧跑到某女流氓面前赔罪：“非常抱歉，冰蒂斯大人，我们来晚了。”
　　“莫，这怎么回事？前厅一个人都没有？”
　　“库瓦因大人说您这次又到处疯跑，而且还从议会那边骗了个长假——让我们都不要出来迎接，先把您在门厅里晾着。”
　　名为莫的神仆非常干脆地卖掉了自己的主人，她口中的库瓦因难道就是冰蒂斯的老爸？
　　“哈？晾着我？老爹不知道我带着客人么？父神亲自邀请的客人啊他也敢晾着？”
　　莫脸上有点委屈：“是啊，大人刚才突然想起这茬，这不赶紧让我们出来了么。”
　　“额，陈，你别介意啊……”冰蒂斯尴尬地挠了挠脸颊扭头对我说道，这个女流氓这么丢人的情况可是不多见的，“我家老爹精神上是有点问题……”
　　“死丫头你说谁呢！”
　　冰蒂斯话音刚落，只听得一声雷霆暴喝，耳边风云呼啸，门厅中暗影闪动能量火花劈啪作响，自大厅二楼隐隐传来低沉压抑有若闷雷滚动般的声音，一个高大的身影伴随着那声大喝，连滚带爬地从楼梯上疾驰而下，然后迅速翻身而起，束指成剑，一撩袍袖指着二楼：“孩子她妈这儿有客人你就不能让我拉风一回？”
　　几秒种后楼上传下幽幽女声：“你不早说，我以为你又迁就那疯丫头呢。”
　　话音落下，一个穿着华丽的深紫色长裙，长发及腰，不施粉黛的女性从二楼仪态庄重地走了下来，站到正拍着身上鞋印的高大男子身旁，冲我们弯腰行礼：“欢迎来自希灵的客人，神界已经很久没有你们的消息了。我是冰蒂斯的母亲，艾莎莉？猩红，叫我艾莎莉就可以，旁边这是冰蒂斯的父亲，库瓦因？毒翼，之前多有怠慢实在深有歉意。”
　　温文尔雅典雅大方，我简直不敢相信刚才就是这位女士亲脚把冰蒂斯她爹给踹了下来。
　　现在我们也总算有机会好好观察一下冰蒂斯二老的容貌，让人意外的是面前的根本不是大叔大妈，冰蒂斯的父亲，库瓦因？毒翼是一个身材高大，留着银色短发，脸型略微消瘦，下巴上有一小撮银白色胡须的男子，脸色是黑暗神族特有的苍白，身披一件外黑里红的厚重礼服，看上去仿佛人类三十岁左右，仪表如同一个深沉严肃的中世纪贵族，而冰蒂斯的母亲艾莎莉？猩红更是看着像那个女流氓的姐姐，只是更加成熟一点点，除此之外两人的容貌有着惊人的相似——包括身材，我想我知道冰蒂斯的凶器遗传自哪了。
　　“咳咳，陈，你别介意啊，这就是我爸妈。”冰蒂斯似乎有点害怕自己老妈，现在竟然在一个劲地往我身边凑，这个女流氓唯一的克星看来就是眼前那看着优雅大方宛若城堡中的公主一般的“母亲姐姐”，至于我是不是介意？
　　“没事，自打认识你我就对你的家庭环境有所猜想了。”
　　这句话是我从牙缝里挤出来的，真是有啥样的爹妈就有啥样的闺女啊，冰蒂斯变成这么个女流氓是有着历史的必然性的。
　　珊多拉曾和冰蒂斯的父母也见过几面，自然不用介绍，她还帮着我们这一大帮子人介绍了一下身份，毕竟这次我们来的人数已经远远超出当时父神的邀请，不解释一下的话恐怕有点失礼，而且早知道不是直接去见父神，而是先来冰蒂斯家打扰的话，我就应该……
　　把300们一块拉来！不知道怎么回事，在这个女流氓家叨扰我是一点心理压力都没有啊！
　　“陈俊，这个名字我听女儿提起过好几次，”库瓦因带着一种老牌贵族般沉稳可靠的微笑主动上前两步拉住了我的手，别看露面的时候那么狼狈，他确实有着一种积累了无数岁月的气质，比冰蒂斯强多了，“真是太感谢你了。”
　　我知道对方指的是自己救下那个女流氓的事情，回答道：“只是巧合而已，那都是我应该做的。”
　　“不不不，请相信这句话：世间万物有据可循，从无巧合。我必须感谢你及时救了我的女儿，要不我都快忘了自己有这么一闺女了……”


第七百三十一章 女流氓一家子
　　我一开始还以为来到神界之后要直接跟父神见面，甚至都已经为此做好了心理准备——也就是完全没有准备，没想到最终还是要先在冰蒂斯家呆一两天。冰蒂斯对此的官方解释是父神日理万机必须精确安排日程，说是过两天安排会见，那即便我们提前到来他也不可能有空露面。对此我表示理解，毕竟是整个无尽虚空的最高领袖，不是说有空就有空的。
　　其实她不解释也没啥：神族的性格我们已经有所了解了，一帮不拘一格不喜欢繁文缛节的家伙，即便是最严肃的神族（比如冰蒂斯描述里面的老头联盟），那些执掌审判和定罪的议员们，在关于外交礼节、日常规矩方面也是毫不在乎的，因为这些事情“无关于善恶”。知道了他们的这种习惯，我和珊多拉都不会对神族看上去漫不经心的安排有什么意见，因为坦率来讲，当初冰蒂斯以神族大使身份来影子城做客之后我们也没怎么招待——莫妮娜在家里当了将近一个月的厨娘，琳包揽了家里全部的力气活，伊尔森成天负责城市巡查和封杀盗版军团，肯瑟在帮我看孩子顺便照顾叮当，冰蒂斯则是珊多拉的玩伴。唯一一次让这帮九天神佛出去放放风，去的还是二里桥假货一条街……
　　这么一想，我突然觉得当初神族条子五人组与其说是当使节来的，还不如说是来打零工来了，也真亏他们啥都不在乎啊。
　　冰蒂斯的家远超我的想象，其各种奢华各种档次已经达到了令人发指的地步，我是万没想到这个女流氓竟然是在一座如此富丽堂皇森严庄重的宫殿中成长起来的——你看看人家叮当，就比冰蒂斯家简朴多了，我们的小女神在神殿方面从来没有讲究过，一个足够大小的口袋就可以让她住的很舒服，当然台灯的罩子也可以……
　　至于冰蒂斯的父母，其实我现在觉得他们也是让人欣赏的、真正优雅高贵的上位者——请忘掉库瓦因大叔出场时候的惊天动地以及艾莎莉阿姨（姐姐？）那虽然未曾目睹但肯定飘逸的一脚吧，那都是因为一个不争气的女儿给逼出来的。当真正认识之后，我发现自己眼前的两位长辈完全就是礼节、气质、优雅上的典范，衣冠相貌本身就有种老牌贵族风范的库瓦因大叔为人健谈，亲切和善，知识渊博而且幽默风趣，典雅大方如同公主的艾莎莉阿姨则是位不怎么说话，但性格十分温柔亲善的女……神，而且对我们的来访表现出了极大的欢迎。当我们这乌泱泱一大家子被请到巨大的客厅里稍事休息的时候，这两位家长极尽所能地表现出了身为一家之主的大方和热情，对方如此的风度和气量让我几乎不敢相信冰蒂斯这个奇葩的闺女是他俩生养出来的。
　　“说实话，你小时候到底受了什么刺激？这么好的爹妈你咋最后成个流氓了呢？”趁着库瓦因大叔扭头跟自己妻子交谈的时候，我终于压抑不住内心的困扰，低声跟冰蒂斯咬起了耳朵。
　　这个问题很尖锐，要是跟别人直接这么说对方绝对跟你翻脸，但冰蒂斯的羞耻心一向是个奇葩，这种问题我们之间一向是当面详谈的，因此某女流氓毫不避讳地开口了：“我认为这个跟自己从小接受的教育有关。”
　　“二老奉行铁血教育最终导致大小姐不堪重负心理扭曲成一代打砸抢烧王？”我一脑袋问号。
　　“不，主要还是那几百年的学校生涯：两百个教授围成个圈给你上课，而且还是理论上你这辈子都别想学会的东西，你会怎么做？”
　　我没话说了。
　　“而且别看我爸妈人前这么有范儿，等一会你就知道他们多没溜了——别忘了那扇大门，而且他们的形象通常坚持不了十五分钟的。”
　　当着爹妈的面跟人这么评价二老真的没问题么？
　　和冰蒂斯家人的第一次见面并没有我们预料中的压抑和紧张，神族确实是一个很容易亲近的种族。小泡泡从刚才开始就一直在大厅里绕来绕去，一点都没有到了别人家不能乱跑的自觉。莉莉娜身上带着的神力引起了冰蒂斯爸妈的注意，经过介绍，后者知道了眼前这个小小的女孩竟然已经是一位女神的直属代言人，而且尊为一个跨世界宗教的开山教宗以及现任女教皇，他们对莉莉娜的成长经历顿时产生了浓厚的兴趣——不过在叮当钻出来跟前辈们挥手致意之后他们就表示淡定了，原因是每一个生命女神的代言人其成长经历都有着惊人的相似性，那就是指不定怎么选出来的。珊多拉和冰蒂斯的父母见过几面，这又是多少万年以来的重逢，于是稍微多聊了些，珊多拉提到了帝国之后遭遇的事件，对一个伟大文明的灾难性遭遇，冰蒂斯的家人都唏嘘不已，库瓦因大叔的一句话尤其让我感慨良多：
　　“唉，艾莎莉，你说就一会功夫没见，人间怎么发生那么多事呢？”
　　这句话让我对神族的时间观念彻底绝望：之前还留着那么一小点念想来着。
　　和我们一家子的放松（或者说没心没肺？）形成对比的是，莫妮娜他们四个现在反而露出了有点拘谨的神色，就连肯瑟大叔都有点不自然，这也没办法，谁让他们的身份是神族呢，哪怕平常再不讲规矩的众神，一点上下级观念还是有的：冰蒂斯的爹妈在神界也是高级政府官员级别，莫妮娜这样的小公务员和小哨兵现在属于在中南海蹭饭，当然得紧张点，尤其是胆小怕生的琳，这时候都快在椅子上缩成个球了。现在他们小队里唯一不紧张的就剩下叮当了：别忘了这个小东西的成长史是多么波澜壮阔，想当年她可是敢把父神的头发都给烧掉的牛人呐！
　　“啊，看看我，光顾着说话，几乎忘记了正事，”库瓦因大叔突然拍了拍脑门想起什么的样子，“现在应该吃饭了吧——毕竟珊多拉的眼睛已经变成绿色了呢。”
　　我无语地看了珊多拉一眼，后者冲我呲呲牙：“以前来冰蒂斯家也是这样，没啥规矩的。”
　　盛大的宴席很快便准备上来，宫殿中神仆们的工作效率真的挺高，冰蒂斯的父母显然对各个世界的风俗什么都有所了解，而且也对我们所处的世界进行了一番调查，因为在一桌子的菜肴上我竟然还发现了红烧肉和红烧狮子头的痕迹……
　　珊多拉在开饭的一瞬间就进入了暴食模式，风卷残云旁若无人，用着优雅的姿态却展现着令人恐惧的进食速度，两位神仆早就对此做好了准备，专门从后厅往前厅开辟了个绿色通道，一车一车地专门给珊多拉送食物，俩人跑起来才正好能赶上珊多拉吃饭的速度：从这一点上，远在人间的安薇娜你赢了。这也说明，珊多拉上次来这地方真是给人留下了深刻的印象呢，家里的主人还没安排神仆们都知道这是个吃饭要命的主了。
　　之前那个名字只有一个字，叫“莫”的短发女性是冰蒂斯家里的管家，当然这是通俗的说法，按照职责来分的话，她是这座神殿中的从神，虽然身份仍然是神仆，但已经快要拥有自己的神职了，在席间对方一直规规矩矩地侍立在自己的主人身后，仿佛一个英姿飒爽的女管家，我对她的身份顺口问的问题让冰蒂斯顺便给我们解释了一下“神仆”的含义。
　　神仆，顾名思义，就是侍奉神的仆人，他们的来源分为两种：一种是进阶的凡人，即是生前为某个真神的虔诚信徒，其信仰坚定到了一定程度，对神的意志做出过大功德，并且拥有含诸多美德的灵魂，便可以在死后自愿受洗获得进阶成为神仆，来到神界继续侍奉他们所爱戴的神明，这对一个虔诚的信徒而言是种无上的幸事，因为在神界，神仆除了需要为自己的主神打理些事务之外是和普通神族平等的，换言之这是一个可以让凡人蜕变为神的机会，不过由于要求甚高，能够获得这种殊荣的凡人数量有限。第二种神仆则本来就是神族，只不过是还没有获得神职的“学徒”神族，在神界，除了叮当这样生出来就有神职的极少数特种生物之外，大部分神族一开始都是没有神职的，他们要从学徒开始，一点一点学习如何管理自己的权柄，而学习的途径分为两个部分，第一是理论部分，就是在学校上课，第二则是实践课，就是去拥有神职的神明身边当学徒工或者去某些企事业单位当实习生，积攒经验，等着转正——当然也有因为各种原因几千万年也转不了正的问题儿童存在，我们眼前的莫就是一个。
　　没错，我知道莫看上去是个英姿飒爽的女管家，行事风格怎么看怎么成熟，比叮当这个一生下来就能熟练掌握权柄但性格严重不可靠的家伙更像个合格的正式工，但有两门课的成绩始终阻挠着她顺利转正：理论课和实践课……
　　这是一个比叮当还严重的考试白痴，除了性格认真之外，成绩一塌糊涂，按照冰蒂斯的说法，假如一百万年之内她还不能成功转正的话，父神都只能单独给她开个“管家之神”的岗位了。
　　冰蒂斯家似乎并没有什么饭桌上需要保持安静之类的规矩，库瓦因大叔在席间仍然向我和珊多拉询问着最近人间的事情，尤其是帝国的近况，而艾莎莉则很沉默，除了偶尔拿餐刀飞掷而出正中在饭桌上都不老实的冰蒂斯的额头之外不见有什么别的动作，看着一向嚣张没溜的女流氓竟然也有这种挨罚的场景，我默默地取出了摄像机。
　　“笨蛋，我要吃那个！”
　　肩膀上的小人偶突然踢了踢小脚丫，指着远处一盘天知道什么玩意做出来但卖相挺好的菜肴嚷嚷道，似乎是到了陌生地方之后有点拘谨，这个人偶少女从一开始就坐在我肩膀上，牢牢地抱着我的脑袋没有松开，即使吃饭的时候也是这样，似乎这样才能给她点安全感，而这样的举动自然也给我造成了不大不小的困扰，比如每吃一口东西都必须时刻牢记举起筷子给水银灯送上同样的一份，否则吃不到食物的小人偶就会开始咬我的脑袋。
　　“你的女儿很可爱。”
　　餐桌对面的艾莎莉阿姨突然看着水银灯微笑着说了一句。
　　“谁是这个笨蛋的女儿！”
　　虽然是众人公认的事实，水银灯面对这样直接将其挑破的人还是本能地大声嚷嚷出来，还一边手舞足蹈的，“我只是没办法才呆在这个笨蛋身边的，这个无可救药的萝莉控！！”
　　我拿起筷子在小家伙脑袋上敲了一下，等收回来的时候手里就剩下半根了：好快的咬速！
　　“我对自己的眼睛可是很自信的哦，”艾莎莉眨了眨眼，“让我想起了女儿小的时候，你的眼神和一些小动作可是骗不了人的，简直和冰蒂斯当初和我们撒娇的模样一样。”
　　水银灯愣了愣，又开始抱着我的脑袋往外拔，这是小人偶缓解尴尬的一贯手法，而冰蒂斯则一脑袋砸在桌子上：“没脸见人了！”
　　“哼，笨蛋，大不了我自己去取！”
　　见到所有人的视线都开始往自己身上瞟，水银灯突然大声嚷嚷了一句，一下子展开背后的黑翼飞向餐桌对面，结果库瓦因大叔的视线瞬间就被小人偶的羽翼吸引了。
　　水银灯的羽翼在没有展开的时候是小小的，紧贴在背后如同衣服上可爱的装饰品一样，只有展开之后才会如同天使的翅膀，刚才没有人注意到，而现在，它引起了冰蒂斯他爸的严重关注。
　　老人家很严肃：“冰蒂斯，这是你的孩子？这么重要的事你怎么不早说呢？你俩什么时候……”
　　刚飞到一半的水银灯扑通一声掉到了沙拉盘子里，我顺着椅子到了桌子下面，接下来的餐后余兴节目十分精彩：冰蒂斯联合她妈满屋子追杀她爸。
　　大家终于可以确定冰蒂斯之前没骗人：两位家长的形象确实没有支持多久。
　　珊多拉和冰蒂斯这对好姬友一块去房间里不知道聊什么机密事情了，浅浅和林雪则领着一帮娃娃头，在莫的带领下开始到处参观，这座恢弘巨大的宫殿有的是让她们探索的地方，按照冰蒂斯的说法，光是神殿四个角落的钟楼就可以让卡拉赞之类羞愧而死，那里面蕴含的神秘绝对能让麦迪文都一夜白头。姐姐大人则被艾莎莉阿姨拉着去探讨关于照顾问题儿童的经验，后者拥有一双能够看透一切的眼睛，她第一时间就发现了姐姐大人在我们这个圈子里的家长地位，以及对方在娃娃头们中间的威严——虽然这份威严始终是姐姐大人感觉尴尬的地方。
　　而我则在前厅旁边的一个小房间里忙着帮水银灯清理脸上和衣服上的沙拉酱，小人偶在擦脸的时候不断扭来扭去，让这项工作难度提升了不少。
　　“算了，这身衣服还是洗洗吧。”帮小丫头擦衣服的时候我犯了愁，最后只能图省事地从随身空间里掏出一件小小的黑色连衣裙，因为各种各样的原因，家里每个小孩子的吃穿用品都在我身上有好几十套备用的，其中自然也包括了92.3cm小公主的特制衣服。
　　“嗯，帮我穿上！”水银灯毫不客气地将衣服举到面前下令道。
　　小丫头真是越来越不设防了，以前我要碰她一下都能打闹半天，现在连穿衣梳头都要我来帮忙，自己还嘴硬地不承认被领养的现实，果然傲娇才是王道么？
　　小心地把如同洋娃娃的玩具服装一样的连衣裙套在人偶少女身上，我发现对方脸上竟然带着傻乎乎的笑容，忍不住好奇起来：“怎么了？”
　　“没什么，笨蛋！”
　　是因为回忆起第一次自己穿衣服时候的艰难，将当时那份心情放到了现在来回味，所以对现在忍不住幸福地笑了出来么？
　　从第一次在布满灰尘的房间里努力站起来，挣扎着给自己穿上衣服，到现在安静地窝在“父亲”怀中，成为被宠爱着的小公主，这孩子终于能开心地笑出来了吧。
　　“好嘞，看看我的宝贝——真漂亮。”
　　我一把将水银灯举高高，满意地看着自己的穿衣成果，别的不说，自从照顾水银灯以来，现在我给洋娃娃穿衣服比小泡泡还熟练了。
　　“喂！别说那么恶心！”小人偶在半空用力踢打着，但小胳膊小腿的根本够不着眼前的敌人，最终只能无奈地安静下来，“喂，笨蛋，你永远不会丢下我，对吧？”
　　“怎么突然想起这个了？”
　　我让水银灯跳跃性的思维弄得一楞。
　　“问你你就回答，哪那么多为什么！”
　　“所以你才是个笨蛋啊，这种问题还用问么，”我笑着将小家伙放在肩头，“一辈子在我身边吧，小不点。”
　　“为什么？我们明明没有任何关系……”
　　“刚才艾莎莉阿姨不是说了么，”我敲了敲突然进入感性状态的小人偶的脑门，“我是你爸！”
　　预想中的敲头攻击罕见地没有降临，水银灯只是轻轻哼了一声，便抱着我的脑袋……睡着了？
　　我一看时间：一点半，果然，到了小孩子睡午觉的时间了。能把一个人偶都训练出这么凶残的生物钟来，姐姐大人你威武！


第七百三十二章 女流氓家的图书馆
　　在黑暗神族的建筑中，“塔”是一种非常重要的东西，比如钟楼，灯塔，藏书塔，还有IV型虚空节点——最早的虚空节点通常形象只有厚重的城堡或穹顶宫殿两种，现在那些高塔形的虚空节点是最高黑暗女神依据自己的喜好而重新设计的，我们恰好就途径了一座这样的节点，一开始我还以为所有的虚空节点都是高塔呢。
　　黑暗神族对高塔形象的喜爱可能跟他们的领袖——最高黑暗女神——偏爱此类建筑有关，他们无论盖什么东西都习惯点缀上一两座塔，而且总能让它们出现的恰到好处不至突兀，这些高耸而纤细的塔让黑暗神族的宫殿多了很多优雅、神秘的感觉，可以说是神族无尽岁月中沉淀下来的无数种艺术财富之一：对一个无限悠久的种族而言，能将一样爱好保持这么久可不容易。
　　冰蒂斯家里——好吧，还是让我们把这凶残的家准确称为宫殿里吧——当然也有高塔，就是一开始我们看到的，在宫殿四个角落安置的四座巨大钟楼，它们是库瓦因大叔最满意的设计，每一座塔都有着自己的意义，第一座塔是大叔成年时的设计，被命名为库瓦因钟楼，第二座塔是为了纪念把妹成功，也就是艾莎莉高塔，第三座塔是为了纪念冰蒂斯出生，自然名字叫冰蒂斯之塔，第四座塔是为了对称。
　　四座塔的含义是如此明确，但冰蒂斯本人很少会这样规规矩矩地称呼自家的四座塔，我们跳脱的女神大人习惯用自己的方式随机给这些灯塔命名，具体叫什么取决于她最近从哪个世界经过。
　　上次冰蒂斯回神界的时候给它们命名为青龙白虎朱雀玄武，但就在十五分钟前，它们已经荣幸地获得了新的名字：东风南风西风北风……
　　我是不知道怎么回事，反正某女神现在已经跟麻将杠上了，这一刻我深深为琳剩下的鳞片担忧，因为理论上总受的龙神女孩面对强势S的流氓女神是毫无反抗余地的。
　　说起琳来，莫妮娜四人中午的时候就已经回去，别看一个个都那样，他们也是有自己神殿的，而且有自己的神职需要打理。但说实话，我完全不敢想象一个厨子一个白痴一个总受还有一个只会甚好的老好人，他们各自应该如何才能成为一个威严而有广大信徒的神明，尤其是琳那个有点风吹草动就会抱着脑袋道歉的万年受——她真的可以在神殿里面接受万民朝拜而不至于被吓哭么？
　　叮当倒永远是个异类，或者说小东西已经完全忘记了自己的身份，她理所当然地继续赖在我的口袋里面，将其当成了自己正式的殿堂，看来我们要是不提醒，她都该忘了自己在神界还有套房产了。
　　神界也拥有和人间类似的昼夜交替，或者说一切人间的昼夜交替、阴阳变更等规律性东西其实都是神界信息对外产生的影响，我们来到神界的时候是上午，现在时间则已经接近傍晚，兴致勃勃的冰蒂斯正领着我们一大帮子在她家里到处乱串，生性率直的她现在就好像个炫耀宝物的大孩子。
　　“这些钟楼都是放宝贝的地方，我小时候经常在里面玩，还迷路过好几次，”冰蒂斯先领着我们去的地方就是神殿的第一座高塔，“这地方是图书馆，老爸折叠了这里面的空间，让它可以容纳我妈收集来的无数书籍——我妈喜欢书，各种文字，典籍，卷宗，她都会收集，你们看。”
　　呈现在我们眼前的所谓图书馆——假如一座比卡拉赞还宏伟的高塔全部用来藏书还能叫做图书馆的话——其规模已经超出了常理，我们在这里没有看到光源，但柔和的光芒却充盈着每一寸空间，入目之处，宏大的塔内空间几乎全都是无边无际的书架，这些古朴厚重的巨大架子表面浮动着晦暗的符文，在空中静静漂浮，不但向四面八方无边无际地蔓延开来，甚至在上方看不到顶的高空中也飘满了这样的书架。一段段悬浮的石阶在这些浮空书架间缓缓飘荡，上面大多站着一两名负责管理书籍的神仆，空中比较空旷一点的地方则会漂浮一些安置有小圆桌和高背椅的黑曜石平台，似乎是给阅读者准备的。
　　“妾身知道在希灵使徒看来，将档案库建造成这样实在浪费，你们更喜欢弄一个简单高速的数据库，想要新信息就连线下载——但我老妈不这样认为，她总是说，书的宝贵不仅仅在于信息，更在于它作为‘书’本身的意义。”
　　“我赞同你妈妈的看法，”姐姐大人温和地笑着，一边看向最近的书架，“这里的书我们可以看么？”
　　冰蒂斯大方地挥挥手：“随便，跟自己家一样，我妈喜欢书，也喜欢别人看书，只要不弄坏就成。”
　　我也有点好奇，伸手从附近的书架上取下本看上去极为厚重的黑色大书，一边嘀咕：“但愿自己认识的那点神族文字能让我看明白这玩意的目录。”
　　“没关系，这里百分之八十的书都不是文字写成的。”
　　冰蒂斯的话让人一愣，但这时候我也已经发现了这本“书”的特殊之处：手中的书封面一片漆黑，甚至连一点可以用来分辨的符号都没有，更枉论书名，它看上去极为厚重，拿在手里却几乎没有重量。
　　带着强烈的好奇心，我打开了书的扉页，上面是空白一片。
　　跟叮当补考复习的时候成天抱着的那些华丽精美而且遍布神文的书本根本不是一种东西。
　　“这……是什么？”
　　我诧异地翻着手中根本没有文字的书籍，明明是连重量都没有的东西，在翻动的时候倒是发出了清脆悦耳的纸张折叠声，一大本书被我哗啦啦地翻到了末尾，还是一个字都没看见。
　　冰蒂斯带着神秘莫测的微笑看了看我，突然问道：“冈多贡十六岁那年曾经被花尾狐狸咬了一口……”
　　“挺痒的，”我不由自主地撇撇嘴，伸手挠了挠腰上，“那天的风很大……喔哦！这怎么回事？”
　　直到不自主地回答了冰蒂斯的问题我才突然觉得有哪不太对劲，冈多贡是谁？花尾狐狸是神马玩意？更重要的是，为毛我感觉腰上突然痒起来了！？
　　“这本书的名字叫冈多贡，”冰蒂斯拿过了我手中的大书，轻轻拍打它的封面，然后放回书架上它原来呆着的位置，“这就是图书馆中的藏书品种之一，一切的记忆。冈多贡是一个很普通的凡人男孩，出生在一个虔诚信仰我父亲的农户家中，他的一生平平无奇，普通地出生，普通地成长，跟村子里唯一的黑暗神父学会了写自己的名字和记账，在十四岁的时候梦想是接过父亲的土地，然后自己盖个新磨坊，十六岁生日的时候被花尾狐咬伤是他试图向黑暗神父证明自己的勇敢而付出的小小代价……十八岁，冈多贡死于一场重病，在那个世界爆发了瘟疫，而村子里唯一的黑暗神父从我父亲这里获得的力量不足以拯救所有人。”
　　我发誓这是自己第一次看到冰蒂斯带着这么平和甚至有点悲天悯人的表情说话，甚至更夸张点说，我在这个女流氓的脸上看到了母性——要不就是神的慈爱，反正至少当她说起那个名叫冈多贡的凡人的时候，各种需要打码的词汇从她口中过滤掉了。
　　“那刚才那本书是……”
　　姐姐轻轻问道。
　　“冈多贡是个有想法的凡人小孩，妾身只能这么说。他因自己生命的短暂和默默无名而痛苦，毕竟他只是个只有十八岁的孩子——在那个世界甚至还不够被称为少年，而且还是无数普普通通的农民孩子之一，所以他知道自己这短暂而平凡的一生根本什么也留不下，很快自己就将被所有人遗忘，最多成为一个在自己父母心中永远的伤疤。所以他对着神父说出了自己临死前最后一个愿望……”
　　“让我被人记住吧，至少记住我曾经活过。”
　　“一个只会写自己名字和记账的农家小孩在临死前的愿望竟然不是生存下来，而是这样……说实话，每个人都觉得有点不可思议，但那名神父还是履行了自己的职责，或许是出于同情心吧，那个神父虔诚地将这个愿望加进了自己在葬礼上的祷文，我的父亲正好听到了这句祈祷，于是他亲自降下声音，告诉神父和冈多贡的父母：好，我会记住这个孩子。”
　　“冈多贡就这样成了我母亲的藏书之一，他的灵魂已经归于平静，但他短暂平凡的一生被完完全全地记录在这里，事无巨细，甚至包括他的每一次呼吸都有记录。凡人的记忆太短暂了，所以我们来代替他们去记住这个孩子。每当你翻阅这本书，他的一生就会成为你记忆中的东西，就好像你看着他从小长大一样，但你本身并不会察觉这点。”
　　“呃，一个……让人不怎么舒服的故事。”林雪吐了吐舌头，微微低着脑袋从刘海下面看着周围的书架，“这些书都是这样么？”
　　“差不多吧，图书馆的书是分类放置的，这里差不多都是这种信息，”冰蒂斯领着我们在无数的书架之间游荡着，“当然不一定每本都是这样的故事，比如这本：拉古娜，一个欢快的黑暗精灵，她是个滑稽演员，愿望是让自己曾带给人们的快乐永远流传下去，这本书里记录了她所有的欢乐感情，翻阅它可以让你沉浸在快乐之中，虽然它一个字都没有。这本书是尤林手札，那是个挺有趣儿的炼金师，发明了三百种可以给平民孩子的廉价玩具，最后他希望自己的灵感能在死后留下，这个刁钻的愿望让当地的黑暗神官很头疼，最后我妈只能让他的炼金灵感变成了这本手札，拿着这本书，最蹩脚的炼金术师也会随时蹦出异想天开而且切实可行的好点子，当然只能发明出小玩具。小泡泡不要咬了，你抱着的那东西不能吃的，它是苏莱卷轴，一个神殿厨师的遗物，他记录了自己一生的所有美味，没错，那个卷轴里面都是味道……喂！珊多拉！不能吃！”
　　我们带着惊异的表情在书架之间游走着，随着冰蒂斯的一一介绍而不时发出低声惊叹，除了珊多拉对这里有些熟悉之外，所有人都因这神奇的地方而惊奇不已。这里的每一本书，每一册卷轴，所记录的都是我们印象中不可能被书本记录而又很容易被遗忘的东西，一段人生，一个感悟，一次欢快的心灵悸动，一份真挚的感情……这些东西就这么静静地变成了“书本”，一如它们昔日主人的愿望，成为了永远不会消逝的记录。
　　“回忆，感悟，什么都有，”冰蒂斯的声音从前方书架后面传来，“我妈喜欢收集这些，而老爸则总是奔波着为她寻找这些值得收集的东西。这里每一册书的大小和重量都不一样，它们的体积取决于其主人对书的第一印象，而重量则是‘信息’的分量，一个农家小孩平淡的一生轻若无物，而一个哲人毕生的智慧则重得多。”
　　“噗通——”
　　一声巨响，莉莉娜被一本金皮大书压地趴在地上，手舞足蹈半天爬不起身来，而旁边的半空中则悬停着正在嘻嘻坏笑的水银灯，显然这本书是某个小人偶推下去的，然后准确地砸翻了她一生的劲敌。
　　“图哈姆的回忆录，”冰蒂斯有点感慨地说道，一名神仆则赶快飞过来抗走了某伪萝莉女神官背上沉重的书本，“图哈姆是一个世界，一个新生却早夭的世界，妾身亲手创造的世界之一。它在刚刚繁衍出文明和世界意识之后便遭遇了一次毁灭性的深渊爆发，我没能挽回那场灾难，不过图哈姆世界所有生命和世界本身的意识却努力想要生存下来，于是老爸老妈一起帮我将它们做成了这本书。显然，它是非常重的。”
　　我想起了自己小时候第一次手工课做的纸灰机，后来它毁于一场灾难性的火灾：让浅浅放炮给点着了。现在那个纸灰机仍然留在咱的记忆中，从各种方面来讲，我认为那个跟冰蒂斯的回忆是同等性质的，只不过人家第一堂手工课的成果太凶残了。
　　“这里到底有多少书哇？”
　　浅浅忍不住好奇地问道。
　　冰蒂斯耸耸肩：“谁知道，我说过，神界的概念是模糊的，而利用模糊概念可以做很多事，比如这个图书馆。它的藏书量没有具体数字，理论上它拥有无限的容量，然后我妈对收集书本有无限的热情，所以它的最终规模将无限大，妾身甚至怀疑这地方继续扩建下去将和辉煌神庭的藏书塔一样夸张：那地方是父神的图书馆。”
　　又是一个匪夷所思的消息，不过在神界短短半天时间我们都快对这里的一切不正常感到正常了。
　　冰蒂斯开始领着我们向图书馆的上层移动，乘坐的是那些飘在半空中的平台。图书馆中的藏书分成了许许多多区域，除了刚才那样不可思议的“回忆”区域之外，还有记录世界历史、记录种族繁衍、记录创世纪过程等的资料集，讲述各种神器使用方法的工具书，以及神族的家庭小百科，例如如何以更高的效率来一次“要有光”。越往上，书籍的阅读难度就越高，从触摸即可阅读一直到需要掌握对应法则才能翻阅，我们对那些专业书籍当然是一窍不通，神族的技术体系跟希灵压根不是一个系统，但让人无语的是，叮当基本上是跟我们同时陷入迷茫状态的……小东西从家庭小百科往上就看不懂了。
　　“说实话，我真怀疑你是怎么考上小学的，然后你这一身神力到底是怎么来的。”
　　冰蒂斯非常真诚地对小东西阐述了自己的疑问。
　　“神力是天生的，小学考试的时候叮当扔色子。”小东西欢快地回答。
　　小学入学考试都扔色子的学生你们伤不起啊！
　　冰蒂斯家里的图书馆让人眼界大开，但看着这位女神大姐头在前面带路一边对这里的藏书娓娓道来我却是越来越困惑，最终还是忍不住出声打断了冰蒂斯的介绍——虽然我的问题可能有点失礼。
　　“那什么，冰蒂斯，怎么我觉得你到了图书馆里之后就好像变了个人似的？”
　　爆X女神姐姐好奇地看着我，似乎不太明白我的意思，不过浅浅比我心直口快，她直接就切中要害了：“感觉你突然知书达理了，一点都不像个流氓！”
　　岂止不像个流氓，在谈到某本具体的书时，这家伙简直文静的像个有礼有节的大小姐！连“父亲大人”四个字都能说出来，要知道平常她对库瓦因大叔最好的称呼也就是一声老爹的。
　　面对浅浅直白的问题，冰蒂斯顿时翻了个白眼：“废话，这里是个特殊的地方，妾身还是知道点道理的，而且在图书馆里大吵大闹会被老妈教训，小时候都受够了！”
　　我不知道让冰蒂斯文静下来的是对“图书馆”的尊敬还是小时候的心理阴影，但这个安静版的流氓女神确实让人眼前一亮，至少我知道了某个女流氓也不是每时每刻都满嘴马赛克的，她也有像个女孩子的时候——只是现在我还有第二个问题：“冰蒂斯，听你说了这么多，难道这里的‘书’你都看过？！”
　　“当然不可能，”冰蒂斯立刻摇头，“老妈的书是看不完的，不过刚才我们通过的那些书架我倒是都看过，喂，陈，别露出那种眼神，妾身平常除了打架，最喜欢的可是看书啊！”
　　这一刻，我震惊了。
　　冰蒂斯的第二爱好是看书？难道不是接茬收保护费么？
　　发现所有人都是一脸不相信的神色，就连珊多拉都在嘻嘻地坏笑，流氓女神大感颜面无光，气呼呼地说道：“诶诶诶，你们什么意思？忘了妾身以前还是个高级技术人员不成？妾身可是以黑暗神族的身份直接进修成高阶光明女神的好不好，真正的知识型人才啊！”
　　好吧，我确实忘了这茬，但一个喜欢在安静的时候捧着本书伴夕阳的冰蒂斯姐姐实在不符合这家伙给人的一贯印象啊好不好！
　　“嘁，不信就算了，”冰蒂斯气恼地挥了挥手，然后出神地看着附近书架上无数的大部头，“真是让妾身失望，书是多好的东西啊，打开的时候能触动心灵，合上的时候能触动敌人的脑袋，这么个既能开拓视野又能当板砖的东西凭什么我不能喜欢……”
　　叮了个当的，你不早说！现在我们信了！


第七百三十三章 夜晚的聚会，跟四领袖之一的偶遇？
　　冰蒂斯对书本的爱好毋庸置疑，很少有人能同时从如此截然相反的两个方面发掘出书本的作用，而女流氓做到了：打开可以净化自己的心灵，合上可以净化敌人的脑袋，将一本书的功能发挥到如此淋漓尽致，这充分说明一个有文化的流氓是多么可怕。
　　千万别忘了冰蒂斯在是个流氓之前首先是个技术宅，而且是个玩MOD的技术宅，她那一手凶残的裸机直接控制世界的技巧曾经名震整个神界技术圈并帮助她战胜了很多学术上的劲敌，据冰蒂斯自己坦言，书本的力量和硬度在这一过程中起到了举足轻重的作用。
　　离开冰蒂斯家凶残的图书馆已经是傍晚时分，谁都没想到我们这群没溜的家伙会在一群书本中消耗这么长时间：一下午啥都不干就泡在书堆里，这对于正常情况下的浅浅和我本人而言几乎是无法想象的事情，要是上中学那年头我跟这丫头有这份毅力的话，何愁物理考试互相作弊结果双双二十分啊：而且那次作弊还是成功的。
　　晚餐仍然是和冰蒂斯老爸老妈一起，菜色仍然是让人满意而且一大半都很熟悉的佳肴，显然在我们来之前库瓦因夫妇就已经为招待客人做足了准备，这让众人感觉自己根本不是来到了什么神秘莫测的神界与神一同进餐，而更像是到了父母热情好客的普通朋友家中蹭饭，让人感到放松是最令人满意的地方，第二令人满意的则是饭菜的分量十分充足，即使吃得慢点也不用担心被珊多拉抢光。
　　“希望你们能喜欢，”艾莎莉在席间笑呵呵地说道，“我们最近一段时间养成了不吃饭的习惯，毕竟对神族而言吃东西只是个余兴节目，但愿这些临时组织起来的餐宴还让客人们满意。”
　　“那真是地狱般的苦修生活，”珊多拉嘴里塞着一大堆东西却仍然咬字清晰仪态优雅，“说起来已经许久没有来神界，记忆都有些模糊，没想到您的变化却不大呢。”
　　“您的变化却让人惊奇。”艾莎莉阿姨眼神中带着平和的微笑，看着珊多拉一向威武的吃相，两人互相之间都以“您”来敬称，只不过一个是对友人长辈的尊敬，而另一方却是对“人间王”表达敬意，“和上次来访大相径庭。”
　　“我差不多已经忘掉当时的情景了。”
　　珊多拉坦言道，即使是希灵使徒，这么多万年时光过去，要从记忆库的犄角旮旯里翻找一段视频资料想必也是个麻烦事吧。
　　“不苟言笑，严肃刻板，不浪费一分一秒，甚至因为没有实际价值而懒得和我们说话，”库瓦因表情微妙地轻轻摇头，“那时候的人间王甚至连玩笑是什么都没概念，说实话，交流起来让人困扰。你们都是这样。”
　　珊多拉有点尴尬地撇了撇嘴：“是么，完全忘记了。帝国经历了很大变故，你们知道的。”
　　“看样子您的变化和身边的人有关，”库瓦因大叔看了我一眼，然后眼睛在姐姐大人她们身上一一扫过，“虽然有点失礼，但真是奇怪的朋友，父神很少会亲自指名道姓地邀请凡人来家做客，虽然无法揣度他伟大的思想，但或许他是想给你们一些指引……”
　　我的耳朵立刻就竖了起来：等了大半天过去，这终于有个人跟自己说说正事儿，我们来这里的目的可不就是跟父神唠嗑么，可惜将近一天时间过去，众人净跟着冰蒂斯瞎转悠，现在库瓦因大叔突然提起了父神的意志，看来是大叔终于觉得我们已经差不多熟悉了这边的环境，打算开口说说正事。
　　结果大叔慢条斯理地喝了口汤，开始跟冰蒂斯她妈谈论哪家的龙神闺女嫁不出去的话题。
　　“那什么，刚才父神的指引什么的，没了？”
　　“没了。”大叔光棍地耸耸肩，“我哪知道父神想什么？”
　　叮了个当的你没下文还开个头搞毛啊！
　　“忍忍吧，我爸就这毛病，只要想起事来就一阵一阵的，没少让搞推销的忽悠，唉，家族的耻辱啊。”冰蒂斯跟我嘀嘀咕咕起来，声音还挺大，基本上客厅对面的都能听见了。
　　这次的餐后余兴节目仍然十分精彩，冰蒂斯和她爸打了十分钟。
　　神界的夜幕降临了，不过显然一群游客都没什么日落而息的自觉，或许是来这么个神秘的地方让人都有点心潮澎湃，就连姐姐大人都破例允许小孩子今天可以在十点以后睡觉，现在所有人都聚集在冰蒂斯的大房间里，因为流氓女神觉得越热闹越好，而她那凶残如皇宫一样的卧室也尽可以满足一群移动祸害可劲折腾。
　　莉莉娜正拉着小泡泡和水银灯讲鬼故事，水银灯对这些故事的评价是非常无聊，就跟安薇娜的回忆录一样：尽管两者都是货真价实的幽灵故事。
　　浅浅和林雪似乎找到了什么好玩的东西，甚至连姐姐大人都吸引了过去：那是从冰蒂斯房间里面翻腾出来的一堆小圆球，流氓女神介绍那是她小时候最喜欢的玩具，我一度猜测它们是某种模拟星球运行的神秘物品，浅浅则猜测它们跟占卜有关，姐姐大人认为这些小圆球放大之后里面极有可能存在微型世界，或许是类似神族版生态瓶的玩具，而林雪表情严肃地宣布，她看到这些小圆球和生命轮回产生了联系——事实上她压根不可能看到这些小玩意几千万年以前到底是干啥的。
　　最后的事实证明，那破玩意就是一把弹珠，其唯一的历史价值在于冰蒂斯当初是用她老爸的命运金杖换的它们。那是女流氓在萝莉时代第一次让人骗，从那天起，天真可爱的萝莉女神觉醒了暴力的种子——第二天她用拍烂两块板砖的代价把金杖“赎”回来了。
　　“别把神界的一切东西都跟那些不着边际的事情联系起来，冰蒂斯房间里还有她收集的小画片呢。”这是珊多拉之后对我们的循循教诲。
　　我越来越觉得神界其实跟二里桥也就两站地的距离。
　　潘多拉呆呆地坐在椅子上，又进入了待机状态，维斯卡则对自己姐姐的无趣感觉不满，活泼好动的猫眼萝莉从刚才开始就时不时地拽拽自家姐姐的头发或者捏捏对方的脸颊，后者的手刀偶尔会准确地命中猫眼萝莉脑门，可以预见的是很快这俩小丫头就又要打起来了。
　　“我想出去转转。”一群女孩子们都各有各的乐趣，我觉得投身于她们那傻乐天的游戏里面对自己的精神发育不太好，所以提出想要去外面看看风景：神界的夜景不知道什么样呢。
　　“院子里？”冰蒂斯正忙着跟珊多拉咬耳朵，还是抬头招呼了一声，“让莫带你去阴影花园吧，就在宫殿正中，不过那里晚上有点阴森，不知道你喜不喜欢。”
　　“不用了，”我摆摆手，“我去神殿外面散散步。”
　　“哦，那随便转转吧，记住神殿无处不在，想回来就默念妾身的名字。外面那扇老门要对你絮絮叨叨就给丫上破城锤，砸不烂的。”
　　我带着对这个败家闺女十二万分的拜服离开了房间，然后在找到一个可以带路的神仆之前先迷路了三十分钟，从同一扇大门前经过四次，在某条楼梯上来来回回徘徊三遍，最终在晚上出来巡夜的莫带领下才成功移动到这大到坑爹的宫殿门口，那扇已经数千万年历史而且有点糊涂的老门正在发出均匀的呼噜声，经过莫的补充介绍，我知道了这扇门竟然还有在晚上九点以后准时入睡第二天上午八点才会起床的良好作息习惯。
　　我几乎不敢想象要多龌龊的设计师才会让一扇防盗门晚上养成睡觉的习惯，他们真的是广大小偷贴心窝子的保护神：破产的一点都不冤。
　　“早点回来，维罗卡爵士，老门年纪大了，晚上经常熬夜可受不了。”
　　我没有计较这扇神奇的大门是怎么给我安了这么个名字的，只是挥挥手，冰蒂斯家那恢弘的黑暗宫殿便瞬间消失在空气中，留给自己的，只有神秘莫测的澄净夜空。
　　神界没有日月星辰，但这里的夜晚并不黑暗，天空出现了极光，美轮美奂如同悬挂在天际的帷幕，不知道这是自己运气好还是神界每天都会有这样的夜景，不过外面的景色确实让人心情舒畅，但愿这地方没有“天堂以内禁止拍照摄像”的规定，我默默拿出了摄像机。
　　空旷无垠的天地间只有自己一个人，这个点钟出来散步实属抽风，但我觉得好不容易来神界一趟，好好了解这个世界的方方面面是有必要的，神界的郊区夜景自然也在其中。人对神秘莫测的地方总是有着很多好奇，探索心是人类进步的原动力，于是在这份原动力的推动下，我漫无目的地在主大陆无边无际的大草原上闲逛起来，期间踩中了三只野鸡、两窝兔子、四个跳蛙、一对苟合的野猫和其他一大群实在不知道应该怎么归类的玩意，这些神界生物比我想象的还要温顺，在遭受如此藐视人权的打扰之后它们只是用非常温和的方式表达了自己的不满，包括十六次闪电风暴和两次热情洋溢的地狱烈焰。
　　用随身携带的毛巾擦干净脸，再按下去满头的冲天发，对能量的超强抗性让我在刚才的散步中并没有受到除面子之外的任何损伤。我将最后一个追在自己身后的虽然看着像兔子但能放出声势颇大的闪电风暴的奇怪动物塞进随身空间里，准备回去用来饲养珊多拉，然后开始痛定思痛：自己出来之前是不是应该先跟冰蒂斯打听一下这世界的生态环境？
　　就在我纠结于是现在回去还是继续跟神界大草原上数不尽的暴躁小野兽死磕的时候，一个细细小小的声音突然从自己身后传了过来：
　　“这里是小兽群的地盘，夜晚它们可是不怎么欢迎访客的。”
　　因为之前完全没有听到脚步声靠近，这个突然传来的声音让我猝不及防，赶紧扭头——半分钟后，我一边揉着脖子一边打量着眼前的小不点。
　　那是一个飞舞在半空中，浑身洒下点点绿色荧光的小精灵，绿色的衣裙和绿色长发让我几乎以为这是叮当在跟自己开玩笑，但当掏出放大镜看了一下之后，我终于确定这个不是叮当。
　　一个生命女神？半夜出来遛弯的生命女神？
　　“我是迦迦！”小小的精灵开始绕着我的脑袋上下翻飞，生命女神最大的爱好之一就是绕着别人的头到处窜来窜去，跟蜻蜓的习性非常接近，“你是个人类！”
　　“啊，我叫陈俊，”常年跟叮当锻炼出来的心如止水让我无视了这个迅捷小东西的飞行轨迹，目不斜视地看着前方不远处的狗尾巴花（大雾），“冰蒂斯的朋友，希灵帝国来的。”
　　“迦迦知道！”自来熟的小东西悬停在我鼻子前面不到十厘米的地方，绿色的瞳仁闪闪发亮，满是好奇天真的喜悦神色，“星臣说神界要来朋友，朋友的名字有一个叫陈俊——叮当，叮当出来玩啦！”
　　我正在猜想这个陌生的生命女神口中的“星臣”是谁，紧接着就惊讶于她一下子就开始叫叮当的名字，而更让人惊讶的是，下一秒自己胸前的口袋就被人从里面拱了开来，叮当揉着眼睛趴在口袋边缘，看清了前方的小身影之后立刻欢快地叫出来：“呀！女神姐姐！”
　　小东西噌地飞出来，亲热地拉着名叫迦迦的小精灵的双手，在空中飞快地绕圈子，两个三寸丁就跟疯了一样在这种白痴般的飞行游戏中欢乐无限，而我则陷入短暂的震惊：叮当平常口中的女神姐姐，只有一个人……最高生命女神。
　　我的眼角开始抽搐，嘴角开始抽搐，额角开始抽搐，到最后浑身都恨不得开始抽搐，而眼前的两个小不点还在兴高采烈地绕着八字舞，她们横着飞，侧着飞，快速倒车，响尾蛇机动，在空中划过波浪线和锐角三角形，欢快而急速地说着我听不懂的神族语言，直到已经转晕了头的叮当“啪”一声贴在我的额头为止。小东西喘着粗气，开始抱着我的鼻子蹭啊蹭地：“阿俊阿俊，给你介绍哦，这个就是女神姐姐，最厉害最厉害的生命女神，她的力气可大啦！而且比叮当高整整一个小米粒那么多呢！”
　　迦迦在半空悬停着，刚才剧烈的旋转对我们最厉害的最高生命女神同样影响严重，虽然没有跟叮当一样啪叽一声掉下来，但她对着我旁边两米的地方用力点头说明这个小不点看东西已经重影了。
　　于是我继续抽搐。
　　星域最强神族为四个分支，光明，黑暗，生命，秩序，而最高生命女神则是其中生命一系的种族领袖，就如我万分不愿意相信但广大读者恐怕早就猜到的一样，她同样是个巴掌大的小豆丁，而且我猜她就如叮当一样，恐怕智力是硬伤。
　　“女神姐姐，你来平原上，难道今天又是聚会吗？”
　　叮当盘腿坐在我头顶，尖尖细细的声音中带着毫不掩饰的欢快，而仍然重影的迦迦则对着一个空无一物的方向连连点头：“啊，聚会聚会，对了，让你的人类朋友也来吧！”
　　我对叮当突然提到的所谓聚会产生了好奇心，听上去它好像是生命女神们一项经常举办的活动，既然面前这整整比叮当高一个小米粒那么多的“伟大的女神陛下”都主动邀请，再加上自己晚上出来就是闲逛的，自然要去看看。
　　两个大蜻蜓在前面带路，我则有点迷迷糊糊地跟在后面，叮当说聚会的地方距离这里不远，飞一会就到，但放眼望去附近方圆多少公里好像都是空旷无人的大草原，联想到叮当那不超过一只蜻蜓极限速度的飞行能力，我深切怀疑自己还能不能赶上明天早上的早饭了。
　　不过这种怀疑只持续了一小会，因为我发现周围的空间在改变。
　　某些常量被重设了，很多定义正在修正，自己踏出的每一步都好像跨越了很多屏障一样的东西，当我从这短暂的违和感中清醒过来之后，四周已经变成了一片笼罩在柔和光芒中的林间空地。
　　甚至完全无法察觉自己是从什么时候跨越了这种虚数距离，甚至不知道从哪一个瞬间眼前变成了林地，一切顺理成章地发生，就好像自己之前一直是在树林中走路一样。
　　这不是空间传送，用精神连接查询了自己当前的坐标之后我发现其实自己并没有移动多少，也不是进入了什么封闭的异空间，这片空间从一开始就是敞开的，它就在自己周围，只是刚才那短短的几步路让自己跨过了某种……
　　“概念层哦，”迦迦欢笑着，似乎是看出了我的想法，“神界每一寸空间都是无数概念层叠加的结果，一般所看到的只是用常理最容易理解的一层，你们希灵人研究过这个，然后发展了相位隐形和平行空间技术，其实它们都差不多的，就是同样一片空间存在复数种描述方式的情况。”
　　我有点诧异地看着眼前这个外形和叮当差不多的小精灵，最终得出一个结论：真不愧是最高生命女神，智力上比叮当还是有优势的。
　　林间空地铺满落叶，几个平滑的大树桩在地上孤零零地呆着，除此之外我没有看到任何一只大蜻蜓，不禁有点好奇：人呢，不对，神呢？
　　“好了好了，时间快到了，”迦迦飞到了最大的树桩上面，欢天喜地地叫道，“大家出来吧！是客人哦，而且叮当也回来啦！”
　　于是下一瞬间，前一秒我还在好奇的生命女神们全都冲了出来，而我被铺天盖地的树叶给活埋了……


第七百三十四章 叮当×3000
　　排山倒海扑面而来的落叶风暴让我顿时有点傻眼，更让人傻眼的是随着这些落叶一起冲出来的无数绿色身影，或许是成千上万个叮当一起叽叽喳喳冲过来的景象实在让人目瞪口呆吧，下一秒没来得及反应的本人就被迎面而来的撞击给结结实实地撞倒在地，然后让林间落叶掩埋成了一座苦逼的坟墓。
　　终于知道那些“女神”们一直藏在什么地方了，竟然是这么简单的答案：她们就藏在地上厚厚的落叶层下面，这些心眼简单的小不点能想到的藏身技巧恐怕仅限于此，根据最高生命女神大人的表现，其实我应该早猜到生命女神们的平均智商比叮当的高不了多少。
　　只是她们毕竟是神明，再加上又藏身在树叶这种生命亲和力极高的东西下面，在想要隐藏自己的时候一般人还真感觉不到这些小东西的存在，直到自己被迎面撞翻，我才想到：哦，原来这些豆丁都钻进落叶里了啊。
　　萌爆了。
　　“嘶——话说这些小东西的力气还真是跟体积不成比例。”
　　被不知道多少个三寸丁噼里啪啦一阵撞击，让我身上好像被冰雹打了一遍一样，只能说真不愧是神明，虽然在和龙神比赛掰腕子的时候各种被飞，但那一身力气一旦和体积比起来还是很可观的，我揉着被不知道哪个小精灵砸的最狠的脑门躺在地上，一边划拉掉了脸上的树叶，正好迎上名为迦迦的、身为生命女神首领的小不点笑嘻嘻的视线。
　　而在我身上，一群一群的三寸丁正拉着手蹦来蹦去，就好像找到了新的玩耍场所一样欢天喜地，每个小家伙都带着胜利的喜悦。
　　原来，刚才那一阵子是眼前的最高生命女神恶作剧？她早用精神连接之类的东西安排了这场偷袭么？
　　“嘻嘻，只是打个招呼而已哦，”应该被称为神界四领袖之一的女神大人发出了和身份绝对不相符的嘻嘻哈哈的笑声，“我们招待新朋友都会有个小小的恶作剧的！”
　　“好吧好吧，反正我也没生气。”我因为这群“神明”的调皮而无奈耸肩，突然感觉身子下面有点咯吱的慌，于是伸手一掏，你们猜怎么着？
　　没错，我掏出来一个满眼蚊香圈的短发小豆丁，看那迷迷糊糊的样子和皱巴巴的翅膀，这倒霉丫头刚才应该是晕头转向飞错了位置，让我给压在身子底下了！
　　但这个笨笨的小不点女神只是个开端，很快我就感觉到身子下面还有更多正在拱来拱去的触觉，这让我脸色大变，赶紧撑起了身子，身上落了一层的豆丁们顿时发出一片惊呼，就跟被惊飞的蜻蜓群一样扑棱棱地飞走，而我则扭过头去无语地看着地上正在地上晕头转向的十几个“野生叮当”，还有几个小不点则在费力地从我大腿下面钻出来，有的已经钻出来了，正回身嘿呦嘿呦地往外拔自己的翅膀，随着我一抬腿，就有两三个“野生叮当”发出细细小小的惊呼声嗖地飞了出去。
　　差点被压扁的小东西们纷纷歪歪扭扭地飞到了空地上的大树墩子上面，心疼地压平自己的翅膀，其他没事的小伙伴则叽叽喳喳地凑了过去帮忙或者帮倒忙，迦迦开始上下翻飞着指挥医疗工作，叮当则“pia叽”一声贴在我的脸上：“哇！阿俊好厉害！”
　　可以问一下你到底是哪边的么？你的姐妹们听到绝对会哭出来的啊！
　　“那什么，抱歉啊，她们没受伤吧？”
　　我惴惴不安地凑了过去，看着在大树墩子上一堆堆聚集在一起的野生叮当，但让人惊讶的是，明明是这么严重的大失败，每个小豆丁却都是笑逐颜开的模样，就连翅膀被压成了折纸的小豆丁都在短暂的郁闷之后开始笑嘻嘻起来，就好像所谓苦恼的感情从来不会在她们身上持续两秒钟似的。在发现有人看自己之后，很多小豆丁还抬起头，欢笑着跟我挥手打招呼，一脸玩的很高兴的模样。
　　“没关系啦没关系啦，”迦迦站在树墩子中间俨然将军，“这是取得胜利必要的挫折，而且挺好玩的！生命女神不会这么轻易受伤哦，大个子凡人。”
　　我无语地看着这些没心没肺的小东西，这时候又有很多散发着绿色光点的“大蜻蜓”趁机好奇地落在了自己的肩膀上，她们先是眨巴着亮晶晶的眼睛，小心翼翼地抓了抓我的头发，发现没有挨打之后胆子立刻大了起来，呼朋引伴地蜂拥而至，开始沿着我的胳膊滑滑梯，每次都滑到一半就掉下去，但这个游戏仍然让她们乐此不疲。还有一些小东西则发现了我的口袋，个别胆大的甚至钻了进去，她们毫无疑问地从里面翻找到了棒棒糖，于是欢呼着扛着糖棒棒去跟姐妹们分享。叮当就坐在我的头顶，那里是她专属的地方，小不点绝不让位。看着应该属于自己的特供棒棒糖被姐妹们扛走，这个嗜糖如命的小家伙竟然还乐呵呵的，显然，在生命女神阵营里面，这种分享精神深入人心。
　　短短的一分钟不到，我已经变成了这群小不点的展览架，她们毫无自觉地在别人身上起飞降落打滚滑梯翻兜找糖而且还呼朋引伴，这让我想起了小时候去公园喂鸽子结果被那群傻鸟落满身的经历，但是显然，这群生命女神比鸽子还要能闹腾，尤其是在她们发现我的大部分口袋里都能掏出糖果的时候。
　　我哭笑不得地在原地站着，因为无数野生叮当这种相当不客气的掠夺而尴尬不已，更因为怕伤到这些纤细的小精灵而不敢轻举妄动，叮当坐在她的宝座上指挥方遒，宛若押送俘虏的将军。
　　“那什么，你们……”
　　就这么忍耐了几分钟，自己身上的口袋便被小动物一般行为的野生叮当们翻找了个遍，看这些欢天喜地的小豆丁仍然不依不饶地在自己身上爬来爬去，我终于忍不住开口了，结果这突然而来的声音立刻激发其一片让人耳朵痒痒的尖细惊呼，聚集在自己肩头的“女神”们扑棱棱一哄而散。
　　“好了，现在舒服多了。”虽然身上还挂着不少胆大的豆丁，但至少自己的上半身解放了出来，我小心翼翼地轰跑了大部分“悬挂物”，在旁边找了个树墩坐下，树墩上原来聚集的几个野生叮当正在围绕着一个棒棒糖激烈地讨论着什么，见到泰山压顶立刻扛着糖果跑到了一边去。
　　毫无形象的女神首领一直带着作弄人的坏笑看着刚才几分钟里的闹剧，现在才悬停在我眼前，笑嘻嘻地道歉：“哈哈，抱歉哦，叮当上次回来的时候带来很多奇怪的糖果呢，虽然平常也有从其他凡间供奉上来的蜜糖，但果然我们还是很喜欢叮当口中‘世界上最好吃的糖果’诶。”
　　供奉上来的蜜糖么？
　　我轻声叹息，看来不止是自己那边，所有信仰生命女神（真）的信徒都要遵守这么蛋疼的教条么。
　　“原来真正的内奸是你这个小东西。”我伸手把头上的叮当拿了下来，揪着她的翅膀在空中来回摇晃，后者丝毫没有出卖饲主的自觉，只是耷拉着胳膊很配合地做出了“悬挂尸体”的模样。
　　四周的空地，附近的树墩，不远处的树枝，半空中，甚至自己的腿上，到处都落满了精神满满的野生叮当，这些活蹦乱跳的小家伙虽然长相都不一样，但对糖果的热爱似乎是惊人一致，从我身上搜出来的糖果数量当然满足不了成千的小豆丁享用，所以这些互相友爱的小姐妹都自觉地分享起战利品来，经常可以看到一个棒棒糖被剥开之后飘在半空，然后周围一圈野生叮当激烈讨论一番，最终决定品尝顺序，这怎么说呢……
　　眼前这帮真是四神系中的一支么？
　　感觉真是彻底看傻了。
　　叮当和迦迦的关系十分亲密，甚至亲密到了前者主动邀请后者在我脑袋上落座的程度，被作为两人友情象征的本人对此只能表示沉默。两个小不点嘀嘀咕咕的声音模糊地传进了耳中，但很遗憾都是我听不懂的神族语言，应该是女孩子的私密话题？反正我想起了曾经听闻的事情，说叮当是最高生命女神的藤蔓上直接生长出来的新一代神明，从小就是最高生命女神的亲密玩伴，现在看来，这百分之百是真的。
　　“那什么，你们谁能解释一下，现在究竟是什么情况？”
　　我动了动，结果身旁几个正在往自己腿上甩绳梯玩的小豆丁叽叽喳喳地一哄而散，对这种乱七八糟的现状已经彻底懵头的本人只能期望脑袋上的两个小家伙给自己解释一下了。
　　因为我刚才试了试，四周到处乱跑的这些生命女神都一惊一乍的，“大个子凡人”稍微有点风吹草动她们就会机灵地跑开，你要说这是胆小吧，她们却敢钻进陌生人的口袋里找东西吃，还敢在我身上滑滑梯荡秋千，你要说是胆大，我却完全无法找到一个可以和自己好好说话的豆丁。
　　“今天是聚会的日子！”
　　叮当趴在我脑袋上，小脚丫轻轻踢打，“姐妹们喜欢在晚上聚在一起玩，女神姐姐也会参加，这是生命女神们自己的庆祝活动哦，我们很少邀请其他人的！”
　　“所以大家对你都有点好奇，”迦迦跟着说道，“叮当提起过你，还有星臣也提起过你，很多人都提起过你，现在终于见到真人了，大家都很兴奋。”
　　“但你们的热情还真是可怕。”
　　我由衷地感叹起来，事实证明，自己已经快变成女神们的游乐场了：这些小家伙都是这么热情好客的么？
　　“那是因为你是好人，”迦迦大声肯定，“我们很少亲近陌生人的，但叮当说你是个很让人亲近的家伙，而且神的判断告诉我们一件事，你是个好人，好人是安全的！”
　　叮了个当的，说一遍就行了，你还三连击补刀加鞭尸？
　　这一刻我深深地怀疑，这个看上去天真可爱的最高生命女神骨子里是不是一个非常喜欢作弄人的家伙，这一点从刚才她策划一群大蜻蜓朝客人发动飞扑攻击就可以看出来。
　　迦迦和叮当俩人乱糟糟地跟我介绍了这群小不点女神的聚会活动，我将其理解成了一群快乐的小精灵闲着没事凑份子的宴会，显然生命女神们举办的聚会是不会有什么主题的，她们只是开心的时候就会聚在一起玩罢了，而生命女神大部分时间都很开心，于是这种聚会隔三差五就要举办一次，作为神系首领的迦迦是每次聚会的主办人，而这片平原的“林地层”就是她们举办活动的地方。
　　很凑巧，今天就是小精灵们为“庆祝最高生命女神种出了比上次还好吃的蓝冰葡萄”而举办聚会的日子，而之前某人和一群坑爹火爆的小动物发生的短暂冲突则是将我们的女神大人吸引出来的直接原因。
　　没想到只是晚上出来闲逛还会遇上这么有趣的事情，我感觉今天真是没白出来，生命女神一系奇妙的日常习性让人眼界大开，一下子我就感觉神族这个神秘种族更加人性化了很多——虽然他们在自己心目中基本上已经啥神秘感都不剩下了。
　　“聚会没有任何要求，想来就来想走就走，只要是生命女神都可以参加，而且会场上有很多蜜糖吃！”叮当在我手上蹦蹦跳跳地介绍，我看了看四周，确实，这种毫无章法随性而来的聚会看上去真的就好像纯粹的蜜糖餐会一样，乌泱泱的三寸丁们根本没有什么庆祝节目，也没有人组织一下，基本上就是各自找各自的好朋友聚成一堆叽叽喳喳，或者玩一些我看不懂的小游戏，而唯一完全相同的，就是她们嘴巴上都沾着糖渣子。
　　一个将头发扎成两个小小的马尾辫，表情有点怯生生的小不点这时候凑了过来，轻轻拽拽我的衣摆，幅度之轻甚至让人毫无感觉，要不是正好看到她的动作，恐怕我还真会忽略掉她。
　　“那个，叮当的朋友，还有糖吗？”不知名的野生三寸丁细声细气地开口了，然后举起一个圆溜溜金黄色的小球，“这个是露露存的糖果，跟你换！”
　　“哗，你们也不怕蛀牙，”我乐了，看周围也是一圈期待的眼神（需要认真观察），干脆从随身空间里掏出了原本给潘多拉的部分存货，一大堆影子城特殊精致甚至是我亲手制作的糖果被堆放在树墩子上，自称露露的小不点立刻把自己的糖球收了起来，一头冲向糖果堆：“哇——pia叽！”
　　小不点撞在一只巨大的胳膊上。
　　“喂，我说，说好用来交换的糖果呢？”
　　“不换了不换了！”小不点立刻反悔，“原来你有这么多，不划算！”
　　我深深震惊于一个豆丁女神竟然会有毫不犹豫当面反悔的魄力，还以为她们全都是叮当层次的傻缺呢，万没想到里面还有这等人物！
　　一大推糖果又是片刻间被哄抢干净，这种廉价的凡间食物在神界自然不够格被称为珍馐，我也完全肯定这里有的是比它们更加美味的好东西，不过生命女神们都是群喜欢新奇的家伙，她们对叮当称赞不已的棒棒糖所产生的除了食欲恐怕更多的是好奇吧。
　　就在我笑着看这一大群三寸丁继续玩耍的时候，一个粉红色的气泡突然从眼前飘了过来，让人目瞪口呆的是，它里面竟然还有个惊慌失措的小家伙在手舞足蹈——好吧，看来刚才不小心混进去一个泡泡糖，但谁能告诉我吃泡泡糖究竟要如何奇葩才能把自己困在气泡里？而且泡泡糖不是氢气球啊，它是怎么飞起来的？！
　　这不科学！
　　被困在泡泡糖里面的三寸丁还只是个开端，很快我就发现身边充满了各种各样让人啼笑皆非的闹剧：有一个小女神可能是分享了那块不小心混进去的泡泡糖，现在整张脸都被糊住，正在没头苍蝇地到处乱撞，有两个活力旺盛的豆丁挥舞着吃了一半的棒棒糖在玩格斗，一边嘿嘿哈兮一边趁机舔对方的糖棍，对面树墩上的一位笨蛋女神似乎对棒棒糖的包装纸十分困惑，正在试着吃掉它们，祝你有珊多拉一样的好胃口。刚才那个被我压扁之后第一个掏出来的小可怜抢到了一块弹性俱佳的软糖，现在她正努力调整下嘴的角度以避免每次把脑袋撞到糖果上都会被弹起来的窘境，最可乐的是一对好像双胞胎般一模一样的三寸丁女神，她们共同分享一块韧性超强的希尔维亚特制牛皮糖，我们都知道，那玩意是很黏的，而希尔维亚的特制品……
　　反正现在两个小姐妹变成了连体史莱姆，正在努力挣扎中，她们用什么方式吃糖才能变成这样让我非常好奇。不过严格来讲，就连吃糖都能出现这么多状况的家伙，生命女神多奇葩啊。
　　平常家里面有一个叮当就已经够欢乐的了，现在上千的叮当类生物聚集在一起更是蔚为壮观，只可惜这次浅浅她们没跟着出来，而聚会也快要结束（她们这种随性而来的聚会只持续一小会，糖吃完了，聊完天后就自行解散），现在再回去拖家带口地领人来闹也不太合适，要不我非让家里那帮人过来开开眼不可。
　　这时候，迦迦正好从眼前飞过，我突然想起件事来，于是开口问道：“迦迦，刚才你提到好几次星臣星臣的，那是谁啊？”
　　我有点好奇，自己在神界的名号竟然已经传起来了么？那个叫星臣的是怎么知道我名字的？
　　迦迦带着惊异的目光看着这边，颇有点大惊小怪的意思：“诶？你不知道哇？星臣是父神哦，星臣是迦迦最好的朋友！”


第七百三十五章 神的城市
　　父神的名字叫星臣，这是来到神界将近一天时间之后，我才终于知道的重要情报。
　　天知道为什么冰蒂斯竟然把这么重要的事情都忘了没告诉我，而更让人难以置信的是我竟然现在才想起来自己还不知道父神叫啥——或许是神族条子五人组平常唯一的称呼就是父神父神地叫吧，我潜意识地就把人家的名字给替换成了父神，这就跟姐姐大人叫惯了，上次突然有人跟我说陈倩俩字，我反应了五分钟才想起那是自家老姐是一个道理……
　　“星臣提起过你好几次哦~~”迦迦盘腿坐在半空，表情严肃地说道，这种空中落座的可爱举动看来并不是叮当的独创，而是生命女神们的习惯？
　　当对方提到星臣的时候，我从眼前这个拥有“神界四首领”拉风身份的小精灵脸上看到了一种非常熟悉的表情，那是叮当跟自己撒娇要糖的时候经常露出来的、乖巧粘人的模样，非要分类的话，就按林丫头的说法，是宠物面对饲主的表情吧，也就是说……这个迦迦果然属于父神的宠物一类，就好像叮当之于本人么？这坑爹的神族四神系到底是怎么组建起来的！你们生命女神的存在不至于跟冰蒂斯家第四座钟楼一样，纯粹是父神为了对称才赐予称号的吧？
　　“呃，说实话，我现在还有点迷迷糊糊的，”我无视了身旁已经开始用糖果玩推球比赛的一群野生叮当，揉揉太阳穴困扰地说道，“那位父神突然的邀请让我一点心理准备都没有，这次的经历真是太突然了……呃，你怎么说也是四领袖之一，应该知道父神找我们来是干什么吧？”
　　宠物也罢，最高神也罢，眼前这个怎么说也是父神身边的高级公务员，或许这个小家伙知道父神的想法？
　　“星臣的想法哦，”迦迦露出了努力思索的神色，“他自己都不知道自己在想什么，迦迦哪里知道！”
　　我：“……”
　　好吧，眼前这个家伙果然在父神面前扮演着叮当一样的角色，日常除了耍赖卖萌坑爹傻缺之外任何作用都没有的吉祥物么？
　　我脸上一瞬间的表情一定非常精彩，以至于小小的最高神立刻就嘻嘻哈哈地笑了起来：“哈哈，你的表情好有趣——不要胡思乱想啦，星臣有可能只是想认识认识新朋友而已哦，他平常很和善的。”
　　果然，这是个喜欢作弄人的小家伙，跟我家叮当一点都没有可比性啊！
　　热闹而奇妙的聚会持续着，作为一个外来人，尤其是一个“巨大”的外来人，我似乎有点难以参与到她们那些奇奇怪怪的小游戏中，但很快叮当就帮我找到了一个和大家打成一片的切入点：小豆丁兴致勃勃地在迦迦面前表演了瞬间穿过三个火圈的高超飞行技巧，接下来的时间里，我开始训练这群三寸丁排队钻火圈以及在空中排列神界欢迎您的字样……
　　挥舞着指挥棒驱赶女神，理论上讲这是严重的渎神行为，但所有的三寸丁都很高兴，尤其是在她们发现自己在跳绳方面拥有连跳一万个都不落地的惊人天赋之后，生命女神中间又一项长盛不衰的娱乐活动诞生了。
　　三寸丁们的聚会活动持续了一会，等到我分给她们的糖果都被连吃带玩地折腾干净之后，小不点女神们便陆陆续续地告辞回去，她们明天还有工作要做，比如堆积如山的日常祈祷，留守神界的生命女神虽然没有具体管理某个世界，但她们同样会收到很多祈祷，这些祈祷的来源不一定是信徒，而有可能是动物之灵，种族意识，甚至有可能是世界在遭受灾难的时候发出的呼唤，所以说虽然留守神界的神明不像叮当这样拥有一个世界的全权管理职能，但他们加起来却组合成了一个更加庞大的世界维和组织，机灵（？）好动（！）的生命女神在这些部门中通常担任接线生职责，因为让她们解决具体的事情很考验上司的心理素质。
　　十几分钟之后，我和迦迦做了告别，后者热情邀请我去她的神殿做客，不过考虑到再不回去，那几个小家伙可能会拆了冰蒂斯的房子，我还是婉拒了小女神的好意。就跟来的时候一样，我再次跟着迦迦走了一段无法用语言描述的距离，重新回到了空旷的大草原上。
　　“提醒你一下哦，这里是小兽群的地盘，不要乱跑了。”
　　生命女神大人非常严肃地说道。
　　现在我知道，她口中的小兽群并不是具体哪种小野兽，而是整个平原上随处可见的任何一种小动物，这些小动物有非常奇怪的群居特性：它们不是以自己种族为单位群居，而是很多不同的族群聚居在一起，这种分群方式与其说是兽群，倒更像点人类的混居村落，没错——主大陆的野兽们（也仅限于主大陆的动物）是不会互相敌对的，它们诞生于神界的天空和大地，共同呼吸这个世界上的能量为生，少量则会进食浆果和草叶，神族不会以这些主大陆动物为食，因为它们完全没有食用价值，而且在被煮熟之后这些小东西的灵魂就会跳到餐桌上对你破口大骂……是的，在神界，这些暴躁的小生灵是不死的，它们都是迦迦闲着无聊造出来的无限复活的家伙。
　　我想我知道叮当平常折腾出来而且险些泛滥成灾的那些神性生物是怎么回事了，敢情有些事情在生命女神的圈子里面还是有传统的。
　　巧合的是冰蒂斯家的神殿默认出口就在一片小兽群聚居的地方，这些暴躁的小东西白天的时候其实倒挺温顺的，但一到了晚上，神界的极光就会让它们亢奋起来，具体表现就是之前自己跟它们的一番大战。
　　知道了这个情况，我也放弃了将随身空间里面的小动物拿回去喂珊多拉的想法，虽然那丫头有着无限好的胃口，但我不希望第二天早起一出门，门口就聚集了成千上万的野兽灵魂用大合唱对着自己骂街：生命女神们古灵精怪的造物太让人蛋疼了。
　　心念一动，冰蒂斯家辉煌华丽的神殿再度出现在自己面前，因为和那群三寸丁闹腾了不长不短的时间，现在已经是深夜，老门正在发出均匀的呼噜声，表面古老复杂的条纹形成了一个安详的老人面庞图案，三更半夜看着怪渗人的。
　　我怀疑这个一点都不靠谱的家伙压根就没有等着，自己一离开，这家伙就睡着了。因为时间已晚，我怕打扰到家人就没有用精神连接叫门，只能自己想办法唤醒眼前的老家伙：这是个体力活，在接下来的几分钟里，某充分动用了一个新时代好青年的创造性和动手能力，多次叫门未果之后，我开始连拉带踹，连敲带拽，这破玩意坚固无比而且鼾声震天，我开始深深怀疑这样一个智能防盗门的设计初衷究竟是什么——世界上还能找到比我动静更大的小偷么？
　　不管怎么说，最后在我开始往这破门上面贴固体炸药的时候，老门总算是醒了，它迷迷糊糊地欢迎辛萨雷亲王夜巡归来并表示其实家里人都还没睡，而门口则扔着足够武装五十个流氓或者十个城管的撬棍和破门锤。
　　“阿俊，怎么出去那么长时间？我们还以为你迷路了呢。”
　　第一个碰上的人是浅浅，这丫头竟然还没有睡，而且不只是她，珊多拉也还在冰蒂斯的房间里呆着，三人正在斗地主，一副兴致盎然的模样。
　　我将晚上偶然遇到生命女神的小聚会大致讲述了一下，引得浅浅心驰神往，这丫头万分后悔自己竟然没有跟着出来结果错过了这样有趣的事情，冰蒂斯则乐了起来。
　　“生命女神的聚会啊，那种乱糟糟的活动其实挺好玩的，一帮小不点又唱又跳没个章法但着实热闹，不过她们的聚会举办起来根本没有规律，而且很少会邀请外人，就连妾身也只是参加过两三次，骗了一兜糖回来——不过陈你怎么会这么受欢迎诶？”
　　因为我是个被三连击的好人我会说出来么？而且你居然骗一群三寸丁的糖豆你还有良心么大姐！
　　总之，在神界的第一天就这么过去了。
　　第二天一大早，冰蒂斯便领着我们前往“庭园”，与父神的见面被安排在当天中午，而趁着上午的闲暇时间我们则有机会好好看看神的城市是什么样。
　　作为神界最大的都市，庭园却没有我预想中的喧闹，这是个优雅而安静的地方，即使行人密集的地方也罕有喧哗，无数宏伟的浮空建筑让它看上去仿佛一幅立体的静止画。街道上，花坛间，时常可以看到很多“神”来“神”往，这些强大的生命在这座城市中就如同凡间的普通市民一样恬然地生活着，如果非要说有什么太让人在意的地方的话，大概也就是这地方帅哥美女的比例实在令人发指了吧。
　　“毕竟能控制自己外貌的话，没有人会喜欢当丑八怪，”冰蒂斯领着我们穿行在这座宁静之城中，脸上带着罕见的安静笑容，“当然，也有例外——”
　　她边说边伸手指了指前面不远处的一个老人，那是个穿着长袍须发皆白满脸皱纹的老者，看上去庄重威仪如同刚从宗教壁画里蹦出来似的，耶稣要能活到八十应该也就这模样了。
　　“一个非主流少年。”
　　冰蒂斯点着头评价道。
　　“我发现你一进城就老实多了，”我看着冰蒂斯面带温和微笑双手自然交叠行走文雅庄重宛如大家闺秀的模样十分惊讶，“神界首都也有城管不成？”
　　冰蒂斯微微偏头对我露出一个仪态万千的温柔微笑，声音低不可闻：“扯，万一碰上父神出来逛街，看见我又闯祸还不得敲死？”
　　平日里跟神族条子五人组听说了很多关于父神平日里的行为举止，现在后者在我心目中的印象已经无限接近浅浅她爸，因此现在就是冰蒂斯告诉我父神每天下午五点半会准时出来买菜恐怕自己也不会意外了。但怎么说呢，神界竟然也有商店小贩，我真是不知道应不应该意外。
　　我们走着走着就到了所谓的“商业区”，这里跟凡人的世界一样也是副熙熙攘攘的交易模样，只是他们手中的商品实在让人目瞪口呆，世界管理套装和各类创世纪工具包当街叫卖倒还算情理之中，可羽翼保养修复液是怎么回事？鳞片抛光三件套应该怎么用？什么叫神器专用防晒霜？奇点用一个小玻璃盒子装起来真的安全么？话说最后一个这明显是放错了位置啊！
　　“这里是日用品一条街，神族也有日用品，而且也不是每个神明都依靠神职生活，”冰蒂斯拍了拍我的肩膀，“我们也有平民，只是比例稍小些，而且因为没有任何东西对我们而言属于‘生活必需品’，因此这样的市场也没有诸多要求，很多有新奇想法的神族会将他们的新发明带到这里出售，打上日用品的标签，比如那个装在水晶盒里的奇点，实际上是一种生态瓶，激活之后可以模拟宇宙大爆炸，但演化完物质列表就会坍缩。按照最终教条，有生命存在的世界是必须妥善保护的，所以一切消耗性的制造品第一不允许存在衍生出生命的基础。”
　　这一刻，我深深体会到了神族这群货的变态家底。希灵使徒或许可以和他们某些个体的实力匹敌，可丫这份凶残的资本积累压根就没有比较的可能啊！
　　正在这时候，迎面从街边一栋白房子里走出个神族女孩吸引了我们的目光，对方拥有一头亮银色的白发——这不是重点，她有一双血红色的眼眸——这也是正常，另外，她还有一对雪白的羽翼——这一刻我震惊了。
　　让人不理解的事情有两点，第一：为什么在逛街的状态下这位女神会切换成神形态。第二：为什么一个显然是黑暗神族的女孩背上竟然长着一对洁白的羽翼？
　　“你们神界也有混血儿？”我诧异地捅了捅冰蒂斯的胳膊，“不对啊，我听莫妮娜说过，神族即使混血，也会选择继承双亲一方的血脉吧。”
　　冰蒂斯看了前面一眼，指着刚才那神族姑娘出来的白房子上的招牌：“羽毛烫染造型馆。”
　　我：“……”
　　“总有人喜欢尝试一下不同的造型嘛，但神族的羽翼是非常特殊的东西，给它变色或者变形都很麻烦，于是就有异想天开的家伙发明了这门技术，只要十分钟，就能给羽翼来个真彩染色，而且保证短时间内不掉色。”
　　冰蒂斯话还没说完，前面的造型馆又出来一主，一边翅膀白一边翅膀黑，而且羽翼上缘的羽毛还根根直竖如同篱笆，下缘的羽毛则弯曲成奇妙的弧形。
　　“连染带烫，还带修剪，”冰蒂斯撇撇嘴，“傻货，飞起来漏风，累死你个缺心眼的！”
　　我在旁边已经是满脸冷汗，心说这绝对是哪个神族去人间玩的时候发现的乐子，回来加工加工就坑害同族了。
　　众人在庭园里面逛了整整一上午，却只逛了这座巨大城市的一个角落，而且这个角落还仅仅是“第一概念层”的角落，真正的神都一旦在各个概念层展开说不定能有多么广阔。神族利用自己世界的嵌套现象轻而易举地解决了人均住房面积的问题，而且顺便累的我们够呛。
　　我们见识到了神界的日常生活，神族的平日形象，老实说这终于成功摧毁了我们每一个人心目中给众神留下的最后一点神秘，除了城市秩序井然居民温和有礼之外，这里处处都洋溢着二里桥周边两公里的味道——当然在指的不是盗版，而是那浓浓的平淡风味。
　　这里没有装腔作势的高贵傲然，每个神明身上的气质都是最真实的自然流露，这里也没有徒有其表的虚浮奢华，随处可见的壮丽神殿所透露出来的却是岁月积累起的浑然天成，这里也没有森严的规矩和严苛的管理者，一切的秩序井然都是自然而然地建立，如同习惯般被深深地刻印在随处可见的每个居民身上。身边的一切都高大，华美，威严，但却没有给人丝毫的压抑感，这座空前巨大而且作为多元宇宙最高统治中心的城市仅仅从市容市貌上就让我觉得简直是个奇迹。
　　额，前提是假如我们能忘记那些商业街、俱乐部、驻京办、活动处、研发部、爱好者工房、实验室、不正常生命研究中心之类东西。
　　“别觉得这里就很厉害，”冰蒂斯突然的感叹打断了我的思索，她露出了回忆的神色，语气悠然，“当你们的帝国最辉煌的时候，也有着和这里一样巨大、壮丽的城市，珊多拉的母星首府甚至比庭园还要庞大。我们神族其实并不擅长建造和发展，只是无尽的时间积累和信手拈来的天赋让我们有了如今的底蕴。希灵使徒的发展速度一直是虚空公认的奇迹，而你的影子城同样潜力非凡，我有种预感，它迟早会变成和这地方一样神奇的圣都，毕竟从诸多世界的中枢这方面功能来讲，影子城和神界的城市也没有太大差别了，而且你还创造性地把这个功能开放地更加彻底。”
　　“撒，时间差不多了，父神的信息来了，我们去辉煌神庭。”


第七百三十六章 父神
　　辉煌神庭便是父神的所在地，位于“庭园”正中心，这个由数座神殿组合成的小建筑群高高地悬浮在天空，如同皇冠一般，所代表的是整个神界甚至整个多元宇宙的最高权力和最高荣耀核心。它宏伟圣洁的外形鼓舞着每一个有幸来此朝圣的子民，而其永不熄灭的神圣之光则充分解决了附近相当大一片地方的夜间照明问题——最后这个是冰蒂斯的原话。
　　辉煌神庭是神界的统治中心，由五座恢弘的神殿组成，在外围对称分布的四座神殿分别是光明、黑暗、生命和秩序这四神系的领袖所在地，父神的神殿则毫无疑问地居于正中。
　　在进入父神殿之前我特意环视四周，视线在某个巨大的绿色建筑上久久停留，它是一座拥有圆形的穹顶，而且几乎和一棵巨型世界之树融合在一起的神圣殿堂，虽然它的造型并不着重于华丽和威严，却蕴含着无尽的神秘和圣洁感，某种悠远而纯粹的力量甚至形成了有若实质的绿色光幕，在神殿上空缓缓浮动。叮当指着那座殿堂向众人兴高采烈地宣布，自己就是在那座神殿“出生”的。
　　嗯，生命女神的主神殿，叮当在上，那个巴掌大小的女神竟然有这么巨型的房子！你让拥有一颗三室一厅脑袋而且到现在都没放弃这个人生满足点的浅浅如何自处啊浪费的家伙！
　　“话说我们这么一大帮子人进去真的没问题么？”
　　在父神殿的门口，姐姐大人有点不确定地低声问道，在她看来，这是神界的权力中心，众神的皇宫，我们这样拖家带口而且还领着宠物进去观光委实不妥。
　　带路的流氓女神毫不在意地摆摆手，一边对门口站岗的神族卫兵们挤挤眼睛，后者在看到冰蒂斯露面的一瞬间都露出了非常微妙的表情，这让人忍不住猜测某个女流氓当时究竟淘气到了什么地步，甚至能让神族领袖的卫兵都心有余悸。
　　“安心啦安心啦，这里又不是老头联盟的议事厅，父神家里而已，他很喜欢热闹的——哦，门开了！哈哈，父神~！我来玩了！”
　　神殿大门打开之后，冰蒂斯立刻咋咋呼呼地嚷嚷起来，而我们则看着出现在门前的几名神族，尤其是被簇拥在正中间的“父神”，陷入短时间的呆愣。
　　数名穿着特殊的卫兵轻甲，看上去比任何一个神殿的守卫都不是一个档次的神族守备官分列两旁，从他们中间走出来的却是个穿着很普通的黑色长衣，拥有银白色的短发，身形高大但还称不上威猛，容貌在神族中只能算是普通的年轻男子，对方带着平和温暖的微笑站在门口，对我们做出了欢迎的姿势。
　　“欢迎，本来昨天就应该和你们见面的，但我实在忙得脱不开身，”眼前的年轻男子笑着开口了，声音微微有点低沉，但十分和善，感觉就好像跟自己熟识的普通朋友在聊家常一般的口气，“进来吧，神仆们今天有一半都放假了，所以是个清闲的好日子——很适合聊天。”
　　“父神！我说，我来玩了！！！”
　　明明第一个发出呼喊却自始至终被人忽略的某个女流氓根本没有忍耐的概念，甚至没有面对最高领袖的礼貌，立刻就张牙舞爪地咋呼起来，但这番举动在我看来却好像女儿在对父亲发表不满一样，果然对面的不愧是被所有神族当做亲生父亲一样对待的父神，就连冰蒂斯这个女流氓都不由自主地进入了女儿角色啊，远在天国的库瓦因大叔请一路走好，虽然你的女儿已经不再对你撒娇了，但她还是有另外一个父亲的。
　　另：库瓦因大叔你真的在天国哦。
　　“知道了知道了，”看上去非常好脾气的年轻人哭笑不得地对冰蒂斯耸了耸肩，“最近在哪闯祸了？”
　　冰蒂斯顿时蔫下来：“上上个月过13685虚空节点没交费，扣分了。”
　　“还有呢？”
　　“跟人打架的时候弄坏了索瓦雷叔叔的刻星盘，被发现了。”
　　“然后呢？”
　　“领着人去努瓦拉38765世界收保护费，被老爸抓住。”
　　“继续说。”
　　“……这个月零花钱被扣光了。”
　　“零花钱给你，其他事情自己回去反省。”
　　好脾气的年轻人笑眯眯地给了冰蒂斯一个承诺，后者顿时满血复活地捋胳膊挽袖子：“耶~零花钱保住什么都好说，场子我自己领小弟去找回来！”
　　“父神，父神！叮当也回来啦！”
　　在我们还忙着发呆的时候，我胸前的口袋里突然拱了几下，叮当紧跟着蹦了出来，欢天喜地地在疑似父神的生物脑袋旁边绕了十好几圈之后落在对方手上，父神立刻掏出个尺子来在叮当身旁比划着，一边比划一边乐呵：“好好好，叮当也回家喽，让我看看——嗯，身高很稳定，身高很稳定。”
　　叮当立刻仿佛得到了什么了不起的夸奖一般飞了回来，满脸傻笑地抱着我的鼻子开始蹭来蹭去，这是她一贯的邀功手段，尽管我实在不知道她有什么好邀功的。
　　“那什么……”我有点不自然地看着眼前的年轻人，心情很复杂。
　　曾经我以为父神是个威严稳重的白胡子老大爷，不过冰蒂斯的“非主流少年”评价将这个形象轰然粉碎，然后我以为父神是个高大严肃，眉毛间不怒自威的中年人——如同肯瑟大叔，现在这个形象又碎了一地，面前站着的只是一个表情和善，甚至有点没睡醒感觉的年轻人，就连说话的时候都是一副毫无威严的模样，这种形象非要说给了自己什么感觉的话——他让我想起了自己的初中同学，根本一点感官冲击力都没有哇！
　　眼前这个平和的年轻人让我不知道应该怎么对待，你要说对方是个白胡子老大爷或者肯瑟大叔那样的长辈形象那还好说，可眼前这位实在有点让人张嘴忘词了点。
　　“先进来吧，索拉已经准备了茶点，其他人也在。”
　　父神只是笑了笑，温和的目光在我们一大家子身上扫过，最后在几个小家伙身上顿了顿，“还有神界的糖果。”
　　最后他的视线抵达珊多拉，我不敢确定，但似乎父神刚才哆嗦了一下。
　　“呃，你们是吃了饭来的吧？”
　　我差点泪流满面：丫头，你上次来神界究竟都干了什么？！
　　在父神的亲自带领下，浩浩荡荡的帝国元首家庭参观团走入了这座巨大的殿堂。一开始我想象中和父神见面可能是在如同封建王朝朝堂之上的那种严肃环境，比如众神议会之类，可万没想到情况竟然在向着父神的家庭宴会方向发展，而且对方还是亲自出来迎接——对方的亲切平和实在太出人意料了。
　　“冰蒂斯，之前就想问了，父神提到的索拉是谁啊？”
　　我一边好奇地观察着走廊上的静美浮雕和两侧一丝不苟的神族卫兵，一边通过精神连接悄悄和冰蒂斯聊着。“索拉”这两个字自己好像有点印象，可现在一下子想不起来了。
　　“黑暗女神索拉菲珥的昵称，有时候也叫菲珥，”冰蒂斯脸上带着乐呵呵的笑容，“是我们黑暗神族的领袖，也是父神的伴侣。”
　　我有点惊讶地张大眼睛，不过还没来得及继续询问，已经到会客厅了。
　　没有预料中太过富丽堂皇的装饰，父神的会客厅虽然洋溢着圣洁感，却罕有复杂的装饰，洁白的长方形大厅中除四个角落摆放着奇形的雕塑，墙边有几盆叫不上名字的装饰性花草之外，就只有大厅中央那数张随意摆放的长桌和座椅，在这些长桌旁已经坐了不少人，见到我们到来，这些不认识的神族纷纷起身致意，就好像很普通的家庭在招待客人一样——话说将本应该整齐排列的长桌随意放置，这是父神的艺术品位么？
　　“嘉蒂最近热衷于把整齐的东西弄得一团糟，看来是她的杰作。”
　　父神看着会客厅里横七竖八的桌椅，无奈地摇了摇头，正好这时候一阵刺耳的“吱吱嘎嘎”声从另一端敞开着的会客厅大门传了过来，我循声望去，结果看到一个看上去十一二岁、穿着雪白的公主裙的小女孩正推着把椅子兴冲冲地跑进房间，将不知道从哪推来的椅子扔在地上之后立刻就扑了过来，高兴地抱着父神的腰：“爸爸爸爸！椅子搬来了！”
　　“我的女儿，嘉蒂，”父神揉了揉小女孩的脑瓜，对我们介绍，后者好奇地张大眼睛看着眼前的陌生人，直到她老爸一句话重新带走了她的注意力，“呃，嘉蒂，这椅子好像不是会客厅的吧？”
　　小女孩立刻天真地回答：“不是！是门萨因叔叔的！嘉蒂趁他欠起来拿东西的时候把椅子拽出来啦！”
　　叮了个大当的，这个世界上最危险的生物果然是萝莉。
　　小女孩的出现只是个小插曲，父神赶紧让她推着椅子回去了，但这个天真活泼的小女孩有效地缓解了我们几个的紧张，父神向我们介绍了一下房间里其他的几个神族，但因为作者很懒我就不一一列名了，其中值得注意的只有一个人，或者说这里身份最让人不得不注意的只有一个人，就是安静地坐在房间的一角，始终带着若有若无的微笑看着父神的最高黑暗女神。
　　一个美丽的女神，身穿深黑色的典雅长裙，留着披肩银白色长发，面容精致，略显消瘦，血红色的双眸中浮动着平和的光芒，甚至看不出任何其他的感情。这位黑暗君主安静地坐在角落，不参与任何人的讨论，以至于在刚刚看到的时候我甚至误以为她只是在这里随时待命的某个高级神仆而已。这就是最高黑暗女神，多元宇宙所有黑暗力量的最高统治者，没有任何阴森和血腥的感觉，她平和得就好像邻家的大姐姐，低调得如同陪同丈夫和陌生人见面时的主妇。可以说从来到神界到现在，自己所新认识的每一个神明都出乎了自己的想象，而这位如此低调的最高黑暗女神更是最让人不可思议的一位。
　　在我回应现场几位神族的点头致意时，身后跟着的冰蒂斯也跳了出来，她显然不是第一次来这里，一出来就熟络地跟现场几位长辈打起招呼：“呦嗬，大家，我来玩了！”
　　这立刻产生了轰动性效果，几位前一秒还温文尔雅大大方方的神明立刻就整齐地哆嗦了一下，有的手忙脚乱收回了桌子上的茶杯，有的立刻扭头装作跟旁边的柱子唠嗑，有的三两下将眼前的茶点全塞进嘴里然后咕咚咕咚地喝干了自己的饮料，还有一个哆嗦着掏出了纸笔开始写东西，只有一个胡子大叔还算淡定，但他端茶杯的手明显在抽筋。
　　曾失踪恁多万年，女流氓余威犹在。
　　我们目瞪口呆地看着现场几位大佬因为冰蒂斯的出现而手忙脚乱的举动，最终只能佩服无比地对某个女流氓伸出了大拇指，而叮当这时候也从我身上钻了出来，蹦蹦跳跳地对所有人打招呼：“叮当也来了，叮当也来了！”
　　刚刚把茶杯收回去的那位失手砸烂了茶壶，跟旁边柱子唠嗑的那位开始询问柱子芳名，紧急消灭自己点心的大叔差点噎死自己，忙着写东西的哥们一声长叹拿出了老婆的照片，最后是刚才冰蒂斯出现时唯一一个淡定的大叔，他看了活蹦乱跳的叮当一眼，脸上表情挣扎半天，终于挥手主动把自己胡子烧光了。
　　那个豆丁的成长史就是一部犯罪史——星域众神含泪绝笔。
　　每个人都想到了叮当小时候砸烂的茶杯、烧毁的花园、拔掉的胡子、拆碎的梳妆台和为了照顾这个调皮小豆丁而常驻脸上的黑眼圈，再加上回忆某个小太妹从小到大组织的无数场群架、逃课、打砸和学术暴力行为（就是用板砖一样的工具书砸翻每一个跟自己意见不合的研究人员以统一理念，虽然后来的事实证明某个女流氓大多数时候还真是对的），于是现场立刻形成了一种忆往昔峥嵘岁月稠的气氛，在这种气氛中，希灵帝国的观光团在会客厅里落座。珊多拉首先委婉地表示了自己是没有吃饭就赶过来的——她当着众人的面大大方方地吃掉了属于自己的那份茶点和属于我的茶杯，于是父神宣布先吃饭。
　　虽不盛大但很丰盛的家庭式宴会让习惯了轻松气氛的元首一家子非常满意，包括一直无聊无聊地嘟囔的水银灯。珊多拉满足了自己的食欲，而几个小家伙满足了对甜点的爱好，小泡泡奇迹般地偷来了在场所有人的蛋糕并堆放在我和泡泡面前，让父神都啧啧称奇：小家伙的资讯干扰当然对父神起不了什么作用，可她古怪的能力还是挺让人稀罕的。潘多拉和维斯卡罕见地和平进餐，看来即使是这俩不打不舒服的小丫头也知道有些场合需要安静，不过这也有可能和姐姐大人坐在俩人中间有关。席间我开始思考一个问题：我们明明是来神界办正事（理论上是这样）的，怎么发展到今天好像就是来蹭饭了呢？
　　“让孩子们去随便玩吧，嘉蒂会喜欢新朋友的。”简单的宴会结束之后，父神看着在会客厅里欢蹦乱跳的小泡泡和水银灯她们，对两名神仆吩咐道，我知道，说正事的时候到了。
　　但让人无语的是，浅浅你跟着一帮小丫头去干嘛？
　　“诶嘿嘿……”某贪玩少女尴尬地挠着头发，“我帮你看孩子。”
　　得了吧，你看孩子谁看你啊？
　　我把又打算到处疯跑的浅浅按在座位上，让莉莉娜和泡泡跟着小泡泡、水银灯她们一起玩去，别看表面上都是靠不住的萝莉，那俩人骨子里可一个是御姐一个是人母，有她们看着，小家伙们应该不至于乱疯吧？
　　“或许叫你们来神界有些突然，”当会客厅中清静下来之后，父神和几位神族在我们面前坐了下来，用着让人心情莫名平静下来的沉稳声调，这位多元宇宙最伟大的神明缓缓开口了，“但我觉得，应该和老朋友聚一聚了。”
　　珊多拉坐在我旁边，姿态端正而高贵，全然不复刚才那吃货的模样：“只可惜很多朋友已经再也见不到了——父神，虚空中发生了什么吗？”
　　“帝国的遭遇对你们是个灾难，对我们同样如此，对所有抵抗深渊的文明而言都是如此，”父神摆了摆手，将头转向身旁沉默少言的银发女子，“索拉。”
　　“嗯。”
　　黑暗女神轻轻回答了一句，凭空取出了一个浑身漆黑的椭圆形薄片。
　　在那东西出现的一瞬间，我就感觉到了它所蕴含的危险力量，空气中迅速弥漫开了让人不快的感觉，珊多拉皱起眉头：“深渊？”
　　“确切地讲，是被深渊感染的聚合体，”父神直接用手接过了黑暗女神取出的那危险物品，它所蕴含的致命能量还不够强大，对父神而言几乎可以忽略，“奥西里斯议会派出了数十支神族先遣队，我们最终在一个莫名其妙毁灭掉的世界中发现了这个，索拉用自己的力量禁锢着它，这东西现在仍然保持着刚刚被发现时候的模样。它的前身是一块世界堆栈系统的基板碎片。或许我需要解释一下，堆栈系统是世界管理系统的可选插件，它的作用是辅助缓解法则错误和世界设计漏洞对世界内系统的不良影响，也就是一个免疫机关。深渊力量腐蚀了这个堆栈系统，最终导致那个宇宙因漏洞积累而概念性崩溃。”
　　“尿毒症。”林雪表情严肃地点点头，让我给了个爆栗。
　　“是堕落使徒干的？”
　　姐姐大人不由地脱口而出，这个猜想得到了父神的肯定，而且还有后文：“是他们做的，但他们不仅仅摧毁了那个世界，事实上，除了这个碎片之外……那个世界的堆栈系统整个已经没了，先遣队搜遍了世界残骸，理论上在世界毁灭之后应该能保存到最后的堆栈系统消失了。”
　　“他们偷走了那东西。”


第七百三十七章 他们的行动
　　“他们偷走了一个神族设施？”
　　我不可思议地说道，而浅浅也跟着啧啧称奇：“堕落使徒最近已经混到这么惨了？”
　　“栈区不含铜，偷了也没用，”冰蒂斯在座位上不老实地晃来晃去，她对这种需要老老实实坐下来听讲的氛围非常不习惯，“而且那东西也不算什么稀罕玩意，堆栈系统不但在神界属于廉价工具，在你们希灵使徒手上也不是造不出来，而且从功能上讲，你们也有类似用途的技术。”
　　我发现珊多拉的脸色有点微妙，稍微想想就明白了过来：自己以前的同胞堕落成恐怖分子就已经够丢人的了，现在他们竟然还兼职偷鸡摸狗工作，去神族地盘上偷偷摸摸地拆零件回去，这份尴尬简直是太郁闷了。
　　“说实话，我完全不知道他们为什么要偷一个堆栈系统。”
　　父神把玩着手上的黑色圆片，“就如冰蒂斯所说，它并不贵重，尽管它的功能对一个世界可能至关重要。堆栈系统的用途十分单一，除了缓冲法则漏洞之外，它一无用处。而且神族的东西对你们而言也用不上，据我所知，你们的希灵科技在处理法则漏洞方面有自己的研究，也有自己的成熟设备，他们冒着暴露身份的危险偷一个附属堆栈区，实在莫名其妙。”
　　姐姐大人想了想，猜道：“会不会是堕落使徒已经失去了旧帝国的那些科技，而他们又急需调解自己领地内的法则冲突，所以从你们那就近拆了一个回去应急？”
　　这次父神还没回答，珊多拉就提前否定了这个猜测：“不可能，先不说属于深渊阵营的堕落使徒为什么要去做调整法则冲突这样对世界有利的事情，即使他们仍然要依靠有序法则才能生存，神族的造物也是不可能强行应用在帝国科技环境里的。越是高端的文明成果，对底层技术和整个科技体系的依赖就越是严重，技术隔离也越不可调和。”
　　我明白珊多拉的意思，就好像在砸东西的时候，一柄铁锤可以很容易地代替一柄钢锤的功能，但在更高端的领域中，一个聚变反应堆芯却不可能直接放在裂变反应堆里——那需要一整套完全不同的冷却、隔离和控制系统来支持，而再往上，比如我们对新伊甸联邦飞船的改造，这种对附属科技的要求就更加明显，为了让一艘战巡舰能使用幽能动力炉，我们几乎要改造那艘飞船百分之六十的机械结构。神族技术和希灵科技之间的技术隔离比前面三个例子更加极端，那已经达到了完全无法通用的地步：解决同一个问题，帝国人和神族甚至有可能从完全相反的两个方面来着手。
　　在这种隔离情况下，一个堆栈系统对帝国科技体系而言是毫无用处的，堕落使徒如果想要让那玩意发挥作用，他们还得再偷一整套世界管理终端和一套正版软件才行。
　　额……等等，他们好像真的偷了一套世界管理终端！
　　“我想起一件事。”
　　我出声打断了姐姐大人她们低声的讨论，然后将以前发生的一件事情提了出来：在阿尔忒弥斯曾生存的那个世界，大家发现的那个被盗窃一空的半位面。
　　“他们偷走了一个整套的世界管理终端，而且可能还搭载着可用的操作系统，现在再加上一个插件……”我摊开手，“或许堕落使徒在尝试把它们组装起来？假如他们还偷了别的插件的话，组装一个完整的世界管理系统也没问题吧？”
　　“但这又有什么意义？”
　　坐在父神身后的一名神族困惑地摇了摇头：“没用，即使他们组装出了一个世界也没用，希灵人自己就有创造世界的技术，而且也有自己管理世界的手段，我记着是叫世界仲裁机关吧，虽然比神族的麻烦一些，但那种手段也是成熟可用的。在这种情况下还偷我们的东西，意义不大，而且和所要冒的风险比起来，收获完全比不上成本。不是明智之举。”
　　“没错，这绝对不是堕落使徒的目的，”珊多拉双眼紧紧盯着父神手中的黑色圆片，脸上的表情异常严肃，“你们可能已经知道，我们与堕落使徒已经有了数次正面交锋，而且包括大规模的战斗和高层力量之间的对决，并对他们的情况有了初步了解。和普通意义上的深渊感染情况不同，堕落使徒完完整整地保留了原本的理智，在这种情况下，他们不可能做出愚蠢的决定。在你们的眼皮子底下盗取世界管理系统和堆栈系统……这两件事需要冒巨大的风险，只有精密筹划每一个微小环节才可能成功，付出这么大的心血，他们所寻求的肯定是我们想不到的某种巨大利益。”
　　堕落使徒想要干什么？关于这个问题，其实我们已经有了大方向上的答案，不外乎两个，第一就是遵循深渊的本能，到处破坏，第二则是“复兴”帝国，其中第二个目标已经因为文献馆的崩坏而显得遥遥无期，短时间内他们应该找不到别的着手点，假如非要算上的话，干掉我应该也算他们的目标吧——不过这显然跟他们偷神族的东西搭不上关系。
　　而除了这些之外，我又想起了自己掌握的另外一些情报：从贝拉维拉的交待和林雪的预言中我们所知道的，堕落使徒在按照某种规律和仪式逐一毁灭世界，在这个过程中从某些世界收集一些东西，他们在艾泽拉斯世界寻找过某样“器物”，但最终没有找到，在阿尔忒弥斯的故乡，他们偷走了一个世界管理系统，在神族先遣队探测到的某个世界，他们盗取了一个堆栈系统，这些行为显然有一个极大的目的在背后，但现在它们都只能作为线索，却推导不出任何规律。
　　珊多拉将这些纷杂的情报详细告诉了父神，后者认真听完，缓缓说道：“这些纷杂的情报没有规律，寻常的推理方式根本得不出结论，反而会让我们走入歧途——佐拉姆，你一直在调查这件事情，应该有什么看法吧？”
　　父神对一名样貌威严的神族说道，那位大叔就是刚才烧掉自己胡子的那位——假如他当时动作没那么快的话，说不定现在看上去还会更威严一些。
　　“佐拉姆是奥西里斯议会的一名议长，号称是神界最聪明的人——之一，他最擅长的就是从芝麻绿豆大点的小事里推导出事情真相，”冰蒂斯低声介绍道，“妾身小时候让他整的可惨了，那时候天天跟这个大叔打架，他家的窗户和妾身的耳朵频繁负伤互有输赢。”
　　“但是叮当却成功摧毁过他所有的胡子，而且看上去给他留下了严重的心理阴影，”我严肃地推理起来，“叮当赢了。”
　　佐拉姆没有理会我和冰蒂斯这里的窃窃私语，而是露出了沉吟的神色，用低沉的嗓音说道：“或许我有了一些模糊的猜测……伟大的父神，请给我一小段时间，我要将这段时间的情报重新整理一下。”说完这句，面目威严的神族大叔就闭上了眼睛，陷入沉思，现场的气氛顿时十分肃穆，众人这也立刻安静下来，静静等待着对方从冥想中看到堕落者的真实意图。
　　五分钟后，他睡着了。
　　我差点从椅子上滑下去，但其他人却都是一副见怪不惊的模样，冰蒂斯甚至还拽了拽我的胳膊：“别着急，佐拉姆正在思考。”
　　我几乎想掐着这个女流氓的耳朵吼一句：“你思考的时候还打呼噜？”
　　“他确实在思考，”冰蒂斯给了我个白眼，“佐拉姆大叔就是这么想问题的，他在假睡的时候才能灵光一闪，这就是为啥他是神界最聪明的人之一而不是唯一：他聪明的时候从来都不清醒。”
　　我有点意外地看着眼前紧闭双眼，已经对外界全无反应的大叔，心说这天赋要是用在学校那得多幸福啊，我可以睡出个全国第一来！
　　不过过了很长时间之后我终于还是有点忍不住，捅了捅冰蒂斯的胳膊低声问道：“我怎么觉得他是真睡着了？”
　　冰蒂斯凑过去观察了一会，突然摸出个炮仗来塞在佐拉姆的耳朵眼里，就手点着：“确实，丫睡瓷实了！”
　　“砰！”
　　巨响之下佐拉姆一跃而起，在桌子上潇洒地摆了个白鹤展翅，浑身圣光缭绕，脸上表情威严：“是谁胆敢在父神的殿堂释放雷霆！？”
　　现场二十来号子人郑重地围观着耳朵眼还在冒烟的大叔，父神轻轻敲了敲桌子：“佐拉姆，希望你已经得出结论了。”
　　“哦，哦，”大叔赶紧从桌子上跳下来，“万分抱歉，我的主，刚才吃多了就犯困……咳咳，我是说，我已经看到了一部分真相。”
　　正打算从怀里掏板砖的冰蒂斯和眉毛正在抽筋的父神顿时露出了判对方死缓的神色，其他人也纷纷竖起了耳朵。
　　“堕落者可能在尝试改变最终秩序。”
　　大叔耳朵眼里冒着烟，表情却似毫不在意，他语气肃穆，说了一个我压根听不懂的词汇。
　　“最终秩序？嘛玩意？”林雪在后面捅了捅我的胳膊低声嘀咕道。
　　“就是……就是虚空。”冰蒂斯抽着凉气，“大叔，你……确定？”
　　“不，任何问题都是不确定的，”佐拉姆微微摇头，“但直觉和一些蛛丝马迹告诉我，这种可能性存在，而且最贴近敌人的目的。他们在收集一些东西，但那些东西之间其实并没有联系，它们没有特别的用处，也没有组合起来的可能。先遣队其实也发现了类似的情报，堕落者似乎还偷取了别的物品，在冈纳尔，他们偷走了世界支柱，在EN65294，他们窃取了起源皇冠，在刹杜尔，先遣队发现世界的物质列表里面少了一种元素，虽然没有确切的证据，但这极有可能也是堕落者干的。”
　　“被偷走的东西有些价值半个世界，有些只不过是块不起眼的石头，看上去完全找不到规律，但它们有唯一的一个共同点：它们都属于世界之心，或者是世界之心的一部分。”
　　父神的手指在桌子上轻轻敲击着，这时候突然停了下来：“也就是说，他们的目的不是毁灭世界，而是收集本源特征？”
　　“即使是神族也未能掌控整个虚空，所以我不敢断定他们除了世界之心外，在别的我们看不到的世界还收集了什么东西，但起码现在的情报指向这个可能性。而且有一点非常值得在意，堕落者所下手的世界似乎是随机的，先遣队发现了数个世界残骸，那些残骸没有一个和其他残骸处于一个‘系统’下，因此我们没办法通过逻辑判断来对某些世界做提前防御……”
　　“等一下等一下，谁能先告诉我，世界之心究竟是什么东西？”
　　我非常困惑地开口了，这又是一个新名词，话说眼前这帮无所不知的大佬就不能照顾一下半吊子的知识面么？
　　“世界之心不是某样东西，”回答我的不是父神，而是身旁的冰蒂斯，“那是一种宽泛的定义，在这个定义下，一切符合条件的东西都可以被叫做世界之心。它指的是在一个完整世界中，作为各种信息纠缠点的关键物品。我先给你解释一下什么是信息纠缠点：不管是虚空自己诞生的世界，还是神族制造的世界，在创世纪的时候都有个共同点，就是会经历资讯总爆发，对一个封闭世界内的信息量而言，从完全的‘零’点向有内容的‘始’点转变的一瞬间是不可思议的，空前的信息膨胀会形成一种信息纠缠，在这个纠缠体中会记录世界诞生瞬间的全部信息，而且会在未来持续作为整个世界的信息核心而影响宇宙的演化，直到世界末日到来，我们通常把世界视为一个不断复杂起来，最终归于零点的封闭模型，世界之心是整个宇宙全部信息的爆发点，然后在宇宙演化中，每一条信息线都从这个点延伸出来，逐渐演化，复杂，膨胀，当世界末日到来的时候，这些信息还会回到那个点中，完成一次周期，这个过程被称作世界呼吸——对一个世界而言，它的呼吸只有一次。
　　而世界之心就是这个纠缠点具体物质化的产物。一般情况下，‘信息’和物质是绝对不对等的，它们是两个概念，但在世界诞生之初的信息不受这个限制，因为创世之刻万物不存，所有物质都诞生于一次资讯爆发，作为最初爆发的残留，信息纠缠点自然可以跨越物质界限，通常情况下，当一个世界演化到既定物质列表的百分之五十的时候，信息纠缠点就会变成实体，或者依附在某个实体上，这个物体就被称为世界之心。不过世界之心并不是固定的，它只是承载了信息纠缠点的一块物质而已，它可以是一个星球，也可以是一块石头，甚至是一只蝴蝶，那些纠缠的信息随时可能跳转到别的东西上——这个稍后我就解释到了。
　　实体化的世界之心可以保证宇宙演化更加稳定，但它本身却不能直接用来干涉宇宙进程，因此我们神族创造了世界管理系统——你最熟悉的那个自然就是世界之树。世界管理系统是可以直接控制信息纠缠点的东西，它从宇宙的本源上控制世界。因为神族造物的位格在世界中居于顶点，所以当这个系统上线的时候，它就会自动取代原本的世界之心，成为信息纠缠点新的承载体。这就是刚才我说的，世界之心不固定。”
　　这时候珊多拉碰了碰我的胳膊：“这就是神族控制世界和希灵帝国控制世界不同的地方，我们的世界仲裁机关只能通过已有的法则来修正宇宙参数，而始终无法控制那个位于本源的信息纠缠点，神族却是从源头上改变世界，这有着本质的差距，所以希灵使徒始终只能拥有神族的部分权能，却无法和他们一样强大。”
　　我努力理解着这个抽象的知识，冰蒂斯所说的每一个字我都能听懂，但组合起来怎么就这么麻烦呢？
　　“说起来真是可惜啊，”冰蒂斯突然说道，“其实当年你们已经开始研究如何直接控制信息纠缠点了，假如你们能把精力放在这个正常的研究上，而不是折腾更加高层的虚空知识……唔，父神，我不说了……”
　　某个心直口快的女流氓脑门上挨了一个砸过来的糖豆，立刻乖乖地闭嘴了，不过珊多拉似乎并没有在意，只是提出了自己的疑问：“那么还是老问题，他们收集这些‘标志物品’干什么？世界之心所记录的仅仅是世界之内的信息，放在别的宇宙毫无用处，而且本世界毁灭之后，它们更是只能当做一块墓碑，除了一点象征意义之外，世界之心在脱离了本世界之后一文不值。”
　　“就是标志物品，这是一种象征意义，”佐拉姆仔细解释着，“虽然不敢确定，但堕落者们极有可能在利用那些世界之心来产生某种象征，再利用仪式般的方式毁灭世界——这有可能是一个编码，或者别的什么可以作为引导的东西，让这种象征意义被放大，比如……瞬间摧毁所有世界之心，在虚空中造成无数个世界同时崩溃的假象，或者将它们聚集在一起进行创世纪，方法得当就可以形成在一片空间中叠加了成百上千个世界的情况，假如他们真的发现了虚空的某种规律，而且借助那个献祭仪式操控了这种规律的话，这种事情是完全可能的。”
　　佐拉姆的解释在我听来半懂不懂，但至少我知道了堕落使徒想要用大量窃取来的“世界之心”和一场极端繁杂的献祭仪式来换取某种不可思议的成果，这个成果甚至有可能会改变虚空格局——这真是符合希灵使徒的行为方式，不惜一切代价，抓住任何一丝微小的可能，创造不可思议的奇迹。
　　“如果在同一个空间中叠加成百上千个世界的话……”父神靠在椅子上，语气飘忽，似乎是自言自语，“他们会造出另一个神界啊。”
　　一瞬间，会客厅中落针可闻。
　　“他们想要成神？复制出另外一个星域神族？”冰蒂斯的表情很不可思议，然后扑哧一声笑了出来，“嘁，这可能么？仅仅制造出一个人工神界，他们除了收获一个够大的居民区之外根本什么也得不到，神界除了是神居住的地方之外，根本没有任何意义！”
　　“所以这应该是第一个排除的可能，”父神突然站了起来，脸上带着轻松的笑容，“不管他们想要做什么，我们阻止就是了。让索瓦雷去休伦神界一趟，跟那帮抠门借一下他们那片的虚空图谱，我要进一步确认堕落者有没有偷别的东西。菲珥你辛苦一下，组织人对神界统治的所有世界加强防御，首先确保世界管理系统的绝对安全，佐拉姆，继续你的工作，全力搜查敌人。然后——”
　　父神安排完了自己那边的工作，将视线放在我身上，不过别看咱一向是个酱油，在关键的时候可也能指挥方遒哦，当场拍拍珊多拉的肩膀：“丫头，你看着安排吧。”
　　女王陛下咬了我一口！


第七百三十八章 偶遇的编外公民
　　珊多拉的咬合力仍然是那么销魂，女王陛下一个风情万种的虎牙过来我也只能放弃了继续偷懒的打算，但说实话，现在自己这边能做出的安排还真不多。
　　“也是时候让时空管理局活动活动了，”我揉了揉胳膊上的牙印，“如此分工即可：你们神族管好你们的世界，剩下的交给我们。时空管理局的情报网也笼罩了不少世界，虽然可能没你们的范围大——我们现在至少可以监控数万个没有神族驻守的虚空自生世界，堕落使徒盗取世界之心的时候动静肯定小不了，我们的预警系统会起到作用的。”
　　简单来说就是让各自管好自己的摊子，神族看好自己的世界，帝国也有自己的领地，至于虚空中其他世界……那就没办法了。
　　“虚空中世界太多，但至少我们能让相当大一部分世界处于监控之下，”父神对我点点头，“假如堕落者的目标真是那么远大，他们所要收集的‘素材’绝对少不了，而根据已有的情报，堕落者的活动范围一直在向有序世界扩展，我们将这些世界中的大部分保护起来，敌人的行动就必然会受到巨大阻挠了。”
　　“然后是正面交锋的问题——”珊多拉接过了话头，“我应该坦言，现在帝国的力量仍然在恢复中，或许我们兵力不足，但与堕落使徒之间的战争是我们必须承担的责任，我们会出现在任何一个正面战场上，直到把那些堕落者全部消灭，为了让那一天早日到来，我希望我们能共享信息：就如同昔日那样，我希望……在帝国首府能有一个和神界直接连通的地方。”
　　必须承认自己和珊多拉比起来还是外行了很多，这位女王恋人总是能从更高的角度和大局观看待问题，我只想到了和堕落使徒的拉锯战，而她已经开始为帝国恢复到全盛时期添砖铺路了。
　　直接和神界连通，就意味着从今往后帝国首府将永远开放一个和神界直通的传送门，双方的高层力量将不再经过虚空，而是直接传送往来，我们甚至可以利用这个通道直接互相派遣小规模军队。这需要的不仅仅是实力，更需要两个势力绝对的互相信任和坦诚，帝国方面自然不会对神族有什么防范——因为就现在影子城的势力，也防范不了神族多少，现在要考虑斟酌这个问题的，就只有父神了吧。
　　出乎我的预料，父神甚至连一秒钟的思考都没用，就干脆利落地答应了珊多拉的要求：“当然，就如同曾经那样。现在你们已经重新建立了横跨虚空的疆土和作为数个世界核心的首府，而在你们的首府，还有一个神界的世界管理系统。我相信你们已经有足够的力量保护这个重要通道，传送门就设定在小叮当的神殿附近吧，反正那地方平常应该也没什么用处的。”
　　父神你真是了解某个不靠谱的女神大人啊。
　　我哭笑不得地按了按胸前口袋外面探头探脑的某个小脑袋，叮当立刻抱住从天而降的手指，嘟嘟囔囔地抗议起来。
　　“那么，这个事情应该就可以告一段落，”父神拍了拍手，“总算解决了一个大问题。堕落者要达成他们的计划肯定需要很长时间，他们无法明目张胆地暴露自己，这给了我们准备时间，但我得说，希灵使徒真是一个韧性异常顽强的种族，尤其是站在敌对立场上的实惠——在任何情况下他们都绝对不会停止自己的计划，绷紧神经吧，随时会有大事发生。”
　　珊多拉脸上露出了歉意的表情：“站在我的立场上，真是不知道应该怎么表示歉意——我们错误地轻视了你们当初的警告，走上了这条道路，现在……误入歧途的堕落使徒几乎已经成了和深渊一样巨大的危险。”
　　这一直是珊多拉颇为苦闷，甚至不愿提起的事情，现在她还是不得不主动坦诚了帝国的过错。众神早在希灵使徒步入歧途之前就提出了谨慎对待虚空的警告，是希灵使徒的一意孤行最终导致了大灾难，并一直发展到今天，让堕落使徒成为多元宇宙中四处流窜的灾祸，这对曾经的坚定盟友神族而言几乎是一场背叛。尽管当时的试验珊多拉并没有参与，可作为帝国统治者的一员，她仍然认为自己应该负担起责任来。
　　“没关系，没关系——”父神温和地笑着，声音低沉缓慢，“我们有时间，漫长的时间中我们可能犯下任何一种错误，也有时间纠正它们。谁都有走入歧途的时候，星域和休伦也曾进行过毫无意义的战争，但一切都可以补救……”
　　父神的话只说到一半，突然从外面传来的一阵嘈杂声打断了他。
　　听声音是来自附近某个地方，我好像听到了维斯卡吵吵闹闹的动静，众人不约而同地扭头看向传出声音的方向，姐姐大人都紧张起来：“怎么回事？”
　　“我就知道让莉莉娜看着那帮小的不保险，”我一拍大腿，起身向门口跑去，“你们在这儿等着，我去去就来！”
　　除了父神之外，其他人都坐了回去，只有姐姐大人不放心也跟了上来，我们仨风风火火地跑向会客厅外的一条走廊，路上我还在心里嘀咕：听上去是跟谁打起来了，维斯卡也不至于这么不懂事吧？
　　因为知道潘多拉和维斯卡的思考回路都是外置式的，那俩小丫头在现场也提不出什么建设性意见，反而可能直接热血上头地跟父神介绍全虚空征服计划，为了防止她俩添乱，我就让她们跟着其他几个小家伙一块去神殿里到处转转，万没想到这才一个钟头过去，她们就先在神殿里跟人开战了。
　　“你们这是……跟谁打架呢？”
　　家长三人组终于找到了动静传来的走廊拐角，正好看到仨小萝莉在地上打作一团的景象，旁边站着几个想要上去劝架但已经浑身脚印显然劝架失败的神仆，正在哭笑不得地看着地上的小客人，看到自己的主人和两位客人到来，他们立刻快步走了过来，而本应该在一起的莉莉娜她们现在却不见了踪影。
　　而和潘多拉姐妹打架的，却是一个我不认识的女孩。
　　留着一头蓝白色的长发，看上去和潘多拉差不多大的年纪，容貌精致但似乎有点缺乏表情，即使跟人打架的时候也紧紧地抿着嘴唇，她看上去身材瘦弱，可是能跟维斯卡打拳击的人绝对身体素质跟外貌不成正比。这个陌生的女孩穿着一身黑色的衣裙，看风格似乎是神界服装，但却又不像在父神殿里看到的神职人员的工作服——也就是说，她不是这里的神仆。
　　看着这个陌生的女孩，我总觉得有什么地方不对劲，但具体是哪里不对劲却又说不上来。
　　这些观察只是一瞬间的事情，看到潘多拉姐妹又在跟人（我为什么要说又呢？）闹别扭，要做的第一件事当然是把她们分开：我上前提溜着俩一米二的腰带把姐俩提起来，姐姐大人准备训话，这是屡试不爽的流程。
　　“哥哥哥哥！放我下来！这是一定要打倒的敌人！这是涉及尊严的战斗啊痛——”
　　维斯卡被我一个手刀释放了大沉默术，捂着脑袋不吭声了，潘多拉则表情木然地站在旁边，仿佛刚才什么都没发生一样。
　　姐姐大人上前帮忙扶起了被潘多拉和维斯卡联手欺负的陌生女孩，却发现对方身上一点伤痕都没有，看来刚才潘多拉和维斯卡并没有认真起来——也是，现场连个爆炸坑都没有，算什么打架啊，是吧？
　　“这孩子是谁啊？”
　　姐姐大人好奇地问，而那个陌生女孩则在毫不掩饰地打量着我们，看不出有什么敌意，倒是充满探究的味道，她的视线最终停留在潘多拉和维斯卡身上，然后调皮地吐了吐舌头。
　　“真是有趣的发展，”父神上前按了按那名陌生女孩的脑袋，脸上带着柔和的笑容，“原本我还想稍后再向你们介绍这小家伙，没想到她自己跑出来了……这是某个喜欢到处乱跑的惹祸丫头家伙从凡人世界带回来的，名字叫汐言——或许你们已经发现了，她的与众不同。”
　　我认真观察，终于确定：“比如比潘多拉跟维斯卡高了十厘米？”
　　俩好不容易安静下来的矮冬瓜立刻暴跳起来，不过被姐姐大人一手一个按回去了。
　　父神目瞪口呆地看着我，良久冒出一句：“你观察问题的角度很新颖！”
　　我：“……过奖过奖。”
　　“咳咳，我是说，你没发现这个孩子身上有幽能的痕迹？”
　　我立刻再度仔细观察了眼前名叫汐言的女孩一会，认真分析着她散发出来的，虽然隐藏很好但仍然有所流露的能量波动，终于认真起来：“幽能……而且是帝国常用的那种频率……刚才我没有注意，但她的能量模式怎么……她是人类？”
　　眼前名叫汐言的女孩，我一开始以为是神界谁家的孩子来父神殿玩呢，所以也没有太过在意，现在在父神的提示下，重新观察了对方的能量波动之后，我竟然发现她体内有着和希灵使徒非常类似的能量结构，可也仅仅是类似而已，除了那套并不完整的能量分布图之外，她好像还兼具着从冰蒂斯身上看到过的圣光力量！
　　我试着利用目前帝国所有的数据库来认证面前的女孩，但信息链路中反馈的信息却是查无此人，显然对方并不是在籍的希灵使徒。
　　不知是不是自己观察的时间太长了点，而且眼神有点肆无忌惮，眼前名叫汐言的女孩终于忍不住翻了个白眼：“大叔，你谁啊？”
　　我还没来得及回答，那边正对姐姐大人作检讨的维斯卡就蹦过来指着汐言的脑门大声嚷嚷：“在是我哥哥！你这个一米三的恶鬼！有本事别挠痒痒肉，再来跟我们公平决斗啊！”
　　“咬人鼻子的家伙没资格说公平决斗这样的话！而且你们两个还打一个！”汐言不甘示弱地指着维斯卡的脑门，“对了，你是谁啊！？”
　　你们仨打了半天敢情互相连名字都不知道？
　　“行了，先听我说，”我用力按着不断往前窜的维斯卡的小脑瓜，“先说说你们到底怎么打起来的？”
　　在维斯卡添油加醋、潘多拉惜字如金、汐言义愤填膺的描述中，仨小丫头联手向家长三人组描绘出了一场战火纷飞、硝烟弥漫、感天动地的历史性碰面，这场历史性碰面是以潘多拉姐妹与其他萝莉们分开转悠，然后与一个不认识的萝莉类生物见面作为开端的，它的经过是这样：
　　潘多拉&维斯卡与一米三的陌生女孩迎面相遇。
　　汐言看了看眼前一米二的姐妹俩，咧嘴一笑：“赢了！”
　　然后就是嘿嘿哈兮真人快打时间。
　　几名随行护卫的神仆和走廊上的卫兵在第一时间履行了自己的职责，上前拉架，他们战果辉煌：平均每个人身上至少印了四个脚印，而且有个倒霉家伙膝盖都被踢青了，因为对潘多拉姐妹的身高而言，踢膝盖显然更加容易点。
　　“我们也不知道为什么，但当时她们仨突然联合起来对我们发动了疾风骤雨的攻击，同时宣称尊严决斗神圣不可侵犯——扎罕他二表哥被踹中膝盖倒地不起，而我的武器链被她们咬断了。事实证明，即使历经千万年沉沦，我们的希灵朋友战斗力仍然没有下降，而且他们还开发出了更加惊人的咬技。”——摘自父神殿某卫兵队长的回忆录，XXXX年精装坑爹版。
　　我默然无语地看着名叫汐言的小女孩，尤其重点观察她的身高：一米三，正好比潘多拉姐妹高那么一点，这个身高真是重度危险区间啊。
　　对永远一米二的矮冬瓜姐妹而言，身高上的敌人分为两种，第一种是宙斯那样的，身高十几倍落差，压根就没有对比的可能性，于是尽管咬牙切齿，下意识里却不会当成真正的敌人——那只会徒增烦恼，一种是汐言这样儿的，就高了十厘米，这个就可以划归阶级敌人了，因为她们就差那么一丁点儿，不管怎么看都更让人郁闷：明明都是萝莉，为啥你就能够着门铃呢？
　　这个原理基本类似于打架，张三把李四揍了，隔天李四还可能揍回来，但你把张三换成泰森试试？
　　那就没得第二架了……
　　要不说姐姐大人是萝莉克星呢，在她的教育下，着急上火的潘多拉和维斯卡总算安静了下来，只是不断挑衅地看着汐言，后者则不断回以白眼，真是无法理解那俩矮冬瓜的思维方式，平常战场上那么暴力威猛的家伙，却偏偏在身高问题上会变成小孩子性格，但值得庆幸的是她俩今天打架还算收敛，只动用了门牙跟爪子，这要是跟当年面对B叔一样……这章肯定就和谐了。
　　“喂，大叔，你到底是谁啊？”
　　汐言的声音打断了我的思索，第二次了，这倒霉孩子第二次叫我大叔了！叔可忍大叔不可忍你知道不！
　　我当下沉着脸猛一扭头，吓的小女孩一哆嗦，然后伸手从兜里掏出了叮当，攥着小东西下半身伸向前面，叮当则配合地举着个糖棍指着对方的脑袋，细声细气地嚷嚷：“要叫哥哥！阿俊阿俊，叮当配合的很好吧？”
　　“不亏我花了三天来训练，这个表情包太赞了。”
　　父神在一边都看傻了：“你平常还干点正事么？”
　　我和叮当天衣无缝的配合让汐言也呆了半天，然后用愈发古怪的目光看着眼前的大叔-宠物二人组，不过这时候父神已经开始解释我们的身份，而我也知道了眼前这个古怪女孩的来历。
　　一个“原”人类，不过现在已经融合了希灵、神族、人类三种特征，成为一个混元体生命（无雾）。
　　“一个喜欢到处乱跑的神族，在边缘世界发现了一座废弃的帝国基地，当时我们还没有和你取得联系，那座希灵基地也处于完全静默状态，于是那个行动派的家伙就擅做主张，把这个小家伙进行了改造，让她成了一个可以使用希灵幽能的组合生命，”父神慢慢解释着，“之后又发生了很多事情，这个女孩也经历了不少磨练，最终获得了进入神界的机会，现在算是个新兵吧，和她的神族引导者在庭园附近住着。神界有部分神族就是凡人通过考验之后，由引导者进行圣化，成为编外神族的，这个女孩的情况其实不算特殊，但她体内有幽能，而且她一半的力量可以算是帝国的财产——那么，你觉得应该怎么处置呢？”
　　父神将问题抛给了我，而名叫汐言的女孩显然也明白了前者的意思，在刚才的介绍中，她已经知道了我的身份，以及自己一半力量和帝国的关系，因此看向我的目光似乎有点紧张。
　　难道是在担心自己从今往后就要听从一个陌生人的命令，或者担心自己的力量要被人收回去么？
　　我想了想，最终还是摆摆手：“我不打算干涉这孩子的自由，她只是在被动的情况下接受了帝国武装的改造而已，没有理由因此就让她听我的。”
　　“那些武装呢？她可是整合了一座帝国前哨的，”父神平静地问道，“在希灵人的逻辑中，皇帝支配帝国财富，包括空气都是皇帝所有，外族未经允许，在你们的领土中甚至不可呼吸。”
　　“有那么夸张？”我咂咂嘴，不过还是无所谓地摇了摇头，“反正旧帝国的铁血政策已经被证明不是什么好东西，我不会那么办的。”
　　说完，我低头想要揉揉小女孩的脑袋，不过弯腰一半突然想起这不是自家萝莉，于是改成了拍拍对方的肩膀：“以后不要叫大叔了，我是陈俊，你理论上的陛下——但你仍然可以安心过自己的生活，交个朋友吧。”


第七百三十九章 虚空的秘密
　　那个被我戏称为混元体生命的小女孩情况确实罕见，现在的她，仍然有着人类的部分身体结构，但体内的能量系统却按照希灵使徒来设计，同时却还拥有神族的部分力量，这让她几乎无法被划分成任何一个种族——或许最高生命女神可以考虑从灵长类生物里面专门给划出一纲来，就起名叫汐言得了。
　　原本按照希灵使徒的一般逻辑，拥有帝国的烙印，就是帝国的财产，那个叫做汐言的女孩身上整合了幽能，她就理所应当必须听从帝国的命令，不过这显然没有考虑到对方作为一个自由人的人权问题，假如是珊多拉的话，或许会理所当然地给汐言一个帝国军事编号，命令她去军队报到，但我考虑了一下，还是让那女孩自己选择怎么生活的好。
　　汐言对我的决定显然有点意外，直到互相道别的时候，她还在怀疑地上下打量着我和姐姐大人，而且让人遗憾的是，直到最后，我还是没能扭转那倒霉孩子对我的“大叔”称呼。
　　和那个女孩的认识算是个小小的插曲，但却让我产生了更多的思索，那就是：这种事情会是个特例么？
　　回到会客厅之后，我将潘多拉姐妹俩摁到了椅子上，然后和珊多拉提起了那个名叫汐言的小女孩的事情，后者对一个拥有幽能的陌生人显然不怎么在意，但对帝国遗产却很上心，而且她也说出了我在思索的事情：
　　“旧帝国崩溃之后，显然留下了数不尽的遗产，战舰，哨站，殖民星球，还有边远地区的探测器之类，一个跨虚空文明能留下的东西数量是惊人的，帝国崩溃不可能把所有那些遗迹都抹消掉，它们现在就在虚空的某些角落和某些边远世界游荡，有一些甚至可能还可以运转——这些遗产可能让一个文明突飞猛进地进入高端行列，也有可能引发巨大灾难。”
　　这就是汐言的事情给我们带来的新思索，某个冒失的神族用一座帝国基地制造出了一个编外希灵使徒，至少那座哨站等于是可控了，但剩下的呢？还有无数座哨站散落在千千万万个世界中，它们中哪怕只有百分之一还可以运转，就是一颗颗不定时炸弹。
　　“类似的事情恐怕并不是没发生过，”始终没有开过口的黑暗女神突然轻声说道，引起了所有人的注意，“我的哨兵曾经汇报，有世界突然爆发空前战争，整个文明顷刻灭绝。随后赶到的战斗小队发现了疑似希灵科技的东西，但类似的汇报只有两三起，没有参考意义。”
　　“可能是哪个文明发掘到了帝国遗迹，错误地将里面的武器用于内战。”珊多拉叹了口气，“这种事情并不意外，地球上也发生过奥林匹斯组织那样的事件。”
　　怎么说呢，这就相当于给战国时代的每个诸侯二十多个大伊万，让稚嫩的文明掌握末日武器从来都是最大的群体谋杀，还在内战阶段的低级文明根本拒绝不了帝国武器的强大威力和魅力，他们中总有疯子会让幽能炮的光芒闪耀在自己头上——五岁那年浅浅学会了用水果刀便是个惨重的教训。
　　经过短暂的讨论，我和珊多拉一致决定，时空管理局的日常工作增加一条：在自己的世界随时警惕不正常的科技大爆炸，一旦哪个国家突然掌握了超出某个阈值的科技力量，就要在最短时间内确定是不是有人发掘出了帝国遗迹，管理局的特种部队将负责回收那些遗产。
　　这是汐言的事例给我们提的醒，也算来神界得到的小启发之一。父神找我们所要沟通的主要就是最近堕落者异常的行动，在这方面我们已经达成了共识。敲定了一些日后共同行动，尤其是在影子城开放一个神界传送门的细节之后，我和珊多拉决定告辞离开，顺便让潘多拉去把莉莉娜她们几个已经玩疯的小家伙找回来，但在离开之前，父神的一句话让我留了下来：
　　“朋友，随我来，有些事情应该告诉你本人。”
　　似乎堕落使徒的行动只是父神邀请我们来神界的原因之一，他的另一个目的，是要告诉我某些东西。
　　当珊多拉领着大大小小一家子离开父神殿之后，父神领着我向神殿深处走去。
　　这里是一道非常幽深的长廊，入口处有多一倍的卫兵在把守，或许说明了它的不同寻常。走廊里只有我和父神两个人的脚步声在回荡着，冰蒂斯和叮当都没有跟过来。
　　我们已经在这条逐渐向下延伸的长廊中走了十分钟之久，父神仍然是一言不发地在前面带路，我也不知道该不该开口打破沉默，也就暂时在后面无声地跟着。身后，走廊的入口已经消失不见，甚至连个光点都看不到，这说明这条走廊可能是微微弯曲的，而在前方，漫长的通道还看不到尽头。走廊两侧的墙壁上一开始还能看到父神殿随处可见的精美壁画和浮雕，但越往里面深入，墙壁上的东西就越少，现在已经只有光秃秃的白色石壁和升腾着白色火焰的火炬，我感觉自己可能已经离开了父神殿的核心区域，现在随着这条走廊进入了某个特殊的地方，神殿的建筑特征逐渐消失了——仿佛走入了一座古老的墓穴。
　　“知道什么是深渊么？”
　　耳边突然响起了平和的声音，我意识到父神终于开口了。
　　“毁灭意识？”我回忆着从珊多拉那里得到的知识，“某种不属于物质也不属于能量的东西，存在的本质就是毁灭，将一切有序的东西引导向终结，类似意志，却比意志更加精纯。多元宇宙最危险的东西，无形无质，传播迅速，源头不明，但似乎跟虚空有关。”
　　“恩，对你们而言，这个答案已经足够了。”
　　父神低声说道，而此时，我们终于走到了走廊的尽头：仍然是那种不知如何形容的距离感，仿佛是一下子到了目的地一样，我们来到了一个黑漆漆的广阔空间，而身后的走廊已经看不到了。
　　眼睛努力适应着周围的阴暗光线，但还是什么也看不清楚，甚至自己已经熟练的精神力探查也毫无所获，这片可能是“大厅”的地方阻止外来人以任何方式观察它的真实面目，视线和精神力都被屏蔽掉了。
　　“要有光。”
　　父神说道，于是我终于看清了这里的情况。
　　这根本不是什么大厅，甚至不是室内空间，我们现在站在一个半径数百米的圆形露台边缘，这个巨大的圆形场地中央微微凹陷，向外则是一级一级十几米宽阔的梯状平台，每层平台的落差大概有一米上下，这让它看上去很像古代的竞技场。圆形场地边缘是一圈整齐排列的巨石柱，每根巨石柱的间距都相等，而其高度则在百米上下，石柱上方是一段一段破碎且随机漂浮着的弧形石块，这些巨大的石块偶尔会漂移着组合起来，形成一个和下方“竞技场”半径相仿的巨型圆环，但那只是一瞬间，在我观察的几分钟里，它们大部分时间都在高空漫无目的地游荡着，看上去仿佛失去重力的太空残骸。
　　而整个场地则漂浮在一片荒凉的空间中，除了我们脚下的圆形“竞技场”之外，四周空无一物，只有冰冷死寂如同太空的黑暗，笼罩着这个平台。
　　我好奇地看着这个古怪的地方，不明白父神带自己来这里意欲如何，它看上去是个独立空间，四周无边的黑暗干扰了自己的感知，让我无法精确获悉自己目前的空间坐标，不过和精神链路的链接仍然畅通，反馈的信息告诉自己，现在仍然是在神界的某个空间。
　　“看看那些东西。”
　　父神笑着说道，伸手指了指那些巨大的石柱，“它们组成了屏障，让外面的虚空和这里的秩序互不侵扰，在这个平台里面是绝对安全的，但离开这层屏障，就直接进入虚空了。”
　　我惊讶起来，原来外面那漆黑深沉的空间并不是宇宙，而是虚空，但它看上去和自己曾经见过的虚空似乎不太一样，太过平静，父神或许用某种手段压制了它们。
　　“感觉这里怎样？”
　　父神突然说了这么一句，我莫名其妙地挠挠头发，“什么怎样？这地方看着挺荒凉的，太空旷了，而且悬浮在虚空中的东西总让我觉得不太踏实——一会你回去的时候可记着带上我啊！”
　　父神表情微妙地一僵，不过还是无所谓地笑了笑：“确实很荒凉，但要在虚空中制造出秩序而不产生深渊是一件非常困难的事情，我没办法像雕琢一个世界般让这里变得更加宏大。这座虚空王座曾花费了我很长时间，不过它确实成功了。在这个绝对不会被侵蚀的地方，我们可以安全地做很多事情。”
　　我一瞬间有些发懵，直到几秒种后才醒悟过来：对方即将提到深渊的真正秘密！
　　“跟上来——这里是我的试验台。”
　　不过在自己开口询问之前，父神便自顾自地向前走去，一边解释着这个地方，我只能紧随其后，“很多世界模板和原本不存在的秩序就是在这里诞生的，我被认为是全知全能，但这并不意味着身为父神就不需要思考和尝试，现在我要让你看看，虚空中的真相。”
　　话音落下，圆形的巨大场地中央突然出现了隐隐约约的扭曲，仿佛光怪陆离的肥皂泡般，在平台上空数米高的地方出现了一个不甚清晰的球形，父神就站在这个球形旁边，显然这是他在控制。
　　“这是什么？”
　　即将接触巨大的奥秘让我感觉有些心潮澎湃，但还是努力平静下了心情，全神贯注地看着上方那直径十几米的球体，我感觉它蕴含着巨大的能量，但那不是自己见过的任何一种能量，而且即使是这种模糊的感觉也是时有时无，根本无法把握。巨大的球体从外形上看如同一个色彩很淡的肥皂泡，内部有浑浊的颜色在缓缓扭曲，还有微弱的，不敢确定是不是真正存在的闪光浮现，看上去，就好像某场大爆炸瞬间的静止全息图一样。
　　“这只是个模拟，但已经蕴含了全部细节，你所见到的，是世界诞生的终极瞬间，”父神淡淡地解释着，空气中的球形忽然消失，又忽然出现，“这是一个信息泡，处于时间诞生的中间态，在一个你所无法理解的瞬间之前，它是一片混沌，信息庞杂，万物不存，是虚空中一个毫不起眼亦无大小轻重的点，就好像刚才消失的状态一样，而在那个瞬间之后，秩序就诞生了，信息猛然被释放出来，出现条理，清晰可辨，一切都进入了可以被描述的状态，物质会在另外一个瞬间之后诞生，形成最基础的实体，跨越了虚无的界限之后产生质量，时间也在那个瞬间开始滴答作响，新宇宙的第一声啼哭中——”
　　暗淡的圆球突然爆发出斑斓的色彩，在一个无法描述的瞬间猛烈膨胀，光辉灿烂的火焰如同迎面而来的巨浪般席卷而来，世界诞生的大爆炸将自己笼罩其中，目力所及仅有无穷无尽的彩色洪流，世界最初的光，世界最初的物质，世界最初的秩序和描述，这些有形或无形的东西包围着自己……在茫然无措中，我猝然发现，自己已经成了这场惊涛骇浪中颠簸不定的孤舟，周围的一切都在疯狂演化着，进行着从零到一的辉煌征程，创始的闪光令人眼花缭乱，缓慢而迟钝的自身在这场惊天工程中无所适从。
　　一只手突然拍在自己的肩膀上，父神重新出现在我身旁，而四周风起云涌的演化图卷也随之瞬间静止下来，就好像全息电影放到一半的时候有人按下了暂停键一样。
　　炫目的云雾在四周形成了初具雏形的团块，明亮的闪光如同镶嵌在这些团块上的无数碎钻，最初的星云和巨类恒星在这个混沌初开的宇宙中闪耀着太初的光芒，尽管这仅仅是一个演示用的模型，它们仍然尽职尽责地释放自己那可能只够维持一瞬间的闪光。
　　宇宙的第一秒就这样过去了。
　　“世界诞生了。”
　　父神低声说道，仿佛怕吵醒正在熟睡的孩子。
　　“很壮观。”
　　我由衷地感叹，试图从刚才的一幕中抓住什么东西，父神让自己看这样的场景肯定不仅仅是为了给客人放一场全息电影，他在向自己展示某个秘密，某个只有在世界诞生的瞬间才会被揭示的东西，但很令人遗憾，最终我什么也没想到。
　　“确实很壮观，”父神点点头，“无论任何形式的创世纪，都要经历这样的过程，它可能以各种形式表现出来，但最终，都应归结于一次信息泡的质变，希灵使徒也掌握创世纪了的技术，他们制造出了人工奇点，并可以让新生的宇宙大致按照自己的设计来演变，但那种技术仍然跟这个殊途同归——好吧，我们不是讨论这个的。我想问的是，你有没有发现，在创世纪的那一瞬间，就在从零到一的那一刻，有什么东西消失了？或者说，随着世界的诞生，有什么东西……被排挤掉了？”
　　我认真地思索，努力地思索，一把一把地往下捋头发地思索，最终还是只能摊手认输：“您明说吧，我想不出来。”
　　父神似乎早有所料（？！）地笑了起来：“很诚实，你没有拿一个似是而非的答案来挽回面子。这涉及到虚空的本质。我们都知道，虚空是包容一切的，它是万事万物的起点和终点，各种对虚空的探索都表明，这是一个绝对‘无’的境界，它没有长短、大小、轻重、冷热，没有任何可以被描述出来的量，它永远位于概念诞生之前的状态……但假如虚空真的是这样，世界是从哪诞生出来的？”
　　“从零到一的创造，这句话本身就揭示了某样东西：我们至少需要个‘零’，才能创造出一。”
　　“虚空就是这个所谓的‘零’，它的虚无就是世界诞生的原材料。”
　　对方说完这些艰深难懂的东西，给了我几分钟时间来理解，然后才继续解释：“世界从零中诞生，其实是在打破一个‘均衡’状态，在实际的世界中，这种均衡随处可见，物质出现了，就会有反物质，能量出现了，就会有暗能量，时间在向前滚动，‘现在’便会不断变成历史，一切都遵循创世纪时候的唯一平衡，那就是万物归零。这种趋向在最初促使世界演化至繁杂，最终令宇宙自然走向终结，可以说，这种趋零性减轻了虚空中诞生世界时的‘阵痛’，但惟有一个平衡，自世界诞生之初便注定无法弥补，这个致命的平衡漏洞，就是深渊。”
　　父神说着，弯下腰去将手伸进一片静止的星云中，后者立刻继续演化，并迅速产生了连锁反应，光辉的洪流再次于四周汹涌奔腾，无数星系正在眼前茁壮成长。
　　“我知道人类的哲学家在思考世界的时候有过这样一种说法：世间万物分成两个部分，一部分是人知道的，一部分是人不知道的，在人的婴儿时代，未知的圈子占据了整个世界，但慢慢的，人所知道的部分就会成长起来……那么对于一个真正全知全能的人，他不知道什么东西呢？”
　　父神突然抛过来一个问题，让自己猝不及防，四周的景象已经是星河闪耀，我却愈发茫然。
　　“他不知道的那个问题是：自己究竟还不知道什么。”父神用非常严肃的表情说道。
　　我顿时哑然失笑：“这问题不是扯……”
　　话说到一半我已经说不下去，自己似乎想到父神的意思了。
　　“就是这样，当一切都变成已知，那么是否还存在一个未知便成了最终极的问题，这个问题会永远处于悖论中无法解答。而世界也是这样，当宇宙万物都演化完毕，万物进入平衡状态，就必然会出现一种打破平衡的东西，这种打破平衡的东西，其实就是世界诞生之后的残渣。
　　虚空是平衡的，万物对应，因此万物皆空。当长的概念产生，就会有对应的短，当热诞生，就会有冷的定义，这种互相抵消就是虚空遵循的最高法则：万物终将归零。刚才那个悖论也是一样，对‘全知全能’四个字而言，‘寻找到一个无解的问题’就是令‘全知全能’四字抵消为零的东西。”
　　或许我可以把这称为法则层面的相对论？
　　四周围辉煌灿烂的宇宙星空已经演化完了一个周期，星星明显稀少了很多，星云暗淡，再也看不到新的恒星出现了，一片片巨大的空洞出现在这个生命短暂的宇宙中，预示着黄昏已经到来。
　　“神界有一种玩具，被叫做平衡塔，那是一种非常简单的小玩意，其实就是一系列的天平，堆叠起来形成复杂的结构。最小的天平上放两个一样重的砝码，稍大的天平则在一边放个小天平，另一边放个大砝码，再往后是更大的天平……世界就是一座小天平，它的两端放着世界上所有的物质和能量，而这让它的指针可以始终指在零上，而虚空则是更大的天平，它的一端放着世界，一端……放着深渊。
　　当然，从信息量上来讲，深渊无法和一整个世界相提并论，但从威力上讲，一点点深渊就足够摧毁整个有序宇宙，当它们以这种概念被放在虚空天平上的时候，指针就停在零上了。
　　世界的残渣，这就是深渊。”
　　身边的宇宙星辰在逐渐熄灭，如同电力不足的彩灯般一个个变成昏黄，然后冷却下来。
　　“每诞生一个世界，就会产生足以毁灭一个世界的深渊，通常情况下这份毁灭力量被隐藏在虚空深处，当其所对应的世界消亡（比如宇宙因熵值增加至极限而热寂）之后，这份深渊也会由于虚空的归零定则而一同消亡，以此，有序世界和深渊便维持在一个平衡状态。”
　　眼前最后一颗星辰也宣告熄灭，辉煌片刻的宇宙化成了冰冷死寂的静汤。
　　“但偶尔，它们会泄露出来，沾染一个正常的世界，就如那个打破了‘全知全能’的终极问题一样，尽管深渊本身的信息量比起整个世界而言小的可怜，它也足够摧毁整个世界，让一切都陷入混乱。”
　　四周的宇宙演化终于彻底终止了，身边的景象重新变成了空旷死寂的圆形露台。
　　“一个问题，就能摧毁‘全知全能’，一份残渣，就足以破坏整个世界的平衡。”


第七百四十章 你的秘密
　　父神的讲述终于告一段落，但庞杂的信息仍然在我的脑海中不断回荡，关于虚空、世界、深渊的纠缠关系让人头晕目眩，最终，我只能头晕脑胀地将它们归拢成了一个简单的模型。
　　虚空就是一块完整的石材，世界则相当于一个雕塑，深渊则是雕琢过程中落在地上的碎石，碎石本身没什么，但它们一旦重新覆盖在雕塑上，雕塑也就不再是雕塑了——等同于给维纳斯安上胳膊。
　　这些世界残渣其存在本身就意味着宇宙的终结，一旦深渊和正常世界互相接触，秩序崩溃，万物归零。
　　当这个过程发生的时候，虚空中激荡起的、名为有序世界的涟漪会在短时间内被强行抹平，而深渊感染之后所产生的世界变异现象，充其量只是涟漪被抹平的过程中所产生的乱波，就好像两个相位相反的电波在互相抵消的一瞬间所产生的干扰纹一般。
　　虚空在有序化发展的过程中产生了深渊，后者和有序世界接触又会令秩序重新“归零”，原来这就是这个模型最终极最简单的答案，多元宇宙中最大的灾祸，原来本质上仅仅是个无法控制的格式化命令而已。
　　“既然深渊产生的真正原因是这样，为什么不早点告诉我们呢？”
　　我有些不解地问道，倒不是出于抱怨，只是感觉如此重要的情报父神竟然始终没有告诉自己的盟友，有些不可思议。
　　“对旧帝国而言，知道这些意义不大，”父神摇了摇头，“以当时希灵文明的力量，对这个事实根本毫无办法。即使知道深渊是怎么来的，他们又能做什么？虚空产生秩序，秩序产生世界，这个过程同时产生深渊，这是一条近乎无解的铁律，就好像想要定义冷的概念，就必然会存在热作为对应一样。无人可以阻止它们诞生，连众神都办不到。深渊仍然会不断生成，世界仍然生灭交替，战争还会持续，而你们不过是知道了一个看上去至关重要，实际上产生不了任何实际利益的情报而已。对效率至上的旧帝国，这种情报根本没用。”
　　我顿时无言以对，父神对旧帝国的了解还真是深刻，深深知道一帮“价值至上”的愣头青会将自己的话当成什么样的耳旁风。
　　“当然更重要的是这些情况我也是最近几万年才研究出来——当我想要告诉你们这些的时候，希灵帝国已经消失在虚空中了……别露出那种表情，我并不是全知全能的，要不战争早结束了。”
　　“咳咳……虚空中到底有多少深渊？”
　　我有点尴尬地咳嗽了一声，努力转移话题。
　　“不多，正好足够将所有多元宇宙全部湮灭的量而已。”父神回答的云淡风轻，却让人一脑门子冷汗。
　　“不用紧张，确实不多，”父神笑着说道，“还是之前的那个例子，只需要一个无解的难题，就能打破‘全知全能’的神话，诞生世界之后所产生的深渊和整个宇宙的信息量比起来，确实是那样悬殊的比例。它们只是一小段危险的资讯，虽然拥有摧毁整个世界的威力，但在感染扩大之前，它所包含的信息恐怕还比不上一片树叶。作为世界演化之后的残渣，深渊是不可能成为庞然大物的。”
　　混乱的深渊和有序的世界比起来，不是那种正反物质之间一比一的关系，前者只是世界在有序化之后留下的残渣。非要严格来讲的话——它们就相当于足以引起系统崩溃，因而在编写系统的过程中被一个个剔除出去的逻辑错误集合，一个系统可能拥有成千上万单位的信息量，而其中会产生致命错误的信息可能只占万分之一，在创世纪的过程中，这些错误信息被当做残渣排挤出了世界系统，成为潜伏在虚空某个层面的深渊。对世界而言，没有了这些漏洞，系统才能正常演化、运行。
　　但这些漏洞一旦被注入世界，哪怕它们只是再微小的一点信息，都足以致命。
　　“你也说了，只要一小点，世界就完了，”我苦着脸耸了耸肩，“而且完蛋的不只是世界，只要是从虚空中诞生出来的东西，面对深渊必然没辙，它是跟世界一块演化出来的玩意，虚空之下，万物之上，万一那么多深渊全部暴动起来，多元宇宙不就完了？”
　　“但是这种事情不会发生。”
　　父神斩钉截铁地说道，“深渊会在虚空深处蛰伏，远离其所伴生的世界，这是秩序对非秩序本能的排斥性。它们无法大规模地感染有序世界，因为世界湮灭的过程中深渊本身也会逐渐衰弱，可以说，多元宇宙和深渊之间呈现出的是百分之百的平衡态势，而星域神族，希灵帝国，休伦神族，还有其他和深渊对抗的高等文明则是干扰这种平衡的外力，我们的行动打破了平衡，让深渊和多元宇宙的对抗中始终处于被压制的状态，所以被深渊摧毁的世界始终是多元宇宙中的小部分。”
　　“但我们也无法真正消灭深渊，对吧？”
　　“虽然不想承认，但这是事实，甚至更糟糕一点，我们不但无法消灭深渊，而且还在一定意义上充当着深渊的催生者。我们创造世界，培养生命，在原本为‘零’的虚空中不断制造秩序，这在压制已有深渊的同时也不断催生着新的深渊。这是一个无法终止的死循环。”
　　“假如神族不再创造世界……”
　　我嘀嘀咕咕地自言自语起来，当然这是不可能的，但我的想法是，反正制造多少世界都等于同时增强有序世界和深渊双方的力量，那就等于在做无用功，所以干脆停止创世纪，回家休假晒太阳多好？
　　“即使神族不再创世纪，虚空仍然会不断诞生新世界，”父神果然摇了摇头，“而且虚空自己诞生的世界稳定性更差，更容易受到深渊的感染，相比之下，神族创造世界的过程中虽然无法避免深渊产生，却因为每一条法则都经过了精心设计，而可以让世界拥有更高的抗性，这样一来，虽然我们无法改变数量上和深渊的相持态势，却可以从质量上逐渐占据上风，这段抗争之旅注定无法终结，但或许有一天，深渊将变得危害更小一些。”
　　原来父神已经开始筹划一个如此宏大的计划？！
　　通过不断创造更加精密，抗腐蚀性更强的世界，从宏观上增强虚空中秩序侧的力量，让深渊被压制的更加稳定——联想到虚空那无限的广大，这个工程究竟需要多久才能完成？或者说，这项工程有完工的时候么？
　　念及此，我顿时敬佩地看着眼前外表看着跟自己年龄相差无几，但却恐怕是整个多元宇宙最伟大的存在，他打算为这个计划付出多少时间啊！
　　“我制定了连续的二十个五亿年计划，现在这不是第一个么……”
　　父神带着灿烂的微笑回答道。
　　我觉得自己跟眼前的生物在时间问题上根本没有共同语言。
　　由于旧帝国数据库的崩溃，我无从知道在千万年前的旧帝国对深渊本质的研究达到了什么地步，以及他们是不是已经察觉到了父神今天告诉自己的这些真相，但有一点是可以肯定的，自己刚刚知晓的东西对目前的帝国而言将是绝对无比珍贵的情报，塔维尔已经在相关领域进行了很长时间夜以继日的研究，却始终无法取得更进一步的进展，没想到父神却提前将这至关重要的情报告诉了自己，这一趟来神界真是没白来啊。
　　但在欣喜之余，我却产生了一点点疑惑：要是想告诉希灵帝国这些东西的话，父神没必要专门把我一个人拉到这么个犄角旮旯里搞这么神秘，他完全可以将这些当做本次“恢复建交”时分享的第一批信息，光明正大地告知给珊多拉。那他拉着我来这地方，难道还要说别的什么东西？
　　“你对自己好奇么？”
　　面对我的困惑，父神只是笑着问了这么个问题。
　　我表示不理解。
　　“你是一个人类，最起码你认为自己是个人类，但你的灵魂被认定为希灵帝国的领袖，你的思想可以跨越位面，你甚至可以指挥虚空的力量，你对这些不好奇么？”父神看着旁边那一排圆柱外面的无尽虚空，“跟我来。”
　　我不明所以地跟在父神身后，他却径直走向了圆形平台的边缘，然后……直接踏入了外面的虚空领域！
　　我在平台边缘犹豫了一下：假如跨过身旁的两道石柱，外面就是虚空，现在自己没有任何防护用具，没有战舰也没有抗虚空护盾生成器，就这么跟上去？而且自己还不知道父神打算在虚空里散步到啥时候！
　　大哥，你是父神，俺只是个奶爸啊，军用版跟民用版它不一样的！
　　“如果你想知道自己的力量从何而来，就踏出这一步。”
　　因为互相之间已经被虚空阻隔，父神的声音直接在我脑海中响起，完全没有不耐烦也没有鼓动的意思，只是在陈述事实一样的语气，我当场心一横牙一咬先做了套广播体操，然后大踏步向前走去。
　　虚空形态——让你看看爷们也是肉身破碎虚空的人物！
　　用狗刨式在完全感受不到上下方位的虚空领域中移动是个颇费技术的活计，因为这地方没有正常的距离概念，想要在这里移动你只能自己给自己设定“距离”和“位移”这两条定义，当年跟冰蒂斯一场王八拳比试自己惨遭失败，除了那家伙从小练习板砖破武术的奥义之外，对虚空中行动的不适应也是个重要原因，我费了九牛二虎之力才算靠近在“不远处”等着的父神，他立刻表示热烈欢迎，精神连接里大声感叹着：“我说，你脸呢？！”
　　“别说脸了，我试验了多少次，现在连张嘴都没弄出来！”
　　我郁闷之极地跟面前这个不知无脸一族之苦的父神比比划划着，“不过你仔细观察一下，我觉得自己已经弄出鼻子了……”
　　父神认真看了看，肯定地说：“恭喜你，确实有个类似的东西，但令人遗憾的是——它长在你脑门上。”
　　叮了个当的！我就知道不照镜子弄不准。
　　虚空形态算是自己压箱底的绝活，用虚空领域来完全替换掉自己的身体，这样可以让自己免疫世界层面的任何攻击，甚至可以在致命的虚空环境下毫无压力地练习前滚翻和狗刨式，而且由于这个形态的特殊“光环”（后被冰蒂斯戏称为路人光环，可以让被光环照射到的任何人变成毫无特殊能力的路人），面对冰蒂斯那样的高级神族，我也有资本和对方来一场绝对公平的拳击比赛，可是这个技能仍然有两个让人非常不爽的毛病，第一就是消耗巨大，而且有一定危险：维持虚空形态时间过长会导致精神力枯竭，一旦精神力枯竭，自己就将无法维持虚空身体的稳定性，并急速消散在虚空里面，这个过程几乎如同蒸发一样，也是因为这个危险，姐姐大人一直提醒我不要随便动用虚空形态，即使偶尔练习一下，也得有一堆人在旁边看着。第二就是……这个形态……是没脸的。
　　一个只有四肢人形，没有五官毛发的黑色生物，胳膊腿抻直了跟个十字架似的——这是冰蒂斯最近对这个形态的吐槽。
　　父神上下打量着我的虚空形态，脸上是思索的表情，最后似乎终于确定了某种事实一样，他点了点头：“果然如我猜想……你不是人类……”
　　从父神殿中离开，外面已经将近黄昏，没想到感觉上只是说了会话，外面就过去了这么长时间。
　　因为突然灌进脑子里的海量情报，我感觉颇有点头晕脑胀，就在这种晕晕乎乎的状态中，自己不知不觉已经走到了“庭园”外面，广阔无垠的大草原仍然是一片平静，那些疯狂的小野兽本来还处于蛰伏状态，陌生人的闯入让它们从一天的无所事事中兴奋起来：三十分钟的激烈搏斗之后，我终于想起在这茫茫草原上寻找冰蒂斯家的神殿是一件多么SB的事情。
　　召唤出冰蒂斯那凶残的“房子”之后，我暂时将脑海中纷乱的思绪压制了下来，老门则絮絮叨叨地欢迎扎尔扎安亲王归来。我在神殿后面的“暗光大厅”里找到了姐姐大人，她正忙着教小泡泡和水银灯写字，如同每次学写字时候的场景，前者在喝墨水，后者在撕纸，姐姐大人在叉着腰摇头叹气。
　　“姐，有件非常严肃的事情。”
　　我表情严肃地来到姐姐大人面前，语气十分严重，小泡泡和水银灯立刻好奇地抬起头来，满脸墨水的幼生主机向她爹展示了一副后现代的涂鸦，水银灯则径直抱住了我的脑袋开始摇来晃去：“喂，笨蛋人类，那个大叔都跟你谈什么了？”
　　“怎么了，阿俊？”
　　姐姐大人看到我表情严肃，而这是很罕见的，于是不由关心地问道。
　　“我到底是怎么来的？”
　　“哈？”
　　“咳咳，是这么个意思，我不是被收养的么，”我伸手想挠挠头发，结果挠了挠水银灯的脑袋——小丫头正抱着自己的脑袋蹭呢，“当年是你把我拣到的吧？”
　　姐姐大人表情古怪起来，有担忧，有困惑，还有一点点怀念：“确实是姐姐把你领回来的，但怎么突然想起这个问题？”
　　“父神说我出身有点大状况——姐，你实话告诉我，你不会是在野外发现个飞船残骸然后从里面倒腾出我的吧？”
　　姐姐大人表情瞬间微妙起来。
　　“要不就是天外陨石？石头缝里？河中桃子？竹子——呃这个是辉夜，还是说，是哪来一白胡子大爷给了你一个小婴儿之类……”
　　我话没说完，姐姐大人已经果断上来给了自己一个脑瓜崩，然后跟小时候一样拧着我的耳朵：“你乱说什么呢！在父神那乱吃东西了？”
　　我用力偏着脑袋来躲避姐姐大人温柔的惩罚，嘴里也没闲着：“姐，姐，我错了，但这个问题非常重要！你好好回忆回忆，哪怕就真跟你说的一样，是从胡同口捡回来的，那我刚到家里的时候就没点天降异相？夜半紫光，东方金日，祥云西来之类的事儿就一件都没发生过？”
　　发现自家弟弟不是开玩笑，姐姐大人终于松开手，一边温柔地揉着我的耳朵，一边露出了回想的神色。
　　“没有。”
　　“真的没有？”我大失所望，顿时感觉父神可能是忽悠自己的：自己这么个天将降大任的人才，老天爷就一点表示都没有？
　　“非要说的话……”姐姐大人突然话锋一转，让我顿时大喜：“真有？我刚到家的时候发生啥了？！”
　　姐姐大人宠溺地拧了我的脸一下，然后神秘兮兮地低声说道：“对门旺财看到你之后……吐了半宿。”
　　水银灯当场就抱着我的脑袋一阵抽风，我眼泪都下来了：“姐，这个段子你从小揶揄到现在还没腻啊？旺财那是吃多药了见谁都吐好不好！”
　　就跟从小到大每一次一样，姐姐大人看着自家弟弟在这个问题上抓耳挠腮的样子顿时乐不可支，笑了半天才板起脸来，来回拧着我的腮帮子：“那就说实话，到底怎么了？”
　　“把珊多拉叫过来把，你弟弟可能不是人了。”


第七百四十一章 让人凌乱的身份——真的假的？
　　珊多拉其时正在尾随冰蒂斯家负责做饭的神仆，以帮忙的名义高速摧残着流氓女神家里的厨具，我的紧急召唤拯救了冰蒂斯一家子的晚饭，她应该感谢我。
　　姐姐大人、珊多拉、浅浅、林雪还有冰蒂斯一家三口，一大圈人都聚拢到了暗光大厅里，这是出乎我预料的，看来所有人都很好奇父神单独将我留下究竟说了什么。
　　“妾身记忆中唯一一次被父神单独留下谈话就是小时候砸烂了索瓦雷大叔的定光轮盘，当时给教育了一下午，”冰蒂斯如此坦言自己对我的经历为何如此好奇，“所以妾身很想知道正常情况下父神留人谈话都说点什么。”
　　“很遗憾，这内容你可能不感兴趣。”我斜了这个神界知名问题儿童一眼，然后首先捡着重点，将父神告知的，他“最近”几万年研究出来的关于深渊的来源猜想一字不落地讲了出来。
　　因为对那些繁杂的理论也不是十分理解，我生怕因为自己的描述缺漏而对珊多拉造成误导，所以这次复述是原原本本，巨细无遗，基本上父神告诉自己什么就说什么，这样足足过了半个多小时，我才总算将那复杂到让人头皮发麻的东西给说完，口干舌燥。
　　冰蒂斯立刻就露出了满脸失望的神色，呼哧一声扑倒在艾莎莉阿姨的怀里：“啊啊，果然是这种无聊的东西啊，怪不得最近经常看到老头联盟一宿一宿地开会研究……最讨厌的就是这种纯理论课啦！”
　　不理会冰蒂斯在一边无聊地各种扭曲，珊多拉在听完我的转述之后已经陷入了严重的震惊和长时间的思考中，显然关于深渊的本质和最初来源一直是希灵帝国探寻而不可得的终极知识之一，即使是旧帝国最辉煌的时候恐怕也未能得知这样程度的真相，父神送给我们的情报是如此突然，已经足够被称为可以让帝国元首都为之惊呆的大惊喜：全族上下数千万年孜孜不倦的探索，因为旧帝国崩溃而毁于一旦的成果（假如有过的话），竟然就这么轻易地到了自己手中？
　　和珊多拉心灵相通的自己很容易便感受到了身旁这金发少女内心的激荡，我应该坦诚，自己一开始并没有珊多拉这样大的触动，半路出家的帝国元首毕竟不可能和与自己种族有着数千万年感情羁绊的真正希灵使徒相提并论，珊多拉对这事情的感触是我很难感同身受的，但即使是从精神连接中感觉到的那份激动，就已经足够让人明白，这真相对女王陛下而言是多么重大的冲击了。
　　“没想到啊，”珊多拉轻轻摇了摇头，“真相原来是这样。既然是父神亲自验证出来的东西，那应该是没有问题的。只是真没想到，这个让多少希灵使徒探索终生的问题答案，竟然会在今天以这种方式呈现在自己眼前……阿俊，太突然了，你就不能给我个准备时间？”
　　罕见珊多拉也会有这样小任性的时候，我只能宠溺地捏了捏对方的鼻头，心中也理解她的矛盾：不是在忙碌的研究中心，不是在森严的司令室中，甚至不是在一场正式的领导层会议里，仅仅是这种家人聊天的气氛中，困扰帝国千万年的终极秘密就这么被揭露出来了——一拳打在棉花上，一槽吐在节操上，这是何等让人纠结的无力感？
　　“深渊来自秩序，这真是闻所未闻的东西，”库瓦因大叔仍然保持着冷静得体的表情，但脸色也有点不自然，显然这个消息目前还只是在冰蒂斯口中的“老头联盟”，也就是奥西里斯议会高层之间作为研究课题而流传，虽然不一定是最高机密，却也没有对所有的神族成员开放，大叔也是初次知道父神有了这样的研究结论，他心中的震撼恐怕并不亚于我们，只是素养让他很好地克制了自己而已，而我也不知道自己就这么冒冒失失地把父神告诉自己的东西全部宣传出来对是不对，“我们一直在相反的方向上进行猜测，没想到真相却在我们背后。”
　　“爸，别酸了。”
　　冰蒂斯从自家老妈怀里抬起头来对库瓦因大叔毫不客气地吐槽，现在的她别说作为高阶女神的威严，甚至连作为流氓头子的气度都看不见了，彻彻底底变成了个耍宝卖乖的问题闺女，在我们面前都如此表现说明冰蒂斯对帝国元首一家子是真没见外，可我却实在不知道眼睛该往哪放：请务必理解，一个巨X少女在卖萌的时候究竟会产生多大波动以及乍泄……
　　“真可惜，这真相虽然令人激动，却无法对帝国产生实质性的利益。”
　　珊多拉此时已经从短时间的冲击中迅速冷静下来，海蓝色的双眼中闪烁着遗憾的光芒，她已然看透了这个巨大惊喜所隐含的另一个信息。
　　“假如深渊的诞生是虚空的‘归零性’在起作用，那我们绝没办法阻止这个过程，只要世界还在诞生，就会有深渊这种残渣出现，按照父神的理论，别说避免这些残渣，我们甚至连减少残渣的途径都没有。”
　　“秩序化的进程背后就必然意味着‘非秩序’，所谓深渊，本质上原来却是虚空‘归零’的愿望实质化之后的东西，万物归零啊，这真是……”库瓦因大叔感慨地摇着头，“这已经涉及到虚空的本质，即使是神族也无力重塑整个虚空，人间王珊多拉，你确实是一针见血。”
　　“算了，不要再纠结这个问题了，”珊多拉呼了口气，用力摇摇头，一头金发随之折射出亮丽的光彩，似乎是少女将自己的烦恼也跟着甩到了脑后一般，“阿俊，还有件事呢？”
　　“哦，现在觉得那件事反而没有那么急了，”我伸手挠挠后脑勺，惯例挠到了水银灯的小脑袋，“那什么，父神说我不是人，是个虚空生物——你们谁知道虚空生物是啥？他说完这个就让我走了，也不解释清楚。”
　　我有点郁闷地说完，突然发现，大厅中的气氛一下子变了。
　　浅浅仍然是那副有点无聊有点困惑的模样，对这些话题不感兴趣的她正在低着头打瞌睡，甚至听说自家男朋友突然不是人了也没有抬头看看：在这丫头的逻辑中，“阿俊”+“活的”就是让她安心的全部，其余事情一概没有玩和睡觉重要。姐姐大人则仍然带着那治愈的微笑，只是脸上有着浓浓的关心和一点点困惑，至于引发气氛改变的则是其余的人：珊多拉，冰蒂斯，库瓦因大叔，还有艾莎莉阿姨。
　　林雪这时也抬起头来，愣愣地看着这边，不知道在想些什么。
　　显然“虚空生物”四个字的含义在座有很多人是知道的，而林雪恐怕是预感到了什么东西。
　　“额，陈，你确定？”冰蒂斯第一个打破了沉默，有点犹豫地举起手来，“父神说你是个虚空生物？”
　　珊多拉则干脆上来捏了捏我的身上，她的双眼中甚至开始闪烁蓝光：这丫头在用一百三十二种能量雷达给自家男朋友做CT，我感觉自己全身汗毛都竖起来了。
　　“怎么可能！”没有得到我的回答，冰蒂斯就自己喊了出来，“虚空生物……虚空生物哪有那么容易碰到！这玩意在大学里都是当做理论课来讲的，父神竟然说你是个虚空生物？”
　　“百分之百是个物质生物！”珊多拉捏着我的腰肉，“我把阿俊全身上下都扫描了，全身每一个地方都没放过，哪有一点虚空生物的痕迹啊？”
　　我一听这个，赶紧伸手捂住珊多拉的嘴：“大白天的咱别这样……”
　　姐姐大人专程站起身过来给了自家弟弟一脑瓜崩，珊多拉则咬了我一口。
　　“那什么，你们先别打哑谜了，至少告诉我，虚空生物是什么？”
　　“你真想知道？”库瓦因大叔从惊讶中回过神来，此刻带着古怪的表情看着我：合着这里谁都知道怎么回事，你们就欺负我一个文盲啊？
　　“别误会啊，陈，只是这个知识点有点太劲爆了，”冰蒂斯下意识地捋着自己那一头长达脚踝的华丽丽银发，罕见地字斟句酌起来，“这么说吧，虚空生物顾名思义，就是虚空直接诞生出来的‘生命’，注意一点，常规情况下，任何生命都诞生于世界，甚至包括我们神族，都是诞生在神界的，而虚空中诞生的应该是世界才对。生命和虚空之间隔着一层叫做世界的温床。但虚空生物这种几乎理论上才能出现的情况则是，虚空直接孕育出了一个意识。”
　　我顿时愣了，然后大喜：“叮了个当的，我这是要逆天吧？”
　　女流氓一撇嘴：“别想了，这本儿书里不可能的。”
　　我咧嘴一乐：“这句话准给你删掉！”
　　在自己和冰蒂斯斗嘴的时候，库瓦因大叔一直在不停地上下打量我，直到自己被一个大老爷们盯到毛骨悚然为止，然后大叔开口了：“虚空生物确实会出现，但出现的几率已经小到了理论值的程度。在理论中，虚空生物一共会有两种，第一种被称作源意志。”
　　冰蒂斯接了过去：“就是虚空本身的意志。别瞪眼，虚空确实因为其自身性质而在理论上不可能呈现出任何理性状态，但别忘了它是一切的本源，它涵盖了一切可能与不可能，在虚空中，任何事情发生的概率都是零，但任何事情在零概率情况下却都有可能发生——就是这么矛盾，因为在虚空中，发生和不发生是一个状态。那么出现源意志和不出现源意志也是一件事情。在这种谁也解释不清楚的理论支持下，第一种虚空生物出现了，它代表的就是虚空自身，或者说虚空在部分人格化之后呈现出来的理智一面……”
　　“今天真是文盲的灾难日。”
　　我头晕脑胀地伸手示意暂停一下，开始整理冰蒂斯的讲述，我知道这玩意在神界都属于义务教育课本上的基础知识，但很显然它们不是给凡人智慧准备的。
　　叮当从自己栖身的口袋里钻了出来，爬到一半就啪嗒一声掉在地上：“叮当……叮当去休息一下……好可怕，上课好可怕……”
　　活该一辈子补考的笨蛋女神逃出了课堂，冰蒂斯继续说道：“源意志是最强大的东西，它高于一切可被描述的和不可被描述的存在，它是虚空本身，却比虚空多了自我控制的能力，从位格上讲，源意志居于一个理论上的顶点……”
　　我听的心花怒放，心说自己这真是要逆天不成，赶紧确认：“那这个源意志出现过没？”
　　“当然，父神就是其中之一。”冰蒂斯轻松地说道，然后笑着看我在风中凌乱。
　　“你应该不知道吧，父神不是神——他统帅星域神族，但他不是任何一种神明，他和任何存在都不一样，他没有任何力量，因为他的威能高于‘力量’这个概念，星域众神会说主无处不在，这是专敬献给父神的祷文，因为他就是虚空——至少是虚空的一面，因此世间万物便等于父神，父神便等于世间万物。也是因此，父神是唯一可以直接对虚空进行研究，甚至对虚空做出一定改变的存在，不过他毕竟只是虚空的一面，所以他创造了众神，来协助自己的工作，比如净化深渊。这就是神界的真相。”
　　姐姐大人小嘴微张，良久才不太确定地说道：“这样的秘辛可以随便说么？”
　　冰蒂斯摆摆手：“创始篇章在任何一个图书馆都免费阅读，我当年小学第一课就是父神的故事，这虽然是神界最根本的真相，但就跟开国领袖的名字一样，属于常识。”
　　好吧好吧，父神太高端了，他不是GM，他是GM亲爸，敢情今天下午我是直接跟虚空说话呢？
　　尽管父神只是虚空某一种状态具现化之后出来的个体，那位“神明”的真身仍然让我目瞪口呆，然后就是对自己身份的无限遐想——如果虚空生物就是虚空本身的话，那我今儿是肯定得逆天吧！
　　“阿俊，口水都下来了。”珊多拉掏出手帕在我嘴角擦了擦，“别想了，源意志只有两个，一个是父神，一个是休伦神族的领袖，你是轮不上的。”
　　“你就不能让我多想会儿？”我蹭了蹭嘴角，“知道没这好事，不过幻想一下还是挺好的，当年收着中奖二十万的诈骗短信我都是看俩钟头才删的——额，冰蒂斯你继续说，虚空生物一种是源意志，这个我是指望不上了，那第二种呢？至少也得是了不起的什么什么吧？”
　　我下意识地认为，即使虚空生物分为两种，之间的差距也不应该太大，毕竟位格是一样的，都是虚空直接诞生，“造物阶梯”上比世界还高一层的东西。父神作为源意志，判断我是个虚空生物，那肯定不是忽悠。但从能力上讲，一个连五官都还整不出来的虚空状态肯定达不到父神那样的高度，我毫无疑问应该是库瓦因大叔刚才提到的第二种情况，没错，二的那个……
　　“第二种情况嘛……”冰蒂斯带着坏笑买了个关子，然后指着我的鼻子，“恐怕让你失望了，第二种虚空生物被形象地称为：死胎。”
　　我当场满地找板砖，王八拳我不是你对手，我就不信加上块砖头还打不过你！
　　“喂喂喂，冷静冷静，”某个张嘴乱说的女流氓嘻嘻哈哈地跟我挥手，一点抱歉的意思都没有，“别激动啊，这就是个俗名，课堂上我们通常把第二种虚空生物叫做‘未完成世界前置体’，名字有点绕。这是一种理论上的情况，大家都知道虚空中可以诞生出世界，而世界是‘各种秩序以一个信息爆发点为中心纠缠起来，然后以世界屏障作为保护，在一段时间里形成稳定状态’的自维持系统，这是正常情况。但有正常就得有意外，假如这个系统在自我生成的过程中出了什么意外……比如它的各种秩序没能正确配对，世界屏障上出现了漏洞，或者更糟糕的，它形成了世界屏障，但内部的信息爆发点却不足以形成世间万物，最终形成一个空壳：最外面是虚空，然后一层世界屏障，在里面还是虚空。这一个个意外夭折的宇宙就是死胎。”
　　我刚想开口，冰蒂斯就用力摆摆手表示后面还有。
　　“当然，这种情况下的死胎还不是虚空生物，一般情况下，演化失败的世界都会被虚空吞噬掉，它们浑身都是漏洞，各种秩序互相矛盾，面对虚空能量的侵蚀毫无还手余地，事实上根据目前的观察，所有世界‘死胎’都会被吞噬掉的，除非一种理论上的情况出现：夭折的世界中已经产生了‘生命’。这里的生命是广义的，它不一定是人类那样有实质的生物体，而有可能仅仅是个意识，哪怕是最简单的意识，哪怕它仅仅是早夭世界自己的灵光一闪，只要这个意识察觉到自己的存在，察觉到生和死的区别……奇迹就发生了。
　　这个意识会和世界的遗骸融合在一起，然后和正在侵入其体内的虚空融合，一点一点，用虚空重组自己的形态……最终，世界的遗骸会如同浸泡在药剂中的肉身一样消融干净，而剩下的灵魂则会形成一种全新的生命——可能是个非实体生命，因为经历了这种过程，谁也说不准它还有没有身体。这个新生的个体就是第二种虚空生物，它诞生自一个提前夭折的世界，虚空和作为核心的灵魂组成了它的身体，理论上它已经被虚空同化，但实质上它仍然在思考。这个知识点在毕业考试的时候占了二十分……”
　　我知道冰蒂斯最后一句话是在试图活化气氛，但这种手法显然太笨蛋了点，我已经顾不上吐槽那二十分的知识点究竟算哪门课，而是在思考一个问题：合着按父神的意思，我是个演化失败的世界意识？
　　假如把世界看做身体，那么神秘学中作为世界意识的……我们暂且将其称作盖亚（无误）就是灵魂，而父神的意思是，我就是一个演化失败的盖亚，在出生前就失去了自己的身体，但结果非但没死成，还修炼成精了！？
　　我感觉自己今天格外风中凌乱，今天一共发生两件大事，第一是我知道了深渊是什么，第二是我不知道自己是什么了！


第七百四十二章 夜晚的独处时间——用来发掘黑历史
　　或许是一天中接受了太多让人匪夷所思的东西，来到神界的第二天晚上，某失眠了。
　　我不知道神界的时间是怎么算的，但现在应该是这个世界的半夜左右，黑曜石神殿中已经是寂静一片，即使是掌控黑暗的神明也习惯天黑睡觉，这在一开始让我觉得有点违和，在一般人的印象中，主管黑暗的神明不就应该在黑暗中开始活动么？
　　不过冰蒂斯一句“你看接生婆有几个还能生孩子的”极其剽悍地将我这个疑问给砸烂了。
　　三更半夜不睡觉再出去溜一圈？我觉得这不太合适，毕竟自己是客人，一宿一宿不睡觉折腾冰蒂斯家人怎么说也有点太不懂情面，而且我十分怀疑在没有莫带路的情况下自己是否能顺利找到冰蒂斯家的大门，而且即使找到大门自己是否能在第二天早起之前把那扇呼噜震天的老门给叫醒，所以睡不着觉而又没地方去的情况下，自己信步由缰地来到了神殿的中庭。
　　这座黑曜石神殿的结构有点近似“井”字，外墙里面，四个梁檐叠跃的宫殿组成了横竖交叉的模样，四座钟楼则在这些交叉宫殿的交汇点附近，冰蒂斯戏称自己老爸的这个设计为“横竖都是二”，不过后者一直坚称自己是试图体现一种简约的平衡之美——就跟那为了对称而专门建的第四座钟楼一样。
　　黑曜石神殿的中庭就是四座宫殿建筑围绕起来的大面积空地，这里被开辟成了一个巨大的花园，当然，考虑到冰蒂斯家凶残的占地面积，这里基本上已经可以看做是小型的森林了，我就在这座花园中漫无目的地游荡着，三更半夜跟幽魂似的晃荡在影影绰绰的植物丛中。
　　根据冰蒂斯的介绍，这地方的名字叫阴影花园，取这个名字的原因是它里面的植物：这里的植物都是黑暗神族力量下的变异生命，它们只有在黑暗下才能生长，在阳光下反而会停止活动，跟正常的植物正好相反。刚听到这事情的时候我还特别不解，跟冰蒂斯打听这些只能在黑暗中才能光合作用的植物就这么露天栽培暴露在阳光下，那岂不是没法长了？
　　冰蒂斯是这么回答我的：
　　“趁着晚上长呗，呆子！”
　　你说我白天的时候怎么就忘了世界上还有种东西叫晚上了呢？
　　深夜的阴影花园一片寂静，只有不知从何而来的微风轻轻拂过四周影影绰绰的花草，发出轻微的沙沙声，我沿着花园里的石板路一直走到了它的中央地带，一个正处于静默状态的大型喷泉在绕过一排灌木之后突然出现在自己面前。
　　“真是豪华的后花园呐。”
　　我感叹了一声，信步来到喷泉前面，让人非常在意的是，它的中央伫立着三座雕塑：冰蒂斯一家三口。资本主义暴发户的显摆气息一览无余。
　　在泉水前站定，视线漫无目的地四处环视，结果一个显得有点单薄的身影竟然意外地出现在自己面前。
　　长发披肩的少女，站在离自己不到十几米远的地方，正出神地望着天空飘荡的绚烂极光，一个侧面的剪影让她看上去飘渺地仿佛要融入夜里。少女穿着淡粉色的轻飘飘睡衣，发丝和衣角在夜晚的轻风中微微摆动，偶尔有发丝反射了天上美轮美奂的极光，便彷如从那一头黑亮的秀发间飘洒下了神秘的磷火一般。
　　眼前静谧恬美的一幕让我不由放缓了呼吸，似乎生怕一声喘息会打破这好不容易看到的，对方的安静一面，直到对方主动开口，是那故意做出的不满声调，却掩饰不住声音里的撒娇感觉：“喂，木头，想什么呢？”
　　我怔了怔，努力压下原本的感叹，认真点点头：“开口之前看着跟贞子似的……”
　　林半仙立刻由极静转换到极动，转身三步起跳直接蹦到我身上给肩膀上吭哧就是一口。
　　……魂淡！把刚才那个恬静优雅的林中精灵还给我！
　　平常风风火火非常剽悍的林雪当然也会有那种恬静柔美的一面，虽然非常罕见，但我还是见过几次的。偶尔一个人的时候，思考中的林丫头就会流露出那种真正符合她身份的大家闺秀的模样，俗话说物以稀为贵，好不容易看到剽悍的先知妹子终于像个女孩子的举止，我看出神也是情有可原的。
　　“这么晚了，怎么还不睡？”
　　轻车熟路地将正在自己肩膀上连抓带挠的暴走大小姐按住，我随手将身上的衣服披在这个只穿着一身睡衣就跑出来吹风的傻妞肩头，对方顿时脸色大红：“笨……笨蛋！不要突然做出这么亲密的模样！本大小姐没同意的时候不准动我！”
　　切，嘴不对心的傲娇害羞鬼，以前是不知道，现在我可清楚这丫头心里想的什么了。
　　虽然看上去大大咧咧毫无畏惧，林雪却是个骨子里的清纯派，甚至犹有过之：即使两人独处的时候，面对我突然的亲密举动她都会吓一跳，虽然不至于立即全武行上来，可一阵嘴硬绝对少不了的。
　　“不会是在等我出现吧？”
　　我看了林雪一眼，淡淡地说出了自己的猜测。
　　联想到对方那先知的能力，对恋人独特的关心方式，平日里的行为习惯，让我做出了这样的判断，应该是八九不离十的。
　　也跟之前预测的一样，林雪立刻回给我一个妩媚的大白眼：“一边去，想的倒挺美，本大小姐吃饱撑着了三更半夜等个笨蛋干嘛？”
　　我敲敲对方脑袋：“你也知道三更半夜——三更半夜穿着身睡衣在花坛子里兜风，你以为自己是浅浅啊？一看就有剧情知道不？”
　　大小姐冲这边吐吐舌头，没有说话算是默认，然后突然低声说道：“呐，心里很乱吧？”
　　“怎么会这样想？”
　　“突然知道自己不是人——这要是在一般剧情里，作为当事人的你不应该响应号召黑化一下么？”林雪认真地看着我，晶莹的大眼睛反射着天空的极光，一闪一闪的。
　　林雪的话虽然仍然是那么没溜，但还真让我思考了起来：是啊，从今天开始，我就不是人了——或者说从一开始哥就不是人，今天自己算刚刚知道事实，这要放在文学界，哥这时候应该披头散发冲出去仰天长啸“苍天何以对我”才对，然后要是在玄幻频道我还能收获一次脱胎换骨的九天玄雷，在异能频道咱就能接着个封印有白胡子老大爷的玉镯子，在言情频道差不多就等着林妹妹从天而降，在大眼珠子的世界观里这时候登陆舱就该出现了……
　　然而以上都是扯淡，林雪猜测的情况根本没有出现。我确实有点睡不着觉，但“突然被排除到灵长类之外”这个原因所占比例还比不上水银灯满屋子撒欢来的大——话说那小人偶今天也不知道是不是玩太疯了，三更半夜不睡觉在我床上来回蹦跶到底是干什么呢。
　　心中一瞬间纷纷杂杂地流窜过这么多坑爹的感叹，最终我只是抬手揉了揉身旁女孩的头发，拉着她一块在喷泉旁的大石块上坐下。
　　虽然能看透未来，却看不透别人的心思，林雪的能力让她十分强大，但也让她非常不习惯面对看不透的情况。
　　“我没事儿，睡不着觉跟这事儿没多大关系。”
　　“真的？”大小姐怀疑地看着这边，偏着脑袋的样子稍稍萌了自己一下，“早早就看到你三更半夜睡不着觉来花园里到处晃悠，你还说自己没事？”
　　“是真没事，虽然今天得知的真相挺让劲爆的，但说实话，除了脑子里乱糟糟之外，我还真是没什么别的感觉了。”知道对方是在担心自己的情况，我也没有趁着这个机会跟林雪斗嘴，而是实话实说道。
　　大小姐双手撑着旁边的石台，出神地望着天上的极光带：“哈，倒是我在瞎操心啊，你这木头的心理素质算是唯一值得夸奖的地方：突然连人都不是了，竟然还看得开，我还以为你对这个问题很在乎呢。”
　　“倒也不是一点都不在乎，”我挠了挠头发，“有一个问题是到现在都想不通啊：父神说我是个虚空生物，这肯定没错，而冰蒂斯说的，虚空生物就是未能演化成世界的‘盖亚’，是一种灵能体，这应该也没错，但……你也知道，珊多拉今天给我扫描了半天，从上到下都是个正常的生命体，物质生命，人类灵魂，有机分子组成了我的身体，我能吃饭喝水长大……除了可以短时间变成个连脸都没有的虚空形态之外，自己根本看不出一点虚空生物的模样。你说他们是不是有谁弄错了？虚空生物就我这样儿的？”
　　怎么说呢，自己倒不是纠结于自己是个什么生命形态，我真正纠结的是不管父神还是冰蒂斯都说不明白的一点：自己这个虚空生物是怎么变成人类状态的？
　　面对我有点自说自话的感叹，林雪没有直接回答，她只是微微闭上了眼睛，白色的微光从她双眼的缝隙中泄露出来一点，让我知道，半仙开始作法了。
　　从来没有人能知道林雪眼中的世界是什么样的，就好像没人知道浅浅的脑袋里有着怎样的世界观，我只能好奇地看着旁边的大小姐一边哼着乱七八糟的歌谣，一边低着头为自己努力寻找某些真相，几分钟后，她重新张开了眼睛，告诉我一个不太好的消息：“明天别跟陌生人说话。”
　　我：“诶？”
　　丫头，你是搞错了什么吧！
　　“然后顺便说一句，我完全看不明白你的状况。”
　　这个不该顺便说知道不。
　　我翻了个白眼，毫不客气地将大小姐那一头柔顺的头发揉乱，对方一边踹人一边整理头发一边说话：“想那么多干嘛，反正父神都没打算解释，说明不是什么重要事情，要不就是他也解释不清——那咱们更别想了。虚空是那么神神叨叨的东西，不是说跟虚空有关的任何事情都不能用常理解释么？你就当自己是虚空的又一个不正常生命体呗——”
　　我只能接受这个不算解答的解答，但林雪的毒舌属性这才刚开始：“嘿嘿，你以前还说别人，现在你自己才真正是从灵长类里面单独给划出来自成一纲了——多元宇宙里都可能是独一份的虚空生物哦，木头科木头纲木头属木头目……”
　　我弹了这丫头脑门一下：“你顺序错了吧？”
　　“嘁，管它呢，你每次说话还要查百度啊？”
　　跟林雪聊了一会，内容却尽是些插科打诨要不就互相吐槽拆台揭短，这几乎成了自己和这丫头日常的相处模式，但就是这样旁人看来无法理解的“二人世界”，却可以让我俩一直乐在其中。她这么晚还在这里等着自己显然是察觉了我心里有些烦闷，于是好不容易意识到了自己作为女朋友应该具备的疗伤属性，只可惜除了各种毒舌之外，这个笨拙的大小姐根本想不到别的表达自己心情的方式，但怎么说呢，不傲娇的大小姐不是好半仙啊。
　　“诶，木头木头，这里是不是有字啊？”
　　两人打打闹闹了一会，我几乎也忘掉了那些乱七八糟的事情，准备回去睡觉顺便看看水银灯安静下来没有，结果林雪突然发现了什么的样子，拽着我的胳膊指着旁边的石柱大呼小叫起来。
　　这座喷泉旁边围绕着一圈数米高的石柱，石柱顶端是向喷泉内洒水的喷口以及黑暗天使的雕塑，这种东西在黑暗神族的建筑中倒不是稀罕玩意，而林雪指给我看的，却是某一个柱子上面显然是手工刻画的一行行文字。
　　我们好奇地凑了过去，林雪摸出个手电来照着，我俩看清了那些龟爬的字样绝大部分是同一种笔体，只是从下到上的字体稍微有点变化，似乎不是一次写完，而是间隔了很长时间才写全的。最下面一行字的笔画十分浅，但还能分辨。我和林雪连上了帝国数据库，慢慢将它们翻译了出来——从最下面开始，因为各种文艺作品告诉我们，但凡这种上古秘典开头都是感谢XX的废话，专门用来让腿快的反派在那磨叽半天被后来的主角一剑劈死用的。最典型的例子是葵花宝典，丫在最后写一行愚人节快乐，之前自宫的就都傻B了。
　　在刚开始翻译的时候，我的心情是激动的，一行行手工刻印在黑暗神明后花园的古老文字让自己不由自主联想到了宝藏秘诀神器以及主角光环，看到那些鬼画符我仿佛看到了光辉万丈的主角之路正在自己眼前展开——这种激动的心情持续了七秒，我们被坑了。
　　“爸爸你骗人！花园里根本没有大怪兽！”
　　“唔……”我跟林雪就好像做贼一样小心翼翼地环视四周，两颗脑袋碰在一起，“这玩意不会是那个女流氓小时候的黑历史吧？”
　　“很显然。”林雪点点头，从兜里掏出个相机来，“木头，不用说了，我知道你需要这个！”
　　我善解人意的大小姐诶，你太了解自己男朋友那颗微妙的良心了。
　　一边拿相机保留证据，我们一边继续翻译，石柱上倒数第二行写的是：“又偷偷溜进花园了，爸爸没发现，嘻嘻，特此留念——冰蒂斯。”
　　哦哦哦，万没想到啊，剽悍的女流氓也是从萝莉状态长大的，你看看这童真童趣的留言，处处流露着调皮的小女孩对严厉的父母那可爱的小小反抗精神，看到这一行行文字，被女流氓冲击过好几次的心灵开始治愈了！
　　倒数第三行：“老娘第三次故地重游！没人发现——冰蒂斯。”
　　我：“……”
　　倒数第四行：“可算能自由出入花园了，留个记号，老娘现在成年了！哦耶！”
　　林雪：“……”
　　倒数第五行……我都不敢看了。
　　总觉得，心情十分微妙呢，我们在刚才的几分钟里见证了一个萝莉到流氓的惊人转变，别看只是四行字，这个冲击啊，直接从新闻联播蹦到法制进行时了。
　　我们也明白了这些字从下到上逐渐变化的原因，显然，文字的高度真实反映了冰蒂斯长个子的过程，假如我俩更蛋疼一点的话，或许可以直接在这里换算出一个健康神族女孩成长的正常速度，我有点失礼地联想到了潘多拉和维斯卡那俩万年一米二——没办法，这都是条件反射了，只要跟长个子相关的东西，首先联想到的就是那俩小丫头——假如是潘多拉学冰蒂斯这样从小在一个柱子上写留言的话……
　　柱子从一米二往上应该就给刻没了吧。
　　一番偷偷摸摸的紧张忙碌之后，我和林雪成功收集了这份可以被称为黑历史的冰蒂斯成长记录，我们在附近的柱子上也检查了一下，还发现一些非常搞笑的涂鸦，显然也是萝莉年代的女神姐姐大作，不知道当冰蒂斯重新看见这些“年少无知”时代丢人的东西之后会是个什么表情，应该会很有趣。
　　至于我们俩——好吧，三更半夜不睡觉的两人独处时间竟然用来互相吐槽和趴地上拍照，我跟林雪这也算是独一份的情侣了！


第七百四十三章 在神界的日常以及拜访
　　来神界的时候我们好像都忘记了一件事情：把某个小人偶的包装箱带上。
　　水银灯的箱子被自己遗忘在地球，这导致小人偶这两天晚上睡觉之前格外闹腾，别以为平常人前冷冰冰还死高傲的主席大人背地里也是一样安静的角色，她闹起别扭来一点不比家里另外几个萝莉省心。昨天晚上她就以没有小床睡觉不习惯为名在自己床上蹦跶了大半夜，最后导致我不得不深夜出去避难，回来的时候玩累的蔷薇少女却大大咧咧地占据了床中央……
　　水银灯的变化当然让人欣喜，但随着她越来越大方地承认我这个“爸爸”，一些麻烦问题也在接踵而至。没错，虽然没有明面公开承认，水银灯却在很多情况下心安理得地享受着“女儿”的身份，比如饭桌上让我给喂饭（手小，握不好平常的餐具，而她那套小碗筷也忘带了），争抢小泡泡的零食，还有晚上经常突然呲溜一声钻进自己被子里——别想歪，目的是吓我一跳。
　　小人偶任性的行为经常让人手忙脚乱，但我也知道，这是从出生就被人抛弃的她在逐渐找回本应该属于自己的欢乐：作为一个小女儿撒娇的权力。作为一个奶爸，我成功地将本已经性格定型的冷面主席激发出了撒娇属性，这到底算成功还是失败尚无定论，但有一点可以确定：假如今天晚上之前那个倒霉箱子还没送过来，我就等着滚地板吧！
　　现在神界和影子城还没有直达通道，往来运输只能依靠神族领路，冰蒂斯虽然流氓，对朋友却是真上心，一大早听说了小人偶这两天的闹腾之后立刻二话不说就动身去地球那边取箱子去了，上午没有了女流氓风风火火地领着我们到处乱跑，我和林雪昨晚上收集的黑历史也没机会发挥作用，感觉还真有点无聊。也不知道去哪转悠，我就在客厅里看水银灯和莉莉娜打架：她们因为早饭最后一个甜甜圈的争夺而爆发战争，现在已经持续半个小时，仍然不分胜负。小人偶的长处在于敏捷性以及会飞，那对让库瓦因大叔产生过巨大误会的黑翼让水银灯看上去如同机灵的小天使，在冰蒂斯家宽广到令人咂舌的前厅里到处流窜，莉莉娜的长处则在于种类繁多的神术以及足够缺德，没错，缺德，这是本不擅长飞行的莉莉娜可以在这种追逐战中频频占据上风的决定性因素，水银灯虽然脾气挺大，面对莉莉娜这种各种坑爹点子一堆的主却是个单纯的孩子。在某最大主教连续不断的扯谎、幻术、陷阱和藤蔓中，水银灯就跟以往每次战争一样落入了下风，现在已经被逼到了天花板附近，在有限的空间中不断穿梭躲闪着，偶尔破口大骂莉莉娜的缺德行为。
　　以前遇上这种情况我还会上去劝架，现在知道了这是两个小丫头表示“友谊”的方法之后我已经懒得管她们了，反正每天不打一架，这俩活宝就浑身不舒服，以至于现在不但是我，就连姐姐大人，在她们闹腾的不太凶的时候也只是在旁边笑眯眯的观看而已。
　　今天的战斗是以莉莉娜的胜利告终的，四处乱飞的水银灯不小心把自己挂吊灯上了……
　　性格糟糕的伪萝莉不知从哪找了根长长的竹竿，一边宣布自己要帮忙把倒霉的小人偶弄下来一边落井下石地捅着吊在天花板上无法闪躲的人偶少女，水银灯大声诅咒了莉莉娜的行为并掏出一把黑色的长剑格挡着不断朝自己脸上招呼的竹竿，嘴硬的人偶少女频频看向我这边，却死活不愿意开口求援，我就带着坏笑在旁边候着，心说平常在家的时候这个喜欢到处乱飞的家伙就总是要撞上点什么才会停下，这到了冰蒂斯家就变成了非要挂在什么地方才能安静，以前不知道，这个小家伙怎么这么可乐呢？
　　终于，在吊灯上挂着的小人偶爆发了，将手中用羽毛变出来的奇异长剑用力扔过来还一边大声嚷嚷：“笨蛋！笨蛋！笨蛋！这个混蛋精灵欺负我啊，你就在那看着！？”
　　哦哦哦，受气之后找爸爸撒娇的小女儿么？这一刻自己真是充满了非常微妙的成就感呢。
　　用手刀和脑瓜崩镇压了水银灯和莉莉娜之间的日常战争，我让她俩去找浅浅玩去，后者最近对冰蒂斯小时候的玩具堆产生了兴趣，整日欢乐地沉浸其中。
　　潘多拉和维斯卡姐妹俩仍然是日常的活动模式，后者活蹦乱跳地到处寻找新鲜玩意，将自己的新发现在孪生姐姐面前显摆一番，而潘多拉却总是在个无人的角落安静端坐，长时间待机，对自己妹妹的行为要么是不闻不问，要么就手刀伺候，时间一长，性格迥异的姐妹俩就准要掐架，揪头发拽耳朵拧脸蛋，在地上滚成一片灿烂洁白的百合花园。
　　她们当然不会真正打出火气，或许这么说着有点奇怪，但“打架”就是潘多拉和维斯卡最喜欢的相处方式，自从她们俩第一次见面的时候那次大战以来，这姐妹俩就在这个风格上一条道走到黑了。潘多拉用跟妹妹打架来确定自己作为姐姐的威严，维斯卡则用挑逗姐姐来不断引起姐姐的关注，都是笨蛋一样的行为，却是这姐妹俩感情亲密的表现方式。偶尔的时候她们当然也会进行点别的活动，比如尝试着合体，以潘多哥斯拉的形态跑到镜子前面爽五分钟。
　　潘多拉姐妹的合体能力仍然是个研究中的课题，现在塔维尔还不敢确定她们这种技能是否有发展价值，也找不到延长合体时间的方法：因为性格的迥异，这俩姐妹在合体状态下根本不可能统一思想，经常在面对一件需要判断的事情时自相矛盾，然后砰地一声变成两个光溜溜的一米二。因此我总是禁止她们在有外人的情况下变身潘多哥斯拉，以防止堂堂帝国将军变成两个移动的福利放送机。
　　珊多拉和父神商定的关于重新建立神界-希灵联动体系的事情已经被提上了神界的工作日程，但这两天还没我们什么事，除了早晨的时候听取来自影子城的汇报，安排一下相关的工作之外，就连珊多拉都跟着自己闲了下来，我们在无所事事中消磨了上午三分之一的时间，然后我突然有了个想法：
　　去看看神族条子五人组中其他几个的情况如何？
　　伊尔森，莫妮娜，琳，肯瑟大叔，这四个人在我们到神界第一天就分别回了自己神殿，据说是因身为有神职的神明，他们也有很多事物需要处理，不过是个人都知道神族条子五人组的节操情况，他们真的会去兢兢业业才有鬼了——多半是感觉在冰蒂斯这个高干子弟家里呆着有心理压力，他们回去图清净去了，现在我也是闲来无事，不如去看看作为叮当手下的他们平日里都在干些什么。
　　想到就行动，我立刻去招呼其他人，不过响应自己号召的只有浅浅、莉莉娜和潘多拉姐妹，浅浅那是对什么都兴趣充足，而且只要跟我一起出去疯，她永远最高兴，莉莉娜也是个闲不住的家伙，早上欺负够了水银灯之后她还打算去祸害祸害其他人，潘多拉姐妹则是单纯的想跟着哥哥一起闲逛而已。
　　其他人对我的提议兴趣缺缺，纷纷表示自己还有事情要忙——主要是她们都被冰蒂斯的大房子激发出了探索兴趣，现在正忙着组建探险队侦查人家里每一个犄角旮旯呢。
　　我领着俩疯子一个活宝一个祸害离开了神殿，站在微风袭来草波荡漾的主大陆大草原上，在房间里闷了两天，只有去见父神的时候逛过一次城市，这让活泼好动的维斯卡十分难受，于是今天一解放，小家伙立刻欢呼雀跃地开始满地图撒欢扑蝴蝶，扑小鸟，扑秃鹰，扑灵龙，扑巴哈姆特，等我反应过来的时候她已经在大草原上架起了防空火炮，我不敢想象她到底打算抓点什么回去。而潘多拉则多多少少还记着自己身为姐姐的职责，在维斯卡撒欢的时候也行动起来，扑维斯卡，扑维斯卡，或者扑维斯卡——直到后者架设防空火炮的时候她才忍受不住诱惑，上去助纣为虐了。
　　我一边忙着把两个已经玩出花来的暴力分子提溜回来，一边按着冰蒂斯的教授，开始在心中默念琳的名字并回忆她的神职，据说神界每一座神殿都是无处不在的，让它们从异空间中出现的方法之一就是在心中定位神殿的主人，假如主人正好在家的话，他的门铃就会响起来……当然，如果你所要寻找的神殿有个具体名字的话事情会更好办一些，只要输入神殿名称，你就可以直接出现在神殿门厅了。
　　但我还真不知道琳的神殿有什么具体的名字，所以只能用笨办法搜索某总受龙神的ID，幸好这个方法卓有成效，自己刚集中精神搜索龙神“琳”这个信息，一个温柔和缓的声音就在自己脑海中响了起来：“您好，这里是神界号码百事通查询小秘书，很高兴为您服务。”
　　我抬手用力掐了掐莉莉娜软乎乎的小脸蛋，后者哇哇怪叫着踢了过来：看来是真疼。
　　“你好……”带着微妙的心情，我在脑海中回应那突然出现的声音，值得庆幸的是似乎神界这个公共精神连接网保持着和希灵式精神连接无缝拼合，自己的回应十分顺利，没有跨网延迟的问题——就是不知道在神界用希灵精神连接通话收漫游费不。
　　“您要查找的目标是：有神职神明，龙神，女性，姓名只有模糊条件：琳，根据该条件搜索，有一千零二十八人与您要搜索的目标重复，请问您还有更详细的条件么？”
　　不会吧？！我搜索冰蒂斯家神殿的时候怎么就没这么麻烦！
　　“额，身高一米六，短头发，胆子很小……”不知道这么模糊的描述方式是不是有用，但还是将这些信息一股脑说了出来。
　　“重新匹配：仍然有四百四十二人与您要查找的目标重复，请问您还有更详细的信息么？”
　　我苦思冥想，绞尽脑汁，又提交了两三次跟那个笨蛋女孩相关的情报，最后却还有二百多人的信息重复，我还试着用叮当小队成员这个身份来限定条件，却没想到军用系统跟这个民用查询台它还是互相隔离的！神界号码百事通里面根本没有任何一个战斗小队的信息。
　　这时候浅浅突然创造性地补充了一句：“不会降落！”
　　你们猜怎么着？
　　一瞬间，神殿就出现在我们面前了。
　　那号码百事通的客服还挺客气：“您要早说不就得了，有‘不会降落’四个字，就是没名字都能确定是谁，绝对没重复的——打个分呗？”
　　带着十二万分的纠结心情，我给了客服MM个好评。
　　你说神界到底还有多少蛋疼的神殿在从事着这样蛋疼的工作啊。
　　心中这样感叹了一句，然后我们几个开始仰头看着前方那巨大的城堡一齐发呆。
　　“真……高啊……”
　　莉莉娜仰头看着面前的巨大建筑，喃喃说道。
　　我原来还以为眼前会出现一座跟冰蒂斯家差不多的宫殿，毕竟那东西看上去才像神殿，但没想到琳的神殿会是一座恢弘的城堡。它的规模比起冰蒂斯家稍小一些，但风格上显得更加厚重，某种纹理上看着像花岗岩，但却带着金属光泽的巨石块堆砌成了厚实的堡垒和高耸入云的巨型塔楼，城堡的风格有点类似中世纪的欧洲建筑，虽然没有太过华丽的装饰，却有异常厚重的观感。
　　琳的城堡和冰蒂斯的宫殿不一样，还体现在它并非漂浮在半空，而是建筑在地面上：连带着神殿周围相当大一片地方都是巨石板铺就的地面，这地面一直延伸出去，直到和远方的草原融为一体。城堡旁边还有一条宽达数百米，长度至少数公里几乎望不到头的长条形区域，根据这片区域内反射出的点点银光，我初步判断这整片地区恐怕都是星金石铺成的。
　　盖房子还捎带自修高速公路——难不成琳还是个潜在的败家子儿？
　　正在我忙着猜测那条异常霸气的道路是干什么用的时候，城堡的大门打开了，一个穿着华丽的白色金边衣裙，戴着金色发冠的少女风一般从城堡里冲出来，飞快地跑到了我们面前。
　　“欢……欢迎！”龙神女孩有点小紧张地对我们点头，让我本来想立刻说出口的话也不好意思直说了，只能委婉地提醒道：“琳，你有没有觉得刚才碰到了什么？”
　　龙神少女不明所以地偏头。
　　“你刚把莉莉娜撞飞了。”
　　维斯卡在半公里之外找到了脑袋栽在地里的莉莉娜，幸好神造的身体足够坚固，除了一点面子之外那丫头没啥别的损伤。我们几个一边聊着一边向城堡里面走去，临进门的时候我突然想起一件事，指着城堡旁边那条嚣张的高速公路说道：“话说你还真是浪费啊，盖房子还自己修路呢？”
　　琳立刻不好意思地低下头，脸色绯红：“那是我降落用的……”
　　大家都一起哦了。
　　如同每一个有神职的神明一样，琳不但拥有巨大的神殿，也有自己的一大批神仆，但由于琳自己的资历尚浅，还不足以作为合格的“导师”，她的神仆中只有三分之一不到是实习中的神族，剩下的基本上都是她的信徒，那些来自其他世界的、力量强大的龙族，通过天知道多少层挑战，多少万年磨练，多少史诗洗礼，才终于从凡俗生物的位格上脱胎换骨，在某日天降雷霆白日飞升——光荣地成为一个在神界端茶倒水，伺候一个笨蛋胆小的女主人的仆人。
　　真不知道他们是怎么在这种转变下还保持怡然自乐的，根据自己进入城堡之后的一系列所见所闻，显然这里的卫兵和侍者们对琳都带着百分之百真诚的恭敬和爱戴，尽管他们的女主人一直在碰坏东西，发出惊呼，手忙脚乱地跟人道歉，神仆们却都带着早已习惯的模样，没有一个人对自己的主人如此不堪而表露出丝毫不满：难道这就是传说中的狂信徒？因为信仰而选择性无视了一切对自己神明不利的真相？
　　“唔，最近在忙着处理堆积下来的事情哦，”琳亲自把我们让进会客厅里，让神仆退下之后自己手忙脚乱地给我们准备茶水和电信，一边絮絮叨叨地解释着，“我管理的世界发生了瘟疫，很多龙族和它们保护的人类都被感染了……啊，抱歉抱歉，不应该说这些工作上的事情的……维斯卡要蛋糕么？”
　　“你平常的时候还挺忙的嘛。”
　　我笑了笑，看着琳有点笨拙的动作：就好像在地球她忙着帮安薇娜做家务的时候一样毛手毛脚。这样的举动让人完全想象不到她竟然是这样一座华丽城堡的女主人，而且还是个有着亿万信徒的神明，以力量和秩序为名的龙神中竟然出现这么个奇葩，你说那些信徒是怎么保持对自己神明的信仰的？
　　不过一联想到自己兜里还有个正抱着棒棒糖呼呼大睡的叮当，我瞬间就淡定了。


第七百四十四章 雪原
　　和琳谈话是一件挺有意思的事情，虽然这是个灰常强大的女神，而且有着比我那坑爹的七千亿拉风一百倍的真身，却偏偏有着死改不掉的胆小性格，说话的时候用一些小玩笑就能逗得她慌张起来，欣赏对方慌里慌张解释东西时的模样就成了不可多得的娱乐项目——这种恶趣味让莉莉娜对我频频投以白眼，但我们每个人都乐此不疲。
　　有着兔子般性格的龙神女孩给客人们准备了她平常最喜欢的点心和一种在龙神之中颇为流行的饮料，那东西喝起来有点汽水的感觉，提神醒脑而且十分解乏，在它包装袋上这样写着：
　　让你的两个脑袋同时清新一下午！
　　不过对我们而言，也就是好喝的东西而已，而且对凡人无害。
　　我们过来的时候琳正在忙于处理公务，她在神族条子五人组里面是少有的勤政派。于是我们的话题自然也就慢慢转移到了她平常的工作上面，你得理解，平常自己身边只有一个连正确开关世界之树都需要查说明书的笨蛋上帝，我对一个正常的神族应该怎么工作实在太好奇了。
　　提起自己的工作，总是很谨小慎微的龙神女孩也稍微健谈起来，带着腼腆的笑容，琳开始向我们介绍自己管理的世界。
　　因为资历不足，能力有限，琳所管理的世界只有一个，不但没法和冰蒂斯那个直接作为一个位面主神的超级特优生相提并论，甚至连叮当这个暴发户都比不上，但她对自己所庇护的世界却比谁都认真，提起自己的子民们，琳满脸都是暖暖的表情，不断强调那些都是些多么“善良、听话的好孩子”，而且整个世界都“充满着努力的精神”，那表情，就好像在对着外人夸耀自己孩子的母亲一样。
　　这已经不是我第一次看到如此的感情流露了。
　　星域众神对自己所庇护的世界都有很真挚的感情，这种感情有点类似父母对子女的关爱，甚至那个流氓女神，在提到自己追随者的时候也会一脸骄傲地说是自己勇敢的孩子们。他们不同于那些虚伪的神明，仅仅因为凡人的信奉可以给自己带来力量，就带着虚假的关心去欺骗自己的信徒，每一个星域神族都是真心实意地喜爱那些信仰自己的凡人，并且以他们的每一次努力感到骄傲。在这点上，就连叮当也不例外。
　　这种感情我一开始是有点不理解的，尤其是看到叮当因为自己管理的某个世界刚刚战胜了一次瘟疫，小东西就欢快地上蹿下跳的时候，我甚至觉得这种感情有点不可思议，但现在，自己多多少少已经能理解他们的心情了。
　　星域众神创造了无数的世界，那些世界，以及那些世界所承载的凡人，对他们而言就是相当于自己孩子一样的存在，而这种感情会渐渐扩展开来，让他们甚至对那些不是自己创造的世界都产生爱护的心情，就好像初为父母的人对陌生的小孩子也会露出笑容一样，这些星域的神明是发自内心喜爱每一个充满秩序的世界的，而那些勤劳勇敢，拥有良好品行的凡人也是他们的宠儿。
　　这让我感觉，整个多元宇宙中，真正能配得上神明这个称号的，确实也只有他们了——或许那些素未谋面的休伦神族也有这个资格，但当年一度被认为可能成为虚空中第三神族的希灵使徒们恐怕还是不够格的，尽管足够强大，可旧帝国的使徒们显然还不具有这种可敬的博爱精神。
　　当然，就如同每一个父母都会因为孩子的调皮而伤脑筋一样，就连从来不会生气的琳，也有她自己的烦恼。
　　“战争啊什么的，”龙神女孩吸溜溜吸溜溜地喝着饮料，脸上带着苦恼的神色，“虽然我已经亲自出面调停过一次了，可战争还是不可避免呢。我的信徒们和世界上另外一个王国爆发了战争，对方不信仰龙，但却有很强的力量，这样的话，又是无谓的死亡啊。”
　　“只是凡人的战争的话，你不是很轻松就能阻止么？”
　　我不解地看着对方，很不明白为什么明明有那么强大的力量，而且对凡人那么爱护的星域神族，面对自己世界的战争和其他罪恶却总是无能为力一样。
　　“阻止了这一次，以后呢？”琳困扰地摇摇头，“凡人宝贵的地方就是发展潜力和自我完善的能力，神可以引导整个世界的运转，也可以为整个种族制定道德规范，但惟独不可以直接干涉他们的具体行动。凡人的命运是他们自己的，哪怕他们选择死亡……有一个广为人知的情况，那就是神明干涉越多的世界，发展速度就会越慢，而当神明对凡人的直接帮助达到一定程度，他们就会彻底停止前进，甚至陷入无休无止的信仰中，完全放弃自己努力。这样的世界虽然绝对不会发生人祸，但一旦面对灾难——比如深渊侵蚀，几乎是瞬间灭亡。我们要保护世间一切，而不是仅仅保护凡人，因此绝对不能让凡人成为阻碍世界演化的因素。”
　　“被宠坏的孩子啊。”
　　一米零九的莉莉娜人小鬼大，在椅子上摇头晃脑地感叹着，“非天地不仁，实凡人愚昧。所以啊老大，以后不要太宠着水银灯行呗？”
　　我敲了敲莉莉娜的脑门算是回应她求关注的举动，然后对琳的话大为感慨。
　　神明，虽然是个高级公务员，可这份工作真是一点都不好做，我很明智地没有问在一个神明的心目中，世界和文明究竟哪个更重要，因为这个问题的答案恐怕是显而易见的：众神的第一使命是维持世界稳定，其次才是庇护凡人，当这两者产生冲突的时候……
　　算了，我估摸着能信仰星域神族的凡人也不可能干出灭世的事情。
　　星域众神对凡人的庇护其实是种义务工作，尽管凡人对这种庇护回报以信仰和供奉，但说实话，那些对众神而言的价值并不大。所谓信仰，对真神根本没有任何价值，本身就是一种力量的星域众神不需要依靠凡人的信仰来增强实力，那顶多是种心里慰藉——而且还有很多凡人假借信仰的名义想要获得神的好处。至于凡间的供奉，也是类似，众神可创造世间万物，凡人的小玩意可能让他们感觉新奇，但绝无必要价值，神像前的金银供奉甚至不一定有一根棒棒糖价值高就是这个道理。
　　所以众神都是活雷锋啊……
　　“假如问题太严重的话，还是会亲自出手吧，虽然这样很可能让他们的文明发展产生偏差，”琳低声说道，“对信仰神明的文明而言，自己的神明亲降会产生巨大的冲击，过分的狂热很可能让他们在信仰的名义下做出不理智的行为。我在数千年前的一次降临就引起那个世界科学力量的大倒退，这次不知道还会发生什么糟糕的事情……既要用信仰维持他们的道德体系，还要防止信仰压制科学，好苦恼……呐，陈，要不你借我几个科学家吧？”
　　“哈？”我大吃一惊。
　　“我想学学高等物理什么的，编到龙神圣典里，等自己降临之后也能防止他们科技受挫了……”
　　我一口汽水喷出去差点把莉莉娜给洗喽：“你们星域神族的圣经到底有个谱没有？什么都能往里放不成？”
　　琳挺不好意思：“我不是很擅长编这个东西啦，我们神族毕业的时候毕业论文就是编写一套自己为主神的宗教教典，当时我还是抄同学的……连名字一块抄，后来还是老师看不过去帮我改了一下。”
　　这孩子真老实。
　　“啊对了，我带你们看看我的家乡吧！”
　　聊了一会神明的日常工作和自己管理世界的一些趣事（最起码在我们听来是趣事）之后，琳突然想起了什么的样子，很高兴地说道。
　　“你的家乡？”我和浅浅同时出声。
　　“恩，在冰封大陆上面！”琳一边站起身来走向会客厅一角的书桌一边小兴奋地说道，“龙神的故乡，我就是在那里出生的！虽然没有主大陆这样茂密的丛林和一望无际的大草原，可是有非常壮丽的雪景和冰封哦！”
　　总是毫无威严的“神明”带着腼腆的笑容，就好像夸耀自己宝贝的孩子般。
　　“阿奴扎，麻烦修正一下神殿的具现坐标，”得到我们的回应，琳对着书桌上的一块水晶说道，“去冰封谷旁边。”
　　那可能是某个负责维护城堡运行的神仆的名字，我们听到半空传来一声低沉恭敬的回应，随后身边瞬间弥漫开仿佛空间置换一样的不协调感，尽管只是一瞬而逝。看来这就是在修正神殿的具现坐标了。
　　会客厅在城堡二层靠外墙的位置，这里有一扇窗户直接面对外面，现在从那里透过来的光芒显得明亮了很多，浅浅拉着我蹦到了窗户前面，透过狭长的透明水晶，我们看到外面已经是一个银装素裹的世界——冰封万里的大陆。
　　本来就打着出来游玩主意的一群人立刻兴奋起来，从小就喜欢玩雪的浅浅更是二话不说从随身空间里掏出了全套的雪橇雪杖，这神奇的一幕让我立刻把她和某个伸手不见五指的蓝色机器猫联系了起来。
　　“哇——好漂亮的地方啊！”
　　从温暖的城堡里直接冲到冰天雪地的外面，浅浅丝毫没有感觉寒冷，反而兴奋地在雪地上撒起欢来，在她后面跟着的则是维斯卡：同样活泼好动的猫眼萝莉终于放弃了自己那个死板沉默的三无姐姐，面对冰天雪地，她亢奋了。
　　呼吸着清新寒冷的空气，我带着新奇的目光环视着这个洁白的世界，这里是名为“冰封谷”的狭长谷地入口附近，地势是一片平缓的丘陵，远方可以看到连绵的群山和小块的浮空岛屿，都是白雪皑皑的模样，身边是被冰雪覆盖的缓坡和台地，偶有一些植物和树木，上面也挂着晶莹的冰柱，而所谓的冰封谷就在前方数百米处，一片明显向下的坡道，并不甚宽阔，或许在下面会逐渐扩展开来，不负它冰封大陆第一峡谷的伟名。在冰封谷前面有一块巨石，上面似乎写了什么东西，我好奇地凑上去观看，对着字典翻译出“如果你看清了这行字，那就差不多快滑下去了”这样的内容。
　　……
　　几分钟后，潘多拉默然不语地把我从下面的大雪坑里拽了出来。
　　踩在软绵绵的雪地上，脚下传来咯吱咯吱的响声，我对这个常年冰封的世界有点好奇，对旁边正忙着做深呼吸的龙神少女问道：“琳，这里的雪从来都不融化的么？”
　　“冰封大陆永远都是这样，因为这里的雪没有‘融化’的概念。”琳的脸上带着微微的绯红，这里寒冷的空气对她而言是家常便饭，她是开心才脸红的——一段时间的相处，这点了解还是有的，“这里经常下雪，但来源都是其他地方被扬起的雪花，而不是积雪融化蒸发。冰封大陆的雪不会变脏，因为有神力在庇佑它们。呼——深呼吸，冰封大陆的冷空气对身体有好处的，爷爷说冷空气对左脑袋的右偏头痛有很好的治疗作用，熬夜工作之后一个深呼吸就可以恢复精神了！”
　　因为我没有左脑袋，所以对这丫头的说法感觉无从证实。
　　浅浅这时候已经在忙着堆雪人，她堆雪人的方式十分奇妙，首先是找个人站着别动，然后往上撒雪……
　　为此献身的是个一脸无辜的战斗傀儡，感谢你，士兵，我家浅浅从小就想这么干，今天终于梦想成真了。
　　维斯卡也很兴奋，但因为各种各样的原因，她从未玩过雪，所以现在正好奇宝宝一般跟在浅浅身后问这问那，后者毫无保留地将自己扭曲的世界观和行为模式传授给白纸一样单纯的小萝莉，毫无良心上的谴责。潘多拉表情木然地在旁边看着，但我敏锐地发现她手里握着一个雪球，但愿维斯卡能早点发现。
　　但是与其他人欢乐场面不同的是，莉莉娜始终面无表情地跟着我，除了在自己身后走来走去之外，她对这里的冰雪世界似乎兴趣欠奉。我从未看到这个从来都到处撒疯的伪萝莉会这样活力低下，明明来之前还是兴致颇高的模样，怎么一到了冰封大陆就成了这个模样？
　　心中的不解化为行动，我微微弯下腰去揉了揉跟在自己身旁一言不发的小小女孩的脑袋：“丫头，怎么了？不开心？”
　　尽管知道对方骨子里是个比自己还大一圈的御姐，却因为对方的外表和总是装嫩的行为而将其默认成了萝莉，这真是萝莉控之魂的胜利。
　　“我不喜欢下雪，”莉莉娜低着头，罕见地没有抱着脑袋上的大手恶意卖萌，声音反而有些低沉，“冷，而且没有食物，很饿……”
　　起初，我愣了一下，随后明白了对方的意思。
　　是那黑暗的日子留下的心理阴影，让这女孩对“雪”这种常人看来美好的景色反而产生了恐惧的心理。或许现在已经不是恐惧，转而变成某种厌恶了吧。
　　“抱歉，明明是开心的时候，破坏气氛了。”
　　我沉默的几秒钟看来是让莉莉娜产生了误解，总是在无节操毒舌腹黑的女神官罕见地认真道歉，然后用力踢了踢脚下的积雪，“但还是不喜欢下雪。太冷了。”
　　“那个，虽然不知道为什么啦，”琳小心翼翼地插嘴了，“但是故乡的雪是我认为最好的景色的说……对不起……”
　　感觉气氛不好就立刻道歉，琳你这辈子就当个总受吧！
　　莉莉娜所说的破坏气氛倒不至于，但我也不知道现在应该是个什么心情，或许是那么点心疼吧。我按了按莉莉娜的脑袋：“要不回城堡里？”
　　“不要！”小丫头突然一甩头，“老娘是要成为逆天级的萝莉，怎么能被这点小小的挑战吓倒！不就是雪地么！”
　　不，我觉得你真是应该回去了：这精神又不正常了！
　　莉莉娜郑重其事地对这漫天雪景发表了挑战者宣言，然后哇哇怪叫着冲向正在学着堆雪人的维斯卡，我乐呵呵地看着这个性格古怪的“萝莉”去挑战回忆，直到她突然消失在自己视线中。
　　“好惊人的速度！”我一声感叹。
　　“呜呜呜，老娘果然还是讨厌雪地啊！”
　　从两米之外爬出来的莉莉娜脑袋上顶着雪帽，浑身狼狈地仰天长啸。
　　琳在一旁小声解释：“因为底下有冰洞，一些地方的积雪很深的……虽然对成年人都没什么危害啦，但身高只有一米出头的话就危险了……”
　　潘多拉和维斯卡顿时就身子一僵，石化。
　　这俩要掉下去，运气好也就剩个呆毛（假如有的话）吧？
　　莉莉娜仿佛是跟到处雪坑的大雪地较上了劲，反而开始到处撒欢地跑起来，一米零⑨的倒霉萝莉在广阔无垠的银装素裹中忽隐忽现，宛若大师级潜行术，原本平坦的雪地上到处都充满了小女孩挑战命运的痕迹——一连串的大窟窿。


第七百四十五章 玩雪，闲逛，一个话题
　　小时候我就喜欢玩雪，或者说，每个人小的时候都喜欢玩雪吧——堆雪人，打雪仗，滑冰，冬季雪后是孩子们的天堂，这些珍贵的回忆直到现在回想起来还是那么有趣。
　　当时浅浅他们家还没搬走，小萝莉和小正太仍然是两小无猜的邻居，每年冬天下雪之后就成了我俩彻底疯狂的时刻。打小就在思维方式上展露出异常天赋的浅浅小萝莉经常会拉着我堆雪人，不过考虑到自己的健康，我从没敢答应。在学校的时候我们还喜欢打雪仗，浅浅习惯把她收集到的任何东西包进雪球里当做弹药，这让我俩在很长一段时间里成为同年级雪仗组合里面最令人闻风丧胆的雪地双雄，不过这个光荣称号最后还是被教导主任终结了：上厕所归来从操场上路过的教导主任被浅浅一个雪球砸的天旋地转，后来我一直想不明白这丫头从哪找的秤砣……
　　现在想想其实那个教导主任还挺幸运的，小学生体育课上没有铅球……
　　千里冰封万里雪飘的冰封大陆，寒冷干燥，绝不是度假的好去处，但对于不惧寒冷的一帮大小美女，这里却是绝佳的玩耍地点。浅浅的雪人已经初具雏形：一个高大威猛的变形金刚，它的核心是个已经认命地进入待机状态的战斗傀儡。维斯卡也有样学样地跟在浅浅身后堆起了自己的雪“人”，虽然是非常原始的娱乐方式，却因为新奇，而让我们的猫瞳萝莉格外兴奋，经过小半天的紧张施工，小丫头的雪人已经初具雏形：是个巨大的球。
　　“我想堆成哥哥的样子，”维斯卡兴奋地指着那个大圆球，“不过想了想还是比伯鲁比较好堆一点。哥哥哥哥，还有什么好玩的花样咩？这个很有趣诶！”
　　“身为军人，沉溺于这种低级游戏，”潘多拉冷哼了一声，“真是丢人。”
　　“笨蛋，你不丢人，你凑过来干嘛！”
　　维斯卡呲着牙跟孪生姐姐叫板，揭示了后者也想玩的真实心情。
　　“哈，玩雪不分身份年龄，”我拍了拍两个一模一样的小萝莉的脑瓜，“美国总统还堆雪人呢——我教你们做雪雕吧！”
　　“用雪做雕塑么？”潘多拉立刻理解了我的词汇，“似乎很有趣。”
　　在建筑密集而又很少下雪的城市里，即使是冬天，也绝少有做雪雕的机会。没有空间，更没有原料。但是在这里，琳的故乡，到处都是广阔无垠的空地和取之不尽用之不竭的雪，虽然已经很多年没有这样玩过，我和浅浅之间的配合却还没有生疏，不一会，我们便在空地上堆出了一个小小的房屋模型，尽管只是简单地用雪堆拍成房子的模样，但这已经足够让喜欢新东西的维斯卡欢快不已。
　　真是没想到啊，这样粗陋的游戏，能让自家宝贝妹妹这么开心。
　　“就是这样，其实想做什么都行，发挥自己的想象力是最重要的。”
　　站在自己的成果旁边，我一脸自豪地讲解着。
　　“好厉害好厉害！原来用这么简单的方式都能这么好玩啊！”猫瞳萝莉一双血红色的眼睛因为兴奋而闪闪发亮，然后小手一拍，几名无神智的战斗傀儡立刻走出空间褶皱，出现在雪地上，维斯卡开心地对它们下令：“给你们个任务：收集雪！越多越好！”
　　“任务，确认，收集雪，越多越好。”
　　原本应该在战场上当杀人工具的战斗傀儡现在变成了维斯卡的小工，开始满雪原跑着收集积雪，潘多拉看着自己妹妹这样出格的举动，咬了咬嘴唇似乎想要上来教育，不过最后还是没说话，只是召唤出了自己的一波士兵：“你们也去！”
　　我：“……”
　　玩个雪都能这么高规格的萝莉，果然不愧是帝国将领啊。
　　我趁这时候环视了一下四周，找到了正在远处跑来跑去的莉莉娜，虽然一开始表现出了厌恶的模样，但现在那丫头还是对这样的大雪原产生了兴趣，如同雪中精灵一般在前面奔跑着：平均每五分钟消失一次，掉进突然出现的雪坑里。
　　在琳的提示下，这片谷地附近哪里有很多雪坑哪里是一片平坦我们其实已经很清楚，莉莉娜现在这样专门找坑跳的行为实在让人费解，最终，我只能将其归为早年心理伤痕引起的精神扭曲现象，但愿那丫头回来别感冒。
　　在战斗傀儡不知疲惫的奔走下，维斯卡很快就得到了她想要的东西：一大堆雪。小丫头人小手短动作却一点都不慢，飞快地建筑起了自己的雪雕，我和浅浅则笑呵呵地在旁边看着一个巨大无比的雪球在小丫头手中渐渐成形，直到她突然停下，指着那半径三米多的庞然大物向我们介绍：“地球！”
　　然后维斯卡继续努力，让自己的士兵们一刻不停地运雪，片刻之后，又一个小很多的雪球出现了。“维斯卡的壁垒星！”小女孩自豪地介绍道。
　　我都傻了：“哈？”
　　“这个是火星！”维斯卡推出了第三个雪球，把它放在地球旁边，“你们几个！赶快去运雪！木星可大啦！”
　　敢情这丫头只会滚雪球啊！
　　发现十万马力战力无双的维斯卡竟然是个玩雪笨蛋之后，我忍着吐槽将视线转移到了潘多拉那边，结果刚看了一眼顿时就呆住了：那丫头面前堆了山岳般的雪堆，而她还在指挥自己的士兵继续从更远的地方收集积雪，潘多拉很聪明地让战斗傀儡们也参与到了自己的工作中，有大约十名战斗傀儡正扛着喷洒设备在不远处洒水，似乎是想制造一个坚固的冰面，目前我还不敢确定这个冰面究竟能有多大，而潘多拉自己则在充满耐心而认真地将雪塞进一个长方形的金属盒子里，一边塞一边用力压瓷实，而在她身旁的地面上，已经整整齐齐码放了几百块半米长，三掌厚的“雪块”，它们的表面晶莹发亮，近乎半透明，显然是在极大的压强下改变了性质。
　　潘多拉这时候正好又搞定了一块雪块，从金属盒子里把它抠出来之后随手扔在身旁，顿时我甚至感觉脚下一颤，“咚”地一声。
　　“你这是干啥呢？”
　　我好奇地凑了过去问道，潘多拉一边机械化地进行着手上的工作一边头也不抬：“砖。”
　　“诶？”
　　“盖房子。”小萝莉这次终于多说了两个字。
　　我碰了碰浅浅的胳膊：“咱小时候打雪仗真是弱爆了。”
　　刚说完这句，就听得天上机械轰鸣，一抬头，两架运输机正在不远处缓缓落地，维斯卡兴高采烈地冲过去：“哈哈，冰来了冰来了！我的军刀呢？”
　　“老大！老大！”
　　莉莉娜的声音从远处传来，打断了自己面对可能是史上最强雪雕现场时的震惊，我循声望去，发现一米零⑨的伪萝莉正费力地奔跑过来，不过跑到一半就消失了：又掉坑里了。
　　从雪坑里爬出来，浑身是雪的小小女孩脸色带着点潮红，气喘吁吁地跑了过来，我一边头疼地给她弹着身上的雪花，一边问道：“怎么了？大惊小怪的。”
　　“这个，这个！”莉莉娜献宝似的从贴身的小包包里掏出一个晶莹剔透的花骨朵，“水晶花诶！是水晶花！不是冰，是水晶！”
　　“这是植物？”我惊讶地接过莉莉娜手里的东西，向身旁的龙神女孩询问道，后者认真分辨了一下，点点头：“是植物，只有在冰封大陆才能生长的冰晶草，开花之后就是这样，因为常年冰封，这片大陆的植物跟别的地方根本不一样的。”
　　“这东西有什么特殊的地方么？”
　　我翻来覆去地看着手里的花骨朵，心说这个给小泡泡当礼物绝对合适，莉莉娜的眼睛够尖的，这冰天雪地里面她竟然还能发现这么一个透明的小花。
　　琳点点头：“很特殊，它炒熟就变成金黄色了！”
　　我：“……敢问这东西在你老家是干什么的？”
　　“炒菜啊！”琳挠挠头发，“这东西除了吃还有别的用么？”
　　得，差点当了土包子！
　　还以为自己发现了什么天材地宝的伪萝莉顿时失落起来，老老实实去帮维斯卡推雪球了，而我则看看四周：“冰封大陆上就没有个城市之类的地方？怎么放眼望去都是冰原啊？”
　　琳回答道：“因为神殿都隐藏在其他概念层里面嘛，神族不喜欢把自己的房子固定在一个地方，自由自在的家才好。不过为了交流方便，我们也有些城市的——在冰封谷另一面有龙神族的聚集区，你们要过去么？”
　　“不，就是问问，”我赶紧摇头，“就是来雪原上玩的，去城市里反而没意思了。”
　　不过即使在雪原上玩，自己也没有浅浅那样永无止尽的活力和潘多拉姐妹那样初次尝鲜的兴致，看着潘多拉已经在身旁堆积出了山岳般的冰砖，而且发动自己的士兵都出来帮忙垒墙之后，我决定四处走动走动。
　　冰封大陆生物稀少，不用担心遇上主大陆那样疯狂的小兽群，因此在和其他人打过招呼之后，我领着同样开始无聊的莉莉娜，召唤出自己的宝马七千亿，随便找了个方向便出发了。
　　千里冰封的世界美则美矣，但长时间观看同样的景色却难免让人乏味，带着一点点探险的兴致，奶爸领着自己的萝莉踏上了极寒之地的漫漫征程——上文摘抄自莉莉娜日记选集《和鬼X奶爸在一起的日子——一个纯洁美少女的内心独白》。
　　“如果是普通人类的话，这时候应该已经患上雪盲症了吧。”
　　窝在温暖的座位上，莉莉娜轻轻打了个哈欠，靠在我胳膊上，“呐，老大，今天咱们就这么到处闲逛啊？”
　　让七千亿自动驾驶，我微微笑着揉了揉好不容易安静下来的伪萝莉的头发：“清闲的日子可不多，这两天的烦心事已经够多了，今天就是玩的。”
　　“玩雪，闲逛，兜风，真是无聊的男人。”
　　莉莉娜老气横秋地评价道，但脑袋却更舒服地在我胳膊上拱来拱去，“但还不坏。呐，老大，是不是还在乎自己虚空生物的身份啊？”
　　我感叹于这丫头的敏锐，但还是摇了摇头：“我在乎的不是那个，你知道，我是个接受能力很强的人。真正让人在意的，其实是……你知道么，其实当时父神还告诉我一些事情，但当着姐姐她们的面，我没说出来。”
　　“让人家猜猜，”小萝莉掰着手指头，“跟姐姐大人，浅浅，林雪……都有关系吧？”
　　“平常总是装疯卖傻，就知道你骨子里比谁都精明，”我敲了莉莉娜脑门一下，回忆起那句让自己非常在意但没敢贸然说出来的话语，“父神没有告诉我，自己这个虚空生物为什么会在地球上成为一个人类，但他提到，任何一个虚空生物都是个巨大的信息干涉源，这个干涉源会影响很多东西，但影响最大的，是跟那个虚空生物的命运息息相关的事物……我怀疑，自己已经扭曲了身边每一个人的命运……”
　　莉莉娜突然插了一句：“比如让所有人都变得无节操了？”
　　“你少说两句会死啊！”
　　“嘁，让人家说话的是你，不让说话的还是你。不过老大啊，这不是明摆着的事么？”
　　“什么意思？”
　　“命运啊什么的，不发生就没有意义，发生了就是既定事实，每一个人都是自己命运的承载者，也是身边其他人命运的组成部分，假如父神的意思真是他话里那么直白的话，你不过是个所占比重更大的组成部分而已。其实我早就怀疑了，而且跟林雪私下说过这件事……咳咳，才不是平常的时候心里只想着你，所以找不到别的话题什么的……啊，傲娇真没劲，继续说正事。姐姐大人，浅浅，林雪，她们是你最初精神力觉醒的那段时间所接触最多的人类，然后她们在同一时间获得了异常的力量，那种力量与其说是异能，其实已经超出了异能的范围，这本身不就是很奇怪的事情么？”
　　我没有说话，静静地等着身旁看似神经兮兮，但实际上比谁都精明的伪萝莉说完她的看法。
　　“你其实知道吧，我本来就是个喜欢在心里想很多事情的人……所以找林雪谈论过这些事情。她是拥有看透未来的能力的人，或许也能看透很多别的东西。但很遗憾，她看到的也仅仅是未来的景象而已，隐藏在那些画面背后的‘命运’之类远非寻常眼睛可以看到。不过结合父神告诉你的那句话，看来这一切确实是老大你的原因哦。”
　　我顿时露出了苦恼的神色。
　　“但这根本没有关系嘛，”莉莉娜如同大人（虽然她本来就是大人）一样拍了拍我的肩膀，“老大是在烦恼因为自己的存在就直接改变了身边人的命运对吧？但你有没有想过，所谓命运，真的存在？”
　　明明是个一米零⑨的小矮子，却仿佛变成了人生导师，开导起一代奶爸来。
　　“命运这个词啊，本来就是可笑的，什么天注定之类的，那只对真正跳出命运，跳出剧本的人有意义，因为那样的存在已经可以看透命运了，但是说回来，假如真有那样一个人，他‘跳出剧本’这个行为本身难道就不是命运安排么？这都是无聊的悖论。命运是无须在意的，它发生，那就是发生了，没有你，我们只不过会走上另外一条路，有了你，你们走了这样一条路，选择题而已。而对于我，我觉得你给我带来了幸福，所以这道选择题是让人满意的。另外再说些题外话吧，原本这些是不想告诉任何人的……我一直在总结你老大你身边发生的事情，所以对有些事情知道的比你还早，比任何人还清楚。在你身边，似乎是一个事件发生的漩涡，每分每秒都有无数的事情在发生，在改变，甚至是整个世界的改变，假如你要为随意改变别人的命运而纠结的话，那你纠结的过来么？”
　　一开始我只是抱着稍微发泄一下心理压力的心态和莉莉娜说起了父神那句让人非常在意的话，因为身边这毕竟是个三世为人，而且很适合倾诉的对象，却没想到莉莉娜真的给自己上起了课，我更没想到，平日里除了恶意卖萌和甩卖扭曲人格之外啥正事也不干的腹黑女神官，肚子里会有这么多秘密。
　　随便哪一个秘密掏出来之后都已经足够自己咋舌半天了。
　　“事件的漩涡，啊哈？”我自嘲地指着自己的脑门，“说实话，自己只是有点担心自己的存在是不是会让浅浅她们卷入无法避免的危险中而已，但你说的也对，有些事情纠结也没用，既然自己从一开始就让她们走上了这条路，那就一路守护得了……哈，我可是虚空领主陈大人，我就不信我还有搞不定的事情！”
　　“这才有点气概，”莉莉娜模模糊糊地嘀咕道，“不要再提因为自己的存在，而让身边的人走上危险道路之类的话题了，我不喜欢听……在你身边，度过这样的人生，其实很幸福啊……”
　　“恩？”我感觉自己产生了幻听，而且对刚才一个话题十分在意，“话说刚才你提到来着，一直偷偷总结我经历过的事情……话说你不会有点偏执狂吧？”
　　莉莉娜打着盹都不忘给我一口：“唔唔——烦死了烦死了烦死了！！”


第七百四十六章 魔镜魔镜坑死我
　　有这样一个非常有趣的命题，那就是人类是否真的有可能不受命运支配？或者说，命运这种东西，到底存不存在？
　　这样高深的哲学问题本来不是我这种混吃等死的人所喜欢讨论，但当它摆在自己面前的时候，却由不得我不在意。
　　莉莉娜觉得，命运是种无需关注的问题，因为这个概念太过霸道，甚至将一切可能的解释都蛮不讲理地归结于那两个字。一个人可以挑战命运，可以跳出盒子，可以超脱轮回，但只要几句话就可以让他这些辉煌的成就划归乌有：他命中注定挑战命运，他命中注定跳出盒子，他命中注定超脱轮回……他命中注定反抗“命中注定”，在说这几句话的时候莉莉娜咬到了舌头，她自嘲自己咬到舌头也是命中注定的。
　　于是，面对命运，多说无益。
　　一切是注定的，哪怕不注定，也是注定不注定——咬舌头没？
　　但就是这个霸道的东西，却有可能受到我的影响，然后施加给了身边的人。
　　对自己是不是人类这个问题，其实我很早以前就不纠结了：从当年潘多拉和珊多拉她们总是有意无意地将自己排除出人类范畴的时候起，我就渐渐习惯了自己模糊的种族状态。倒不是不能理解有时候小说电影里出现的，有些人对自己人类身份无比在意，一旦失去这个身份比如成了什么妖魔鬼怪，就立刻心理冲击万分严重寻死觅活的情况，只是理解归理解，这件事情真发生在自己身上之后，我反而很看得开。
　　……可能是自己平常接触不正常生物实在太多了吧，也有可能是虚空生物这个身份一直在潜意识里影响自己的思想，种族归属感对我很没有意义。
　　但是被证实是一个虚空生物，这件事所产生深远影响远远不只是组织成分的问题，就如同父神所提到的，任何一个虚空生物都是个巨大的信息干扰源，来自虚空的残余性质让这个干扰源几乎可以扰动世间万物，比如人类的命运，甚至世界的演化。
　　而莉莉娜的统计也说明了这个问题：自从精神力觉醒以来，我便好像成了某种漩涡的中心，大量小概率的事件都集中在自己身边，绕着某个看不见的信息爆发点，无数事件发生、演化、修正，从未改变过的希灵使徒改变了，理论上无法反向的深渊腐蚀也被反向净化了，只能制造出普通强化士兵的母巢水晶令三个女孩拥有了首领级希灵使徒也无法掌握的神秘能力，这一切最初只是让人有点惊讶，但并未引起我太多联想，可是现在回忆起来，我才猛然惊觉，仿佛很多事情都是在匪夷所思的情况下发生的。
　　我在扭曲身边之人的命运。
　　甚至在扭曲自己所接触过的其他世界的命运。
　　我不知道这种扭曲最终指向是好是坏，但莉莉娜的劝导确实让自己舒服了不少。那个总是很黑的伪萝莉生平很少会说好话，但这次她没有吝啬自己的真情。
　　“我觉得自己现在就很幸福，因为得救了。其他人也都觉得很幸福，因为在老大身边确实是一件非常快乐的事。”
　　听到这个腹黑的家伙说出这样的话语，其实我是很感动的，我甚至感动到忽略掉了她接下来说的那句话：“反正你就当真的听！”
　　“父神最后给了我个警示，让我谨慎对待自己的每一个选择。”
　　打满补丁的七千亿在银装素裹的大雪原上急速飞驰着，挂满晶莹冰柱的古怪树木从车窗外面一闪而逝，我有一下没一下地捋着身旁已经快睡着的小女孩的头发。
　　“蝴蝶扇动翅膀不一定会改变世界，一个虚空生物的每一次呼吸却必然能影响无数人的生死存亡，你是信息的起源，你所走动的每一小步，都意味着遥远的漩涡边缘有新的惊涛骇浪。他是这么说的。”
　　莉莉娜模模糊糊地嘀咕着，宛若梦话：“所以老大才是老大啊，你救了我呢……抱抱。”
　　“哈？”
　　莉莉娜猛然张开眼睛：“哈什么哈，谁不知道你是萝莉控啊！我冰清玉洁的一神职少女甘愿给你当抱枕这得多大付出！”
　　谁家抱枕这么嚣张！
　　我内心一阵吐槽，但所谓一槽吐在节操上，对莉莉娜的行为吐槽真是世界上最让人无从发力的事情之一，白了这个小丫头一眼，我伸手把她拽了过来。
　　真是挺轻呢，一米出头的小家伙，横过来也就比个枕头大不了多少的样子。怪不得平日里潘多拉对谁都冷冰冰的，却能和莉莉娜偶尔聊上两句——一个三世为人却越长越低越来越小的同性生物，这在潘多拉眼里是多宝贵的一难友啊。
　　“喂，嘴角有坏笑，你这个萝莉控，不至于对着幼女也要发情吧！”
　　小女孩在怀里躺着，却突然伸手捅了捅我的脸，一脸狐疑地说道，我一低头，这家伙竟然还装模作样地双手抱胸：“喂！警告你啊！我还兼任着教廷圣女呢！”
　　我用力捏了捏对方的脸蛋：“胡扯！你以为是个人都跟你一样是变态啊。”
　　结果换来了对方的一阵连踢带打，真是换了个小孩子身体就彻底拿自己当萝莉用啊，这家伙还有点节操不？
　　“唉，为了一点安全感，老娘真是什么都豁出去了。”
　　好像换了小孩子的身体之后耐力方面也在下降一样，莉莉娜闹腾了一会就安静下来，开始嘟嘟囔囔，因为身边没有那个总是拆自己台的水银灯存在，这丫头现在也什么都敢说出来了。
　　莉莉娜缺乏安全感，这在我们之间已经成了不是秘密的秘密，而且她惧怕的还不仅仅是孤独。尽管已经这么长时间过去，曾经的艰难生活给这丫头造成的心理阴影却远远没有消散。晚上睡觉的时候她会突然惊醒，听到门外的脚步声就会下意识地抓紧自己的食物，看到大雪就联想起冷和饿……甚至做出一些极端的行为，比如看到有人浪费食物就会暴跳如雷，掏出枪来指着别人脑袋让他吃回去，乃至于扔给狗的饼干，狗要不吃她能恨不得自己去吃了……
　　觉得是恶搞？不，那是真的。
　　因此尽管对方总是毒舌，总是腹黑，总是做出各种各样疯疯癫癫的行为，家里人对莉莉娜却总是很宽容，姐姐大人甚至有点溺爱这个顶着萝莉外壳的恶劣“御姐”，就是因为我们每个人都知道为什么她会变成这样，而且期望着有一天她能从往日的阴影中走出来，尽管这可能需要更长的时间。
　　像现在这样，突然莫名其妙地就要求别人抱抱，也已经不是第一次了，尽管每次潘多拉和维斯卡在我身旁的时候，莉莉娜一这样开口就会被那姐妹俩联手扔出客厅……
　　不知不觉间七千亿已经在自动随机行驶的状态下奔驰了将近半个小时，我发现自己突然脱离了雪原区，前方是一片明亮的反光。
　　“诶，停一下停一下！”
　　莉莉娜猛然坐起来，一头撞在车顶上，然后揉着脑袋喊停了车子，“老大，是大冰原诶！咱们下去走走呗？”
　　七千亿漫无目的闲逛到的地方是一个根本望不到边的冰原，而且是我从未见过的，整体几乎如同一块完整镜面的大冰原，这在自然界绝对是不可能出现的景象！
　　冰雪交界线就在前方，层次分明，仿佛是利刃切割出来的直线，再往前就是光滑平整的大冰面，看起来好像是一个空前庞大的湖泊在完全静止的状态下于瞬间冻结一般，这奇妙的冰层如同镜子，反射着明亮的天光，光辉耀眼，让人几乎无法直视——我和莉莉娜最后带上了墨镜。
　　“奇怪……这里应该不是天然生成的……”
　　我走下车子，看着眼前一望无际的冰面，心中十分不解，而莉莉娜则好奇地弯腰抓了一把雪，用力抛向冰雪分界线。
　　雪花越过那道界限，立刻消失不见。
　　“果然，这个冰原有古怪，它隐藏着什么秘密，”伪萝莉瞬间化身福尔摩斯，嘴里叼了个棒棒糖，抬手推了推鼻梁上那大的过分的墨镜，“华生，或许我们需要用弹道导弹轰炸它一下试试。”
　　福尔摩斯要敢这么干那本书早给和谐了！
　　这地方是神界，出现什么神秘的地方都有可能，但我还是被眼前这巨大的冰面激发了兴趣，拉着莉莉娜，两个人小心翼翼都走上了冰面，出乎预料的是，如此光滑的表面竟然一点都不打滑。
　　“好像不是冰诶。”
　　莉莉娜在镜子一般的冰面上来回走了几步，又原地蹦了两下后说道，“一点都不滑……啊嘶嘶……好凉！是冰！”
　　伪萝莉因为好奇而弯腰摸了摸脚下的冰层，结果瞬间冻着了。
　　“啊，明明是冰，也不能滑，真不敬业。”莉莉娜嘟嘟囔囔着，拉着我向前走去，“好大面积的冰层，这下面难道是地下湖么？老大咱们我还是觉得在这上面炸个洞出来比较有趣诶。”
　　我瞬间就给了这丫头一个手刀，对方立刻捂着脑袋进入蹲防状态，接过下一秒，她一声惊呼就蹦起来了：“哇！这什么啊！”
　　“怎么了？”我低头看了莉莉娜一眼，结果也跟着惊呼一声：“这怎么回事？！”
　　冰面上，两人的倒影正在急速扭曲，就好像受到干扰的电视图像一样，然后迅速变成了另外一副模样，莉莉娜脚下的镜像成了一个我不认识的长发少女，而我自己脚下的……
　　是一个没有五官，连四肢也只是粗陋的圆筒，看上去就好像融化的蜡像一般扭曲诡异的黑色人形“物体”。那是自己的虚空形态。
　　冰镜中的倒影迅速稳定下来，我和莉莉娜面面相觑，然后猜测着问道：“那个，莉莉娜，里面的那人是你原来的样子？”
　　“好久不见了呢，”莉莉娜没有正面回答，而是蹲下身子，让自己倒影中的面孔完全露出来，“我都快忘了自己原本的模样……嗯，不太一样。”
　　莉莉娜伸手敲了敲冰面，继续说道：“我以前没有这么漂亮的，是个普通人，而且……耳朵也不是尖尖的，这个模样好像是我以前的样子和现在的身体PS出来的……这冰层是龙神用的Photoshop么？”
　　我想了想，觉得莉莉娜是扯淡。
　　原本镜子一样的冰面上倒映出了和自己的形象完全不一样的东西，这让我和莉莉娜都大为好奇，但这错误倒影肯定是有原因的。俩人讨论了半天，起初我认为这个东西应该是能倒映出灵魂，这个猜测非常直接，但我不敢确认自己的灵魂形态真的是这种黑乎乎的模样：虽然号称是虚空生物，但虚空是高于灵魂这个概念的，不一定灵魂也非要呈现出虚空形态才可以，而且叮当也曾经给我进行过灵魂“体检”，当时小东西并未发现异常，说明我的灵魂恐怕和正常人类一样，至少外观一样。
　　那么冰层下面的影子就可能是别的东西，不是灵魂，但和我们绝对有联系。
　　“这个应该是倒映出‘真实’的东西吧？”
　　莉莉娜翻腾着她脑袋里堆积如山的神术知识和从世界之树神殿那里得到的其他知识，最终如此推论道，“某些事物的真相之类，不一定要是有形或者概念明确的东西。比如我的‘真实’就是个半人半精灵，老大你的‘真实’就是个虚空生物。”
　　“好吧好吧，果然不愧是神界，这个高科技啊，”我耸了耸肩，对自己的真实形态仍然颇有腹诽，“这是啥？照妖镜？看这体积至少也是照妖镜它祖姥姥级别的……”
　　“不，是魔镜！”
　　莉莉娜夸张地举起手，在半空比划了一个大大的椭圆，然后蹲下去敲了敲脚下硬邦邦的冰面：“魔镜魔镜告诉我，谁是这个世界上最漂亮的女人？”
　　我翻了个白眼正打算吐槽，突然半空中传来温柔女声：“第一名是瑟兰娜？图瓦尼，第二名是罗兰妮？毒锋，第三名是蓝？奥兰多？波卡，第四名是莎娜，第五名是……”
　　“你丫闭嘴！”莉莉娜一声大喊，小脚丫在冰面上用力踢了几下，“谁是这个世界上最可爱的萝莉？”
　　“第一名是嘉蒂？星臣，第二名是辛迪娅？星臣，第三名是奥罗拉，第四名……”
　　莉莉娜伸手从兜里掏出把手枪来指着冰面：“你丫闭嘴！说，谁是这个世界上最聪明的？！”
　　似乎是面对手枪的威胁而有所忌惮，这次冰面的声音顿了一下，然后有点不好意思地说道：“我……”
　　莉莉娜把枪一扔，哇地一声大哭着扑到我怀里了。
　　我则面对这坑爹的、无耻的、空前巨大的魔镜风中凌乱。
　　“好，算你狠！”
　　莉莉娜在我怀里擦干净脸，突然扭头指着一望无际的大冰原大喝一声，然后掏出把幽能军刺来在冰面上咔咔地尅起来，顿时火花冰花交相辉映，我还没来得及阻止，空气中就先传来了紧张的声音：“等等！别冲动——破坏公物是要罚款的你知道不！”
　　“这荒郊野外的你坑娘呢你，还公物，”莉莉娜三下五除二从冰面上抠下来一个半人高（也就相当于差不多她整个人身高）的椭圆形薄片，“回去找东西裱起来，老娘天天对着你放还珠格格！”
　　从椭圆形的薄片中立刻传出了和刚才那声音一模一样但稍微尖细一点的女声：“不带这么玩的！天寒地冻的我在这儿当个公共查询系统我容易么我，好不容易来两个客户怎么还摊上这么档子事儿啊！呜呜呜，我好命苦哇……”
　　好好的冰原探险瞬间就转换到了坑爹路线，我刚才还在感叹神界万物的神奇，现在却不得不开始为这世界到处都是坑爹造物而默然无语。跟这块碎嘴冰原的交谈中我知道了“她”的名字：心镜湖。尽管自从诞生以来自己都没有融化过，而且理论上那特殊的冰层也永远没有融化的可能，她还是固执地认为自己是一个湖泊，并且对世界上竟然存在非固体的湖泊表示十分不满。心镜湖自称自己是龙神亲手创造的神奇物品，拥有倒映出世间万物真相的力量，而且通晓很多世界的智慧，对前者我已经有条件相信，对后者我认为是这破镜子在吹牛。
　　莉莉娜从心镜湖上抠了一块镜子下来，现在那冒着冷气的椭圆形晶体仍然在莉莉娜手上，并且获得了一个“魔镜”的新名字，但那块碎片仍然是心镜湖的一部分，或者说，后者从本质上就是永远无法被分割的，即便被切成两块，心镜湖的力量仍然同时连通着魔镜和湖面，莉莉娜打算试试这种连接在跨越虚空之后还管不管事——也就是说那丫头打算把东西偷回家了。
　　在知道心镜湖是最高龙神的造物之后，我对莉莉娜的这个决定十分不安，因为我不敢确定星域众神都是父神那样的老好人性格，更别提龙神还是众神中执掌秩序的一支，但是看到莉莉娜死死抱着怀里的大冰块不愿松手的模样，我只能做出一个艰难的决定：等戴红箍的一出现我就装不认识她。
　　怎么说呢，世界上有种悲催就是乌鸦嘴，我刚想到戴红箍的，一个洪亮的声音便突然从旁边传了过来。
　　“喂！！那边的两个人，你们是哪来的？！”
　　戴红箍的来了……


第七百四十七章 不要和龙神说话
　　“喂！那边两个人，你们从哪来的？！”
　　从远处传来的男性叫喊让我浑身激灵一下子，当场有种随地吐痰结果正好身边刷新一组红箍老太太的错觉：莉莉娜这刚从人家一级保护景区里面抠了块神器渣子下来啊！
　　就连从来都天不怕地不怕的伪萝莉都有发现问题大条的时候，那声叫喊刚传过来，莉莉娜就立刻将手里的魔镜收进随身空间里，然后苦兮兮地看着这边：“老大，萝莉是保护动物……你一定要保护好自家萝莉啊！”
　　只有在这种时候才能意识到自己只不过是区区一只萝莉，这丫头已经彻底没救了。
　　我调整一下表情，努力做出无辜群众的模样，将头转向声音传来的方向，顿时，即便戴着墨镜，自己也有一种被晃瞎氪金狗眼的错觉。
　　我勒个去，好亮的一朵死帅哥！
　　距这边有一段距离的冰雪交界线上，站着一个从未见过的年轻男子，对方穿着坚固但不显笨重的金黄色战甲，身后一条海蓝色的长披风在冰原冷风吹拂下猎猎飞舞，有着一头耀眼的金色乱发，在那头让金币都黯然失色的短发之下，则是一张标准的希腊是美男子面庞——简而言之，就是一个兼具展览作用和历史遗留价值的模特型帅哥。特适合直接在脸上刷一层白油漆然后扔卢浮宫前面看门的那种。
　　叮了个当的，叮了个大当的，我还以为依尔森那样的就是自己这辈子能见到的最不可调和的同性敌人了，没想到这又刷出来一个！这货投胎之前得摁烂多少个F5啊？
　　发现眼前的人在看自己，不知名的金发男子立刻露出了笑容，看上去似乎倒是个十分阳光灿烂的家伙，他用力向这边挥了挥手，大声招呼我们过去。
　　虽然俗话说同性之间比自己帅者乃是阶级敌人，可是考虑到是自己这边破坏公物（而且更要命的还是那“公物”乃最高龙神亲自制造的神器，这给安个啥样的帽子都合适了）在先，而且对方看上去还挺礼貌，我只能硬着头皮走了过去。
　　“呦，你好。”
　　我不知道眼前的“人”是干什么的，但看对方那身华丽丽的铠甲就不难猜测对方地位不低，非常没有营养地跟对方打了个招呼，我又扭头指了指后面正一步一步往这边蹭的莉莉娜，“那是我妹妹，我们来这里欣赏雪景的。”
　　“欣赏雪景？”眼前的金发男子爽朗地笑了起来，充满阳光，“哈哈哈哈，在冰封大陆可没有多少人专门欣赏雪景，这里长年累月在下雪，我们都习惯了，想必你们是从别的地方来的吧——我猜猜，难道是主大陆？看你们的穿着服饰好像不是主大陆的神族人啊，也不像阴影大陆那边的隐居者……嘶，难道我禁……隐居多日外面竟然如此风云变化，现在又流行了新的服饰？你们这身衣服看着轻便却看不出神族特色，有点像从凡间借鉴来的东西，说起凡间来，我记着自己前不久还去过人间一趟，有一个世界的服装风格和你们挺相近的，那地方的烤薄饼真是一绝——诶等等，我说呢怎么不太对劲，你们身上的能量反应不对啊，怎么跟神族不太一样，而且这个小女孩身上的生命神力也乱七八糟的……诶呀我去，你们生命女神最近是进步了还是退步了？这是你普通形态还是神形态？这个身高也太微妙了点，两者相加除以二你这丫头不会是形态切换的时候卡在当间儿了吧！你等等我一会带你去迦迦那边，那丫头现在应该在家呢，你们这群冒失鬼啊，从来不让人省心，跟我妹妹一样，她小时候成天……诶我忘了件事，你们是谁来着？”
　　这时候我整个人都已经半呆滞了，看着眼前瞬间用rap絮絮叨叨了几百个字符的金发男子，一种没来由的危机感正在逐渐降临，咽了口口水，我从已经被对方的语速冲击到七零八落的思维里面组织起了语言：“额，那个，我们不是神族——你可以叫我陈俊，希灵使徒那边的，你应该知道吧……”
　　金发男子一听希灵使徒四个字，顿时眼睛一亮，脸上露出了然的神色，带着那种爽朗的笑容，对方一脸阳光而且毫不见外地拍了拍我的肩膀：“啊哈哈，希灵使徒啊，我说呢怎么有点熟悉——之前是听老大说过希灵帝国的朋友要来神界，我还以为你们会一直在主大陆那边呆着等任务完了就直接回去呢，你们希灵使徒的性格我可是知道，一个个倔的跟石头一样，说干什么就干什么，中间拐个弯都是不可饶恕的浪费云云，你们怎么想起来到这边了？哦对了，看我这记性，刚才你说自己领着妹妹来看雪景的，真稀罕啊，希灵使徒从来不会有这种闲情逸致……嘶，我还是觉得你有点奇怪，虽然已经很长时间没见过希灵人了，可你身上的能量反应也不太像希灵使徒……嗨，算了算了，你别介意啊，我没别的意思，我就是有点心直口快，绅士不应该用花哨的语言来玩弄朋友，我记着这个是哪个凡人说的，还挺有道理。要不说凡人也有大智慧，他们发明的小玩意有时候我都觉得神奇——逆境使人进步啊，天生的弱小让他们比神族还要充满创造性，比如镜子，我记着很早很早以前神族都是通过空间折叠的方式观察自己容貌的，天生就有这个能力，神界竟然一直没发明过镜子，直到什么时候来着，一个凡人信徒才把镜子当做供品送到了神界……你说创始之刻的神族怎么就那么傻呢。对了，你们那个世界的镜子是镀水银的还是秘银的？”
　　我：“……”
　　叮了个大当的谁来告诉我究竟如何打断眼前这个人形rap机！
　　莉莉娜本来已经慢悠悠蹭到了自己身后，却猛然发现即将面对一个比戴红箍的更加可怕的敌人，于是蹑手蹑脚地溜到一边去了，而我则不得不独自面对眼前这个可怕的家伙，帅哥不可怕，神明也不可怕，但一个碎催而且老帅的神明就是天敌了，耳朵里回响着嗡嗡的声音，眼前晃动着那口若悬河的希腊风雄辩家的灿烂面容，我心说真是浪费了这么一张脸啊。
　　“……啊，真是抱歉啊，我竟然忘了介绍自己，真不是绅士所为——你叫我千羽豪就行，撒隆？千羽豪，龙神，这个名字你听过？那就太好了，我是这片大陆的管理者，不过平常都在主大陆那边呆着，四主神的神殿在辉煌神庭嘛。我跟迦迦那小家伙挺熟的，前阵子被老大关禁闭的时候多亏了小家伙每天送一个人过来跟我聊天，要不我都无聊死了。索瓦雷那家伙真是个老古板，光明神系的领袖就管好自己族内的事情不就得了，我就多说两句，他至于跟老大打报告么，活该他从凡间买来的方便面里没调料包！方便面这东西也是凡人发明的有趣玩意儿啊，你知道非油炸方便面的做法不？有时间的话我给你讲个小麦基地的故事……”
　　诸位，我实话实说了吧，要不是打不过他，这时候我一拖鞋抽丫前脸你们信不！
　　这货是被父神关禁闭关出毛病来了吧！
　　其实在对方开始介绍自己之前，我就猜到了这人的身份：龙神，最高龙神，全神界最鼎鼎大名的最高龙神！除了他，还有谁能有这么可怕的碎催能力？
　　冰蒂斯当时曾经郑重其事地警示过自己，千万不要和龙神打开话匣子，那是找死的行为。林丫头也专门用预言给过自己警告，千万不要在今天和陌生人说话，否则将倒大霉。可怜我两条警告都记着，却还是没能扭转命运……这还是碎催么？这嘴碎的能力已经突破天际了！
　　被关了不知道多长时间禁闭好不容易刑满释放的龙神大人口若悬河滔滔不绝地跟“新朋友”聊着天，我发现他在语言上的跳跃能力简直达到了匪夷所思的地步，这位神明的碎嘴跟一般人那种一句话重复好多遍的碎催不同，他的每一句话都不重复，他的论点一直在跳跃，他的话语中一直在出现新东西，而且那些东西还都能被他奇妙的语言逻辑给连接起来！你可以忍受不了这样的长篇大论，但绝对不能否认这奇葩生物的诡异语言天赋。在长达……反正很长时间的讲述里，对方从神界的风土人情讲到了某个凡间的粮食产量，从粮食产量跳到了艺术，从艺术扯到了人口问题，从人口问题跳跃到了文学事业的蓬勃发展，从文学话题超链接到了压榨大豆油的制作方法，从大豆油神展开到生命女神的平均身高，从身高问题扩展到武器的保养方法，最后……最后他娘的他竟然从武器保养又跳到神界的风土人情上了！
　　而且还以一句“啊，这次说话没有跑题呢——”来做结尾！
　　在龙神大人滔滔不绝的时候，莉莉娜已经兔子一样窜到了远处停放着的七千亿里，摇上车窗瑟瑟发抖，唯一让人欣慰的是这个从来不可靠的家伙这次没有开着车自己跑路。而我眼角的余光则看到了两个模糊的白色影子从自己身后一闪而过，一个是肋生双翼的银发少女，一个是全身雪白的小小女孩，该怎么说呢……
　　呆猫天使和小绮晶竟然硬生生让龙神大人一张嘴给从我的脑海里说出去了！声波化为灵魂能量直接冲击到了一个虚空生物的精神世界啊有木有！龙神大人你说话难道还有驱逐恶灵的效果么？
　　对不起天使妹妹还有小绮晶，我把你们比作恶灵了……精神完全混乱了。
　　和最高龙神的这次会面注定将成为自己此生最大的黑历史之一，但我完全找不到摆脱目前窘境的方法，对方虽然是个碎催，可始终面带微笑态度友善，假如不追究语速和字符串长度的话，这完全就是跟朋友聊天的态度，这导致我很难在不违背良心的情况下一鞋拔子抽在丫脑门上。天知道多长时间之后，我发现莉莉娜又从车子里钻了出来，带着大大的耳帽，开始在附近的雪地上刨坑，假如自己那强化之后的眼神没问题的话，大坑旁边的冰墓碑上刻了如下一行大字：
　　帝国元首陈俊之墓，死于一次聊天，我们永远缅怀你——但愿你的灵魂能升入神界，到时候还能继续跟龙神聊下去。
　　这就是传说中的死不得安宁么？
　　不过让人庆幸的是，这恐怖的经历总算有结束的时候，大眼珠子顶着巨大的舆论压力让龙神说了那么多废话，最后终于出现一个人拯救了我。
　　那是从天边冲来的一条巨龙，非常让人诧异的是，对方不是星域龙神那样庞大威武的金色双头巨龙，而是一条蓝色的普通龙族，尽管对方身上庞然的能量反应丝毫不比自己见过的任何一个龙神要弱，但那古怪的外形仍然让人有点在意：起码瞬间让我从龙神大人的语言轰炸中暂时清明了一下。
　　蓝色的巨龙降落在附近，掀起一阵铺天盖地的暴风雪，瞬间将正在无良刨坑的莉莉娜给埋在她自己刨出来的墓坑里，而从巨龙变身的蓝色光辉中走出的，则是一个蓝发蓝裙，面容有点稚嫩的瘦弱少女。
　　滔滔不绝的龙神大人在天上巨龙出现的一瞬间就闭嘴了，而且汗如雨下，当蓝发少女走到我们身旁的时候，他甚至开始双腿打颤。
　　“哥，父神让你过去一趟——啊，最好先把冰封大陆这边的事务处理完再过去，这一次恐怕又要去很久呢。”蓝发少女笑颜如花地说道，声音柔软温和，可对我面前那金发帅哥的冲击似乎不亚于一次虚空风暴。
　　“蓝，你是逗我玩的吧？打小哥哥可最疼你了啊。”
　　“是呢，所以身为妹妹有必要纠正哥哥的错误哦。”蓝发少女继续笑颜如花。
　　千羽豪大人一声长叹：“唉，我就知道，你们是嫉妒我的口才好对吧？所以想着法地压制竞争对手，不就是上次在辩论大赛上差点把裁判说疯么，至于到现在还给禁令？”
　　被称为“蓝”的蓝发少女困扰地点着嘴唇：“哥，口才和嘴碎不是一码事吧？”
　　总之闲言少叙，几分钟后，一只垂头丧气的金色双头巨龙腾空而起，在我热泪盈眶的挥手中渐行渐远，直到瞬间消失在天际。这里顺带一提：巨龙起飞时扇起的第二场暴风雪把刚从雪堆里爬出来的莉莉娜再次掩埋了。
　　那前来报信的蓝发少女却留在了原地，看着自家老哥消失之后才长出一口气，扭头对我微微一笑：“赶快离开吧，一会他回来可就麻烦了。虽然哥哥不会生气，可短时间内我是真不知道该怎么再把他骗走一次。”
　　“啊？你骗他呢？”我惊讶地说道，现在也顾不上考虑为什么龙神中会出现这样一个蓝色的普通巨龙了，根据刚才发生的事情，看来眼前这个竟然是最高龙神的妹妹，那么现在的情况是什么？老实大哥被恶魔实妹玩弄于股掌之间的血泪史？
　　“也不算骗吧，本来父神给我的任务就是看着哥哥，在他给别人造成麻烦的时候回去报告，然后他必然就会被关禁闭，今天只是省略了几个步骤而已，”蓝发少女微笑着，“说起来，你应该就是父神提到过的那个‘虚空皇帝’吧？”
　　我愣了一下，心说没想到远在另一个大陆都让人一眼认出来了，眼前这难道是父神的心腹？
　　“很奇怪么？”蓝发少女笑了笑，然后突然压低了嗓音，用一个我们刚刚听到过的声音说道，“别冲动——破坏公物是要罚款的你知道不！”
　　正向这边走过来的莉莉娜登时扭头就跑，不过我眼疾手快，当场掏出一只写着莉莉娜脑袋专用的拖鞋，唰地把那丫头砸翻了，然后提溜着对方后衣领过来摁在蓝发少女面前：“给人赔礼道歉！”
　　莉莉娜认栽地一摊手：“对不起，偷了你的头皮屑……”
　　蓝发少女呆了呆，无所谓地笑笑：“没关系，哥哥只是在心镜湖里加入了我的声音而已，而我也能知道湖面上发生的事情。那块碎片就给你当做礼物好了，在神界不是什么昂贵的东西。只是回去之后注意不要让那块‘镜子’接触水面哦，它会在很短时间里把所有东西都冻住的，哪怕是一片海洋。”
　　“那么危险！？”莉莉娜一声惊呼，我还以为她不要那魔镜了，没想到丫第二句就是，“太好了，留着以后坑人用！”
　　看来是时候把莉莉娜的道德教育提升到日程里了。
　　我们和蓝稍微聊了几句，便告辞离开：那强大的最高龙神现在应该已经到了辉煌神庭，很快就会发现上当，如果不想再接受一次碎催轰炸的话，还是赶紧离开为妙。
　　出来的时候是我和莉莉娜两个，回去的时候七千亿里却变成了四个人，呆猫天使一边掏着耳朵一边在副驾驶上迷迷糊糊地四下张望：之前她正在补今天第三次回笼觉，被一阵阵连绵不断的精神冲击给赶出来的时候还不清醒呢。而小绮晶则端端正正地坐在我怀里，小巴掌啪啪地拍着七千亿的控制面板，兴奋地连声欢呼：这可是她记忆中第一次见到大雪原，小丫头高兴着呢。
　　而原本坐在副驾驶上的莉莉娜现在被绑在后面座位上：刚才这丫头不出来帮忙也就罢了，竟然还当着我面给刨了个墓坑！必须教育！
　　一路疾驰，返回自动导航系统中记录的出发点，渐渐地，那座辉煌巍峨的城堡终于出现在车窗前了。


第七百四十八章 元首一家多奇葩
　　返回冰封谷的时候距离离开这里已经是三个多小时之后，这趟探险之旅实在收获丰厚，我和莉莉娜联手发现了一个神奇的真实之湖，莉莉娜则个人入手了一个神奇而无耻的魔镜，而且我们还遇上了战斗力异常剽悍的最高龙神：一个可以用碎催硬生生把呆猫天使和小绮晶从我的精神海里憋出来的神仙。
　　据说他还在一场辩论会上差点把裁判说疯——尽管他妹妹表示口才跟嘴碎不是一码事，我还是认为这简直碉堡了。
　　七千亿平稳地停在最初出发的地方，车门一开，第一个冲出去的却是从刚才就在驾驶席上不肯安生的小绮晶，从未见过大雪原的灵体小女孩发出含混不清的欢呼声，如一片轻盈的云般飘上了雪地，转眼就看不着人了。
　　……真看不着人了！白茫茫一片啊。
　　“阿赖耶，赶紧去看着孩子！”我慌忙把呆猫天使派出来，“那丫头浑身上下都是白的，可别跑丢掉山谷下面了！”
　　随着个体的成长，小绮晶的灵体强度也在越来越稳定，现在她几乎能离开我身边好几百米的地方，这冰天雪地白茫茫一片的，一个纯白色的小女孩到处乱跑，我还真怕把孩子弄丢了。
　　正揉眼睛的呆猫天使晕乎乎地答应了一声，从副驾驶上推门出去，耳听得噗地一声，这笨蛋消失的比小绮晶还干脆。
　　我从车上下来，看着前边雪地上那天使形的一片白色痕迹默然无语。
　　才想起来这家伙比小绮晶还雪白雪白呢。
　　通过精神连接，再三交待小绮晶不要跑远并确保那小家伙听明白之后，我哭笑不得地耸耸肩，弯腰打算把平地摔跤技能MAX的阿赖耶拽起来。
　　“阿俊，阿俊！”浅浅正好这时候蹦了过来，兴高采烈地拉着我的胳膊，“你怎么才回来啊？我都想去找你了——外边有什么好玩的没？”
　　我冲对方挥挥手：“别提了——你先从阿赖耶身上下来。”
　　浅浅低头一看，赶紧蹦到一边去，刚才下车的时候一头扑在雪地上的呆猫天使这才笨手笨脚地站起身子，一边拍打着胸前粘着的雪花，一边用力抖了抖翅膀，顿时我们眼前都快看不见人了。这个笨蛋随时随地抖翅膀的毛病还真是改不掉，上次浅浅突发奇想给她洗了洗羽毛，结果这丫头在浴室门口一哆嗦——当时正从旁边溜达过去的小泡泡就连头都洗了。
　　话说给一个永远不会变脏的天使洗翅膀，当时浅浅是不是刚给水银灯洗完澡脑筋还没转过来呢？
　　阿赖耶哆嗦完了身上的雪花，换成我们几个扑打着身上的积雪，某个天然呆天使似乎终于意识到自己的翅膀又给别人造成了麻烦，有点局促不安地抱着手，呆呆地说道：“那个……君主哥哥，对不起哦，我是不是又闯祸了？”
　　“没事没事，”我掏了掏脖子里的雪，扳着天使妹妹的肩膀让她转过身子，“别动，你背上还有个脚印呢。话说你也不疼啊？”
　　天使妹妹傻乎乎地想了想，点点头：“有点儿，但没反应过来。”
　　她不但天然呆，而且现在还得加上睡眠不足导致的低血压，我也就不指望她的智力了。看天使妹妹还不太想回去睡觉，我就让她先在自己身旁跟着，千万别乱跑，这丫头，翅膀是白的，裙子是白的，就连头发都是白的，往大雪地里一站你要不给挂个牌子一般人都看不到她。刚才推门下车的她时候一下子趴在雪地里，浅浅过来顺脚就踩上了，这就是保护色的胜利啊。
　　我拉着垂头丧气的莉莉娜，和浅浅讲起了这次出去“探险”的所见所闻，当听到有一个可以倒映出一切真相的神奇之湖的时候，浅浅明显非常兴奋，而且十分后悔自己竟然只顾着堆雪人，都没跟着一起过来看看，我立刻安慰她，并着重提起了某个做事不经大脑，或者正是因为经了那诡异的大脑，才从那神奇之“湖”上面抠了个魔镜下来的伪萝莉，莉莉娜可能还打算把那神奇的镜子据为己有，听到我突然提起“她宝贵的镜子”，立刻就哭丧着脸嘟起嘴来，因为很明显，这么有趣的东西出现在浅浅面前，是注定保不住了。
　　“哦，这就是魔镜啊？”
　　浅浅好奇地看着莉莉娜从随身空间里掏出来的椭圆形晶体，那块来自心镜湖的碎片仍然在冒着微微的寒气，入手之处是一片冰凉，而更神奇的是，从背面看的时候这明明是一块完全透明的冰块，从正面看的时候它却变成了全反射的镜面，只能看到自己的倒影，却看不到冰块另一面的东西了。
　　浅浅按着我们说的法子，站在冰镜前静止不动，等待自己的倒影变成所谓“真实”，我跟莉莉娜还有纯属凑热闹的阿赖耶就在后面看着，果然，没几秒钟过去，镜子里面浅浅的影像就开始扭曲起来，这魔镜在用某种我们无法理解的神秘力量重组浅浅的真实一面，那影像最初是个巧笑倩兮的美丽少女，很快就变成了一个灿烂的太阳，然后是一杯果汁，一只藏羚羊，一群千纸鹤，一个电饭锅，一瓶农夫山泉，一枚五角钱硬币，最终静止成一个巨大的问号。
　　气急败坏的女声在空气中回荡起来，那是取材自某蓝龙妹妹的神器灵魂语音：“喂！抠都抠下来了，名字也让你们随便给改了，怎么还开这种玩笑？排好队，一个一个来，小窗口模式，谢绝围观！”
　　我看着镜子前面唯一的少女，默然不语，而魔镜里的问号还在扭来扭去。
　　“阿俊阿俊，它什么意思啊？”
　　浅浅一脸灿烂地笑着问道，完全是天真而不明所以的模样：得亏黑色浅浅没出来。
　　“没事，事实证明，民用的东西就是不靠谱。”
　　我将掉链子的魔镜塞进莉莉娜手里，“看好你的宝贝镜子吧！”
　　莉莉娜撇撇嘴：“嘁，我回去拿它冻冰棍使，不给你吃！”
　　我还怕你？影子城城西区琪露诺冷饮店，我要愿意能把那最后一瓶凉水都骗过来。
　　“话说，潘多拉跟维斯卡去哪了？”我环视了一下四周，却没有发现本应该这时候跑过来蹭蹭的姐妹俩，只有远处一片雪地上不断飞扬着移动中的雪花，那是小绮晶，她跑到了深雪区，只有几十厘米高的人偶少女在雪层下面跑来跑去，从这边看过去就什么都看不见了，只有雪地上不断上扬的雪花如同潜水员呼出的气泡一般标示着某蔷薇少女的当前位置。
　　跟地道工兵似的。
　　阿赖耶不用我说，自己就主动过去照看闺女了，浅浅则拽了拽我的袖子，指着几百米外的巨大城堡：“在那呢，潘多拉在门楼上！”
　　我顺着浅浅手指的方向看过去，果然在城堡的大门上方看到了一个小小的身影，潘多拉正在那里弯着腰，似乎忙活什么的模样，只是从这个角度看不太清楚。
　　“维斯卡在里面。”浅浅补充道。
　　我有点奇怪：“她们不玩雪雕了？改行帮琳修房顶呢？”
　　“啊？她们还在玩雪雕啊，”浅浅挠了挠头发，指着远处的巨大城堡，“那不就是她们的雪雕么！琳的城堡现在隐形着呢。”
　　我瞬间无比凌乱，再次定睛细看，果然，原本被自己认为是琳龙神城堡的东西，那巨型建筑明显色泽不太对劲，而刚才弯着腰的潘多拉也站直了身子：小丫头手里抱着一块巨大的冰砖，正一丝不苟地砌在面前即将完工的砖墙上。
　　也就是说……
　　我目瞪口呆地环视了前方巍峨壮丽的堡垒一眼，感觉无数的槽要吐却吐不出来，憋在胸口上不来下不去，几乎要让人气绝身亡：也就是说在过去的三个小时里，潘多拉就这么一刻不停、一丝不苟地堆房子，最终做出了一个一比一的龙神殿啊魂淡！我的妹妹不可能这么死心眼好不——好吧，她确实是个能做出这种事的死心眼。
　　那维斯卡在里面干啥呢？那个只会滚雪球的小丫头在潘多拉这壮丽的空前雪雕或者说压缩硬化冰雕工程中究竟扮演了什么样的角色？
　　“领着战斗傀儡们敲冰砖呗，她是负责建筑材料的，”浅浅呼呼地点头，“琳也在里面，她力气大，负责把松软的雪捏成结实的铸块，用来支撑城堡的主体结构，然后潘多拉负责盖房子，另外还有很多很多士兵帮忙，城堡不太重要的地方就是用整块的雪板盖住的，所以才能这么快完工啊。”
　　我握着浅浅的手，对远方的冰雪城堡露出了惊若天人的表情，潘多拉仍然在聚精会神地摆放冰砖，而我只能说一句：地球上还在打雪仗堆雪人的熊孩子们，你们弱爆了！
　　事实证明潘多拉是个标准的希灵使徒，一根筋到令人发指的地步，我万没想到小丫头只是从堆雪人开始，竟然能一直默不作声地发展到这种凶残的地步，我在巨大的雪城堡外面等了十五分钟，眼看着这个死脑筋的妹妹亲自将最后一块冰砖摆放到位，然后，一群群的士兵在维斯卡和琳的带领下从城堡大门撤了出来。
　　这都是刚才里面的建筑工人。
　　“哥哥，雪雕。”潘多拉啪嗒啪嗒地跑到身旁，拽了拽我的衣角，指着冰雪城堡，小脸上虽然仍是面无表情，声线中却仿佛带着一点点骄傲的感觉，那双灰蒙蒙的大眼睛中好像充满了“快来夸奖我吧”这样的光彩。
　　而维斯卡也跟着跑了过来：“哥哥哥哥！这个雪城堡是维斯卡帮忙做的！好看吧？”
　　也是呢，维斯卡跟潘多拉为数不多的合作项目啊，平常姐妹俩净打架了，可一旦合作干点什么，还是会立刻表露出惊人的默契。
　　“灰常强大，你们真能折腾，”我弯腰抱了抱姐妹俩，看着那巨型建筑心悦诚服，“不过你们打算怎么处理这玩意？扛回家去？”
　　这么一个费力巴拉才堆出来的大雪雕，就这么扔掉，总觉得有点可惜啊。
　　“扛回家，也不是不可以诶，”浅浅脑袋上似乎有灯泡亮了一下，一拍手高兴地说道，“反正随身空间里连舰队都装得下，放个冰雪城堡也没问题吧？”
　　说做就做是浅浅的风格，我还没来得及发表意见，她已经释放出了满山满谷的机械兵，带着千奇百怪的器械，准备将巨大的冰雪城堡放到随身空间里，我不怀疑他们的行动能力，但对这座城堡的稳定性十分不放心，赶紧拉住了已经行动力上升的少女：“诶，丫头，这城堡可是冰块和雪块堆积起来的，你就不怕它塌了？而且这东西是会融化的啊，能保留么？”
　　莉莉娜凑了过来，一边将她的宝贝镜子取出：“这个不怕，魔镜魔镜告诉我，你会冻冰棍不？”
　　“别说冰棍，整个海洋我都能冻住！”魔镜趾高气扬地说道，“龙神大人给心镜湖赋予了冻结的属性，只要是我接触到的东西，都可以冻起来。哼哼，要是我愿意的话，把你冻成冰也是可能的哦。”
　　“也就是说，你是可以控制自己冻结能力的，”莉莉娜危险地看着寒冰魔镜，“怪不得心镜湖边缘有那么明显的一道冰雪分界线，分界线外面的雪地一点结冰的痕迹都没有……”
　　“等等！你要干什么！我警告你啊，破坏公物……”
　　“公物你妹！”莉莉娜手起拳落，从魔镜下端砸下一块碎冰来，“没听龙神他妹说么，你丫现在就是一礼物！老实听话，要不回去把你塞火炉里。嘁，一点眼色都没有的家伙，连拍马屁都不会。”
　　魔镜闭嘴了，但那块掉在地上的碎冰里却传出了尖细的声音：“魂淡，你今天敲一块明天敲一块的，我还能熬到进火炉那天吗？！”
　　被莉莉娜敲下来的冰块因为位于魔镜底端，再加上力道刚好，所以看上去就好像一只眼睛的形状，最大主教当场给这块碎冰起了个名字叫极寒之眼，并宣布其为一件橙色装备，而缺了一块的魔镜下面就成了个月牙状的缺口，最大主教当场掏出新版圣经的草稿，在上面写下这么一段神话故事：
　　极寒之眼，寒冰魔镜，是来自神界的两件强大神器，本为一体，后因其力量太过强大，公正善良正义仁慈伟大光明正确的女教皇，叮？莉莉娜？当，亲手将其一分为二，极寒之眼成为冰雪城堡的能量核心，寒冰魔镜则被女教皇亲自镇压于自己刷牙的水池子前面。据说当这两件上古神器合二为一的时候，世界冰封，末日降临……《生命女神教典——中午快吃饭的时候修正版》
　　写完这些记录，莉莉娜把极寒之眼交给了士兵，让他们把这冷飕飕的玩意镶嵌在冰雪城堡最高的塔楼顶端。
　　尽管过程扯淡，那碎冰碴子却真的威力十足，巨大的冰雪城堡在一阵蓝色光幕的笼罩下以肉眼可见的速度发生了质变，原本普通的冰雪迅速凝结，成了无法融化的东西，城堡所有的寒气都被控制起来，束缚在那无数块冰砖中，整座城堡原本还因为赶工而有些粗糙的感觉，现在看上去却晶莹剔透，精致如同一件雕琢之后的艺术品。极寒之眼的力量散发出来，在塔楼顶端放射着蓝色的光芒，毫无疑问，当夜幕降临的时候，这座城堡将因神秘的魔法力量而更加奇幻美丽。
　　莉莉娜又一次无意中重现了神话故事——好吧，我干脆承认了吧，这就是神话。
　　虽然亲眼见证了神奇的事情，而且这件事情也确实有资格被列为神话，但心中却始终有浓浓的蛋疼感无法疏散，这大概就是跟莉莉娜相处时间长了之后最容易产生的困扰吧。莉莉娜编造的圣经，每一个神迹都确切无疑，却没有一个可以让人产生敬畏的感觉，我不知道造成这一切的源头是某个笨蛋上帝还是某个腹黑萝莉，或者兼而有之。
　　冰雪城堡现在已经成了在魔法加固下坚不可摧的一个整体，这给搬运工作带来很大便利，很快，它就被从地面上切割下来，成了浅浅的藏品之一：潘多拉和维斯卡喜欢的只是雪雕的过程，她们是很乐意将城堡送给一直对自己很好的浅浅姐姐的。
　　差不多到了回去的时间，我扭头招呼正在远处玩耍的小绮晶和天使妹妹——好吧，估计很多人已经猜到，这俩也玩出花来了。
　　不远处的雪地上连续排列了几十个惟妙惟肖的小雪人。
　　那都是小绮晶的样貌，各种动作的都有，就好像活蹦乱跳的小女孩奔跑中用快速相机记录下来的一连串影像，而小绮晶和天使妹妹还在合作制造更多的雪人：小绮晶摆出姿势站那不动，阿赖耶就在旁边绕着圈给扇翅膀，一阵风雪过后，就是个漂漂亮亮的小雪人。雪华绮晶是能量生命，这时候只要解除物质形态，从雪壳子里出来就成……
　　一大一小俩活宝这么玩的高兴着呢。
　　于是，冰雪城堡里面很快就多了第一批收藏品：一大群几十厘米高的小雪人儿。


第七百四十九章 准备回家吧
　　原本还打算多在冰封大陆上停留一会，但某个随时可能再次碰面的话痨龙神是个巨大威胁，因此让浅浅安置好她的新玩具，顺便把小绮晶跟阿赖耶合作折腾出来的那好几个方阵的小雪人也永冻化之后放在冰雪城堡的大厅里之后，众人重新回到了琳的神殿里，传送目标：主大陆。
　　虽然有着诸神神殿无处不在，只要肯召唤，到处是神殿的说法，不过这两天冰蒂斯家的宫殿要在主大陆停泊检修，上上机油什么的，在别的大陆上具现化据说有点延迟，于是我们也就回去了。当然珍惜生命远离龙神也是我们赶紧离开这片大陆的重要原因。
　　“话说最高龙神真的那么可怕？”
　　浅浅趴在桌子上逗着小绮晶，一边嘟嘟囔囔地说道。很少出来的小绮晶今天似乎格外兴奋，好奇地在外面跑来跑去，直到浅浅给她找了副七巧板为止，在小丫头越来越强劲的臂力和牙齿下，现在七巧板已经快变成十六巧板了。
　　我看了浅浅一眼，有些话还是没敢明说：最高龙神的可怕不仅限于那人形Rap机一般的语言能力，更可怕的是在谈天说地的过程中那惊人的思维不连续性，那种可以从神界风土人情向别的话题跳跃几十次最终再跳回来的技能我们并不陌生，没错，浅浅2.0白金汉化珍藏版。
　　适度是多么重要啊，浅浅的天马行空只能让人感觉可爱，可龙神的跳跃论题就是一种灾难了——当然龙神本人是个帅哥也是个非常不利的因素。
　　几分钟后，冰蒂斯的黑曜石神殿出现在龙神城堡前方，琳将我们送到城堡门口，我顺口说了一句：“不过去做客么？冰蒂斯还想着什么时候再把五色战队集合起来，在自己家闹腾一番呢。”
　　胆小谨慎的龙神少女立刻慌张地摆摆手：“不……不用了！我还有很多工作要处理，而且去那样高阶神明的神殿做客……总觉得有点紧张呢。”
　　虽然冰蒂斯是个大大咧咧的自来熟，从来都没什么上位者的自觉，可琳却是个极端谨慎认真的性格，知道她是真不习惯，再加上冰蒂斯那毕竟不是自己家，我们也就没有强求，告别了陪着自己一家子疯一上午的胆小女神之后，回到了黑曜石神殿。
　　“啊哈，陈，你回来了。”
　　冰蒂斯已经在门厅里等着，招了招手就走了过来，“水银灯的大箱子妾身已经给带过来了，阿尔忒弥斯正在神殿那边准备和神界对接的传送门呢……”
　　“额，我有什么不对劲的？”
　　我发现这个女流氓说话间一直在打量自己，那副肆无忌惮的目光充满探究意味，简直有种恨不得上来咬人一口的错觉，不禁感觉毛骨悚然，开口问道。
　　“嘿嘿，”冰蒂斯挠挠头发，“妾身就是看看你还活着没，都没留下个心理阴影？”
　　我：“？”
　　“和龙神见面之后就没啥想说的？”
　　冰蒂斯坏笑着问道。
　　我顿时就靠了，然后愤然看向不远处靠着柱子望天吹口哨的大小姐：“林丫头！你早就知道那么清楚，为啥不多提醒我几句！”
　　林雪冲天翻个白眼：“预言是不能明说的，这你还不知道？”
　　“问题是这种预言也不能明说？！”我气急败坏地冲过去敲着林雪的脑袋，“这是谁规定的！”
　　林雪一边连蹬带踹连拉带拽地表示自己一见面就被敲脑门的不满，一边幸灾乐祸地嚷嚷：“活该！谁让你经常不听本大小姐的劝告去惹一堆麻烦！你这是自寻死路！”
　　“阿俊，没事吧？”
　　姐姐大人一直带着暖暖的微笑在旁边看着我和林雪互动，这时候看我俩打完招呼了才关心地凑了过来，“听林雪说你在那边遇到点麻烦，那个龙神很难对付么？”
　　“他那张嘴难对付。”
　　我由衷地说道，然后突然想起了要给姐姐大人她们看的好东西，扭头冲莉莉娜一挥手，小丫头在我开口之前就撇了撇嘴，掏出了她的宝贝魔镜。
　　晶莹剔透的寒冰魔镜一出现，立刻吸引了众人的注意，发现身边这些莫名热切的视线，魔镜周围的寒气顿时晃荡了一下，哆哆嗦嗦地说道：“喂！不带这么玩的啊，这么多人一人一块我还不够分的！”
　　“没人要敲你！”
　　我磕了磕这块明明有着少女的甜美声线却偏偏性格有点二的冰块，在姐姐大人好奇的注视中解释道：“这是魔镜——咳咳，就是这么个名字而已，是莉莉娜从冰封大陆拿的……”
　　当下，自己把这会说话的冰块来龙去脉跟姐姐大人她们说了说，众人顿时对冰封大陆那神奇的心镜湖赞叹不已，而听说这魔镜就相当于心镜湖的延伸，与那巨大冰原共享同样的能力和器灵之后，就连一开始在旁边打哈欠的泡泡都一下子蹦了过来，万分好奇地要试试这镜子映照真实的力量。
　　冰蒂斯帮忙举着镜子，泡泡在前面站定了身子，众人立刻好奇地围上去，想看看这小丫头的另外一个形象究竟是什么模样。
　　……
　　第一个画面还没出来，我就赶紧把现场的几个小孩子赶到一边去了，然后姐姐大人对某死宅女进行了长达十五分钟的道德教育。
　　“我来试试，我来试试。”
　　第二个凑热闹的是林雪，她在镜子前站了五分钟，但镜子中仍然是她本来的样子。
　　“这玩意是不是没电了？”大小姐上前敲了敲魔镜，“都不吭声了。”
　　“废话！”魔镜突然开口，“你还用照镜子！？你那双眼睛还有看不透的东西？同行是冤家，离我远点！”
　　林雪非但没生气，反而乐了：“这玩意真有本事诶，我还没说话呢，它就知道我的能力了，这也算过关了吧？”
　　“让她试试，让小泡泡试试~~”浅浅不知道从哪把小泡泡抱了过来，放在镜子前面，小丫头依依呀呀地上前摸了摸寒冰魔镜的表面，凉丝丝的感觉让她乐呵呵地笑了起来。
　　但镜子中的影像完全没有变化。
　　我以为魔镜又在耍什么花招，对方却罕见地主动开口解释起来，声音里带着前所未有的温和睿智：“孩子是最真实的，因此你们现在看到的就是你们想知道的……诶呀！赶紧把这熊孩子弄走，她怎么搓出一气锤来？！”
　　接下来几个人也都好奇地上去试了试，不得不说魔镜的力量确实神奇，尽管有时候它倒映出来的东西看上去十分令人诧异——比如冰蒂斯的形象就是交叉着的厚重古卷和板砖——但只要这镜子稍微一解释，众人就会发现那些古怪的形象还真的十分贴切，这奇妙的能力让我怀疑在被做成器灵之前这镜子是不是在二里桥下面给人看过手相之类，太能扯了。
　　最后一个上前测试的是珊多拉，金发少女整理好了仪容，努力拿出自己最漂亮的一面站在镜子前，显然是想在恋人面前露出自己最美丽的真实一面。长时间的相处让我知道为什么珊多拉会对这样一次照镜子如此谨慎：她知道自己的深渊形态是多么诡异，自然也生怕在我面前被照出那样的姿态。尽管身为帝国女王，她却也是个普通的会担心恋人眼光的少女呢。
　　唉，其实这有啥啊，我的真实形态不连嘴都没有么？
　　“额，这个……有点麻烦啊。”
　　魔镜发出了沉吟的声音，似乎对珊多拉的双重形态有点困扰，但镜中画面还是顺利地发生了扭曲，并逐渐组合成全新的图案，珊多拉紧张地屏住了呼吸，我们则紧紧地盯着镜面。
　　几秒种后，镜子中的画面稳定了，二尺见方的画面上，用黑体字方方正正地写着个“吃”字。
　　众人：“……”
　　珊多拉脸上的表情十分微妙，有点不知道该哭还是该笑，但多少有点庆幸的感觉，面对我们诡异的视线，金发少女只能尴尬地晃晃脑袋，在我眼前炫出一片金黄色的光彩，然后有点尴尬地对对手指：“那个，阿俊，都这时候了，我确实有点饿……”
　　众人顿时很聪明地表示深有同感，一哄而散奔赴餐厅，留下莉莉娜在最后收拾她的宝贝镜子，我也留了下来，等附近没人之后才敲了敲魔镜表面：“很聪明。”
　　“嘛，也没骗人不是么，只是从另一个角度映照出了那个女孩而已，”魔镜的那带着点回音的声线在耳边低声回响，“女人最了解女人了……”
　　我一挑眉毛：“你丫也算女人？”
　　“怎么不算，凡间有句话说女人是水做的，我成分跟她们一样，就是稍微硬点！”
　　接下来的几日相对无事，珊多拉和父神就神界-希灵直达通道再开的提案已经定下来，剩下的就是让具体负责人完善后续工作。西维斯和阿尔忒弥斯分别从帝国母巢和生命神殿上着手，进行影子城的部分改建工作。按照初步计划，我们要在影子城的世界之树附近建立一个空间纠缠点，把那里变成和神界差不多的“圣域”，而真正的通道枢纽则设立在阿瓦隆的金字塔大神殿，由那里的希灵母巢专门分出一组希灵主机进行直接控制。将真正的控制中心设立在两层异空间内部，这样一来就保证了通道的安全，而且从形式上也达成了“帝国控制通道一端，神界控制另一端”这样的象征目的。为了方便，在平常的时候人员仍然可以通过影子城的世界之树神殿进行神界传送，但真正完成连接工作的却是阿瓦隆神殿，影子城的入口只能说是个幻影门。
　　神界这边的事情则不出我的预料，被父神交给了冰蒂斯一家负责，一方面，冰蒂斯是和帝国高层最早接触，也是对目前帝国现状最有切实了解的高级神族（叮当的无色战队纯属卖萌我们就不要管他们了，但冰蒂斯真的就不是卖萌用的么？），让她参与是理所应当，另一方面，库瓦因大叔还有个了不起的身份：奥西里斯议会诸界管理席二等议长兼执政官，这个绕口的身份起初让我们分外不解，后来冰蒂斯简明扼要地将其形容为市交警大队长我们就一起哦了。简而言之，平常在家里有点气管炎和女儿控的大叔实际上还是个在首都都有实权的了不起人物，他正好负责着和很多凡人世界的虚空通道控制以及建立，于是重建神界-希灵通道的任务就被父神分派给他了。
　　说实话，知道这个最主要的工作将由冰蒂斯一家子负责的时候我还是很高兴的，这意味着之后我就不必要再费劲跟新的神族官员打交道，当然并非出于紧张，而是我实在不敢确定假如再认识更多坑爹、没溜、扯淡、话痨、流氓、傻缺的神族的话，自己那仅剩的世界观究竟应该怎么抢救回来。
　　在通道建立以及双方信息交换工作紧锣密鼓进行的时候，其他人都可以闲着，我和珊多拉当然是没法享清福的，后者每天都要利用皇帝权限确认影子城上传过来的各种工作报告，而我每天都要忙着利用朋友权限否认冰蒂斯冒出来的坑爹建议，短短三天时间里我已经枪毙了冰姐二十一个帮派名字、六项保护费名目、三次组建神族-使徒联合打砸抢烧团队的申请、十五次去其他人的神殿砸场子的号召以及让日后神界希灵双方互派使节统一列装板砖和狼牙棒的动议，这是一项非常沉重的活计，而且令人喘不过气，因为每次冰蒂斯来宣布自己新主意的时候都会顺便用那对人间胸器给我个熊抱，这也是个让人很容易受伤的活计，因为每次冰蒂斯抱上来的时候珊多拉都在场。
　　几天的工作之后，我的肺活量有了明显上升，而且胳膊上被珊多拉咬出茧子来了。
　　星域神族四领袖之中我之前已经陆续认识了三个，一个是跟叮当一样活泼机灵但有点小捣蛋的迦迦，一个是执掌诸界终极黑暗却温和寡言的黑暗女神，一个是外形阳光灿烂但骨子里跟个人形RAP机一样废话连篇的最高龙神，而就在前几天，最后一位首领也跟我们见面了。
　　光明神系首领，索瓦雷，据说是神界最不显山露水，甚至最没有存在感的人之一，却也是父神最得力的助手和目前神族最敬业的政府公务人员（冰蒂斯她爸评价），他因冰蒂斯纠集大量闲散人员在庭园附近进行目的可疑的集会而来黑曜石神殿登门拜访，也就是找冰蒂斯老爸打小报告——你得理解，堂堂奥西里斯议会二等议长的千金，领着一帮神明成天打砸抢烧，这种事儿可不是一般人能解决得了的。
　　那次有幸见面让我对这个表情严肃，穿着一身非常讲究的神袍，留着一丝不苟的金色卷发，看上去仿佛中世纪的古典绅士一样讲究的三十岁大龄青年印象深刻，他话不多，但待人挺平和，对自己的行为举止要求甚严，却能很好地容忍冰蒂斯偷偷在自己茶杯里倒胶水，性格严谨，但交谈之后我发现他并不死板。总而言之，索瓦雷是一个标准的绅士样人，有着严格的自律规范和对其他人尽可能的宽容，而且对自己和他人的工作十分重视。跟这位可能是神界最后一点节操聚合体的神明见面的时候我正在批阅一些天知道写着什么东西的卷轴而且昏昏欲睡，但这个举动却让索瓦雷对初次见面的“希灵使徒新一代领袖”做出了极高的评价。
　　不应该说他反应过度，你得理解，假如是你登门拜访，在遇上了门厅里乱写乱画的小公主、客厅里跟闺女抢玩具的皇后、饭厅里将杯盘碗筷咬的嘎吱乱响的女王、花园里用肩扛式单兵防空炮扑蝴蝶以及在走廊里用七十码灰来灰去而且最后挂在吊灯上的二公主之后，突然发现终点坐着一个正低头批阅文件的国王，你也会热泪盈眶的——哪怕那国王只是半闭着眼睛机械化盖戳也没关系。
　　索瓦雷因为看到冰蒂斯家竟然还有一个在干正事的人（珊多拉你真不会挑吃饭的时候）而惊讶且欣慰，我则因为终于看到一个有点儿谱的神明而喜出望外，俩人当时聊了很多，话题都很沉重，并最终聚焦在一个论点上：
　　你是怎样在一群坑爹的家伙中间坚持活到现在，而且还保持下限的？
　　索瓦雷让我看到了神族最后的希望之光，而莉莉娜则评价说那个老实的光明神领袖踩到了这辈子最大的一个坑——虽然不知道那丫头什么意思，但为啥总有点不爽呢？
　　在偶尔闲暇的时候，我们也去别的地方转了转，比如那些熔岩横流的浮空大陆和阴影笼罩的地方，尽管不知道那些鬼地方有啥好看的，浅浅却一直对这种探险乐在其中，她在那些奇奇怪怪的地方收集了数量惊人的藏品，但像心镜湖一样的宝贝却是再也没看到，我开始忧心忡忡地怀疑是不是“希灵元首一家子雁过拔毛，正在神界第一问题儿童的带领下大肆搜刮神界公共财物”的消息已经流传开，这地方九天神佛都开始人人自危了……平常身边跟着个冰蒂斯实在让人不放心啊！
　　不过不管怎么说，来神界也不是游山玩水的。日子一天天过去，在这里的事务基本上也处理的差不多了，双方的通道即将稳定开放，而我们和神族的信息交流也进行的差不多，派去探查旧帝国遗骸的先遣队短时间也不可能返回确切消息，我们在这里等着无益，差不多也到回家的时间了。


第七百五十章 谁都有乱入权，包括不可燃垃圾
　　从睡梦中醒来，眼前是一片昏暗，房间中只有十分黯淡的能量辉光，那是这间屋子随着内部有人醒来而自动出现的基础照明，而窗外却没有丝毫光亮，身上的微凉让自己意识到了什么，我摸索着，果然找到了身旁不知道什么时候跳上来，现在已经把自己裹成粽子而且睡相恶劣的人偶少女，用力一拽被子把小丫头抖搂出来，我对着窗外的情景嘟囔起来：“外面真黑啊。”
　　“哈？”水银灯迷迷糊糊地回复道。
　　“你对眼前这片黑暗有什么看法？”
　　“……现在是半夜，笨蛋！”
　　我坐起身子，看着窗外的浓重黑暗。
　　“天上连极光都没有，感觉不太对劲。”我顺手抓起了在身旁打滚伸懒腰的人偶少女，“跟我出去看看。”
　　“不要，好困。”水银灯抱着我的脑袋用力拍打两下，不过抗议无效：三更半夜不睡觉起来乱飞结果挂在吊灯上两个小时才不得不开口求救的家伙不值得同情。
　　床头放着的小盒子里睡着叮当，在我忙着穿衣服顺便准备给水银灯梳头发的时候，小东西也醒了过来，她眨眨眼睛，对这个点钟四周的昏暗十分不适应：“阿俊，怎么这么黑啊？叮当起早了么？”
　　“没，现在已经是早上了，”我查询了信息链路中的标准时间，做出这个肯定答复，“你也这么说，看来是有点不对劲。现在外面一片漆黑，连神界晚上的极光都看不到！”
　　“要有光。”叮当说道，于是房间中立刻充满了柔和的光芒，并随着人眼的适应而缓缓明亮，但这光芒显然仅限于房间内，我专门凑到窗台旁看了看，发现仅仅隔着一层窗户，窗台的外部就一点光亮都没有。某种比叮当的神力更加高级的东西在阻止光明，现在神界的户外好像已经被纯粹的黑暗占领。我还出于好奇掏出了一个手电，结果手电照出的光柱也是在窗户位置被直接截断，那光暗断面看上去十分明显，显然不是自然形成。
　　“不明白诶。”
　　小东西扑啦啦飞了过来，在窗台上蹦蹦跳跳，“外面是更高级的神明在使用很大范围的黑暗力量，一般照明用的光就被直接否决了。”
　　虽然不觉得神界也能出什么意外，我还是对眼前奇怪的景象十分在意，这可能是神界又一种奇妙的自然现象，但连叮当都是一头雾水的模样，这个可能性就有点让人怀疑了。因此我觉得还是赶紧去看看其他人是不是已经醒来。
　　自己的房间位于黑曜石宫殿正殿的二层，距离平日里众人聚会的前厅并不是很远，但就这短短的一段路，我和睡眼惺忪的水银灯却在走廊上遇到了很多神仆，这更加证实了我的预感：现在时间已经应该是早上，而且可能出了什么事情。
　　走廊上遇到的神仆对究竟发生了什么事情也不甚清楚，但稍微询问了两三个人之后，我得知他们只是在忙着准备餐点和日常的工作，也就稍微放心了点，看来目前唯一的异常就是如此漆黑的白昼，倒不是发生了什么危机之类。
　　也是，这里可是神界，这地方要都能发生危机，那其他凡人世界也就差不多该全部灭亡了。
　　因为外面是一片黑暗，黑曜石神殿里到处都点亮了永恒光芒，没错，就是上帝说要有光世界就有光的那种玩意，这里端茶倒水的都会那句话，这些绝对的自然光让走廊到前厅的一段路上灯火辉煌，如果不是偶尔从身旁路过的窗户看外面仍然是漆黑如墨的话，甚至感觉不出情况有什么异常。而在同样灯火辉煌的宫殿前厅里，我果然见到了已经坐在那里喝早茶的珊多拉和姐姐大人。
　　当然，还有往常这个时候就已经早早在前厅里做广播体操的冰蒂斯。
　　“呦，陈，没想到没有天光的情况下你也能到点起床啊，”冰蒂斯冲这边挥挥手，然后向正在喝茶的珊多拉耸耸肩，“刚才那个茶杯我看见了啊，记到账上！”
　　“外面这是怎么回事？”
　　看到珊多拉和冰蒂斯还在如往常一样稍微拌嘴兼交流感情，我心知没发生什么大问题，却还是对外面不正常的黑暗感到困惑。
　　“啊啊，确实是很少见的情况呢，”冰蒂斯来到巨大的落地窗前，用力推开了那对于宫殿而言也有点宽大过分的水晶窗户，外面浓重的黑暗一瞬间仿佛就要透过洞开的窗口弥漫进来一样，让大厅也显得暗淡了一点，“是黑暗女神的力量啊，四首领之一亲自出手，看来父神真的是很重视这件事哦——幸好你没昨天没走，要不今天还得叫你们回来。”
　　因为这里的事情已经忙完，原本我和其他人是打算在昨天下午辞行的，但冰蒂斯的强行挽留尤其是浅浅还没玩够让我决定再多呆一天，这样一来，按照冰蒂斯的说法，现在的黑暗还跟我们有关么？
　　“哥哥哥哥，外面好黑啊。”维斯卡这时候也跑进了前厅，旁边是看不出什么表情的潘多拉，在她俩身后则跟着泡泡和小泡泡，一个在咕咕呀呀地比比划划，对空气发表着她对这片黑暗的看法，一个在神游天外，我不敢想象她这时候正开着几个小号在爆全人类的贴吧。
　　“果然是一家人，就连起床时间都挺同步，”冰蒂斯挥手招呼众人在大厅里坐下，将视线转向了维斯卡，“别担心黑不黑的，神界没有停电一说——正好维斯卡也来了，这事儿跟你有点关系。诸位，我先宣布个好消息吧：最初派出去的一批神族先遣队昨天晚上返程了，而且带回来很重要的收获：跟希灵遗产有关的东西。”
　　冰蒂斯一句话果然成功吸引起了众人的注意力，就连珊多拉和姐姐大人也放下了茶杯：显然虽然她们早就到了客厅，可冰蒂斯一直卖着关子没有提前告诉她们。
　　“话说，那个星环碎片，你们现在已经收集的差不多了吧？”
　　冰蒂斯没有直说，而是突然提起了另一件东西。
　　维斯卡对这件事始终是最上心的，立刻举起手来叽叽喳喳地回答：“我知道我知道，算上各世界远征军发掘的、宏世界中发现的还有我们在几次事件中找到的，现在已经回收了一百二十三个碎片，全都是内环带的残骸，基本上占了整个内环带百分之八十的组成部分了。”
　　“你们找到了其余部分的碎片？！”
　　我顿时明白了什么，惊讶地看向冰蒂斯。
　　“啊，这就是好消息之后不太好的消息：我们确实找到一个碎片，超级巨大，”冰蒂斯夸张地比划了一下双手，在空气中画出一个大大的圆弧，“一个世界管理神发现有星环碎片闯进了自己的世界然后报了警，正好返程的先遣队就顺手给回收了，那东西竟然还有战斗力，先遣队差点挂彩。”
　　“额，最后的环带碎片确实是武装最强的部分，没想到还在运行啊。”维斯卡挠了挠头发，脸上有点尴尬，而我则嘴角微微抽动：就如冰蒂斯所言，这其实是个不太好的消息。
　　没错，发现了新的帝国遗产当然值得高兴，可星环碎片却是个特例：很多事实表明，星环碎片极有可能是堕落使徒造成的，他们击毁了维斯卡那个失控的星环，而且用深渊力量将其严重污染，改造成了十分危险的虚空浮雷，目前已经累计有近百个世界遭到这些浮雷袭击，其中有十几个世界甚至因而毁灭——当帝国远征军赶到的时候，那些世界甚至已经只剩下一点星际爆炸之后的星体碎片。目前的情报显示，这些虚空浮雷并没有明确的攻击目标，堕落使徒很可能只是单纯地为了毁灭世界制造那些东西，而并非将其作为正式武器，因此在改造完成之后堕落者就把它们扔着不管了，但那些碎片仍然有比较固定的出现规律：都在远离神族统治区的无主权位面。
　　我们所发现的上百个星环碎片无一不是如此，那些世界都不是神族统治区，甚至在被远征军发现之前，它们也不在帝国版图里，都是闲散世界，根据贝拉维拉曾经偶尔提及，堕落使徒都因深渊力量的影响而有严重的毁灭倾向，他们需要依靠享受世界的毁灭来发泄这种冲动，但他们又不想因为动静太大而被神族发现，于是除非进行那个目的不明的“大业”，堕落使徒都只会对没人疼没人爱的闲散世界动手……我一直认为事情绝不会有例外的。
　　但神族的先遣队却在神族统治区内发现了碎片袭击。
　　“堕落使徒应该不至于发疯吧？”姐姐大人皱着眉头，“他们这么公然攻击神族领地，很可能会露出马脚，难道有什么依仗？”
　　“谁知道？”冰蒂斯耸耸肩，“堕落使徒的力量肯定不足以和神族全面开战，所以这个星环碎片突然出现在神族领地上就让人很想不通。现在黑暗女神正在逐渐控制那个巨型碎片上的深渊能量，试图反向找出这块碎片的来源，说不定能藉此找到一个巢穴，兵来将挡水来土掩，堕落者在打什么算盘猜是猜不出来的。”
　　真是麻烦的消息啊，本来以为能清闲一阵子的，没想到堕落使徒那边又开始蠢蠢欲动了，而且这次还直接在神族的领地上挑事，他们的行为总是这样让人无法理解，等到终于理解的时候却已经给你造成了天大的麻烦。
　　外面的黑暗就是黑暗女神的力量导致，它并不是如我一开始想象的那样笼罩了整个神界，而只是弥漫在庭园附近一小块地方，只是正好黑曜石神殿就在这个区域具现化，我们一并给罩了进去，在最高黑暗女神收回力量之前恐怕是出不去了。我并不是很理解神明的力量形式，但据冰蒂斯所说，黑暗女神的力量将改变碎片上的深渊能量，让它们“固化”，从而可以方便安全地进行研究。可以认为这是一种比希灵的幽能压制力场更加高明的深渊惰化处理手段，而且远比我们那种需要几天的处理才能对一个碎片进行接触性研究的手段要高效很多——仅仅两个小时之后，黑暗消散了。
　　我和珊多拉领着潘多拉姐妹再次来到了辉煌神庭，这次却是直接前往最高黑暗女神的宫殿：永夜宫，一座毫不显山露水，但深沉庄严的黑色宫廷。
　　父神已经在宫殿中等待我们，一同出现的还有几位见过面的高阶神明，包括最高生命女神迦迦和最高光明神索瓦雷，再加上宫殿的主人索拉菲珥，等于神族四领袖一次来了仨——但那位强大的龙神这次没有出现，根据我提到那个名字之后父神脸上微妙的笑容，我认为龙神大人已经为构建神界和谐社会而牺牲自己，去禁闭室数蚂蚁去了。
　　“冰蒂斯应该已经告诉你们情况，”父神在前面带路，领着我们向永夜宫深处走去，“这真是让人意外，堕落者竟然会这么不小心……恩，不小心。”
　　“您是说，这是一次意外么？”
　　珊多拉用恰到好处的官方辞令问道，当星环碎片出现在神族领地上的时候，整个事件就向着严肃方向发展了：当然不是影响到新帝国和神族的信任关系，而是指现在的情况基本上就等于共同备战阶段。
　　“直觉告诉我，堕落者现在应该也很慌乱，”父神微微笑着，如平日一样淡然，仿佛堕落使徒这种严重而危险的挑衅对他而言只是过眼云烟，“他们不会这么莽撞地和众神直接开战，因为他们的‘大业’显然还没有达成。这个星环碎片的出现十分蹊跷，我觉得它不是堕落者放出来的——而且我甚至觉得它出现在神族管理的世界并非是作为一件武器。不过具体情况还是要你们亲自看看才能明白，也能解答一下我们的疑惑，毕竟神族对你们的技术还是有些头疼的。”
　　交谈间，我们已经来到了永夜宫下层的一处大殿之中，非常宽广的殿堂，地上铺着光滑如镜的黑曜石一样的东西，而殿堂四周和内部空间却不见任何摆设，甚至连一根柱子都没有。随行过来的冰蒂斯低声告诉我们，这里名为镜厅，是另外一个空间的入口。
　　“那块碎片非常庞大，而且深渊反应近乎深渊之门的强度，菲珥只能将它放在另一个空间中处理，”父神说着，在空气中比划了一个手势，众人脚下的黑曜石地面立刻泛起层层波纹，原来异空间的传送口却是这里的地面，“净化那上面的深渊力量并不困难，但让它们变成可以安全接触的标本却费了点时间，但愿那几个小时的黑暗没影响到你们。”
　　黑暗女神处理危险品的异空间是一个类似影子空间虚无区域的地方，没有重力和方向，但有着奇特的在无光线情况下也可以轻松视物的反物理特性，那巨大的星环碎片就静静地悬浮在无上无下的空间中，如同一截干枯的树枝。
　　我已经不是第一次见到星环碎片，但这个却比我见过的碎片都要大一些，而且看上去也更加完整，它的超合金外壳在两端因爆炸而撕裂，形成参差不齐的缺口，但其他地方却没有多少伤痕，我们还可以清楚地看到其表面的武器槽位和未能全部闭合的弹射舱口，因和神族先遣队作战而失去最后能量的巨大机械现在看上去光泽暗淡，不复辉煌，可这种静静漂浮在半空的形象却带着几分苍凉的感觉，看到此情此景我忍不住想做首诗——不过没憋出来。
　　“因为当时它濒临爆发成深渊之门，我们自作主张进行了处理，但并未改变它的结构。”父神领着大家逐渐靠近漂浮在半空的星环碎片，直到它在众人面前变成一座无法窥其全部的山岳，我们降落在圆弧中部的一个看似停泊平台的地方，我发现脚下的金属上仍然浮动着黑色的二维花纹，可却感觉不到深渊力量那种令人作呕的扭曲感。
　　比起帝国的压制力场，最高黑暗女神的力量确实高明多了，相信塔维尔对这个新玩具会十分兴奋吧。
　　维斯卡默默地环视四周，抿着嘴唇一言不发，直到双眼中红色的光芒一闪而过，她似乎发现了什么，大步跑到几百米外一个张开的挂载装甲板前，一脚踢飞那块年久失修的装甲之后将手指化为迸发着暗色火花的探针，刺入装甲之下裸露出的机械结构里。
　　暗红色的能量光流从探针刺入的地方瞬间蔓延开来，飞快地扫过众人脚下的金属装甲板，低沉的嗡嗡声和不知从何传来的迟缓回声顿时回荡在耳旁，就如同一具正在急速回复生机的干尸般，星环碎片竟然重新运转起来，四周的武器盖板和弹射舱口在重新得到能量的情况下终于完全闭合，维斯卡对我们做出了安心的手势，在几分钟后，一个严重失真的合成声音从附近的某个广播塔内传了出来：“……重新检测到最高指令集……既有任务终结，武器系统锁死……系统自检错误，未发现伺服设备和星舰信号，警告，系统状态不正常，请上一级智能系统进行战术判断……断……断……”
　　最后几个字符就好像电力不足的老式磁带录音机一样拖着长音渐渐消失，维斯卡也终止了星环碎片这回光返照的运转，她脸上带着喜出望外的表情跑了回来：“哥哥哥哥！这一段碎片的辅助系统果然没坏！修好它，塔维尔可以修好它！甚至可以用这里的备份资料来复原内环带！”


第七百五十一章 碎片归位
　　不知道这是不是应该归于巧合，我们发现了上百块星环碎片，却只能用作对深渊的研究素材，而神族偶然遇上的一块碎片，却拥有最大的体积和最完整的结构，而且竟然还保持着基本的运转能力，看来神族果然是一群令人发指的光环制造机，就连趟地图的时候发现隐藏奖励点的能力都是EX级的。
　　在确认星环碎片的深渊反应已经百分之百终止之后，我答应让维斯卡先去碎片里面探查一番，她对这个亲手设计的武器环带记忆犹新，熟知里面的每一寸结构，经过几个小时的粗略检查，维斯卡确定了这段星环碎片的设施基本完整，甚至，它的部分功能都还保留着。
　　这很不正常。
　　星环碎片的损毁原因是一次从内而外的巨大爆炸，我们猜测是堕落使徒用了某种共鸣装置导致星环里的能量管道失控，从而诱爆了这东西，这种方式的损毁是干净彻底的，因幽能暴走而产生的自爆下，绝对不可能还有完好无缺的设备存留，即便外表看上去完整无缺，它们里面也该一团糟了。但这块碎片不但保持了基础的战斗能力，在和神族先遣队接触的时候突然启动武器系统把那些神族战士打了个灰头土脸，而且还保持了一定的系统记忆，成功识别了维斯卡的控制指令并响应了后者的操纵。
　　“里面有被人修复的痕迹。”
　　维斯卡困惑不已地说道，血红色的猫瞳收缩成了一道狭窄的裂缝，“后备系统维护装置是没有记录的附加物，能量管道被人翻新了，而且增加了一套导航设备来代替星环本身的信标锁定装置。我在底部格纳库发现了两套虚空定标引擎，它们比其他设备要‘年轻’，是最近才安装上去的。核心系统记忆里面也有被修改过的痕迹，似乎曾写入什么东西，不过后来被删除掉了，只能找到被删除的日志，却找不到被删除的东西：非常彻底的处理，干这事的人肯定对希灵加密科技了若指掌。”
　　我和珊多拉面面相觑，同时感到了惊讶。
　　维斯卡的话我们不会怀疑真假，那么这星环碎片果然是有蹊跷的。
　　“堕落使徒不会干这事，”我立刻得出了这个最基本的判断，“星环碎片是被他们当成炸弹的，花功夫修好这个除非他们吃撑着了。”
　　珊多拉则是一头雾水，她下意识地屈起食指顶着下巴，思索了半分钟：“虚空定标引擎，这或许就是星环碎片出现在神族管理世界的原因……不是意外飘进来的，它被人设定了坐标，最初的目的地就是那个世界……父神，受到碎片侵袭的世界有什么特殊么？哦，假如是机密的话就算了。”
　　“不，与机密无关，”父神淡淡地说道，“一个很普通的世界，在偏远地区，小型宇宙，低能级，而且十分年轻，目前只有三个有智慧文明存在的星球，最先进的文明刚刚发展到探索恒星系的阶段，最落后的一个还是狩猎社会。星环碎片冲击了第一个文明的空间站但并未造成大量人员伤亡，随后那个世界的管理神就采取了行动……嗯，那个世界的世界管理系统也没受到威胁，简而言之，就是一次性质很严重，但情况出人意料的轻微的侵袭事件。”
　　“低能级，低文明密度，初步演化而且还没有战略价值啊，”珊多拉沉吟了一下，眉头皱了起来，“更重要的是碎片当时没有造成大量人员伤亡？深渊能量没有爆发出来么？”
　　“爆发了，但被撞击的那座凡人哨站无人值守，”此前一直没有说话的黑暗女神开口了，“随后这块碎片就依靠自己的动力静止在星球上空，直到那里的管理者把先遣队召唤过去，碎片都没有撞击大地，那个世界的凡人所受到的唯一伤亡是一批探索队：他们从地面出发，在奔赴轨道上空的碎片进行侦查的半路上受到了碎片残余防空武器的攻击而全灭。”
　　“你想到了什么？”珊多拉转向这边，看着我的眼睛。
　　“碎片不‘想’毁灭那个世界，它在警告别人，自己危险，严禁靠近——我觉得有人想用这个碎片传达什么信息，但这是个哑谜。”
　　“哑谜，”珊多拉赞同地点点头，“维斯卡说系统记录里面有被删除信息的痕迹，或许那就是谜底——父神，看来情况真的比预想的要复杂啊。”
　　“看来让你们当面看看是对的，”父神笑着点点头，“我们对你们的科技确实有点头疼。不过这个碎片究竟是不是带着敌意，确实是我一开始就在怀疑的……嗯，接下来你们打算怎么办？”
　　珊多拉回答：“更多的信息只能回到影子城才能分析出来了，我们在那里设立了专门的部门和设施来分析这些碎片，这是最特殊的一块，而且也可能是维斯卡内环带最后一块碎片。”
　　算上这块碎片的话，维斯卡星环内环带就收集了大约百分之八十多，仍然有不到百分之二十的星环碎片下落不明，但找到它们的几率已经十分渺茫，最近我们收集到的大块星环碎片越来越少，很多都只是一组变形的机械结构或者一两个严重泄漏的隔离舱之类的“小玩意”，眼前这块巨大的碎片应该是我们能发现的最后一块了。塔维尔曾经推演过一个强度相当的星环在受到幽能内爆之后会破裂成什么模样——对星环碎片的收集工作可以告一段落了。
　　“还有百分之二十的碎片可能因为体积过小已经被虚空同化掉，毕竟虽然是荣耀星舰的组成部分，但由于是后期添加上去的挂件，它们的材质还是可以被虚空逐渐侵蚀的。”珊多拉补充解释道。
　　神界-希灵的直达通道已经建立起来，现在正好派上用场，一艘自从第一个星环碎片出现以来便新近改装并投入服役的运输驳船从影子城赶来，运走了这块帝国遗产，那种驳船服役时间只有两年左右，其任务就是运输在各个世界发现的星环碎片，塔维尔改进了它的空间挂舱和内部防护设备，现在其同型号的几艘驳船已经成功完成了上百次运输任务，到现在，这应该是最后一次运输了。
　　我们也接上了留在冰蒂斯家的其他人，跟随驳船一同离开神界。同行的除了冰蒂斯之外，还有叮当小队那四个奇葩队员……我真的很想问问他们四个，放着在神界的工作不管，成天跟着个女流氓在外面吃喝玩乐打砸抢烧真的没问题么？
　　123兄妹是一对无节操也就罢了，琳你不是很有节操么？你不是很敬业么？还有肯瑟大叔，你是XX世界的光明神好不好！就这么擅离职守让自己的信徒自己解决晚上照明问题真的没关系？
　　感觉神族条子五人组恐怕在未来很长一段时间里都将成为影子城挥之不去的祸害，我心里压力很大，而且吐槽欲望十足。
　　但是当自己委婉地将这些疑问抛出来之后，莫妮娜用一个六边形的水晶板打败了我。
　　“远程祈祷受理系统，移动办公最新解决方案！”
　　某立志成为厨娘但最后却考了公务员因此经常不务正业的黑暗女神笑呵呵地在驳船的休息室中向众人展示了一个奇妙的小玩意，如上文所述，那是一块晶莹剔透的水晶板，半径只有普通的菜盘子大小，上面有浮动的明亮符文，而随着她的动作，123，琳和肯瑟大叔也一人一个地从兜里掏出了看上去一样的东西。
　　正在思考这最后一块星环碎片的各种异常之处而有点神游天外的珊多拉都被吸引了注意力，更别提其他因为刚刚离开神界而稍显无聊的人了，顿时，一圈人都围了过去。
　　莫妮娜敲了敲手上的水晶面板，笑嘻嘻地说道：“我从新奇商店发现的东西，那里经常出现这种有趣的玩意。它是个远程控制世界管理系统并且实时更新信徒祈祷的终端，可以跨越任何概念上的距离来进行无时差移动办公，而且整合了经过精心设计的祈祷分类功能、无用祈祷过滤功能以及世界管理常用参数，同时支持多个终端信息共享以及联机游戏，有了这个，整天在外面公款旅游也不怕业绩下滑啦~！”
　　我愣愣地看着莫妮娜举着手中的水晶面板，突然发现，即使离开神界，某种欢乐似乎也一直尾随而至了。
　　“而且它还支持自动记录功能，”依尔森用手指在自己的水晶板上抚摸了一下，顿时那东西就发出了柔和的光亮，“未能及时受理的祈祷就会被记录下来，全程录音，等有时间了就可以处理，比如这个——”
　　依尔森话音刚落，一段被录音的祈祷便响了起来，开始是一个男人的声音：
　　“奔腾于三十三重天之上的火焰，灼烧我的长剑！献祭最谦卑的祭品，迎接您的降临！战神依尔森啊，请赐予我力量吧！神降术！！”
　　“对不起，您呼叫的神明暂时无法接通，请稍后再拨或在滴一声后留言。”
　　这第二句应该就是那个传说中非常高明的系统自动回应了。
　　我立刻非常严肃地看着瞬间苍白成一地碎渣的依尔森。
　　“……这种情况一般会由神仆代为处理的……啊哈哈，那个回应只是系统自动行为而已……”
　　虽然如此，我还是突然对依尔森的信徒充满了悲观心态。
　　突然想起在哪打听到的一件事，说是叮当小队在整个神界都赫赫有名，没错，非常有名：著名的神族问题儿童集中营，四个问题儿童，一个负责看好他们的保姆，这就是叮当小队的真实内幕！
　　这时候我又下意识地看了在旁边捧着魔镜做鬼脸的冰蒂斯一眼，心说这里还有个上一代最强问题儿童呢……等等，神族条子五人组加上叮当，这里面六分之五的都是让神族各位家长万分头疼的问题儿童或者上代问题儿童，现在竟然全让自己集中起来了——难道冥冥之中自有命运安排我成为一代空前绝后的青少年儿童行为矫正专家么？
　　在我开始怀疑父神是不是怀着某种不可告人的目的让我成了这帮祸害的监护人的时候，驳船终于穿越了比平常的世界之门要耗时很多的神界通道，出现在通道出口——影子城世界之树上空。
　　在神界吃喝玩乐好几天的元首一家这算是回来了。
　　在世界之树神殿旁迎接我们的除了安薇娜和西维斯之外，还有平常不会作为接应人员的塔维尔，她显然是在知道某个消息之后按捺不住才跑过来的，果然，我们这刚着陆，某科学的眼镜娘就蹬蹬地跑了过来：“陛下，希望您的旅途还顺利。对星环碎片进行研究的设施已经准备就绪了。”
　　虽然说的是非常重大的事情，语气也相当郑重，可那副装饰作用的平光眼镜下面闪耀的却是活脱脱找到新玩具的孩子的兴奋之情，科学家果然都是一群不会掩饰自己的家伙呢。
　　星环碎片由黑暗女神亲手进行了惰化处理，上面的深渊活性已经终止，可以直接进行最深入的研究，塔维尔对此非常兴奋，在得到确认命令之后立刻兴冲冲地带着自己的研究团队接手了那一大坨不可燃垃圾，奔赴研究中心投入了工作中。她会先在那里对碎片进行初步拆卸，然后将它们转移到柯伊伯带帝国基地。目前为止收集到的星环碎片在完成深渊剥离和结构分析之后都会被送到柯伊伯带，那片广袤的小行星带中隐藏着一系列的巨型基地，聚集了很多生产和研发中心，星环碎片被集中在一个被戏称为“垃圾池”的空间体系中，和一些之前发现的零零碎碎的深渊化帝国装置放在一块。
　　送走了欢天喜地的塔维尔，跟西维斯倒是没什么要交待的：作为我们不在家期间影子城的总统领，她基本上每天都在和远在神界的我们联系着，这些天多亏了这位兢兢业业的女军官，要知道所有长官都不在家，自己一个人撑起帝国首府的日常运作可不是什么容易的事情。
　　“其实也没什么的，”西维斯笑了笑，“感觉跟平常的工作量也一样。”
　　我想了半天，觉得还是别在这个话题上继续深入了。
　　安薇娜一直安静地站在一旁，双手交叠放在女仆裙前，微微低着脑袋等自己的主人安排完公事才走上来，以艾泽拉斯贵族家庭的标准方式提裙行礼：“欢迎回家，主人，还有女主人一号二号三号……”
　　我赶紧捂住幽灵女仆的嘴巴：“咳咳不用数了——家里都好吧？”
　　“在主人不在家的时候保证屋舍完美是合格女仆的使命。”安薇娜带着标准到教科书般的微笑低声回答，但不知道是不是错觉，我总觉得这小幽灵那微微带着点共鸣感的空灵声线中有着那么一点……不开心？
　　“那个，发生什么事了？”我关心地看着安薇娜的眼睛，试着问道，“还有，怎么没看见冴子？她在家呢？”
　　“冴子已经按照主人的建议去帝国学院进修——因为在家里很无聊。”
　　安薇娜看似不经意地补充了半句，让我明白这怎么回事了。
　　家里人全都出门，甚至连几个小的都没留下，这不就等于把安薇娜和毒岛两个人留在家了么？
　　小幽灵这是感觉寂寞了——只是她又碍于那个所谓完美女仆的教条而不能直接对主人抱怨什么，只能稍微流露一点委屈。这个幽灵啊，还真是个让人头疼的角色。
　　毒岛在家无聊，就听从我的建议去帝国学院进修，而安薇娜却不会这么做，她是个宁可在家再闷也不愿意出门走动的家里蹲，这将近十天时间被孤零零地扔着，也难怪她会郁闷。
　　“下次带你一起去神界看看？”
　　看着安薇娜一脸什么都没发生的样子，我故意非常认真的建议道，仿佛只要她一点头，就会立即折返神界一样。
　　果然，这个建议把安薇娜吓了一大跳，她几乎跳了起来：“主……主人！安薇娜只是一介女仆，在家看护房屋就可以了！神界那样的地方……安薇娜是个幽灵啊……”
　　哦，我忘了这茬……
　　“呼……那我差不多也该回家了。”
　　返回表世界之后，林雪向我们道别，这个动辄就翘家不知道多少天的家伙对这次将近十天音讯全无毫无惭愧，只是有点麻烦地挠着头发，“回去又是一顿废话啊……明明跟爷爷说好的，他也不帮忙担着。”
　　你也不怕自己成天在外面跑，等哪天你老爸也跟冰蒂斯她爹一样忘了你这么个闺女！
　　“哈，没事啦，反正他们要说什么我都知道，以前成天在外面执行任务遇上麻烦也是这么糊弄过去的，那么大个家，少我一个不显什么。那先走了啊木头，在家我会盯着跟那个碎片有关的事情的，有新发现会尽快告诉你的。”
　　送别林雪之后，神族条子五人组也不用人管，自来熟地找到了自己的房间，我把水银灯的箱子扛回房间，一把将自己扔在床上。
　　果然还是家里的床舒服啊！


第七百五十二章 校园生活多欢乐
　　帝国领袖与神界的交流绝对是新帝国值得记入历史的一件大事，在之后重新建立神界-希灵直达通道，双方重新共享信息，互相派遣使节……这一系列后续行动每件都是影响多元宇宙格局的大事件，但在影子城和阿瓦隆进行这些工程的时候，影子城的其他人却还过着各自的生活，在这诸界枢纽级别的神奇都市中，自有它特殊的日常方式。
　　今天已经是从神界返回的第三天，影子城各项日常工作，除了和巨型碎片研究、通道扩建等工程相关的之外，都已经回到正轨。昨天领着浅浅和小泡泡去公园玩了一天，期间被当成新婚夫妇三次，弄丢小泡泡两次，被浅浅奇妙古怪的想法折腾若干次，这让我决定这两天无论如何都不能再跟着那活宝娘俩出去闹腾了，于是今天心血来潮地决定去军事学院一趟——美其名曰视察工作，实际上是看看御坂妹妹们，另外顺便看看毒岛冴子——某种意义上虽然是个普通人，却更让人头疼的“妹妹”。
　　看来当初强烈建议毒岛冴子来帝国军事学院，重新回归校园生活是个明智的决定，在连续多日无聊以及自己之前强烈建议的双重作用下，那个思维行事在同龄人中有点特例独行的女孩总算回归了正常女子高中生的生活，而不是继续玩她的女仆扮演游戏。这才对嘛：学姐就应该是学院制服+木刀，除此之外都是邪道！
　　可能是很长时间没有接触过校园生活的原因，我几乎忘记了在校学生上课时间的规律，来到学院的时候正好赶上上午最后一堂课进行中，自然没看到人，不过也好，正好看看平日里这所多元宇宙最著名凶残学院的教学活动——自己一直挺好奇平常那些扯淡的课程是怎么上的，就是没时间看看。话说从某种意义上来讲，咱也是半个干教育的人了呢。
　　我在办公室里找到了正在玩掌机的Rider，或者现在直接叫美杜莎比较合适吧，打算让她带着自己去露天教学区转转。这位英灵御姐在帝国军事学院里面已经任教好几个月了。
　　除作为正式教师，比如美狄亚那样的之外，阿瓦隆的英灵们很多都在帝国学院里挂着个教职工的名字，在没有任务的时候（这些闲暇时间通常非常多，毕竟需要英灵本体出面解决的麻烦还是少数，而且叮当管理的还都是没啥事情的普通世界）他们就在学院里教学生，大多是负责一些选修课。由于浅浅是学院的理事长之一，这所神奇的学校拥有很多闻所未闻的规定，比如课程由教师自己申请的制度。有一技之长而且具备教师资格的人可以自己申请一门前所未有的课程，哪怕是教人怎么在十秒钟内系鞋带都没问题，只要预申请之后有学生愿意报，你就可以开设自己的学科，而那些千古英雄帝王将相变成的英灵们哪个没点个人才艺？于是现在的学院课程表就达到了令人发指的地步，相比较之下美杜莎申请的全能骑术班还算正常的——尽管在我看来独角兽骑乘和巴哈姆特驾驭术这样的知识点实在不应该作为骑术训练内容。
　　“这里是魔法部的教学区，”美杜莎在前面带路，领着我来到这座巨型学院的一个学区中，虽然被打断了游戏攻略，她现在的心情看上去倒是挺好的，始终面带微笑，“魔法部的学区很大，按照系别还有划分，前面是亡灵魔法的教学点。亡灵系的主讲老师是个从艾泽拉斯来的死亡骑士，她的学生不多，但也不太少。现在应该是实践课吧——哦，果然在上课呢。”
　　帝国并不禁止亡灵魔法和暗影魔法，虽然这两种力量在使用不当的情况下很容易酿成隐患，但我们有魔法少女，有很多魔法少女，马猴渡鸦们精湛的魔法技艺改进了所有类型的亡灵法术和暗影法术，让它们可以通过安全而符合人道的方式修炼，并且在消除了一些法术的负面作用之后有效提高了黑魔导师的美观程度，这在幽暗城广大通灵师中大受好评。
　　而我们面前的露天圆形广场就是魔法部的实践课教学区，这种圆形场地专为魔法训练制造，用超强度星舰材料和星金石涂层铸造地面，外层有一个可以关闭的幽能护盾，有效防止攻击性魔法对教学场地的破坏并且从根本上杜绝了逃课现象。现在教学区中正在进行亡灵魔法的讲习，一个穿着普通的黑色教员制服的女性血精灵站在圆形场地中间，对着前面十几个学员讲话，美杜莎指着那个血精灵对我介绍：“那就是亡灵系的导师，菲莉亚，一个死亡骑士，曾经是天灾爪牙。据说在救世战争末期被一个从地精飞艇上掉下来的扳手砸到后脑勺，于是恢复了自由意志，在战场上倒戈相向干掉了自己全部的旧部下，之后稀里糊涂地加入了救世军，战后来这里当老师——因为她生前就是银月城的魔法导师。”
　　“你跟她挺熟？”
　　美杜莎点点头：“她手红……”
　　正在给学生上课的女性死亡骑士已经注意到我们到来，立刻停止讲解并对这边致意，我对她摆摆手示意继续下去，然后饶有兴致地在旁边看着所谓亡灵魔法的教学现场究竟是什么样的。
　　“学员们，我们已经了解了对既有魔法的改进，以及在不改变魔力流动方式的情况下优化施法流程的技巧——现在是一个极其难得的表现机会，有谁愿意上来展示一下自己对已有魔法的改进成果？”
　　一个身材高瘦肤色灰暗的亡灵法师立刻抢先出列。
　　这个学员似乎有点紧张，一直在偷偷看着这边，确认我的视线集中在他身上，才对着空地准备施法，施法之前还不忘介绍一下：“这是我对骨牢术和骨墙术改进并融合之后的魔法，我改变了白骨的排列方式，让它们形成大面积不连续的屏障——就像这样！”
　　学员念出了简短的咒语，他面前百米空地上立刻凭空浮现出了十几道半米左右的尖锐骨刺。
　　“这些白骨是魔力形成，非常坚固，重型坦克都难以撞断其中任意一道，而我一次可以召唤十几道！比起范围有限的骨牢术，这些改进之后的骨墙更侧重于防御。”
　　不知名的学员颇为自豪地解释道。
　　“零分。”死亡骑士教官耸耸肩，毫不留情地评价。
　　那学员一下子都傻了。我也有点发傻：这手魔法明明不错啊，别的不说，这坚不可摧的地面上凭空生长出这些骨刺来，多神奇，是吧？而且将一个固定的魔法改变成这幅模样，这学员的魔法造诣显然是很深厚的，在他的世界里，至少也是个大魔导师级别，怎么说零分就零分呢？
　　“回去多关心关心体育频道，”死亡骑士教官叹口气，“刘翔弄死你只要十二秒——下一个！”
　　第二个出来的是个骷髅法师，它一边往前走一边忙着用绳子把自己的学生制服绑在颈椎上，而在它下巴上还贴着个小仪器：骷髅人常用的语言发生器。
　　“教官，我改进的魔法是骨质增强术，对骷髅们而言是一种宝贵的福利，过往的骨质增强术只是增加白骨的硬度和密度，却没有改变它们外形的能力，这导致强化始终有限。现在我已经找到了在增强骨骼硬度的同时让白骨更加粗壮的方法——请看！”
　　骷髅法师一边说，一边伸手掏出一把白色的粉末撒出去，凭空召唤出了一具晃晃悠悠的小骷髅人，死亡骑士教官立刻叫停：“等等——你的施法材料是什么？没有尸体你怎么召唤的骷髅？”
　　那骷髅法师挠挠自己的头盖骨：“买了点儿钙片回去自己磨的，就是强度差点。”
　　尼玛，这不科学！
　　“额，好吧，考试的时候给你加五分，虽然没什么实用价值。现在展示你的增强术吧。”
　　骷髅法师点点头，默默施法，然后只见灰白色的光芒一闪而过，众人围观下，那可怜兮兮瘦骨嶙峋的用钙片召唤出来的小骷髅立刻跟吹气球一样膨胀了一圈，本来瘦的跟筷子一样的胳膊腿现在看着跟施瓦辛格似的峰峦叠翠。
　　死亡骑士教官看了一会，突然幽幽问道：“你机械学多少分？”
　　“零分。”
　　“这个也是零分——你让这货走一步试试！”
　　哗啦一声，被召唤出来当教具的骷髅人应声摊了一地。
　　“幸亏你没先拿自己做实验，要不同学们还得把你放到机床上重新打磨一遍。你没发现这货连关节都长死了么？！你之前一直拿什么做实验的？”
　　“……隔壁莫拉夫养的蜗牛。我说呢最近那蜗牛怎么不出来了，还以为换了大房子之后不舍得出来了呢。”
　　学员堆里立刻蹦出一个浑身肌肉扎实的半身人，哇哇怪叫着冲向那个脑筋不怎么好使的骷髅法师：“他娘的原来是你！把我的穆罕默德一世生生给憋死了！！”
　　在之后的展示中，陆陆续续又走上来几名学员，假如单纯从魔法技巧的角度上讲，他们都是优秀的人才，在一个标准的异世界里至少也是学术界的领军人物，这点从他们可以自己改良魔法技能就看得出来，但令人遗憾的是自己没有看到任何靠谱的教学成果，已经展示完的几个学员中仅有指的称赞的也只有那个骷髅法师：他创造性地用钙片召唤出了骷髅，这让我叹为观止，并有效刷新了我世界观的下限。
　　担任教师的死亡骑士显然万分尴尬，她开设这门课程的初衷肯定不是为了给帝国的搞笑事业添砖加瓦，但她招到的学生显然只有在这个方面充满天赋，当我和美杜莎离开的时候，这位死亡骑士仍然是一脸幽怨。愿叮当祝福那些留在现场的学生们。
　　“我设立这个学院的初衷只是为了让妹妹们有个去处，度过正常的学生时光，”路上，我对身旁安静跟随的美杜莎说道，“它发展到现在这个规模实在出乎预料。但说实话，我觉得这地方也有点太乱了。”
　　美杜莎看了看这边：“浅浅大人担任理事长啊，除了您还有谁能限制她的想法……不过您也不必对此担忧，学院虽然有很多让人啼笑皆非的科目，主修课仍然是在控制之中的。军事指挥，现代科技，高等魔法，这些课程训练出的尖端技能可以让一个普通人在短时间内成为附属世界水平里的精英人才。现在第一批见习生已经进入仆从军，虽然我们英灵部队对仆从军的事情不是很了解，但也听人提起过，即使是那些两年制毕业的见习生，在执行任务的时候也有非常优秀的表现。至于那些乱七八糟的课程，嘛，就当课外娱乐好了。”
　　“比如巴哈姆特驾驭术？”
　　我斜了这个同样开着一门凶残课程的御姐一眼。
　　“骑术是非常重要的作战技能，”美杜莎认真地说道，“在各个世界战斗的时候很难确定身边会找到什么样的坐骑，多掌握一种骑乘技能说不定就能在战斗中占据上风。”
　　我耸耸肩表示对这个话题无话可说，然后询问起了毒岛冴子在学院里的情况。
　　并没有因和皇室关系密切而享受特权，冴子在学校里也要跟普通学生一样选课，然后按课时乖乖上学，我现在好奇的是她究竟都选择了什么。要知道，由于各种辅助学习设备的存在，这座学院的基础课程课时所占的比例是很少的，一个学生往往能选修十几门功课。
　　“毒岛小姐么，她倒真是个很有活力的人，”美杜莎的嘴唇翘了起来，“除了必修课和家政课之外，她还选修了四种格斗课，三种冷兵器课程，三种热兵器课程，两门军事课程，包括指挥和战斗，标准的艾泽拉斯式魔法进修班，药剂学，毒药学，还有暗杀术，虽然刚刚入学不到几天，她还参加了社团……嗯，御坂们的社团。具体是干什么的不清楚，但我曾在那个社团附近见到过正在做团体操的量产TX800，想来应该是机器人研讨会之类的地方吧。”
　　我想了想，突然觉得让一个有潜在暴虐倾向的家伙进这学校是个巨大的错误：那丫头到底是抱着何种心态进入学校并且选修那些课程的？
　　为了世界人类长治久安，得抽时间跟她谈谈。
　　自己和美杜莎在偌大的校园中转了一会，谈论一些关于影子城中生活的话题，旁边这位紫发英灵并不是个健谈的人，但在这个话题上也谈兴颇浓，她向我介绍了“叮当侧英灵”这支非常特殊的英灵部队日常的任务还有他们的娱乐，以及最近英灵之间流行的话题，我注意到她脸上始终带着淡淡的笑容，不禁有点好奇：“心情似乎不错？”
　　“怎么说呢，算是喜欢现在的生活方式吧，”美杜莎扬了扬手中的掌机，“而且和您说话是让人快乐的，有一种令人安心的力量。”
　　我赶紧摆摆手：“我哪有那么伟大——咳咳，能再说一遍不？”
　　“您就不能换个敷衍方式？”美杜莎扭过脸去，“英灵都是有执念的家伙，但在执念之外，我们也有喜怒哀乐，也希望过上自己喜欢的生活，当这个愿望满足的时候，表达感激是应该的。只是您又在想些什么呢？”
　　“我？”我挠了挠脸，“你看出什么了？”
　　美杜莎只是笑了笑，也不言语，不过看来是自己这两天操心碎片的破解工作有点太心事重重，都写在脸上了。
　　铃声就在这时正好响起，两分钟后，穿着学院制服的长发少女果然从前方的路口中走了过来，重新回归学生身份的毒岛冴子和一个御坂一个三透视水银灯结伴走了过来，三人身高上阶梯状的差异的话，那有说有笑的样子宛如普通的校园女生。
　　三人（三头身水银灯也算个吧？）抬头看了一眼，不约而同地露出了笑容，御坂和冴子小跑着赶了过来，而腿短的三头身水银灯则直接蹦起来挂在冴子的腿上。
　　“我过来看看，”我抢先开口，并对冴子提前声明，“要不叫哥，要不叫名字，这里禁提‘主人’俩字。”
　　长发少女纠结了一下，最后无奈地选择了前者。
　　“真是没想到还能回到学校呢，虽然跟以前的学校不太一样。”冴子淡淡地笑着，对自己选择了那一大堆坑爹的课程毫无自觉，我则饶有兴致地看着正在自己腿旁蹦来蹦去想爬上来的三头身水银灯：“你应该不算学生吧？你背后是哪个？”
　　“今天感冒了，所以让替身娃娃来听课，御坂御坂通过代课水银灯回答道，并对身高上的严重恶化非常不满！”
　　“代课水银灯，是御坂们没办法上课的时候用来保证全勤的手段，除了实践课之外，老师都允许代课水银灯帮忙答到。御坂12580开心地对哥哥大人解释道。”
　　这帮丫头真能玩，现在量产水银灯几乎相当于另一个世界学园都市里面的大风车和圆筒机器人一样成了学院里的风景线了！
　　和冴子聊了聊学校的事情，看得出来，对方的心情是很不错的，能重新回到学校是第一件令人开心的事，能学某些自己喜欢的劲爆课程是第二件令人开心的事，这让毒岛非常满意现在的状况，但她来这里进修的初衷还是让人有些头疼：
　　“想让自己更有用一点，如果下次能和你一起出征就太好了。”
　　我感觉自己当初推荐她入学的初衷已经被完全逆转。


第七百五十三章 贝拉维拉的再次苏醒
　　影子城最近有了些新变化，主要是多出一些街区，还有不少新居民。
　　幻想乡的妖怪们在阿瓦隆定居之后当然不会一直在里面闷着，不少活泼好动或者好奇心强的妖怪经常会出来玩耍。琪露诺在市里面的黄金地段开了个冷饮店，货源当然是纯手工制造的妖精棒冰。
　　文文申请加入了时空管理局，经过三次考核失败之后终于勉强以见习身份加入了世界巡逻部队，现在是个光荣的随军记者，她现在每天仍然在忙活着编写她的文文日报，和以前不同的是，那报纸的出刊速度和可信度明显有了提高，而且内容丰富不少——比如克劳德拯救世界之后的访谈之类。
　　魔理沙把她的魔法店开到了血精灵城区，出售一些她自己折腾出来的药剂或者别的魔法制品，据说生意竟然出人意料的不错，唯一令人遗憾的是某黑白顺手牵羊的习惯仍然未改，而且在一群血精灵魔导师眼皮子底下犯案的失败率达到百分之百，现在平均每五天灵梦或者八云紫就要顺路去银月治安办领一次人，据说帕秋莉在魔理沙被关押时期还去友好地探了次监，不过第二天魔理沙就被延长刑期了：帕秋莉给她带过去一套蓝光版的《越狱》。
　　爱丽丝果然去报名就读了帝国军事学院，并在学校附近租了个空屋当做练习工房，据说其魔偶学和炼金术成绩在班上名列前茅，可惜的是其战舰操控学似乎在下一个新千年到来之前是没办法及格了，不知道是哪个混蛋推荐她报了那个专业。
　　博丽灵梦仍然是影子城的城管，这项工作最初是我出于恶趣味强行按在少女头上，让其打工还债，没想到她竟然真的坚持了下来。现在灵梦每天都在认真巡逻，经常能在妖怪比较聚集的街区看到她那轻飘飘的大蝴蝶结一闪而过。用她自己的话来说就是：在一个世界上最不会出现动乱的地方巡逻总比解决幻想乡的异变轻松很多，而且还有花不完的职工福利，这简直太好了。
　　但我怀疑她只是觉得这个经常独自巡逻的工作比较容易偷懒而已，相信灵梦不会偷懒我宁可去期望西卡罗能放弃他的提包。
　　八云紫最近倒是不怎么常见了，狂欢节结束之后，次元枢纽的工作量明显骤降，而且在其他世界以及本宇宙的克普鲁星区开设的次元分流点也减轻了枢纽广场的工作强度，现在八云紫可能每天都在忙着睡大头觉吧，只有偶尔查阅管理局人员登记表的时候还能看到她的名字，说明那个已经快进入冬眠期的大妖怪现在仍然处于“打工少女”状态。
　　而之前提到过的，八云蓝的衣帽店也还在正常营业，我曾经去看过几次，深深震惊于那地方的宣传标语：纯正皮毛，假一罚十，冬季货源，新鲜可靠，狐绒八折起售，还长在身上的不卖——妖怪有尊严，换毛禁参观。
　　那行字导致我连续多次眼神飘忽，用探究的视线观察某狐狸娘毛茸茸的大尾巴，直到自己最终被满面通红的九尾少女推出店门为止。
　　事实证明，自产自销这种现象在幻想乡妖怪之中是十分流行的。
　　十几分钟前我刚刚去了市中心的基地一趟，在那里和塔维尔的质量投影见了一面，现在她的本体正在柯伊伯带基地亲自领导对最后一块星环碎片的细致拆解工作，从传输过来的影响上可以看到，巨大的星环碎片已经被拆成大面积漂浮在空间中的零碎机械，仿佛裹挟着无数沙石的狂风突然静止下来的景象，各类探针闪烁着微光在那些碎块之间飞快穿梭，努力重绘碎片在完好状态时候的结构，并试图找出这最特殊的一块碎片究竟是何人投放。
　　塔维尔的报告十分乐观，黑暗女神的力量给我们提前扫除了不少研究障碍，或许几天之内，塔维尔就能带给自己个好消息吧。
　　除了和塔维尔的质量投影见面，我还在基地中见到个意外的人：阿瑞斯，那个亚特兰蒂斯战士。
　　他最近在配合研究中心进行检查。一支研究团队正在分析亚特兰蒂斯数据存储设备中携带的古代科考队资料，而对亚特兰蒂斯人进行逆向解析显然是最好用的实践手段，当然，是通过安全温和的办法。
　　旧帝国对亚特兰蒂斯文明进行的一系列生化改造在现在看来都是堪称不择手段的，尽管亚特兰蒂斯人自己对这种待遇丝毫没有不满，甚至对“大神赐予自己力量”这件事感恩戴德，我们却不能无视那些扭曲诡异的合成怪兽、半机械人、尸骸守卫以及用活人的灵魂做出来的瓦尔基里和阿努比斯们，无论如何，旧帝国那已经被证明隐患重重的老路都不能重现，即使重新启用活体改造技术，我们也得保证它的安全和人性。
　　现在时间是上午九点半，对一座繁忙的城市而言，已经是城市机器高速运转的时刻。尽管影子城没有普通的商业和资本体系，每天这个时间，城里仍然会非常繁华。公路上有千奇百怪的交通工具和低空飞行的三头身水银灯，两旁的店铺也在招待着来自各个世界的旅人，城市巡逻兵沿着每天不同的巡逻路线走过街头，琪露诺蹲在门口掰着指头计算自己昨天的收入。唯一清静的只有一个去处：希尔维亚的小店。
　　开在军事区，店长慢半拍，从不打广告，隔三差五因为没想起来而忘记开门营业，这样一座商店，除了安静也实在没啥别的优点了。
　　顺路去研究所拐了一趟之后，看时间尚早，也没什么事，我溜溜达达地向军事区边界走去，想看看自己这两天一直在等待的某人出现没有。
　　为了保证某个银毛鼹鼠最后仅剩的客源，泡泡特意在甜品店侧面的军事区隔离屏障上开了扇门，从轻武器研发工厂拐过去就能直接来到商店前，然而为了保证军事区内部的安全，西维斯在之后又不得不在这个“例外通道”附近设置了大量哨戒炮和警备兵——这从根本上杜绝了希尔维亚生意兴隆的可能性。
　　平日里量产主机交接班的时候，这条安静的小道上经常会看到三三两两结伴而行的小小女孩，那些本应该没有人格的量产型泡泡为何会对甜品感兴趣至今还是个迷：各种测试都表明量产泡泡中目前还没有产生人格的现象。不过也随她们喜欢吧，哪怕只是一些模糊的条件反射，我也专门为此给量产泡泡们增加了些津贴：专门用来买糖果和布丁的钱。
　　推开甜品店的玻璃门，悦耳的风铃和清脆欢快的招呼同时响了起来，让人一愣：“欢迎光临！”
　　我诧异地抬起头，却发现眼前身穿店员衣裙的银发女孩正带着八颗牙的灿烂笑容看着自己，而在这个与希尔维亚长相完全一样的女孩身后，还站着两个穿着打扮容貌身高完全相同的家伙。
　　“啊，是陛下——今天真是幸运日呢，上班第三天就可以招待到陛下。”
　　“渡鸦？”我有点愣神，“几号？”
　　“渡鸦998向您致敬！”身穿希尔维亚小店特色侍者衣裙的银发女孩欢快地一鞠躬，“如果是您的话，来杯咖啡吗？”
　　“额，好……”我随口回答了一声，在往常习惯的窗前座位坐下，看着编号998的量产渡鸦手忙脚乱地去给自己准备咖啡，那副笨拙的样子跟刚才温和稳重的店员形象形成了巨大反差：显然在魔法上大师级的渡鸦在其他方面不一定精明。
　　咖啡台前一阵叮里当啷的嘈杂过后，渡鸦998带着歉意扭头看了我一眼：“那个，陛下，喝茶可以吗？”
　　我点点头，然后带着抽搐的表情看998继续祸害另一套设备，几分钟后：
　　“陛下，您觉得橙汁怎么样？”
　　“我……我就喝水就行了，”我赶紧摆摆手，“工作上有什么不顺心的咱可以说，对希尔维亚有什么意见咱当面谈，你别这样……”
　　渡鸦998困扰地看了旁边的饮水机一眼，思前想后还是走过来：“陛下，我还是陪您聊天吧。”
　　这个家伙究竟是从哪蹦出来的奇葩！希尔维亚那个机械白痴至少也会用饮水机好不好！
　　“平常是军人嘛，都有集中后勤，从来没有做过家务也没用过这些民用设备的，”渡鸦998尴尬地捋着头发，另外两个渡鸦则在旁边装作打扫实则低笑，“而且来这里才三天，有些不习惯。”
　　我这时候才想起问问眼前这到底是怎么回事，结果渡鸦998一句话让我半晌没反应过来：“因为想帮母体做点事嘛，可是母体除了开店之外什么都不想，我们姐妹三个一商量，只好过来打工啦。”
　　我看了看空荡荡的小店，一个客人都没有，理论上除了中午能过来几个买糖的量产泡泡或者下午过来一两个御坂之外，这商店今天的营业额也就止步于此了，眼前这一下子蹦出来三个打工店员，她们到底和希尔维亚之间有多么不可调和的矛盾要这么可着劲地祸祸那个银毛慢半拍啊——希尔维亚自己吃饭都要靠影子城津贴好不好！
　　额，说起希尔维亚，从刚才就没看到她，上哪了？自己这次过来的目的之一可就是找她……嗯，严格来讲是找她体内的另一个人啊。
　　“您果然是要找母体哦，她在后面休息，我们在看店，”渡鸦998的视线转向通向商店后身的小门，“可能快醒了吧，她这两天一直睡很长时间，说是要和贝拉维拉母体交流。”
　　就在渡鸦998话音刚落的时候，那扇小门突然被推开了，希尔维亚揉着眼睛飘荡出来，径直走到我面前：“早。哦，看来不早了。”
　　我因对方流利自然的话语而楞了一下，突然反应过来：“贝拉维拉？现在换你了？”
　　“啊，1p休息，现在是2p。希尔维亚说你去了神界，那么你可能会来找我吧，这两天一直在准备，顺便让希尔维亚养精蓄锐。”与希尔维亚共用一个身体的前堕落皇帝打了个哈欠，自顾自地起身从柜台后面拿了几块蛋糕过来，一边招呼店员，“那个谁，是编号998吧？帮我冲杯咖啡……”
　　我揉揉额头：“你没看见咖啡壶都成两半了么？”
　　贝拉维拉拿着蛋糕一愣，表情古怪地看着998：“那有茶水没？”
　　然后她就看到了已经被奥术火焰烧成玻璃体的前茶杯。
　　贝拉维拉嘴里咬着蛋糕，面对998表情很微妙：“你对这个世界最主要的不满是什么？”
　　渡鸦998抱着脑袋去门口思过了。
　　“和希尔维亚共用一个身体真是尴尬，她的笨蛋举动总是给别人造成麻烦，尤其是我：根本躲不开。让渡鸦做这个？真亏她想得出来。”贝拉维拉晃着脑袋，顺手将一个巧克力布丁送过来，“尝尝吗？这个是希尔维亚亲手做的，那丫头只有做甜点的手艺还勉强说得过去。”
　　“你不觉得身为半个店长，将自己店正在卖的商品吃掉有点不合适？”
　　“哈，反正放一阵子也得自己吃掉。希尔维亚那个笨蛋，有在军管区里面开店的么——不说这个了，先说说你们，在神界呆了很多天吧，期间世界之树神殿竟然突然长了一圈。研究所也有很多技师在忙什么的样子，连带着泡泡们也不常来了——看样子你们在神界经历不少事呢。”
　　可能是长时间的沉睡之后总能让人很有说话的欲望，贝拉维拉嘴里吃着东西都不影响她絮絮叨叨地和自己说话，不过和某个最高龙神比起来，这位魔法少女之王还差得远呢。
　　“嗯？不信任我么？”
　　贝拉维拉突然问道。
　　“当然不是，”我摆了摆手，虽然当时的情况展开十分诡异，可贝拉维拉现在确实是自己阵营的，她是所有渡鸦的母体，而且和希尔维亚共享身躯和权限，在这种情况下，我对她没有任何隐瞒的必要，“我只是在组织下语言——还是关于堕落使徒的事情。我知道你曾经是他们的高层人物，所以可能还知道些什么。”
　　当下，我将自己在神界经历的事情告诉了对方，尤其是堕落使徒可能的终极目标，当初贝拉维拉曾经就这个话题跟我们说过很多，但由于她每次出现的时间都很有限，而且堕落使徒的内部情况太复杂，我从她口中得到的情报还真不够。
　　“改变虚空的格局吗，或许已经是很接近的答案了吧，”贝拉维拉伸了个懒腰，语气颇有点不在意，“喔，你可能没办法理解堕落使徒究竟是一种什么样的组织形态。我跟你说过吧，堕落使徒之间有很多矛盾，猜疑，敌对，甚至背后动刀的行为，失去心灵网络并被扭曲人格之后，所有人都有点神经质，但在这种情况下，堕落使徒仍然是有组织的行动，而且有共同的最高目标——你不觉得奇怪么？”
　　“你是说，堕落使徒有个最高领袖之类的人物？”
　　我想了想，不太肯定地说道。曾经的希灵使徒在一百三十五位皇帝的共同统治之下保持着极端的纪律性和稳定性，是因为他们所有人都有一个“对抗深渊，发展种族”的核心目标，并因这个目标而建立了极其严格的权限系统，可是现在那伟大的目标已经不复存在，而且他们的权限系统恐怕也出了问题：权限可能仍然存在，但在同级的堕落使徒之间，权限系统的约束性可能已经失控了，因此奥卡姆才能做出背后偷袭贝拉维拉的行为。
　　这样的情况下，种族的稳定和共同前进已经不能再依靠个体使徒的自律行为，而必须如同“低等种族”一样，出现一个用绝对手腕来统领一切的人物。
　　假如真是这样的话，堕落使徒的内讧问题仍然存在，他们只是各怀鬼胎地执行同一个目标，虽然这个目标确实是堕落使徒人心所向，也无法让他们变成铁板一块。
　　“最高的统治者……”贝拉维拉低头沉思，“很类似，但我不确定。”
　　我顿时大惊：“难道连你都未曾见过自己的顶头上司？”
　　“可能没人见过他，”贝拉维拉看着我的眼睛，“所有的堕落使徒都用‘那位大人’来称呼某个家伙，他直接在我们的精神世界中说话，我们直接执行他的命令，这就是全部交流。我从未见过对方的真面目，只能确定那是个确实存在的‘人’，而且是旧帝国的一员。天知道到底是谁在大灾难之后获得了那种力量。迄今为止堕落使徒的一切行动都是在‘大人’的指示下进行的，可以说除了他之外，堕落使徒中根本没有别的阶级，所有人都是执行者，只有力量的高低，弱者服从强者的本能。因此我也不是很清楚整个堕落使徒群体的详细计划是什么。因为除了一个统一的最终目的之外，一切计划都不属于我们。这蛋糕味道不错，果然东西还是自己吃下去有意义啊，平常只能从希尔维亚的回忆中知道某些食物的味道……”
　　“你慢点吃，没人跟你抢。”我起身给贝拉维拉倒了杯橙汁，一边尽量平复着自己的心情，“也就是说……你们连那家伙是什么模样都不知道？甚至连对方的力量是什么都不知道，然后就乖乖听命？堕落使徒都是M么？”
　　贝拉维拉放下手中的食物，盯着我的眼睛，抬手指了指自己的脑袋：“我们确实不知道那家伙的力量是什么，但至少他能办到一件事：切断这个。”
　　“脑袋？”
　　“希灵使徒精神力量。”


第七百五十四章 琪露诺的冷饮店
　　“这里，”贝拉维拉指指自己的头，“那个声音可以切断希灵使徒的精神连接，这就足够了。”
　　我的表情瞬间凝固下来，良久，不甚确定地说道：“这个精神连接指什么？和其他使徒的通信？指挥链路？数据库？”
　　贝拉维拉沉默了一下，似乎不愿意承认自己面对区区一个声音的时候所流露出的无力感，但最后还是叹了口气：“假如仅仅是那样，堕落使徒不可能这样轻易地听从别人命令，毕竟我们都是一群自傲的家伙……但那个声音的主人所拥有的能力比那更加可怕。他能切断一个希灵使徒任何形式的精神连接，包括任何一种信息链路，和同伴之间最简单的精神通信，对下属士兵的心灵指挥，甚至……让你失去召唤超时空武装的能力。你是知道的，希灵使徒最强大的技术之一，就是超时空武装和单兵重装系统，通过他们，我们才获得了以一个个体爆发出整支军队战斗力的力量。而那个声音的主人却可以轻松切断这种联系。再强大的个体，一旦孤立无援，都将淹没在军团的风暴中，而在勾心斗角派系林立的堕落使徒中间，一旦陷入这种局面，后果是可想而知的。”
　　“一个从根本上掌握了每个希灵使徒命脉的家伙……么，”我下意识地转着手中的水杯，“他用暴力和威胁来维持自己的统治，但却从不露面，这种统治可不牢靠啊。”
　　“假如仅仅是暴力和威胁的话，这种统治当然不牢靠，所以他还有别的手段，”贝拉维拉揉着额头，“堕落使徒难以反抗他的意志，还有一个原因就是，那个声音让人服从。你难道不好奇为什么这么重要的情报我现在才说出来么？”
　　“废话，当然好奇。”我立刻回答道。
　　堕落使徒的最高领袖是何方神圣，这本来就应该是最最重要的情报，哪怕像现在这样，贝拉维拉仅仅告诉自己一个“声音”却连对方姓谁名谁都不知道，也总比之前一无所知的好。但在贝拉维拉有数的几次清醒中，她始终没有提及堕落使徒的那个领袖是怎么回事，我甚至一度以为堕落使徒如同旧帝国一样是一群堕落皇帝共同执政的！
　　我们竟然不知道对方竟然有个最高统帅，这是何等不可饶恕的错误。
　　但贝拉维拉没有告诉我们这个至关重要的情报一定有原因，她的精神已经正常过来，重新成为希灵使徒的她没可能仍然为堕落者效劳。
　　“因为我直到最近才摆脱了那些东西啊。”贝拉维拉叹了口气，说出的话却让我脸色大变：“啊？！难道那家伙的精神力量一直……”
　　“不用担心，”贝拉维拉挥挥手，“他的精神力量延伸不到这种地步，而且他的力量似乎只对彻底被深渊力量控制的堕落使徒有效，当我在希尔维亚的精神世界中苏醒的时候，脑海中就已经听不到那个声音了。我指的‘那些东西’是一种精神暗示……或者别的什么更加难以抵挡的东西。堕落使徒也是使徒，我们在发疯之后至少保留了一种不怕死的骄傲，才不会因为一点点暴力威胁就听从别人的命令，但那个家伙，他的精神力一直在引导所有人，不断削弱我们对脑海中那个声音的抗拒感，甚至在一段时间之后，你会不由自主地将听从‘那位大人’的命令当成呼吸一般自然的事情，这真是可怕的心理暗示。而我在回复自制力之后很长一段时间也受着这种暗示的困扰，我听不到那个声音，但某种封印一样的东西也在阻止自己回忆起跟那个声音有关的事情，就好像记忆核心被删除了什么东西一样，这显然是那家伙为了防止有人泄露秘密而在每个堕落使徒记忆中设下的屏障。一旦有人失控，就会立即遗忘所有机密。我怀疑即使是现在，自己的记忆也不甚完整……我甚至想不起来自己曾经的基地在哪，这太不正常了。”
　　“那个最高统帅，到底可能是个什么样的家伙，你一点头绪都没有么？”
　　“很遗憾，虽然我也想帮到你，”贝拉维拉摇摇头，“唯一可以确定的就是，那家伙是希灵帝国的一员，他的灵魂完美契合希灵种族心灵网络，否则他也不可能诱导希灵使徒的心灵。我们引以为傲的精神网络虽然被深渊打败了，但除此之外还从未有过缺憾，即使是星域众神，也难以渗透它。我能给你的建议只有一点：从旧帝国的皇帝中寻找，找那些擅长精神控制的皇帝，最好是和珊多拉一样的夺灵者。那个人的力量虽然古怪，但本质上仍然是种心灵能量，或许……”
　　“很遗憾，恐怕我想不出谁是那个幕后黑手，”珊多拉的声音突然在精神连接中响起，她从刚才开始就一直在旁听，现在才突然出声，“旧帝国皇帝中和我力量类似的夺灵者只有三个，其中一人的名字出现在文献馆的纪念碑中，他和其他二十九个兄弟姐妹一起变成了尘埃，另外一人擅长的是精神攻击而非精神控制，而且夺灵者的精神力量十分强大，我曾深有体会，作为一个夺灵者，即使落入深渊之门，也至少能在疯狂之前保留自爆的心智，这对我而言并不困难，对那家伙也是一样。”
　　“确实，我想起来了，约格尔在文献馆灾变之后是在我眼前自毁的，”贝拉维拉叹了口气，“看来短时间内，我们猜不出究竟是哪个老朋友变成了boss啊。”
　　“但至少我们知道了最终要对付的敌人是一个，而不是一群。”珊多拉的声音仍然是那么轻松镇定，“贝拉维拉，你的每次苏醒都会给我们带来惊喜呢。”
　　“但我只是想吃点蛋糕而已，”贝拉维拉努力往自己嘴里塞着甜点，眼皮却已经开始打架，“可恶，用自己的意志享受生活跟从别人的回忆里共享感觉可不一样啊，今天又是光顾着跟你说话了！”
　　“其实你要愿意的话，我让塔维尔制造个新身体，把你的意志分离出来……”我看着贝拉维拉一脸气恼的模样，心中突然有点同情：堂堂一代元首啊，现在都被压缩成一个月半顿饭了。
　　“不……用，”贝拉维拉努力咽下嘴里的食物，又有点遗憾地看了刚才拿出来却没来得及玩的掌机一眼，脑袋已经来回晃动，“白费功夫……我和希尔维亚不能分离，哈欠——还有最后一件事……平常多在希尔维亚身旁呆着，你的力量……让我清醒……更快……Zzzzz……”
　　贝拉维拉手里握着半块布丁低下了脑袋，我上前轻轻拍拍她的肩膀，银发女孩慢慢抬起头来，拖着好听的长音说道，“好——饱，贝拉维拉又吃了很多东西啊——”
　　2p休息，现在又是1p了。
　　“那个——”希尔维亚慢悠悠地说着，小心翼翼地看着我的眼睛，“贝拉维拉告诉你的东西有用吗？我是不是帮上忙了？”
　　“当然，帮上忙了。”我笑着冲对方点点头。
　　自己只是在几天前来过这里一趟，当时就想看看贝拉维拉有没有醒来，是不是可以从对方那里找到些情报，结果希尔维亚就上心了。她能够和贝拉维拉以一种奇妙的方式交流，但要叫醒后者却比较麻烦，贝拉维拉的苏醒对她们两人都是种精神负担，所以这两天希尔维亚才总是睡觉，为的就是能帮上忙。
　　“叫贝拉维拉起床——已经是我能办到的最大的事了——”希尔维亚慢慢说着，然后看了看店里，叫道，“998号——可以帮陈倒杯橙汁吗？”
　　渡鸦998哭丧着脸来到桌前：“母体，要不我陪您聊聊天吧。我对这个世界真没什么不满的。”
　　希尔维亚反应了半分钟：“啊？”
　　“咳咳，我先撤了，你们慢慢聊。”
　　贝拉维拉离开之后，我感觉这间小店里的平均智力线已经瞬间被拉低很多，自己在里面呆久了恐有对身心不利的影响，于是赶紧告辞，等自己走到门口的时候希尔维亚的声音才刚刚响起：“哦——”
　　从希尔维亚的小店里离开，我和珊多拉在精神连接中仍然说着话，贝拉维拉每次苏醒都能给我们带来更多重要情报，现在看来，这一方面是她苏醒的时间有限，能整理出来的情报也有限，另一方面也是更重要的原因，就是某个“精神暗示”的存在，让她忘记了不少东西。
　　但是这个精神暗示是怎么逐渐减弱的，却成了让人有点疑惑的问题。堕落使徒背后有一个统帅，这应该毋庸置疑，而且不管对方真身是谁，他都不可能是个莽夫，根据他对每一个堕落使徒施加精神暗示的行为我们就能推断出，对方做事十分小心谨慎。那么在这种情况下，贝拉维拉的精神锁怎么会自己慢慢解开？
　　我怀疑是当初奥卡姆暗算贝拉维拉的时候机缘巧合地破坏了这个枷锁，但这没什么根据，而且从来都将敌人最恶化考量的珊多拉也无法接受“一个意外失忆就让堕落使徒最高统帅处心积虑的枷锁失效”这种情况，那么可能的原因就是第二个。
　　“看来又是阿俊的光环效应啊。”女王陛下在精神连接里幽幽叹道。
　　“净化？”
　　“按父神的说法，你是一个信息扰动源，”珊多拉说道，“不管以何种方式和你接触的人都可以从深渊力量中恢复过来，贝拉维拉的复活和精神解锁说不定也与此有关。假如塔维尔能找到放大这种扰动的技术就好了。”
　　然后我就往播音室一坐，打仗之前对敌方海陆空朗读一篇散文诗：《小喇叭开始广播啦》，于是我军所向披靡，对吧？
　　珊多拉表示这是个不错的前景。
　　从希尔维亚的小店出发，穿过外围军事封锁线直接向学院区的距离并不远，沿着这条路走了不多久，自己便来到了被俗称学院路的商业街上，一个突然出现在视线中的蓝色身影引起了我的注意，打断了脑海中关于堕落使徒最高统帅的思绪。
　　反正现在知道敌人有个最高统帅对我们而言也没实际价值，我们的情报力量不可能深入到堕落使徒的内部去刺探，就把这事情交给司令部的副官们头疼吧。
　　“呦！琪露诺，还在算啊？”
　　我笑着来到正蹲在地上抠抠算算的小小蓝裙女孩身旁，突然大声叫道。
　　“哇！”琪露诺一下子蹦起来，看着自己的手指，之后突然对我露出了气急败坏的模样张牙舞爪，“可恶！坏蛋！人家眼看就算出来了啊！”
　　“你算什么呢？昨天的收入？”我乐呵呵地看着这个战斗力只有⑨的冰妖精那副气鼓鼓的模样，那可真是一点威胁性都没有，然后又看了看小女孩身后的门面：琪露诺冷饮店。
　　“人家在算……算……”琪露诺瞬间语结，身后的冰之翼慢慢耷拉下去，几秒种后，四周的温度开始迅速降低，这个笨蛋妖精一下子就扑了上来，“都怪你！坏蛋！赶快告诉人家刚才人家在算什么啊！算不出来的话今天就不能开业了！”
　　额，算不出来就不能开业，这是什么重要数据？
　　“呜呜呜，连为什么算不出来就不能开业也想不起来了。”琪露诺让我一问，顿时更加垂头丧气地蹲在地上，取出根冰碴子画起圈圈来。
　　我颇费了些功夫才让消沉低落的冰妖精重新振作起来，出于好奇，自己提出了参观一下对方小店的请求，出乎预料的是，琪露诺对此竟然十分欢迎，几乎拽着我的手拖到了店里，一进门，我就震惊了。
　　地板上铺着冰面，窗户上结着冰花，吊灯上是一尺长的冰柱，椅子底下长满冰碴，随地可见大大小小的碎冰块，有点类似吧台的服务台甚至被厚厚的冰雪覆盖看不出原样来，不大的店面里寒气逼人，冷风阵阵，两个制冷鼓风机还在对面的墙上呼呼地往外吹裹挟着雪花的冷风，冷饮店里的景象跟冰河世纪似的，至少零下多少度了！
　　“没什么客人呢！”琪露诺进入这样的环境倒是异常欢乐的模样，蹦蹦跳跳地钻到吧台里面，“真是的，明明开店之前那么多人说愿意来捧场的，怎么都是就来了一趟就不来了。啊，你要冰糕不？人家亲手冻出来的哦！这可是特别品！”
　　我赶紧摆摆手：“别麻烦了，我自己从桌子上啃一块就行。”
　　你这是拿冷饮店当自助餐厅开啊！
　　不得不说琪露诺再一次刷新了我的世界观，让自己知道了一个笨蛋可以笨蛋到什么地步，按她说的，从几天前开始这里就没客人光顾过，那她一大早趴门口抠抠算算到底是算什么呢？
　　琪露诺听到我的问题，顿时傻了一会，然后突然一拍手心：“哈！原来是这样，没有客人啊，人家还说呢，怎么一直算不出来东西，原来是没有卖过东西哦！”
　　……这货一定很好拐卖吧？
　　琪露诺的冷饮店注定无人光顾，我无法想象一个人究竟得热到什么地步才会来这种地方消暑，因为你将很难确定自己和冰棍到底最后谁冻的更硬。而这里或许也将成为有史以来第一个可以自助甚至自制食品的冷饮店：你拿瓶水在门口站一会，回去就有冰镇矿泉水喝了。
　　琪露诺是孩子脾气，短短一会功夫就忘记了某人刚才吓唬她的事情，现在开始热情地向我介绍她的小店，而我则在专心地观察桌面：桌子上的碎冰里有一只倒霉的苍蝇，仍然保持着展翅翱翔的姿态，显然，它是在飞进来的一瞬间给冻住的。
　　“这是牛奶棒冰！”
　　冰妖精将一个大盒子放在柜台上，里面倒入了已经被搅合地看不出原来模样的液体，然后在盒子上搓搓手，便从里面倒出一大堆乳白色的冰块来。
　　“啊，忘记往里插小棍了！”琪露诺惊呼一声。
　　我随手从柜台上拿起一块所谓的牛奶棒冰，往地上一扔，顿时碗大个坑。
　　假如不是那么容易融化的话，其实这是一种不错的建筑材料。
　　某个冰妖精显然搞错了正常雪糕的配方，而且没想到在这种环境温度下冻冰棍会是多么可怕，仍然在那边自娱自乐地捣鼓冰块，而我则突然感觉胸前的口袋里动了一下，叮当哆哆嗦嗦地爬了出来：“嘶嘶，好冷，阿俊咱们又到冰封大陆了？”
　　一边说着，小东西一边取出个小包袱背在背上，向更加温暖的领口里面钻去：这是要搬家了。
　　我不无恶意地想，假如这时候把她扔进水杯里的话，会不会跟那只倒霉的苍蝇一样变成块琥珀。
　　为了自己的健康，在叮当爬到一半的时候，我起身打算辞行，结果这个动作让琪露诺从冰棍盒子中抬起头来，对方一眼就看到了正在往领口里钻的叮当，立刻开心地招呼起来。以前提到过，叮当和琪露诺已经变成了不错的朋友，于是俩笨蛋再次相见分外亲热，我冒着零下十五六度的寒风心中琢磨，是不是在琪露诺的冷饮店旁边开个药铺更合适，出门左拐治感冒，彰显城市规划人文关怀。


第七百五十五章 公事
　　琪露诺和叮当亲热地交谈着，但我没过去偷听她们谈话，因为我不认为两个智商加起来只有十八的家伙所谈论的内容能有多少信息量，只是看她们一边说话一边比比划划的样子，看来倒是挺欢乐的。
　　“对啦，就这么办！”
　　琪露诺突然的一声叫喊让人从零下十五摄氏度的寒风中回过神来，我打了打肩膀上的雪花，好奇地看着柜台那边，却发现琪露诺正在从柜台后面取出个新的冰棍盒子，而叮当则蹦到长长柜台的另一端，双手中散发着微微的绿色光晕，在那搓啊搓的。
　　“你干嘛呢？”我冒着白气斜了叮当一眼，“搓石头回城？”
　　叮当一边搓手一边对我吐了吐舌头：“阿俊看着就好啦！叮当很厉害的！”
　　“咯啦啦”，叮当的话音刚落，柜台上就发出了轻微的冰面破碎声，一株绿色的植物竟然破冰而出，以肉眼可见的速度飞快生长，叮当开始欢天喜地地绕着这个凭空长起来的植物飞来飞去，后者则在短短半分钟后变成了一株小小的果树：不到两米高，和柜台融为一体，半裸露的根须深深刺入地面的冰层之下，而果树上部则结满了金灿灿的果实，它看上去有点像苹果——假如正常的苹果表面能照出人影的话。
　　琪露诺冻了个冰刀出来，乐呵呵地从这小果树上面采摘果实，把它们切成薄片之后倒在冰棍盒子里，再倒入其他乱七八糟但绝对不正常的配料，晃一晃摇三摇，寒冷气息从她手中弥漫出来，迅速将盒子里的东西变成了冰块。
　　“新产品！”琪露诺开心地取出一根里面夹着水果切片的冰糕，“金苹果雪糕！”
　　金……这你妹的是金苹果！叮当在这么个小店里种了棵金苹果树！然后被琪露诺拿来冻冰棍了！
　　我差点一口气背过去，在凌冽寒风中看着眼前不到两米高的金苹果树，和上面挂着的几个金灿灿耀人眼目冷森森让人胆寒的金苹果，心中此起彼伏万千吐槽最终汇成一句话：
　　海格力斯，你丫当年那罪算是彻底白瞎了！
　　琪露诺举着手中的冰棍翻来覆去地查看，神圣果实的力量让它始终被一层淡淡的金色光幕笼罩着，这让那冰棍看着跟个金条似的美轮美奂，自然瑰丽异常——尽管它仍然是根冰棍。琪露诺是越看越满意，显然智力不高的她还从没有做出过这么漂亮的棒冰。她考虑了一会，还是将一根冰棍塞到我手里：“呐，这个谢谢你收留了很多妖怪，灵梦说你是幻想乡的朋友……看在叮当的面子上哦，你可要好好接受！”
　　我诚惶诚恐地接过这个吃一口就可能连升五级的九转还魂冰棍，心想是不是回去了把这玩意挂门楼上，然后向全世界公开选拔英雄，让他们通过十二项试炼并闯过十二个黄金圣斗士来互相角逐，最终奖励就是根冰棍：无论从哪方面看，这玩意都够资格了。
　　冻好了金苹果雪糕，琪露诺和叮当显然还不满意，又凑到一堆叽叽喳喳地商量起来，俨然已经成了合作伙伴，我想到是不是让家里的娘闪闪也过来帮忙，到时候三个笨蛋共同经营这冷饮店，招牌就写“三⑨冷饮店”，广告词这么写：三⑨冷饮店，强力致感冒，请认准，⑨⑨⑨商标！
　　琪露诺和叮当最后商量出了一系列的成果，比如金苹果冰粥和金苹果甜筒，而且还可以和希尔维亚合作推出金苹果派套餐。事实证明，从某种方面讲，琪露诺和叮当都不傻，她们的智力只是形状诡异了点。两个已经陷入妄想状态的⑨商讨，实验，实践，用一个多小时向我证明了这个世界真奇妙，曾经让海格力斯九死一生的玩意最终变成了一桌子的雪糕和冰淇淋。
　　最重要的是，它们每一个都可以让你吃下去连升五级。
　　我不敢想象这种东西真的流入市场会掀起何等的血雨腥风，更不敢想象它要流落异界会把那地方祸祸成啥样。两个绝世高手见面死磕，各自掏出一颗绝世丹药来咽下去，于是功力大增，对拼到天昏地暗，这是经典流。两个剑圣法神分外眼红，决斗之前各自取出先天至宝佩戴在身上，然后潜能爆发，互掐到天崩地裂，这是小白流。两个天下第一决战紫禁之巅，见面之后先各自暂停一分钟，一人拿出个冰棍来卡擦卡擦嚼一地冰碴子，然后一边打架一边抽凉气一边石破天惊——这是典型的希灵流。
　　于是我就被自己的脑补折腾到风中凌乱了。
　　而更让人风中凌乱的是，琪露诺几分钟后就宣布，这种全新的棒冰售价两块五一根，顿时我觉得海格力斯当年九死一生的真尼玛憋屈，但话又说回来了，圣杯不也才五块钱一个么？
　　这么一想，自己就又微妙地平衡了。
　　跟琪露诺这玩了一会，主要是看着叮当玩了一会，自己便告辞离开，走的时候手里还抓着个金苹果雪糕，它澎湃的生命能量甚至溢出表面，让我们身旁的景观树不住沙沙作响，叮当信誓旦旦地保证，这样一根雪糕至少可以治疗一百种以上的疾病，或者让力量枯竭的法师当场满血满魔。
　　但还没来得及尝尝鲜，迎面就遇上个人。
　　两个身高至少两米五的巨人出现在自己面前。
　　一个早上的时候才刚见过，亚特兰蒂斯人造神，阿瑞斯，他应该是刚从研究所完成测试回来，而另一个则很戏剧化：Berserker，B叔。
　　大家一定不会忘记，B叔还有个名字叫海格力斯。
　　两位巨人冲这边恭敬地行礼，分别见过自己的顶头上司（叮当和某元首），然后B叔颇为困惑地看着我手里的冰棍：“额，这个东西看着有点眼熟。”
　　“你不会想知道这是什么的。”我微妙地说道。
　　海格力斯挑战十二试炼的时候曾冒着触犯众神的危险偷取金苹果，那玩意肯定和叮当用两米高的迷你果树种出来的东西不一样，但问题是叮当亲口给那个迷你果树结出来的果子起名叫金苹果，这情况就有点奇妙了。神明的语言是有力量的，他们创造的东西更加如此，假如一个神明在创造东西之后又亲口为这个东西赐名，那便会成为世间真理，将没有人能否定那样东西的名号。
　　当叮当给自己种出的果子命名为金苹果，而海格力斯又是叮当侧英灵的时候，B叔人生的某一处被修改了——他认出了眼前那冰棍里的东西。
　　“这个……是金苹果？”
　　“拿去吃吧，”我叹了口气，将冰棍递给眼前的巨人，“当年辛苦你了。这玩意现在在琪露诺的冷饮店里两块五一根，你要良心上过得去，从她那把整个果树都骗过来应该也没问题。”
　　海格力斯用两根手指捏着冰棍筷子，暗自垂泪：“拉冬，你死的真不值啊！”然后将冰棍塞给旁边的阿瑞斯：“分你一半，纪念我们坟墓中的神话时代。”
　　阿瑞斯有点愣神，而我则看着眼前两个巨人心中有点感慨：这俩都算神话人物，可为啥站一块之后就显得这么乱呢？
　　当影子城的平民区仍然在平静的日常生活中怡然自乐的时候，它的军事部分却仍然在高速运转着，而且致力于不断挑战穷兵黩武的极限。
　　在一系列前期铺垫和组织工作完成之后，某些实质性的东西被拿了出来，影子城的居民们在几天后的一个早晨醒来，习惯性地抬头看看太阳上的时钟，便发现他们的城市上空出现了新的玩意。
　　一个巨大的浮空设施，拥有复杂结构的钢铁三重环，最外缘的金属环几乎有着十公里的半径以及一公里的宽度，而最内层的圆环则是浮动着蓝色光流的巨型幽能“线圈”，这个庞然大物巍峨地漂浮在影子城高空，以缓慢的速度自转，并围绕城市中心的要塞区运行，它无声无息，但视觉效果惊心动魄。
　　市民们纷纷猜测这个是什么东西，很多人的意见倾向于这是一种新式的帝国战舰，也有人认为某个小将军又制造了新的超级武器，而一些自称为内幕人士的神秘人则坚称这三个环状机械是姐姐大人时代来临的证据。城市中一些较新的居民对天上突然出现个巨大要塞表示忧心忡忡，他们生怕这玩意掉下来砸坏花花草草和自己花三百块钱做的发型，而已经在这里住了一年以上的老鸟则对城市中出现任何稀奇古怪的东西都见怪不怪，他们唯一抱怨的就是：这个大铁圈正好飘在自己的街区上，挡住了太阳，虽然没有影响采光，可是以后看时间怎么办？
　　白天看太阳，晚上看月亮，精确到秒。某泡泡在城市管理系统上添加的可疑主题包让不少居民都养成了这种习惯，他们家里是没表的。
　　这唯一的居民投诉在几分钟后就获得了解决：他们发现天空中的浮空要塞底部出现了巨大的投影，清晰锐利地显示着当前时间，于是广大居民们纷纷满意了：敢情那是块电子表啊。
　　才怪！！
　　“军统部指挥中心，”我看着天上那巨大的浮空设施，对西维斯耸了耸肩，“我知道你们把它造了出来，但军统部现在才开始正常运行吗？”
　　西维斯仍然是穿着那件一丝不苟的帝国军服，自从固定了影子城的司令部组成之后，她就没休过假，甚至没换过其他款式的衣服。面对我的疑惑，这位令人钦佩的女副官脸上似乎划过了一丝无奈，然后一板一眼地回答道：“我的陛下，军统部早在一个月前就开始运作了，并在半个月前正常开展了一切工作，这座指挥中心只是之后建立而已。关于这些文件，您是亲自签了字的。”
　　我就知道你得有这最后一句话。
　　说实话，我自己签字的文件当然不是真的没认真看过，但毕竟自己的记忆力有限，最近事务还那么繁忙，哪有功夫挨个记着？现在让西维斯一提醒，自己才猛然想起前阵子确实签收了些相关的报告。为了全面增强帝国仆从军的力量，强化对附属军队的后勤和编制管理，我们建立了名为军事统合部的组织，以帝国司令部直接统帅，以各世界军事首脑担任军官，下辖融合了每一支仆从军的编制部门以及装备统一研发、生产体系，还有很多杂七杂八自己听都听不懂的复杂玩意，简而言之，就是个让杂牌军+民兵团一样的仆从军统一化，变成统一编制，统一装备的正规军团的万事通部门。
　　这样一个事务庞杂的军事单位当然需要一系列的专职人员，还有给他们的工作场所。
　　目前各个附属世界都已经建立了军统部的相关单位，以及与这个综合性部门相关的行政、生产、研发等等设施，例如艾泽拉斯世界有动力装甲改装中心，泛银河文明共同体的首府星上建立了魔力增幅改造基地，这样听上去不伦不类但十分有必要的部门。而军统部的最高指挥中心当然应该设立在影子城。
　　一开始军统部还只是最高司令部的一个下属部门，需要处理的事务也不算多，但当各族仆从军大整编开始之后，我们才猛然发现这是一项复杂到令人发指的工作，需要统合的事情多如牛毛，需要研发的项目堆积如山，用最高司令部余裕的力量来进行这项工作根本是不可能的：有血有肉的仆从军战士可不是橡皮泥，你不能把人家统统揉到一块然后用统一的模子刻出来，别的不说，你们知道为了改进牛头人用的指甲刀浅浅花了多少工夫吗——虽然我认为那丫头纯粹是太闲了。
　　总之，为了让军统部获得更高的效率并且更便于管理，我们在影子城专门给它增加了一个设施，就是目前天空那圆环形的浮空要塞，泡泡前几天在异空间中完成了它的组装和测试，现在这要塞是第一次出现在众人面前。
　　建造飞快，名字也直白，你可以叫它军统部，也可以叫它统合部，还可以叫做第二司令部，还叫统合指挥所，或者统合中心——这取决于浅浅当天想起来的是哪个。
　　我就知道，让那丫头给东西命名不靠谱。
　　“现在对仆从军的装备统一化和给养统一化已经同步进行，我们正在准备对那些种类繁多的军队进行兵种划分，”西维斯看着天上的浮空设施，“在保留各世界特色兵种的基础上，将他们大体分为几种作战种类，而且按照笼统的科技/神秘力量进行重新混编，要不太乱了。”
　　“装备方面最终是哪个方案？”
　　“珊多拉陛下的方案，前线步兵统一列装动力铠甲，铠甲的基板是用幽能系统改进过的新伊甸联邦陆战队动力铠，根据文明共同体几个资深老兵的建议，我们放弃了对铠甲的幽能护盾进一步提升，转而大幅度强化了它们的实体装甲强度。”
　　我露出了不解的目光，幽能护盾是希灵使徒的招牌科技，其护盾发生器成本并不比星际合金高多少，而通过强化动力铠甲的实体装甲重量来达到同样的防护性能却需要牺牲更多的载荷，这种强化方向似乎并不合算啊。
　　西维斯看出了我的不解，主动解释道：“幽能护盾发生器的科技更加复杂，附属种族的前线技师或者工程兵甚至连怎么给它们换能量线路都学不会，更别提穿戴这些装甲的普通步兵了。需要考虑到战场上动力铠被击穿的情况，我们总不能让士兵因为不会换护盾发生器而白白送命，相比之下，给铠甲换一块金属板就容易多了。现在所有附属世界的军事研究部门已经开始研究我们送过去的新一批帝国科技，但短时间内他们掌握不了多少，或许强化能量护盾的动力铠甲要到下一代才会有列装价值。”
　　我点点头，心说这种事情果然得懂行人的建议才实在，真要是上了战场，你因为护盾过载却不会换电池而给人打死，那绝对是最憋屈的死法了。
　　“生活用品给养方面的统合有些麻烦，”西维斯继续说道，“仆从军种族繁多，维生条件各不相同，基本上准备不出统一的生活物资，而且考虑到日后还可能增加更多不同的附属种族，所以还是将这方面的后勤交给他们自己解决为好。”
　　我点点头：“相信以那帮种族领袖的本事，还不至于连自己军队的粮食衣物都准备不全，我们只管他们的装备就行了。”
　　西维斯点点头，然后又提到了另外一件事情。
　　是否开始对某些附属世界推行生化强化技术。
　　从亚特兰蒂斯得到的碳基生命强化科技已经有了很多成果，希灵技师们从中搜集整合了一些可以被普通文明学习掌握的简单技术，经统合部分析，这些技术至少可以适用于目前帝国百分之五十的附属种族。
　　之前在研究所看到阿瑞斯的时候就想到了这件事，没想到它如此快就摆在了自己面前。
　　“目前已经有了三类强化技术，最简单的是一些容易量产的终生生效药剂，可以向绝大多数碳基士兵应用，强化他们的肉体强度、恢复速度、反应能力和思维能力，成本低廉，任何一个附属世界都能自己负担这种强化成本。第二级强化来源于亚特兰蒂斯平民接受过的DNA改造技术，简单化之后可以对仆从军中的承受能力强者使用，比第一级强化更加有效，而且有一定几率强化受用者的精神能量，两个普罗托斯志愿者的灵能因此获得了显著提升，它的成本稍微高一些，而且需要用到幽能设备，但大面积推广还是没问题的。第三级强化是我们从宙斯那样的亚特兰蒂斯人造神身上直接分析出来的东西，基因改造，精神力改造，肉体改造同时进行，能让普通人类变成和帝国兵一样的超人，而且经过这种生化改造的碳基生物将获得特殊能力，比如可以辅助战斗的异能和魔法方面的极高天赋，更有潜力的是，这种改造是可以遗传给下一代的，虽然会变弱一点，却能不断提高我们那些附属种族的整体素质。唯一的问题是这种改造用到了高纯度幽能水晶，只能给少部分精英士兵使用，而且有百分之零点三的测试胚胎出现了排异反应——改造恐怕有致残风险，虽然能够治疗，但过程绝对不舒服。”
　　西维斯公事公办地汇报完，又补充了一句：“上述三种改造都是给士兵准备的通用技术，亚特兰蒂斯遗产中还有更高级的技术，但风险太大。”


第七百五十六章 莉莉娜的鬼故事
　　将从亚特兰蒂斯城中得到的古代希灵科技解析并应用是必然的事情，而那种生化科技的用处必然是帝国的附属文明，尽管帝国附庸种族繁多，其中不乏硅基生命甚至是能量生命，而且也不是所有的碳基生命都能用基因技术来进行强化，亚特兰蒂斯科技遗产仍然有着非常广阔的应用前景。
　　但生化工程毕竟有它的特殊性，对一般的碳基生物而言，能否接受自己的身体被改造成另一种东西，从此不再算个完整的人类，这是必须思考的问题，我和珊多拉可以通过西维斯的提案，但也要考虑到其他种族的看法。
　　毕竟，他们不是工具。
　　“把这些生化改造的资料发给所有种族领袖，让他们和自己的辅佐大臣表态，”我想了想，对西维斯说道，“我同意这个计划，但生化改造遵循自愿原则，和士兵们说明这种技术的含义，让他们自己选择，改造后的强化人可以得到更多津贴和专门的装备，不改造的士兵也不应受到惩罚，毕竟在有些世界，生化技术是跟反人类罪划等号的，必须考虑到他们的文化传统。”
　　“您的意志。”
　　西维斯行礼道，“另外还有一件事，是今天刚刚上传的情报：泛银河文明共同体所处宇宙的混乱风暴已经部分平息了。”
　　“哦？这么快？”我眉毛一扬，这可是个好消息，不过太不真实了。
　　文明共同体所处的宇宙让人印象深刻，那里原本是旧帝国崩溃前夕为自己制造的坟墓，存在的意义就是存放文献馆和三十位皇帝的灵柩，但大星云战役中，我们被迫摧毁了它们。大星云核心是那整个宇宙的控制中枢，在它被摧毁之后，文明共同体所处的宇宙便开始了混乱崩溃，所有星体所遵循的物理规则都陷入失常，坠入了弥漫宇宙的大风暴中，而为保存共同体的子民，帝国新组建的天体舰队承担起了殖民星系的临时角色，直到现在，共同体的千亿民众仍然生活在那些覆盖了一层人工生态环境的星球战舰上面，在幽能死星的蓝色光芒下慢慢重建着他们的家园。
　　在原本的预期中，“坟墓宇宙”的混乱风暴将持续至少一百个世纪，那些在宇宙空间中疯狂驰骋的星体在一万年后才会逐渐赶到正常位置，随后新生的太空气团将生成年轻的恒星，那才是“坟墓宇宙”变成正常世界的时刻。而现在仅仅是几个月过去，那里的风暴就平息了？
　　西维斯解释道：“是冰蒂斯大人出手协助的结果，她重编了那个世界的部分引力规则，让宇宙中的一部分区域直接进入了平静状态，但这种平静只是小范围的，勉强足够文明共同体在自己的恒星系附近重建太空家园。‘坟墓宇宙’是旧帝国几十位皇帝联手创造，即使高级神明的力量也无法影响它太多。”
　　我立刻拍拍脑门，总算想起了这茬。
　　自己前一阵子跟冰蒂斯说过文明共同体所处宇宙遇上的麻烦事，当时冰姐豪爽地拍着胸脯说要帮自己解决问题，不过当时我认为促成冰姐说这句话的主要原因是她家伙嘴里塞着的、原本在我手中的蛋糕卷，万没想到她真不声不响地出手帮忙了。
　　虽然以她的力量也无法让那样特殊的世界直接恢复秩序，可小范围的平静仍然是十分让人欣喜的。文明共同体所面临的尴尬之一就是宇宙风暴，基本上一旦离开拥有防护系统的天体舰队恒星圈，他们就要面对空前的引力撕扯，这等于一个牢笼，让共同体无法发展恒星系之外的太空科技，或者说，他们本来有这些科技，却因为满宇宙的引力风暴而不得不被阻挡在家中，长此以往，对一个太空文明的发展是极为不利的。
　　现在，这个问题算是解决了，有一定的缓冲余地，共同体的太空科技就可以保全，在帝国的提携下，他们终有一天将能够用自己的科技抵抗太空中致命的引力风暴。从那种逆境下成长起来的文明，甚至可能比它们的“大哥”——新伊甸联邦——更加茁壮。
　　“冰蒂斯那家伙偶尔也会干点正事嘛。”我咧开嘴一乐，决定不追究她每天晚上跟自己抢最后一盘好菜的行为了。
　　每天抽出至少两个小时的时间逗留在影子城中，却不是为了游玩，而是要看看城市的发展，了解几项重要工作的进展，应那帮研究狂的热烈邀请去听听他们的最新发现——尽管这最后一条往往让人困倦到恨不得秒睡——这现在已经快成了自己的习惯，一开始的时候自己对这种日程真是非常不爽，有这时间我宁可窝在房间里陪教叮当钻火圈或者看小泡泡用脸滚键盘，但现在，自己好像真的有不少改变呢。
　　完成了日常的“巡视”，回到表世界那被林雪戏称为“史上最寒酸皇宫”的大房子里，我突然被眼前的气氛吓了一跳。
　　客厅，紧闭着门窗，厚厚的窗帘遮挡了全部阳光，导致明明是白天厅中却暗如夜晚，窗帘缝隙处是黑红色的绒布，微微透过来的光芒都染上了血一般的暗红。低沉压抑的气氛弥漫在客厅中，气氛来源却是几截忽明忽暗的蜡烛。
　　一个巨大的圆桌摆放在客厅正中，上面燃烧着的蜡烛几欲熄灭，一圈小脸在烛光中忽隐忽现，因光芒的明灭不定而显得阴森扭曲。最中央的，是某最大主教坏笑着的表情。
　　“你们这……”我顺口就要说话，结果从旁边迅雷不及掩耳之势冲过来一个黑影，我百分之一百确认那道黑影用了时间加速才能这么快窜过来，她一把捂住了我的嘴巴，然后少女软糯的声音在耳边轻轻响起，“阿俊安静！”
　　浅浅一边说着，一边轻手轻脚地拉着我在圆桌空着的位置坐下，莉莉娜赞许地看了这边一眼，将下巴凑在蜡烛上方，阴森森地说道：“很好，最后一人已经凑齐了，让我们开始下一个故事……血红色的液体……”
　　“啊？还没完啊？”水银灯的声音从旁边传了过来，随后是一阵轻轻的翅膀扇动声，一个轻轻软软的身躯在黑暗中准确地落在自己肩头，“笨蛋人类，家里酸奶喝完了！”
　　“哦，下午去买。”
　　“喂！严肃点！”莉莉娜张牙舞爪地威胁，“我就不信今天一个成功的故事都没有！”
　　看众人在自己的淫威下安静下来，某腹黑的伪萝莉才满意地笑笑，继续用低沉恐怖的声音讲述起来：“这是一件最近发生在附近的真事，公元十六世纪的伦敦啊，有一个制造镜子的著名工匠……”
　　众人立刻发出嘘声。
　　“他制作的一块镜子辗转来到了中国，半年前被本市的一个古董收藏家买到——嘁，你们嘘早了！本祭司才不会用那么俗的槽点！”莉莉娜趾高气扬地看着我们在明灭不定的烛光中露出目瞪口呆的表情，竖起一根手指在眼前晃了晃，“总之，那是一块古老的镜子，它经历了数百年的时光，已然成为一件古董，并被收藏家妥善地放在阁楼上……”
　　一个咋咋呼呼的声音立刻从不远处的墙上响起：“嘁嘁嘁！！几百年的时光！古董镜子！人类的生命真是短暂啊，我已经见证了亿万年的时光变迁，我知道世间的一切真理。喂，别说那个无聊的故事了，来跟魔镜聊聊世间万物吧比那个强！”
　　原来却是莉莉娜从神界带来的那块魔镜在咋呼，不知道那丫头啥时候把它给挂到了客厅的墙上，现在丫得机会破坏气氛来了。莉莉娜立刻用面前燃烧着的蜡烛威胁那破嘴镜子，让后者老实下来，才继续自己的故事。不得不说，某个伪萝莉确实有点本事，尽管有人捣乱，她还是在几句话之内成功让气氛回到了鬼故事的状态中。
　　“……收藏家发现自己的天花板总是出现诡异的红色痕迹，每天早上一睁眼，就会看到那些红色，不断渗出来，甚至滴落到自己的床上，到了下午，它们便会渐渐消失，第二天再出现，周而复始……”
　　我感觉自己正在起鸡皮疙瘩，而浅浅则咽了口口水，小心翼翼地问道：“那他每天都要洗床单吧？”
　　莉莉娜差点一头栽到蜡烛上：“浅浅姐姐，咱听完再说行吗？你已经毁了我五个故事了！”
　　“咳咳，继续。收藏家收集了很多很多的古董，其中不乏奇奇怪怪的东西，因此家中并非第一次出现这种诡异的现象，他并不害怕，而是决定查出事情真相。他把闹钟定在凌晨三点，因为他可以确认那些红色的痕迹是每天凌晨三点以后才会出现，而他想在那个时候看看屋顶上的红色液体从何而来。于是当天晚上，收藏家被闹铃声叫醒了，他立刻打开房间的灯光，紧紧盯着屋顶——然而收藏家没有发现，自己床头的闹钟一直停在夜晚十二点的时刻……叫醒他的不是闹钟。”
　　浅浅紧张地抓着我的胳膊，非常害怕的样子：“他家表坏了，第二天上班不迟到吗？”
　　我纠结地看着莉莉娜和浅浅，然后掏出个魔方来塞到后者手里，让这丫头一边玩去了。
　　“收藏家听到楼上传来滴水的声音，然后自己的卧室天花板上迅速出现了血红色的液体，一滴，一滴，不断滴落在自己的床上和地板上，越来越快，越来越多，他发现情况不对，立刻想要按响警铃把外面的警卫叫来，却发现报警器停电了……”
　　“那个那个，他不是开灯了吗？”维斯卡举着小手，“房间里有电吧？”
　　潘多拉吐出四个字：“多路供能。”
　　水银灯在我肩膀上扭了扭身子：“也可能是有人专门把报警器的电线剪断了——没想到几百年前的镜子也知道现代电路啊。”
　　莉莉娜张口结舌，片刻后咬牙切齿地说：“好吧，反正报警器没有响你们这群坏蛋！反正收藏家发现大事不妙，立刻冲向屋外，跑到前厅，但原本有房屋大门的地方现在却是一面完整的墙壁，大门，窗户，甚至是通风扇，一切本应该和室外连通的地方都消失了，变成了墙壁：整栋房屋已经被人完全封闭起来。而这时候，那些红色的液体已经不仅仅从卧室的天花板上渗透下来，而是从屋顶的每一个角落蔓延，滴落，沿着墙壁流淌，房顶似乎成了吸满水的海绵被人从上面按压一般，迅速用粘稠的红色液体染满了房屋的一切东西，收藏家跑遍了家里每一个可能的出口，却都是坚不可摧的墙壁，他的身上落满了腥臭的血水，房顶上渗出的红色液体已经如同滂沱大雨一样，一楼的客厅很快就积满了及腰深的血水，收藏家惊慌地跑向二楼，从二楼的楼梯上奔腾下来的血水让他步履维艰，当他在二楼楼梯拐角不小心滑倒的时候，他眼角的余光突然看到一样东西——
　　那是一面镜子，很普通的装饰镜。
　　收藏家一下子想起了自己放置在阁楼的那面古镜，那是自己在近期内唯一增加的藏品，他立刻拔腿飞奔，冲向阁楼……”
　　“地上那么滑，他不怕再滑倒吗？”浅浅又凑了过来，一下子成了很多无奈目光的焦点，思维格外活跃的女孩立刻吐了吐舌头，“阿俊，我把魔方扭好了。”
　　这一刻，我真心觉得莉莉娜在我们一家子里讲鬼故事，开端就是个杯具。
　　讲鬼故事的女神官咬牙切齿抓耳挠腮，半分钟后才终于冷静下来，从牙缝里挤出剩下的话：“好吧，应听众要求，收藏家一路上又摔得鼻青脸肿，费了九牛二虎之力才终于爬到阁楼。他发现明明昨天才打扫过的阁楼藏品上都落满了厚厚的灰尘，挂着年久的蜘蛛网，仿佛一下子经历了几百年的沧桑一样，而在阁楼中央的空地上，那面古老的镜子被单独放置着，镜框的下缘不断渗出红色的液体，径直流入地板，仿佛被海绵吸收一样消失不见。收藏家大着胆子靠近古镜，却发现镜子里面竟然出现了和阁楼中不一样的景象……里面出现了一盏昏黄的油灯，还有一个举着油灯的手。收藏家靠近了镜子，终于看清了那个举着油灯的人。
　　一个和自己长得一模一样的人，但留着满头长长的白发和邋遢的胡须，仿佛被关在地牢中二十年后的自己，镜中的收藏家举着油灯，突然咧嘴笑了起来，然后……走出了镜子。
　　一个幽灵，从镜子里走了出来，向收藏家伸出瘦骨嶙峋的手臂……”
　　安薇娜的脑袋突然从桌面上冒出来：“然后呢然后呢？”
　　我默默地看着自己这位奇葩的女仆长：“安薇娜。”
　　“诶？主人？”
　　“消失。”
　　唰，小幽灵不见了。但莉莉娜已经内牛满面，我们伟大的女神官眼看着最后一个故事的结尾也给人祸祸掉，直接扯着嗓子干嚎起来：“呜哇……不玩了！这一家子都什么人啊！”
　　姐姐大人起身来到窗前，唰地拉开了窗帘，明媚的阳光顿时洒满房间，潘多拉木然地看了看我们，回到沙发坐着发呆去了，维斯卡则凑过来嘀嘀咕咕地讲之前莉莉娜的几个倒霉故事是如何收场的，小泡泡揉揉眼睛从大睡中醒来，迷糊状态下都准确找到了爸爸的方向，开始从我兜里翻找糖果，最后她掏出了叮当，顺手就往嘴里送，后者手忙脚乱地取出个棒棒糖棍来撑住了小泡泡的牙口，水银灯毫不客气地奚落起大失败的莉莉娜，而珊多拉则起身伸了个懒腰，向我询问今天视察的情况。
　　“哈，真是无聊啊无聊，”墙上的魔镜嚷嚷起来，“你们看看自己的身份，竟然凑在一起讲鬼故事！真是笨到家了！”
　　莉莉娜被水银灯挤兑了半天，这时候找到了出气筒，气急败坏地冲魔镜嚷嚷：“混蛋！闭嘴！烦人！不说话没人拿你当哑巴！”
　　魔镜针锋相对：“你才闭嘴！我是一镜子，要是不说话是个人都得拿我当哑巴！”
　　莉莉娜一脸崩溃地扑过来：“完蛋了，老娘竟然让一块镜子吐槽了！”
　　我象征性地揉了揉莉莉娜的脑袋算作安抚，在这丫头得寸进尺之前提溜着她的领子扔到了旁边的筐子里，看着眼前这一圈闲着没事在家讲鬼故事的女超人，感觉颇为可笑：“我说你们怎么突然想起讲鬼故事来了？”
　　“这不是林雪来了一趟嘛，你没遇见，”浅浅咔咔地拧着手里的魔方，“她说起异能组那边最近在忙着调查几个灵异事件，聊了一会莉莉娜就来劲了，不过我也觉得挺有意思的，初中那时候我们几个女生也经常凑在一块讲鬼故事……”
　　“我也是啊，高中那年我可是创造过一人吓哭半个宿舍的伟业来着，怎么现在就这么失败呢？”莉莉娜摊开手一脸纠结，“都是安薇娜那个笨蛋！讲鬼故事的时候不要出来搞笑啊！”
　　“那个，虽然身为女仆不应该插嘴，”安薇娜的脑袋又从桌子上冒了出来，“但那些鬼故事……和希尔瓦娜斯提到过的幽暗城市容市貌好像差不多呢。”
　　我把这个始终记不住用正常方式出现的小幽灵按了回去，好奇地问道：“林雪来过？这两天一直没见她，怎么今天匆匆来一趟又走了？”
　　“忙呗，”莉莉娜抬了抬眼皮，“她不是还在异能组挂着个名头么？那可是她爷爷的产业，结果身为继承人之一她半年时间竟然才出勤十次，让老爷子给弹劾了，现在正忙着执行任务将功补过呢。唉，真是同情她啊。”
　　我深以为然，却对刚才浅浅提到的事情突然在意起来：灵异事件？地球上还有那种东西？


第七百五十七章 来点余兴活动吗？
　　中国有句古话叫做祸从口出，这句话同样适用于一面镜子，魔镜因为它的多嘴多舌终于尝到了苦头：浅浅突然被这个会说话的镜子激发了兴趣，开始尝试训练那玩意。
　　“魔镜魔镜告诉我，世界上最深的海沟是什么形状的？”浅浅如是说。
　　魔镜一声长叹：“我求您了，自己问问百度吧……”
　　“我觉得那面镜子迟早得让浅浅姐祸害成神经病。”
　　看了不远处对着墙上的镜子交谈甚欢的浅浅一眼，莉莉娜一针见血地指出。
　　我正在努力让扒拉自己头发的水银灯安静下来：“别闹别闹，这儿说正事呢——莉莉娜你继续，你说附近这阵子真的出现不少灵异事件？”
　　莉莉娜点点头：“啊，是挺多的，算上刚才我讲的那个故事，至少已经有十几起类似的事情发生了。那个收藏家的事情是真的……不过具体经过我不知道哦，就是林雪来的时候提了一下，人家给编成故事了，本来还打算写到圣经里呢，现在看看一点感染力都没有。”
　　“看在叮当的面子上你就给圣经里面写点正常东西吧，”我赶紧摆摆手，然后皱起眉头，“灵异事件，闹鬼，嘶……这个星球好像不至于啊，叮当你出来下。”
　　小东西立刻从自己胸前的口袋里钻出来，仰着小脑袋好奇地看着我。
　　“地球这边的神秘元素应该不多吧？灵异事件发生几率是多大？”
　　“这个星球啊，”叮当扣了扣手指头，“神秘元素确实很少呢，但也有鬼魂一类弱属性的超自然现象存在，不过发生频率肯定是没有这么高的，叮当查过这地方的脚注来着，整个星球全年可能发生超自然现象的数量不应该超过二十次才对。”
　　“几天内，一个城市，连续发生了十几次闹鬼，”姐姐大人正在帮安薇娜收拾屋子，这时候正好经过，笑着说道，“确实有点反常了，怎么，阿俊，罕见地有动力管闲事吗？”
　　“没，就是有点好奇，”我一摆手，“大麻烦已经够多了，这点小事让异能组的人头疼就行。”
　　虽然是这么说，真要一点好奇都没有还是不太可能的，虽然已经见过无数彪悍的世界，甚至在僵尸遍地，幽灵满谷的地方都呆过，可地球上的灵异现象却有着别的吸引力，非要类比的话，就是你看惯了林雪和莉莉娜那样精明要死的丫头成天炫耀智商，自然没什么感觉，可突然有一天叮当和琪露诺却联手发表了一篇论文，那就惊天地泣鬼神了。
　　不知道是不是自己吸引事件的光环突然要产生效果，还是某个麻烦聚合体这阵子一直没有发挥作用而准备爆发，反正当天晚上，林雪来了，而且一眼就能看出来，她带来的还有麻烦。
　　每天晚上准时的蹭饭时间，大小姐风风火火地冲到了我家，一见面二话不说就拿起桌子上的酸奶咕咚咕咚灌下去半瓶，然后大大咧咧地将自己扔在客厅最大的沙发上。
　　“呼……真是累死人了，没想到这才几个月没怎么管事，就积累下来这么多东西，得找个时间跟老爷子说一声，辞职算了。”
　　林雪一边满嘴跑火车地说着，一边在我和水银灯满脸怨念的注视下自顾自地从桌子上拿起个小点心塞进嘴里，含含糊糊地表示自己午饭都没吃，一收工就立刻冲过来蹭饭了。
　　我不知道这个已经彻底将这里当成自己家的大小姐究竟还有没有道德上的底限，但她的行为显然已经刺激了水银灯，刚刚打开一瓶酸奶还没来得及喝，就让人一把抢了过去，这让已经被我调教出酸奶控属性的主席大人分外火大：“喂！你这个粗鲁的笨蛋女人！那瓶酸奶是我的！”
　　林雪看了看手里的半瓶酸奶，讪讪一笑，然后面不改色地全喝干净了。
　　警告，水银灯狂暴了，水银灯伤害提高百分之二百——水银灯被姐姐大人抱走了。
　　某人偶大声抗议的声音渐渐远去，我才有空闲看着眼前这百忙之中都不忘来自己家蹭饭的大小姐：“怎么了？还有事情能让你忙成这样？”
　　大小姐舔舔手指：“异能组遇上些麻烦事，全都需要调查工作，结果就都摊到我头上了，已经忙活好几天，我都想撂挑子不干了。”
　　看着林雪狼吞虎咽地消灭零食，显然中午她忙得连饭都没吃，本来还想调侃这丫头蹭饭的行为两句，这时候却突然变成了莫名涌现出来的心疼。虽然总是一副无节操无下限的样子，这位大小姐骨子里却是个非常有责任心的人，一旦是自己应该做的事情，她就成工作狂了。
　　“什么事情值当你这么操心啊？”我顺手帮林丫头抹掉了嘴角的酸奶，“手下那么多情报人员，你还头疼成这样？”
　　“有些事情就是帝国兵都帮不上忙，孙猴子再神通我就不信他能解出二元一次方程来，而且这次的情况有点复杂……嗯，我检讨，自己也确实有点工作狂了……”
　　林雪有些害羞地摸了摸脸颊，向后靠在沙发上：“不过调查了这么些天，已经有点眉目了，毕竟本大小姐也是经历过拯救世界这种高精尖任务的角色呢。”
　　我随口问了问林雪这两天究竟在忙什么，对方的回答果然不出自己预料。
　　就是莉莉娜提起的，所谓的灵异事件集中爆发。
　　“大概是一个月前就有过两三次相关报告，不过当时不正狂欢节嘛，我也没在意，就一直放着，结果到这几天突然就变成井喷了……灵异事件，闹鬼屋，怎么说的都有，但正式的归类应该算第三类超自然现象，”林雪摆弄着手中的数据终端，“也就是违背现有人类科技，不属于正常物理规则，在人类潜意识恐惧中存在映射的一类不正常现象的统称，集中爆发在本市和附近的几个城市。我私下用数据终端记录了一些东西，你们看看。”
　　大小姐将一些全息投影投射在半空，我和珊多拉还有刚刚被吸引过来的浅浅立刻好奇地凑上去。
　　那都是一些模糊的影像，但显然不是设备的原因，我们看到了类似幽灵的半实体物质，奇形怪状的烧焦物体，一些诡异的符号，还有大片血迹。
　　“看着很像直接从灵异电影里面照下来的对吧？”林雪叹了口气，“最近每天都在跟这些东西打交道，本来丁玲是在一个组帮忙的，结果她怕鬼，第一次去现场就把自己弄哭了，最后全压在我身上。”
　　接下来，大小姐又说了些别的相关的事情，我大致了解了这些情况的来龙去脉。
　　简而言之，就是K市和周边几个城市都在闹鬼，井喷式的闹鬼。
　　本来安宁祥和的地球突然有异常情况爆发，这让我想起了以前发生过的几次类似事件，比如奥林匹斯组织的异能者活动，还有阿瓦隆的前身、死后世界碎片与地球接触的那次，尤其是后者，直接伴随了大量超自然现象而且险些毁灭世界，但用林雪的说法，这次的事件和那两次都不太一样。
　　“首先，这次的事情本身影响范围并没有那两次情况大。第二，超自然现象爆发的时候都有一种趋向性：鬼故事，”林雪露出了苦恼的神色，“人类耳熟能详的鬼故事，幽灵啊，夜半钟声啊，血脚印啊，还有魔镜……”
　　“谁叫我！？”客厅墙上的魔镜立刻大声嚷嚷起来，“让学识渊博的魔镜解决你们的困惑吧！”
　　“再瞎白活拿黑油漆给你刷上！”我一声大喝，魔镜顿时蔫了：“你不能这样……我多少也算个物质文化遗产不是……”
　　我示意林雪继续下去，对方撇撇嘴：“反正就是这些事情，显然这些事件的诱因应该是同一种东西，我的直觉是这么告诉自己的，不过可能是使用能力的方向有误，我对那个诱因的观察始终有点模糊，只能大致确定是一个人，至于对方的身份就不能精确锁定了。”
　　“这样啊，”我挠了挠下巴，思索一番，“地球不应该出这么多这种情况的，刚才叮当也确认过了，是有点不正常。我回去看看英灵里面有福尔摩斯没，或许能帮上忙……”
　　自己的话说到一半就被浅浅打断，活力燃烧起来的少女拽着我的胳膊一阵猛摇：“阿俊阿俊，人家又有个主意诶！”
　　我立刻用惊骇的眼神看着她。
　　浅浅在我们的注视下毫无自觉，而是喜滋滋地掰着手指描述她的宏伟蓝图：“阿俊，反正现在我们也没事做嘛，也没有战争……灵异事件，都市怪谈，校园不思议，你不觉得这都挺好玩的吗？我想是不是让大爱无疆那个组织再启动一下，在林雪处理灵异事件的时候，咱们也帮帮那些遭遇超自然现象的人怎么样？”
　　其实你就是想玩了，对吧？
　　知道浅浅这丫头一旦有什么主意冒出来，谁也不可能拦住，我只能认命地仰天长叹，算是同意了她胡闹的举动，但愿“大爱无疆”重出江湖别让她给折腾的太热闹，这念头，找个没怎么祸祸过的世界实在不容易了。
　　“只是浅浅的事么？”林雪带着坏笑看了我一眼，“你不打算参与一下？直觉告诉我，这些事件……背后可能又跟希灵使徒们有关哦。”
　　我愣了一下，终于发现了林雪眼底始终带着的一丝认真，不禁跟着严肃起来：“怎么个情况？”
　　“具体情况不好说，使用预言的时候我看到了一些东西，这些灵异事件的诱因确实是个人类，但这个人类身后还隐藏着帝国的影子，非常淡的联系，我在第三次窥探未来的时候才敢确定那一点点影子。直觉告诉我，假如抓好这丝联系的话，咱们可能发现了不得的东西。”
　　我和珊多拉面面相觑，心有灵犀地点点头：提上日程。
　　林雪说的话，必须重视，当她郑重其事提出警示的时候，就说明某件事对未来的影响已经达到了必须小心对待的地步，但她这次却不能确定那些不起眼的灵异事件背后隐藏着的影子对我们而言是好是坏，这是没有先例的。
　　姑且不论未来如何，反正浅浅的目的是达到了，曾经呼风唤雨，在地球的暗势力中引起惊天巨浪的“大爱无疆”万能组织重出江湖，消息一经发出，立刻一石激起千层浪，下到K市流浪猫狗收容中心，上到欧洲教廷和美洲异能联盟，从影响世界格局的异能组织首领，到曾经被扶过马路的老太太，纷纷对这个轰动性消息表示强烈关注——你们说当初那帮吃饱撑着的帝国兵到底都包揽了多少坑爹业务啊？！
　　“大爱无疆”组织的重新出现最初是由林雪所在的异能组放出消息，随后曾经知道这个组织的个人或团体抱着试试看的心态开始在各种媒体的犄角旮旯里寻找那些一度销声匿迹的联络方式，果然发现了这个神秘的组织，刚开始有人以为这是哪个异能者在开玩笑，但当他们发现网络上隐藏颇深的大爱无疆官方网站在两天内换了四次logo、五次背景音、三次字体、八次风格以及二十七次业务范围之后，所有人都明白过来……以后丢猫丢狗不用愁了，世界和平也不用愁了，甚至火星探测计划……这个还是得自己愁。
　　当暗世界那些举足轻重（莉莉娜对此表示严重质疑并保留各种鄙视权利）的特殊势力纷纷战战兢兢地猜测“大爱无疆”这次又打算拿哪个异能组织开刀的时候，他们绝对想不到，这个组织的领导人真正在干什么。
　　K市老城区某大街某胡同某某号，这是一座年久失修的三层建筑，其实连带着它所处的整条街区，都已经差不多是城市遗忘的角落了，斑驳的墙面，残缺的窗户，年代不明的铁门，以及没有一丝灯光的楼体，一切看上去似乎都在向人说明这里是个无人建筑，却没有人知道，这里就是神乎其神的“大爱无疆”第一总部。
　　地址是浅浅选的，第一总部的名字也是浅浅起的——虽然根本不存在第二总部，那丫头还是觉得这个名字比较霸气一点。
　　“而且越是神秘组织越应该隐藏在看上去破旧不堪实际上内有乾坤的古老大宅里不是嘛？”
　　浅浅如是说。
　　总之，最后大爱无疆新办事处就放到了这么个扯淡的地方，更扯淡的是，它楼下还停着一辆与周围环境契合度达到百分之两百的破车，一辆宛若车祸遗迹的破车，一辆你都不敢相信它真的有四个轮子的破车。七千亿你可算找到自己最合适的小窝了。
　　当然，外表的残破不代表里面也是阴森废宅，我们掏空了这座三层建筑的里面，用高科技建造了舒适的办公环境，包括银白色的接待大厅和十几个压根没用的办公室，还有一套应用了反重力技术和惯性抵消技术的超高速电梯，这部电梯甚至可以让你在全无感觉的情况下进入太空，现在唯一令人遗憾的是第一总部的内部建筑只有一层……
　　今天是开张的第二天，浅浅的热情还没有消退，她兴致勃勃地亲自坐镇，在大办公室里准备接待被林雪介绍来或者被帝国外事人员引导来的“求助者”，而我则跟某个无节操的家伙在办公桌旁边的茶几上下跳棋——红白相间的露腋巫女服，宽大的分离式衣袖，头发后面大大的蝴蝶结，一脸无聊困倦的表情，这个正跟自己下棋的家伙名叫博丽灵梦。
　　别奇怪为什么这丫头会跟着出来凑热闹，当听说外面的世界发生了恶灵暴走之后，八云紫主动出现把她的好姬友给卖了，而我也深以为然：除灵的时候没有巫女出现怎么能行呢？而且灵梦这还是其中之一，后边休息室里还呆着几个茅山道士跟大和尚呢，那可是从宏世界调过来的专业人员……
　　“呐老板，好困，”灵梦撑着脸蛋，脑袋不住点动，大大的蝴蝶结跟着来回飘荡，“只是些小小的恶灵啊，你们随便哪个动动手指头都能消灭成千上万的存在，为什么还要我出来啊，而且还没奖金。”
　　嘁，浅浅既然都玩上了，你指望独善其身？告诉你，当被那活力丫头拖过来的时候，找整个影子城的人过来陪葬的心咱都有啊！
　　正在我和灵梦轮流悔棋吐槽的时候，办公桌上突然响起了担任前台的莉莉娜兴高采烈的声音：“老大！浅浅姐！有人来了！”
　　我干脆利落地把最后一步棋悔完，把灵梦扔到休息室里，片刻之后，办公室的门被人推开了，一个看上去愁眉苦脸的大龄男青年在两名变装成公司职员的帝国兵“护送”下，来到了我们面前。
　　一个普普通通的男人，穿着还算整齐的厚实衣服，但不怎么讲究，脸上有休息不足的黑眼圈，可能是拜几日来鬼魂缠身所赐，综合考量对方的状态，我得出几个结论：工薪，有车，未结婚。因为我看见他填的表格了。
　　“你们千万要帮帮我啊！我……我让午夜凶铃缠上了！”
　　大龄男青年看着我们，良久突然带着哭腔叫了出来。


第七百五十八章 午夜凶……你妹！！
　　看上去二十七八岁，脸色有些憔悴的男子有些局促地坐在桌子对面，这就是浅浅心血来潮地重开“大爱无疆”之后，又一个来求助的灵异事件受害者。
　　在之前我们已经接待了几次求助者，但没有一个靠谱，对方基本上都是在最近城里到处传扬的闹鬼事件中自己吓唬自己，林雪也懒得一个个分辨，就干脆把他们一股脑都扔过来，用她的话说，反正某些人闲着也是闲着。
　　不过眼前这个似乎有点不同——他没之前几个家伙那么神经质，而是确切地在害怕什么东西。
　　这里银白色的金属空间和外面的残破大楼反差颇大，男子刚进来的时候脸上还带着很不可思议的表情，但很快，他便沉浸到自己的叙述中。
　　“我以前是不信鬼的……”他这样开场，声音里夹带着一点外地口音，“我在外面开车，跑长途，经常走夜车，胆子也大。虽然不信鬼，不过平时也喜欢看点恐怖片儿消磨时光，午夜凶铃你们也知道吧？就那个挺经典的一个片子，我看过一遍，后来前阵子去外地拉货，回来的时候在半路上让车歇了歇，没事干我就又把那个片子翻出来看了看……嗯，当时是国道上，离着这里还有上百公里，附近是荒地……”
　　“说重点说重点。”我摆摆手让他跳过这些铺垫。
　　“啊，我以为你们要先知道知道那地方的方位风水呢。我就说那东西出来的时候吧。你们知道，午夜凶铃那个片子后面有个镜头特经典，就是贞子从屏幕里爬出来的时候。”
　　我连连点头，心说家里有个比贞子法力更强的每天早中晚各爬一次，那镜头我比你熟悉多了。
　　“然后……然后她就真从屏幕里爬出来了啊！”
　　男子突然一摊手，扯出个不知道是哭还是笑的表情，“我看到最后，她就真的从屏幕里爬出来了！我还以为是自己太累睡迷糊了，结果她已经抓着自己的手了……娘咧，三更半夜荒郊野外的，就遇上这种事儿。我是个胆大的人，可当时那是真吓懵了，我拿铁棍打，用水泼，用灭火器喷，要不是以前处过对象，我都想上童子尿了，可那家伙根本撵不走，也打不着，这是真没辙了，要不是有人突然找着自己，说有个地方正在专门解决最近到处发生的这些事儿，恐怕用不了多久我都该神经了我。”
　　男子言之确凿，表情不似作假，浅浅顿时露出了高兴的表情：这次可算遇上个真的。
　　“你说爬出来个幽灵是吧？”浅浅努力装出专家的样子，严肃认真地问道，“现在她还缠着你？还是你给暂时甩掉对方了？”
　　“哪甩得掉哇！”男子哭丧着脸，“现在还在我身上呢——这不，你们看。”
　　对方一边说，一边从衣服里掏出个上边画着万字符底下画着八卦图的木头盒子来，我跟浅浅目瞪口呆地看着他将这么个小盒放在桌子上，嘀嘀咕咕地念叨了句什么，大概是请如来跟张天师联手保佑之类，然后打开盒盖。
　　一个只有手机大小的白色影子从盒子里探出头来，然后费力地扒着盒子边缘往外爬，中间失败了三次，最后盒子的主人甚至不得不帮忙把小盒倾斜了一下，那个影子才成功爬出来，然后开始绕着办公桌走来走去，不断发出嘶嘶哈哈的声音，或者伸着手跟僵尸一样做出吓唬人的姿态，走了几圈之后似乎是走累了，就过来靠着盒子边缘睡着了。
　　“唉，这个盒子是我从二里桥下边跟一个穿西装的家伙那买的，那家伙说这是道家佛家两位高人联手开光做出来的法宝，能锁天地人间九百九十九种邪祟，当时我就当笑话听的，心说世界上哪有这么小的邪祟，买回去当烟灰缸还不错，结果没想到啊，当了俩月烟灰缸，这玩意就真用上了。那鬼能穿墙过户，就这个小盒子能把它关大概俩小时，短是短了点，至少也算没糊弄人。唉，要是能一直关着就好了，骗进盒里我给丫扔南海去！这他娘扔了十几次了，每次都回来。”
　　从三分钟前我就跟浅浅一块在那发呆，到现在才刚刚恢复过来，我万分纠结地看着愁眉苦脸的大龄男青年，不知道应该用什么态度面对这一切：“劳驾，这位兄台，你就是让这么大点儿个东西给折腾到现在？”
　　“可不咋地！”男子掏出烟来吧嗒吧嗒狠抽几口，“你看着小，可禁不住它是个精怪啊！你们看看，它这刚歇了一会就又起来活动了，嘶嘶哈哈乱叫，晚上还把我桌子上的东西挨个往下扔，你们是不知道我多长时间没睡过囫囵觉，把家里容易碎的东西都锁柜子里，再把她骗进盒子里，睡俩小时起来还得再想法儿骗一次，现在我都毛病了，晚上睡觉俩小时为单位的！”
　　手机大小的女鬼又开始到处嘶嘶哈哈地乱叫，浅浅默默地看着那怪东西，突然幽幽问道：“你当时用什么看电影的？”
　　那倒霉孩子抽了口烟，脸有庆幸：“MP5呗，要不爬出来能这么小？得幸亏当时我没在电影院看，否则上哪给她找那么大的盒子去！”
　　浅浅想了想跟我说：“回去把电视换个更大屏幕的，我说呢怎么最近看安薇娜瘦了那么多。”
　　我凌乱了一下，面前的男子则带着紧张兮兮的表情：“那什么，你们看这事儿，能解决么？我看了，除了打不死赶不走之外，这个鬼怪本身的法力似乎也就砸坏东西的程度，只要能让它别缠着我就行。钱多钱少也无所谓，我是真没辙了，让这么个东西成天缠着，我连开车都没法安生了——它咬油门线！”
　　“我们不收钱，这个你放心，”浅浅立刻义正词严地说道，“大爱无疆是个公益组织！至于这个，应该不难对付，阿俊，这是能量体吧？”
　　我伸手在那因为从MP5屏幕里钻出来而变成迷你型的贞子脑袋上空罩了一下，确定地点点头：“是个能量生物，虽然特别弱。”
　　确实挺弱的，别说什么特异功能了，这个鬼怪连人模样都不全，除了模模糊糊能看出来四肢形状之外，就是白乎乎的一个虚影，好像某些糊弄人的灵异照片上面那种似是而非的“幽灵映像”一样，这种能量生命对普通人而言是个天大的麻烦：伤不到人，但膈应你。不过对我而言，要消灭“她”非常容易。
　　“还是收起来做研究吧。”我想了想，随手打了个响指，桌面上立刻形成一个半透明的球形屏障，将漫无目的到处游荡的“女鬼”给罩了进去。后者似乎神智不足，只是茫然地踱了两步，碰到屏障发现走不出去之后就乖乖地趴下睡觉了。
　　男子看到这一幕，立刻大为惊奇，伸手想要碰碰那似真似幻的能量屏障，不过浅浅提前一步从桌子上拿了个圆珠笔杵了一下那个圆球，只听刺啦一声，圆珠笔上冒出了一串电火花。
　　“虽然死不了人，但也够把普通人弄晕过去。”
　　看到这一幕对方立刻咽了口口水，不吭声了。
　　“这样就可以了，”我如同拿着个排球一样将能量球抓起来，看了看里面暂且无法确定种类的能量体“生命”，“以后‘她’不会再打扰你了。”
　　那男子看着眼前不可思议的一幕已经有点目瞪口呆，这时候终于确定遇上了高人，立刻连连点头，接下来我和浅浅又详细询问了他一些其他的问题，主要是遇到灵异现象的时候还有没有别的经历，在那之前有没有遇上过别的事情之类，却发现没有任何值得在意的情报，也就让他离开了。
　　“记着，回去就把这件事忘掉吧，就当什么都没发生过，”男子走到门口的时候我在后面招呼了一声，“我们的生意只做一次。”
　　对方紧张兮兮地点点头，赶紧离开了这个对普通人而言有点不太舒服的地方，等门关上之后浅浅立刻原形毕露地跳了起来，乐呵呵地扑过来跟我抢那个能量球，嘴里还嚷嚷着：“让我玩玩让我玩玩——哈哈，真有意思诶！这神秘兮兮的感觉真好玩！我算知道为什么很多反派都喜欢带着面具呆在地下了！”
　　这丫头脑子里又联想起什么了？
　　不过玩闹归玩闹，今天来的这个人带来的鬼魂还是让我挺感兴趣的，就是现在浅浅手里滚来滚去的那个半透明能量球里面已经快被晃吐了的“女鬼”，我一开始只是抱着帮林雪个小忙顺便陪浅浅玩闹的心情参与了这些事情，充其量是因为林雪的语言而有点在意，却没想到真能看见这么奇怪的东西，一个能量生物，在地球上极其罕见的玩意，这已经值得当成新闻了，而更让人不可理解的是——‘她’还是跟贞子一样从屏幕里爬出来的！
　　好吧，虽然这个贞子有点倒霉，她千不该万不该，不该在别人用MP5看电影的时候爬出来，要说现在贞子也与时俱进，载体从录像带进化到记忆卡了么？
　　“我觉得那个人没说谎，”我制止了浅浅拿关着“贞子”的能量球当成毽子踢来踢去的举动，把后者放在具有能量抗性的桌面上以防破坏家具，“从屏幕里爬出来这一条应该不是编造的。”
　　“但是很不可思议诶，”浅浅两手撑着腮帮子，“就是希灵使徒恐怕也没见过MP5可以进化出能量生物的吧。唔，刚才忘了件事，应该让那人把他的MP5和记忆卡留下的，咱们再放一遍试试，连上大屏幕，说不定能叫出个个头大点的贞子，这个太弱了，连神智都没有。”
　　我也发现了这点，被困住的“女鬼”没有思考能力，只有本能地移动和发声功能，“她”的举动有点像在重复电影里的几个动作，除此之外没什么别的意义。也就是说，无法交流。
　　我观察了一番，无法将捕捉到的“女鬼”跟自己认知中的任何一种能量生物联系起来，于是招呼来了灵梦，那个无节操的家伙正在隔壁跟俩道士斗地主，出来的时候脸上全是纸条。
　　“宏世界卧虎藏龙，三玄真人的炸弹果然厉害。”灵梦一边扒拉着脸上的纸条一边心悦诚服地说道，对工作时间打扑克的行为丝毫不以为意，我闻言也不生气反而嘿嘿一笑：“你不是很会出老千吗？”
　　灵梦吐吐舌头：“唔，别提了，第一局就让灭绝师太逮住了。”
　　我：“……”
　　“咳咳，先不说斗地主的事，叫你来是看看这个。这就是某桩灵异事件的元凶，你看‘她’是不是恶灵。”
　　我一边说道，一边将那个已经被自己做成鬼魂生态球的女鬼递到灵梦面前，“诶，别慌，在手上随便准备个防护性的法术，这是能量体，直接接触会伤手的。”
　　灵梦小心翼翼地接过圆球，好奇地看着里面飘来飘去的鬼影，皱着眉头露出若有所思的模样。
　　我知道她是恶灵方面的专家，而且贞子也正好是她家乡的鬼怪类，这个巫女说不定能看出点什么端倪，但没想到，认真分辨了半天之后，灵梦却摇摇头，把东西扔了过来。
　　“不是恶灵。”
　　红白巫女确凿地判断道，“看上去很像，但不是恶灵，也不是幽灵，非要说的话，和‘精灵’有点接近吧，但是太弱了，而且也看不出是什么东西的‘精灵’。”
　　“精灵？”浅浅挠挠头发，“尖耳朵的那些？莉莉娜那样的？”
　　灵梦摆摆手，跟我们解释起她口中的精灵来，她用了很多神道方面的专业术语，不过翻译成白话之后也很好理解，其实就是一种来源于自然界或者人类意识中的能量生命，例如草木的精魂和水的精魂之类，也就是俗话说的“万物皆有灵”，当然这个仅适用于幻想乡那样特殊的地方，地球上的“精灵”是很少见的。而我们得到的这个“鬼魂”就和“精灵”有点类似，根据灵梦的说法，她没有从“鬼魂”身上看到执念的残留，也没有人类死后的特征，说明这个“鬼魂”不是活物的死魂，而有可能是通过别的途径产生的能量生命。
　　我和浅浅都不是这方面的专家，只能是灵梦怎么说自己就怎么听。不过亲眼见识了最近爆发的大量灵异事件中的一件，至少让我们对情况稍微有了点了解，看来林雪说的闹鬼事件还真是按着恐怖片里那么来的。
　　这个案子算是我们今天唯一的收获，一直等到下午，也没有更多人被带来，莉莉娜在前台那呼呼大睡，浅浅则在办公室无聊地数蚂蚁，这也是没办法的，毕竟这里才刚开张，之前的灵异事件都已经让异能组帮着处理，这能剩下一个迷你贞子已经不错了。但按照林雪的说法，恐怕用不了多久，就得有新情况发生。
　　迷你贞子稍后被送到了研究中心，由两名自称文学少女的渡鸦亲自研究，但后者同时也表示，从MP5的屏幕里钻出幽灵来是不可能的，这个能量生命的产生肯定是别的原因。
　　我们还没忘顺便给客厅换了个更大屏幕的电视，让安薇娜平常钻着玩，某幽灵女仆对此十分欣喜，一边在屏幕上钻来钻去一边开心地宣布以后再也不怕卡住——然后她就卡那了。这个笨蛋幽灵对长虹的屏幕还不太熟悉。
　　林雪晚上过来的时候听说了“贞子”的事儿，结果被MP5竟然具有如此凶残的恶灵弱化能力惊的目瞪口呆，她是知道有一个案件里出了个被午夜凶铃缠身的倒霉大车司机的，但万没想到对方当时看电影用的是那么凶残的小屏幕，更没想到贞子被坑成那样：她乐地差点抽过去。
　　随后闲聊着的话题自然渐渐地又偏向了她这几天忙着的事情，亲眼见证了坑爹的案例之后，我对林雪口中那些灵异现象更加好奇起来，连希灵使徒都一时说不清楚液晶屏里诞生贞子的原因是什么，这怎能不让人好奇？
　　我想起了之前莉莉娜当成鬼故事讲出来的那件事情，那个买了一面古镜的收藏家，不知道他遭遇的灵异事件最后得解了没。
　　“得解？”林雪一边给小泡泡削平果一边咧咧嘴，“那件事是最麻烦的一件，用预言功能都没法解释……因为我根本不知道从何入手，连个明确的预言对象都没有。那个收藏家后来疯了，我们组派了催眠大师才让他恢复过来，然后他说出了自己那晚上的经历，后来异能组派人去了受害人的家里，发现屋子里一切如常，根本没有漫天血雨的痕迹，但房间里确实充满了血腥味儿，来源不明。我们在阁楼发现了那个镜子，已经被人打碎，可能是受害人昏过去之前过于惊恐而失手砸中的。我试着用自己的能力回放了一下当时的场景，总算看到一点东西……”
　　林雪说到这里，郁闷地撅了撅嘴。
　　“刚看到他半夜被惊醒那段，就看不见了。”
　　林雪的能力就这点不好使，有时候看东西存在随机性，不是想看就能都看见的，这让大小姐经常因此郁闷不已，但话又说回来，要是真能做到全知全能的话，大小姐早就逆天了。


第七百五十九章 瓷娃娃的故事
　　我有点后悔给把客厅那台老电视换掉了。
　　正如每个人类都有怪癖，幽灵也有产生古怪爱好的权利，安薇娜也不例外。这个总是宅在家里擦擦洗洗的女仆生平一共三大爱好，一是成为一个完美女仆，二是半夜十二点在客厅里唱《辛多雷挽歌》，第三就是从各种地方钻出来，尤其是从电视屏幕里钻出来。客厅新换的大液晶电视对已经用惯了全息终端的人而言就是个摆设，但安薇娜好像把它当成了新玩具，某女仆昨天甚至一口气从那里来回钻行了十几次，直到自己被卡在里面为止，这实在太糟糕了，尤其是电视里刚好出现狮身人面像的时候，我几乎不敢相信埃及法老竟然可以那么萌。
　　今天一大早我先去了趟研究中心，去看望那个正在被各种研究的“女鬼”，她，或者更确切地说是它，情况还算稳定，那东西显然没什么神智，就连条件反射也是乱七八糟，两名渡鸦用了各种办法来和对方建立交流都宣告失败，而据两位魔法少女坦言，用了那些手段，哪怕对方是个蚂蚁都该有点反应了，可那“鬼魂”却仍然保持着醒了睡，睡了醒的运动节奏，种种事实表明，对方不是恶灵，不是幽灵，甚至连灵梦所猜测的“精灵”都不太可能，那只是个能量生物，仅此而已，有两三条条件反射和活动能力罢了。它没任何思想，也不来自任何人死后的怨念，渡鸦也解释不清这玩意是怎么生成——
　　“实验对象看上去像个单细胞生物，能量生物中的单细胞种。”
　　渡鸦085如此说道。
　　林雪也专门为那个“贞子”进行了一次窥视，主要是想知道后者从哪来，窥视结果不怎么成功，它就好像是直接从空气里蹦出来的，毫无来源，更不科学。
　　在确定了灵异事件的真实性并且听取了林雪的建议之后，珊多拉已经派出数百名有经验的帝国特工，在全城收集类似的闹鬼传闻，包括新近发生的都市怪谈和有些历史的经典鬼屋。我们想从中整合出一些律，最好能尽快定位引发这一切的人大致在哪个位置，当然假如有谁能在某个灵异事件发生的时候正好在场就更是绝妙了，我们将获得第一手资料，为了提高这种情况的出现几率，我甚至冒着巨大的道德压力派库丘林和迪卢木多分别奔赴了新城区和老城区……相信在他们参与行动之后，灵异事件会集中起来的。
　　但你也得承认，有些事情还真不是有战斗力就能搞定，诚如大小姐所说，孙大圣也解不出二元一次方程，我现在只希望那群遇上任何情况都喜欢先开两枪再说的家伙能少给自己惹点麻烦，解决完灵异事件又要解决暴力扰民可就不妙了。
　　而在士兵们开始行动的时候，他们的长官也没闲着，从某种意义上来说，我们比他们更加直观地直面着第一手的灵异实录。
　　当前时间是上午九点半，地点仍然是老城区那坑爹的“大爱无疆”新总部，让人惊讶的是浅浅今天竟然还有继续这个游戏的兴趣，她对一件事情的热情已经持续超过72小时，这让我对整个世界都充满了悲观情绪。今天上午会有一个求助者到来，是林雪帮忙介绍的“生意”，现在距离预约时间还有十几分钟，我正在趁这个时间教水银灯写蔷薇少女全家福的名字——她打算近期给自己的妹妹们写一封信，尽管那几个闹哄哄的小人偶前天刚来家里玩了一下午。
　　“嘁，雏莓真是麻烦，她的名字最难写了！”水银灯攥着特制的小钢笔，手指上还有一两点墨水痕迹，她不耐烦地用笔头戳着练习本，一边嘟嘟囔囔，“还是我的名字好写。”
　　莉莉娜就在旁边看着，她用了四十八小时就对前台工作失去了兴趣，现在充当办公室吉祥物，面对水银灯的郁闷，她当然不能忘记落井下石：“切，那是你自己笨蛋，学写字都这么困难，果然人偶只是人偶，脑袋里面都是硬邦邦的。”
　　水银灯立刻把笔扔到一遍，跳上沙发扶手大声喊叫：“笨蛋！白痴！老女人！你再说一遍！”
　　莉莉娜一会不跟水银灯打架就皮痒痒：“说就说，成天笨蛋笨蛋地叫别人，你嚣张啊！不就是公主吗，老娘还是生女咧——你这个连名字都写错的白痴人偶！~”
　　莉莉娜话音刚落，水银灯就化作一道黑影，在鸡毛纷飞中扑将上去，92.3和一米零⑨就跟每天这个时候一样在地毯上扭打成一团，一开始是水银灯占据上风，但莉莉娜突然召唤出一道藤蔓绊倒了大意的人偶少女，然后一下子扑在后者身上，压的水银灯动弹不得，紧接着从兜里掏出个黄铜钥匙，在人偶少女后背的钥匙孔里玩命地拧了起来。
　　水银灯岂能容忍这种失败？当场一声娇喝，手舞足蹈地把地毯扒出个窟窿……
　　“混蛋！不要用这么……这么卑鄙……哈哈，好痒好痒……混蛋！该快下……不要拧了！痒死了！笨蛋人类你不要在旁边光看着啊！”
　　水银灯一句话提醒了自己，我赶紧上前把莉莉娜扔到一边，抢过钥匙自己拧起来。
　　我们一直打闹了十几分钟，莉莉娜用现场的东西如愿以偿地收集了一口袋，准备做个枕头，我则收获了一脑袋牙印，水银灯浑身还在哆嗦，用看阶级敌人的目光看着我手中的钥匙，然后气呼呼地飞去其他房间了。而就在这个人偶前脚刚走不到一分钟，房门外便响起了敲门声，今天预约的“生意”上门了。
　　被领进来的是个体型微胖的中年男人，穿着合身的普通西装，戴着副眼睛，有点秃顶，脑袋后面仅剩的一半头发一丝不苟，有种公司小领导或者小生意人的精明感，对方还提着个不大的皮箱，似乎装了什么很宝贵的东西。
　　被带进来之后，中年人先是紧张兮兮地对身后铁塔似的“公司保安”说了声谢谢，然后惊讶地观察地毯上那个似乎被一百只猫蹂躏过的大洞以及房间里到处洒落的黑色羽毛，还有个看上去十岁不到的小萝莉正拿着口袋收集那些东西。
　　“请问，这里是处理灵异事件的公司吧？”
　　中年人小心翼翼地将手中皮箱放在门边，远远问道。
　　“差不多，不同行业的人对我们有不同的称呼。”我点点头，招呼对方在沙发上落座，对方轻拿轻放地把自己那个皮箱提了过来，擦擦额头上并不存在的汗珠，笑着说道：“我有点紧张。我就是个平头老百姓，真没想到会接触你们这种人……额，别误会，我是说你们这种厉害的任务。啊小姑娘不用准备茶水……哦，不是给我的。”
　　莉莉娜捧着杯子白了这个普普通通的中年大叔一眼，吸溜着茶水爬沙发上玩游戏去了。谁指望这家伙会招待客人啊。
　　中年人说了一会，主要就是大致介绍一下自己，言谈中我觉得对方可能把“大爱无疆”当成了降妖除魔的现代化茅山道士——就是那波电脑算命的，不过也没啥，毕竟我们这个团伙里面还真有个会看着人眼睛说“本大仙夜观天象，知你近日有血光之灾，唯有把桌子上最后这个绿豆饼让给我方可趋吉避凶”的家伙存在，她跟那帮电脑算命的家伙比起来唯一的区别就是成功率高点。
　　我们闲聊了没几句，那中年人显然更急于解决自己的麻烦，于是擦了擦自己澄明瓦亮的脑门：“是这么回事，最近我让一样成精的物事给缠上了。你们听没听过会回家的瓷娃娃？”
　　我立刻点点头：“没听过。”
　　“额……”对方噎了一下，看我和浅浅都不是开玩笑，表情颇有点古怪，但鉴于我们这地方比电脑算命的那帮货装修好很多，他决定再给我们点信任，于是解释道，“就是说一种瓷娃娃，以前那种老式的，手工烧出来的喜庆娃娃，假如平常一直放在堂屋，而且经常有人擦拭的话，就会有灵气，家里的主人对娃娃越用心，娃娃接受的阳气越多，灵气就越大，到最后，娃娃就会成家里的一员——不能赶走了。如果家主人忘恩负义，要扔掉娃娃，它们一定会回来，不管你扔多远，它们都会在七天内回到家中，而要是不小心摔碎了娃娃，就会全家不得安宁，如同得罪了小鬼……”
　　“你就是被瓷娃娃缠上了？”
　　我说道，眼睛下意识地看向他放在脚边的皮箱。
　　中年男子点点头，郑重其事地打开皮箱，从中取出一对旧时候很时兴的胖娃娃，是白乎乎的一对童男童女，娃娃脖子上还各自拴着个绳套，绳套是用黄绸缎绞的，隐隐约约能看到绸缎上密密麻麻的万字符，绳套上靠近娃娃脖子的地方还挂着个银光闪闪的十字架，十字架上一个钉着零号机，一个钉着QB。
　　“就是这对娃娃，哦，绳子不是，那是我从二里桥下面买的，本来以为是个闹着玩的小摆设，没想到娃娃通灵第二天，它们就自己出现在娃娃脖子上了，然后我一直没敢摘下来。”
　　不，你不用解释，我们已经明白事情经过了，那帮帝国兵的行动力真不是盖的。
　　“这对娃娃是我妈留下来的，我小的时候就在家里的老房子里摆着，我妈特喜欢这对娃娃，一直把它们摆在堂屋，天天给擦洗，还嘱托家里人这对娃娃绝对不能扔，要当成传家宝留着，所以我妈走了之后，这娃娃就被我留下了，倒也相安无事。上个月我搬家，把这对娃娃也带了过去，可新房子里都是西式家具，我爱人觉得这个娃娃放客厅里有点不伦不类的，就给放到了书房角落……结果第二天，这娃娃竟然自己到了客厅的架子上！”
　　中年人说到这里咂咂嘴，却并不显惊恐，想是一个月过去，最初闹鬼时候的情景他都淡定了。
　　“家里人都挺奇怪，但都说不是自己放的，我爱人胆子小，就有点发毛，当二天下午把娃娃锁到了杂物室里，这次更渗人，俩钟头不到，我们吃完饭一看，娃娃又回去了！
　　就这样，来回试了几次，娃娃总是自己回来，我爱人都吓病了。我知道这是娃娃通灵，新宅子都镇不住，就去外面找了些个和尚道士，晚上全家在楼下避难，让和尚道士施法驱鬼——后来疯了俩和尚，跑了仨道士，还有个叫刘老六的临走把我电视都抱走了，于是我知道这事儿只能自己解决，否则家里那点东西不够他们偷的。但又不敢把娃娃砸了，怕万一恶鬼泄在自己身上，只好开车把娃娃扔到了城外垃圾站。那地方离我家有好几十公里。”
　　中年人没说完，我就知道，娃娃回来了。
　　“娃娃回来了，头上顶着半拉橘子皮呆在客厅上，说明它们确实是从垃圾站回来的，而且比我进门都早！
　　后来我又试了几次，把娃娃带到更远的地方，它们总是能自己回来，到最后我实在没法，甚至把它们两千块钱卖给了在云南的一个老同学——那孙子小学的时候偷过我橡皮。结果你们猜怎么着？”
　　谈性上来的中年人卖了个关子，然后在我和浅浅凌厉的注视下讪讪说下去。
　　原来第二天半夜，他手机响了，电话里一个小孩子的声音脆生生地说，他们姐弟俩在火车站，让他过去接自己……
　　“晚上我都把电池抠出来充电，手机里没电池！”中年人摊开手，“后来我开车去了，它们果然在火车站外面，不得已，这次自己是亲手把它们迎回来的。之后我还试过好几次，埋到地里，送到寺庙，尤其是卖出去好几次，卖到四川，卖到河南，甚至卖到布宜诺斯艾利斯！都没用，它们比当天的班机回来都快。一开始我把它们卖出去，第二天就不得不从火车站把它们接回来，后来接烦了，我就领着它们去了趟公交车站，让它们自己认识公交车，自己想办法回家……上星期我还专门把家里的门下面掏了个小门，让它们晚上回来的时候自己进来，别三更半夜打电话。卖的多了，它们也习惯了似的，我给它们在淘宝注册了个账号，我还给它们开了个独立账户，卖出去一次，就能得百分之十的分红，虽然我不知道娃娃要钱能干什么。我还打算给电脑安个语音输入法，让它们自己给自己刷好评……诶你们去干吗？”
　　我拉着浅浅向隔壁走去：“我们是公益组织，你也别推销到我们头上啊！”
　　中年人发觉失言赶紧起身招呼：“别别别，我这人就话多，那都是说说这娃娃的来历而已。我就是想请你们帮个忙，让这俩娃娃别跟着我了……”
　　我一回头，诧异地问：“你确定？我怎么看你这么买买卖卖地挺高兴啊？”
　　中年人愁眉苦脸一摊手：“唉，我是不怕，但我老婆已经扛不住了，我原打算等换辆车再找人处理这事儿呢……”
　　我用敬佩的目光看着这位大叔，心说真正的英雄果然都在民间，这位是没赶上好环境，他要生在美利坚，这时候比尔盖茨也就不用混了。
　　我把那对瓷娃娃拿过来放在眼前，仅凭肉眼观看，它们是真没什么特殊的地方，但自己还是从其表面感觉到了极为微弱的能量波动，这说明确实有某种东西附着在娃娃身上，而且根据中年人的说法，这对娃娃是有交流能力的，于是这时候我突然好奇起来了。
　　“你当着它们的面找人要处理掉它们，就不怕被娃娃报复？”
　　“不怕，”中年人咧嘴一笑，“娃娃不在意，以前我找和尚道士的时候都是当着它们面说的。”
　　叔，你上辈子跟张飞把兄弟吧？这胆子真不是人啊！！
　　接下来我和浅浅就如何与娃娃交流向大叔了解了一番，令人遗憾的是，虽然它们能通过一些电子设备说话，却需要在晚上太阳下山之后进行，现在的娃娃还只能当个摆设。
　　“你回去就行，娃娃留在这里，不会缠着你了。”我将那通过检测只能发现一些能量波动，尚且无法确定属性的瓷娃娃放在一个特制的箱子里，准备带回去研究，对中年人说道。
　　“这就完了？”中年人不可思议地看着我用来装娃娃的提箱，银白色的金属箱子表面光可鉴人，没有万字符，没有十字架，甚至连初号机和QB都没有，他很不敢相信这玩意真的能镇邪。这是一个被二里桥深深毒害的大叔，他的世界观已经微妙地扭曲了，“那什么，我说过，这娃娃锁不起来的，第二天它就跑了——你们不用做个法式，超度超度什么的？”
　　“啊，你说这个，我给忘了，”浅浅顿时高兴起来，起身向休息室的方向大声招呼，“三玄真人！灭绝师太！三藏法师！玛加萨修女！出来唱歌啦！”
　　我赶紧想要阻拦，可惜没拦住——然后一帮宗教人士就把大叔华丽丽地吓傻了。


第七百六十章 学校是很容易闹鬼的
　　我不知道浅浅还打算把这个游戏玩到什么时候，反正“大爱无疆”现在还在运行着，我们的特务兵在短短几天时间内已经全面查探了K市和周围的几个城市，将灵异事件的爆发情况进行初步汇总。当天下午的时候，我们手上得到了一份直观的地图，图表显示灵异事件爆发的轨迹确实有规律可循，最初爆发点在距离K市数百公里之外的一座小镇，目前那里已经平静下来，而K市则成了爆发的重灾区，平均每天有三到五起案件发生。但令人奇怪的是，尽管我们派出了大量特工，甚至英灵，他们却没一个人正好遇上正在爆发灵异事件的第一现场。假如仅仅是这样也就罢了，更让人逐渐怀疑的是，林雪对整座城市进行扫视的时候也遇上了类似的问题：灵异事件爆发的时候都正好处于她视线的盲点，她未能亲眼见证任何一次事件爆发。
　　林雪今天稍晚些过来的时候提到了这个疑点，她对这种有劲没处使的地方颇有点头大：“它们好像在躲着我，当我的眼睛看到哪里，哪里就会风平浪静，即便用预言确定了某个地区将在什么时候发生超自然现象，当我的眼睛看过去的时候，未来也会一瞬间改变。”
　　家里人这时候都呆在客厅，面前的茶几上放着那对瓷娃娃，大家都在等待日落之后跟对方唠嗑，我对林雪的话表达了相当的关注：“你确定？你的意思是，引发异变的那个人不但有能力控制这些超自然现象，而且能感觉到你的力量？”
　　林雪郑重其事地点点头：“或许咱们得更加重视这事儿了，对方躲开了每一个特工，识别出了每一个英灵，甚至能直接对抗我的预言能力，直到现在，我眼中关于对方的影子还仅仅是个灰蒙蒙的人影，连那家伙是男是女都不知道……木头，你想想，正常地球人能办到这种事么？”
　　“地球人？帝国将军都办不到，”珊多拉靠在沙发上看着天花板，“不要小瞧帝国特工的隐匿能力，还有那些完全体的英灵——别忘了这个世界是叮当的地盘，他们在自己神明的力量支持下行动，却仍然被一个个发现了——我们假设他们真的已经暴露，否则没办法解释为什么每次灵异事件爆发都能正好躲进那些行动小组的盲区——这说明，对方真的不简单。”
　　“说起来，没有让叮当帮忙查查？”林雪低头看了看正在我手心趴着打盹的豆丁。
　　“查了，没用，世界管理系统精确度有限，更要命的是那个管理系统还是个盗版，搜索插件前几天刚崩溃了。我也没找冰蒂斯他们，感觉为这点事儿不值当。”
　　“是么，现在我也说不准这次事件到底是大是小了，”林雪叹了口气，“预言呈现出两个答案，一个告诉我，我们正在经历的事件不值一提，而且很快就能水落石出，不存在任何危险，第二个答案却指向一场战争，我们正在经历的事件就是这场战争的导火索。”
　　我顿时竖起耳朵：“战争？你可没说这件事？”
　　“哦？那可能是当时时机不成熟吧，”林雪讪讪地笑着，“木头你知道的，有时候未来是不能随便揭示的，你应该对未来保持敬畏……咳咳，好吧，我可能是忘了。”
　　我刚想对这个无节操的家伙表示鄙视，顺便问问所谓的战争到底是怎么回事，一个陌生的声音突然在空气中响起。
　　“喂！你们到底打算看到什么时候？”
　　众人循声四顾，最终将声音来源锁定在客厅电视上，然后同时想到了什么，又不约而同地转动视线，盯着桌子上的那对瓷娃娃。
　　“诶诶，阿俊阿俊，这个真的会说话诶！”浅浅立刻兴高采烈地把两个瓷娃娃抓起来，翻来覆去地观察，顿时从电视里传出刺耳的尖叫，这次是个女孩子的：“啊！快放我们下来！你这个疯子，我们有恐高症！”
　　“一个瓷器恐高你妹。”莉莉娜说。
　　“废话，我们要是橡胶的，当然就不恐高了！”童男童女的声音同时响起。
　　姐姐大人还记着正事，这时候赶紧摆摆手让大家安静下来，看着浅浅手中的瓷娃娃问道：“先确认一件事，你们是怨灵吗？”
　　“咭，谁知道。”男孩子的声音说道，“看样子那个胆子很大的大叔又把咱们卖掉了啊，姐姐，而且还到了个奇奇怪怪的地方，他们竟然一直等着咱们显灵呢。”
　　“弟弟，说话要有礼貌，”女孩子的声音紧接着响起，“不过这些人真奇怪，原以为那个大叔已经够胆大了，没想到还有专门找鬼的人吗？”
　　莉莉娜刚才被这瓷器姐弟俩呛了一道，这时候看对方自顾自地开始聊天，更加火大，立刻严正警告对方端正态度配合谈话，结果换来的却是第二次异口同声：“你们真不怕鬼啊？”
　　“怕鬼？！”我嘿嘿一笑，玩兴大涨，然后打了个响指，“安薇娜！显灵！”
　　小幽灵立刻从电视里钻出来，飘飘忽忽地站在大家面前。
　　“闺女，显灵！”
　　小绮晶糊里糊涂地从半空掉在沙发上，蹭过来抱着我的胳膊。
　　“天使妹子，显灵！”
　　阿赖耶扑通一声落在前方的地毯上。
　　“灵异人偶，显灵！”
　　水银灯气势汹汹地从二楼飞下来：“谁是灵异人偶！谁是灵异人偶！你这个笨蛋人类别以为……哇！”
　　她挂灯管上了。
　　“看着点，”我在两个瓷娃娃身上各自敲了一下，“我们是有组织的！”
　　电视里的声音这时候打着颤，甚至带着哭腔：“呜呜呜，姐，咱们落小阴曹手里了！”
　　假如用所谓的帝国军威来压对方，这两个瓷娃娃可能根本就不理解是什么意思，但我们用家里几个“特殊成员”出马，情况就大不一样了，两个瓷娃娃被眼前凶残的一家子吓的哇哇大哭，可算乖乖配合起来，我们立刻抓紧时间，询问对方的来历。
　　但一番询问之后，我们得来的反而是失望：瓷娃娃本身并不知道自己是怎么来的。
　　它们是在一个多月前的某一天突然觉醒了神智，对此之前发生的事情浑然不知，也不知道自己觉醒神智的时候有什么异常发生，更没见过所谓创造自己的幕后黑手，真的跟鬼故事里传说的一样，瓷娃娃是突然带了灵气。它们两个的能力也是一并出现，那就是移动——某种跨空间的移动。
　　瓷娃娃当着我们的面表演了自己最引以为豪而且为某个大叔带来滚滚财源的传送技能，它们瞬间从桌上消失，然后出现在几米开外的墙角。这俩小鬼头显然想趁机逃出屋子，不过被挡了下来：四周的墙壁里埋着战舰装甲结构，里面的能量屏障足够坑死任何未经许可的空间传送者，对此白井黑子可以顶着一脑袋包作证。
　　“不是一般科技设备造成的空间折叠效果，”珊多拉眼睛中闪烁着金色微光，刚才她启动了自己的扫描系统，“有点类似神秘系的瞬移技巧，假如是能量生物的本能就好解释了，有可能是像‘贞子’那样的能量生物寄生在瓷娃娃身上，但具体是怎么回事还得让研究所的人下结论。”
　　“研究所？！”瓷娃娃顿时大惊然后大哭，“不要哇！我们都这么配合了，你们不要这样啊，去研究所会被切片的好不好！”
　　我立刻好奇起来：这俩瓷娃娃是怎么知道什么叫研究所的？
　　结果对方表示自己姐弟俩平常上淘宝查订单的时候经常在线看电影，由于对自己的身份也感到好奇，他们平常看的最多的就是走进科学……
　　两个瓷娃娃的惊慌失措很快被姐姐大人抚平，在史上最强御姐的“萝莉/正太击杀光环”下，它们终于明白所谓研究所并不是什么恐怖的切片机关，而且在那里它们还将认识一些跟自己一样有趣奇妙的东西，于是安静下来，被潘多拉送到了影子城。
　　一切儿童都将拜倒在姐姐大人的微笑下，哪怕你是陶瓷的。
　　瓷娃娃被送走之后，我们又讨论了一番对方的产生原因。珊多拉有几个猜测，首先她怀疑某个全新种族的能量生物被投放到了地球上，目前这些灵异事件都是那个能量生物的分裂体导致，第二个怀疑则和林雪的猜测不谋而合，她觉得这些灵异现象是一定范围内时空发生异变的表现，类似世界碎片撞击那次，导致本来低能级、稳定态的地球空间出现了能量涟漪，一些原始的能量生物因而诞生，但这种猜测无法解释为什么目前为止的所有超自然现象都契合人类编造出来的鬼故事。
　　“我觉得有一个线索还是得注意，”姐姐大人最后提出了自己的看法，“所有的超自然现象都围绕着人类产生，林雪已经确定，在无人居住的地方不会发生超自然现象。然后所有的灵异现象都类似闹鬼，而‘闹鬼’这个种类还是人类创造出来的。所有的灵异现象都取决于人类，我们应该从当事人的经历上着手。”
　　众人对姐姐大人的看法深以为然，这也是目前唯一明确的情报了，“敌人”（假如他存在的话）的行动总是能避开我们的人，在不想引发太大混乱的前提下，采取一些比较曲折的方法是必要的。
　　话分两头，调查超自然现象固然是正做的事，却只是因为浅浅的兴趣而由我们亲自着手，真正重要的事情还是星环碎片那边的工作进展。塔维尔从柯伊伯带基地传来了好消息，她已经将最后一块星环碎片扫描完毕，确认了那块碎片的结构变异情况。研究发现，星环碎片内部有大约三分之一的结构曾接受过改变，主要是导航系统和动力系统，在这些系统的关键部分，塔维尔发现了专门用于抵抗深渊能量的小装置，这说明，直到碎片侵入主物质位面，它都是在未受深渊控制的情况下自主导航的，从根本上排除了这最后一块碎片是堕落使徒投放的武器这种可能。现在塔维尔已经将它的导航系统拆下来，试图从那些曾经历过深度格式化的存储装置里找到投放这块碎片的人所留下的信息。
　　根据维斯卡的建议，塔维尔还正在组织人手将目前为止收集到的所有碎片组装起来，以重新建造星环，这是一项挺大的工程，因为当初星环碎的太彻底了，把一个炸成碎片的巨型机械修复起来和用502粘碎瓶子有本质的不同。现在这项工作正在紧张进行，根据维斯卡提供的图纸，上百块巨大碎片已经按照它们原来的位置被摆放在异空间作业平台上，如同即将拼合的拼图一样形成了支离破碎的环状结构，大量工程探针和技师在每一块碎片内部忙碌着，将它们逐渐修复顺便擦掉里面偶尔发现的“到此一游”字样，那大半是浅浅和林雪的手笔。
　　至于星环上仍然缺失而且很难找齐那百分之二十的结构，就只能重新制造了。
　　修好这个古代遗物并不是没意义的，根据维斯卡的说法，星环内外两个环带之间存在“共鸣”关系，这不是某个装置的作用，而是通过整个环带的结构来实现的，将内环带还原的话，说不定能用它和外环带取得联络。不过我觉得这事儿有点不靠谱：内环带都碎成这样了，你就是把它全拼起来，里面也有百分之二十的结构是被替换过的，而且经过了深渊污染，内环带到处都是材料变异，如此一个跟原版大不相同的东西，还能发挥出自己原本的作用么？
　　维斯卡倒是对此挺自信。她在制造两个环带的时候，在它们结构中应用了一些法则力量和象征意义，两个环带的共鸣源于“双生子感应”，也就是说，这丫头利用荣耀星舰的法则力量，为内外环带赋予了“人格化”，尽管这未能让它们真的产生灵魂，却让它们之间产生了远比数据通信更加高效的联系，最终令两个星环和壁垒星变成了“三位一体”。这种改变最初的设计目的是为了提高外星环、内星环、壁垒星三者之间的融合度，提高作战效率，因为荣耀星舰的特殊性，它不能和普通飞船一样随意增减设备，给它加星环，就必须进行这种处理，让后者和星舰形成“一心同体”，而现在，维斯卡也打算让这种联系再度生效，以寻找她丢失的另外一个星环。
　　有时候，神秘学制造的东西甚至比科技产物还要禁折腾，只要满足一些似是而非的象征条件，它们就能发挥作用。
　　在“瓷娃娃”事件之后的第三天，林雪突然十分反常地在饭点之外的事件出现在我们面前，大小姐见面第一句话就引起了我们关注。
　　“想不想亲眼见见灵异事件是怎么发生的？”
　　大小姐神秘兮兮地说道。
　　此时芙兰朵露正好来家里找小泡泡玩，我正忙着把前者的水晶翅膀从小泡泡手里抢救下来，听到大小姐的话顿时一愣——芙兰朵露背后最后一块没拽过的水晶就这么让自己给拽下来了。
　　十六夜以手加额掩面长叹：“一共来了六次就全给拽掉了，回去怎么跟大小姐交代啊。”
　　芙兰朵露愣着神看了我一会，在多次来这里做客而且每次都被小泡泡拽一两次翅膀之后她对某些情况已经习惯到了麻木的程度，这时候也只是指了指我的手：“把这个还给我可以吗？”
　　我赶紧找东西给她重新粘上，于是小泡泡和二小姐继续她们的游戏：扔色子，小泡泡输了就在脸上贴个纸条，芙兰朵露输了就拽下一块水晶，姐姐大人则代替我的工作，负责在后面用胶水给往回粘。
　　“这次对方没躲开你的视线？”
　　我拉着林丫头远离那破坏力超群的小姐俩，在客厅沙发上落座。
　　林雪笑着给自己倒了杯茶，跟在自己家一样往沙发上一窝：“哪那么容易啊，超自然事件仍然是在我的预言盲点中出现的，但这个案例却和别的情况不太一样，它不是发生了一次，而是自从发生之后，整个地段都变成了灵异场所，每天都会发生闹鬼的事情。换句话说，这次的灵异事件不是闹鬼，而是闹鬼屋。根据经验，灵异事件在爆发的时候会躲开我的视线，但当它已经爆发，正在发生过程中的时候，就不会因咱们的干涉而消失了。我昨天已经派两个帝国兵在现场蹲了一晚上，确认在他们眼皮子底下发生了不正常的事情，不过帝国兵的感性不强你也是知道的，他们描述不出在事件发生的时候周围气氛有什么变化，自己也没什么心理上的感触，所以今天我打算亲自去蹲点。怎么样，你有兴趣不？”
　　“你先告诉我这次是哪在闹鬼吧。”我斜了故意卖关子的大小姐一眼。
　　林雪清清喉咙，促狭地看着我：“市——二——中！”
　　哐当一声，我从沙发上掉下去了。
　　尼玛，前几年我还在那上学呢！


第七百六十一章 异常空间
　　幽灵，行尸，迷障，异度空间，这些东西并不稀奇，尤其是对我们这些见过更夸张东西的人而言。它们唯一稀奇的，是在地球上大量发生的时候。
　　超自然现象发生的原因目前还无法解释，或者说解释很多，反而无法确定。研究中心是帝国科技力量最尖端的地方，那里随便一个研究员都能用几百上千种方法完全重现目前城市里四处爆发的灵异事件，例如回家的瓷娃娃——一个渡鸦甚至推演出了三千七百多种途径来制造功能完全一样的魔偶，而其中有上百种方法十分简单，就连普通人都能掌握，这样一来，真实的原因反而被掩埋了。
　　目前的分析只能明确一点，所有的灵异事件都伴随了一种十分微弱的能量具现化，例如那个手机大小的贞子，就是最直观的东西，但由于未能在具现化发生的时候亲眼目睹一次，我们还不能确定这些能量最初是从哪来的，它们是如此弱小，导致自然界任何一种东西都可能是它们的能量来源。
　　平心而论，这些灵异事件都不是什么大事，别的不说，就连家里那个只会三更半夜唱鬼歌的安薇娜出去，都能让整个欧亚地区重回中世纪魔法时代，一百个贞子排成排都禁不住小女仆一扫把之威，但就是那些不起眼的小事，却让人颇有点无处着力的感觉，先知的眼睛都被蒙蔽了，骚扰我们的却始终是芝麻绿豆大的闹鬼事件，有时候我甚至怀疑，这是不是哪个家伙吃饱撑着来跟我们开玩笑的。冰蒂斯最有这个可能，但她以板砖的名义赌咒神族不会干这种无聊的事情，我也只能相信了。
　　月明星稀，安薇娜南飞，午夜时刻是个适合偷鸡摸狗把妹开房和拯救世界的好时间，一行人在隐形力场的笼罩下大摇大摆地来到了某大小姐口中最近的闹鬼圣地，K市著名老校，市二中。
　　这次称不上行动的行动没能吸引珊多拉陛下的兴趣，就连姐姐大人也懒得跟过来搀和，所以跟自己过来的只有浅浅和林雪，但行动小队的普通队员却是经过了精心挑选的，博丽灵梦抱着御币睡眼惺忪地站在我身后，她后面则是幽幽子和伊吹萃香，再往后还跟着我从影子城调过来的俩死亡骑士和二十个骷髅法师，另有其他世界召集过来的鬼魂幽灵若干，影影绰绰如同百鬼夜行。
　　我的计划是这样的：首先把博丽灵梦这个巫女绑在学校的旗杆上，当成群嘲机器，这样鬼魂肯定会出来，然后让幽幽子和伊吹西瓜领兵对战此地妖孽，假如对方不上当的话就让那帮鬼魂幽灵和骷髅人把帽子摘下来，我们现场举办同行见面会，在和谐友好的气氛中共同探讨最近K市群鬼骚动究竟是咋回事。
　　“哈欠——好困，”灵梦打了个激灵，然后揉着眼睛继续打哈欠，毫无礼貌地用手中的白纸棍子捅了捅我后腰，“喂，老板，这么晚还要出勤，算夜班费啊。”
　　“啊拉，灵梦，不要这么没精神嘛，”幽幽子的兴致倒是挺高，抬头望着天上一轮皎洁，“我倒是挺喜欢夜色哦，如果完成工作之后能饮酒赏月就更好了。真没想到人间界会有这么明亮的月光，都感觉有些刺眼了。”
　　“废话，那是路灯。”
　　幽幽子：“……我……我当然知道！”
　　萃香同情地看着形象尽失的幽幽子，双手叉腰：“所以说，以后多去城里看看，要不就变成乡下的老太婆了！”
　　幽幽子大怒，顺手把萃香角上的蛋筒掰下来塞进嘴里：“哼！我当然知道城里的东西，刚才只是没经大脑而已，倒是你，连鬼族最重要的角都折断了，还恬不知耻地成天挂着个冰淇淋筒到处乱跑，你有什么资格说我？”
　　眼看萃香脸色涨的通红，我赶紧伸手按住了即将暴跳的大角萝莉，给她换了个新甜筒：“别慌别慌，这阵子不是已经长了两毫米吗，很快就能复原了，到时候还是一对漂漂亮亮的大角哦。”
　　大角萝莉摸着脑袋上的甜筒，一手攥着身上的铁链哗啦啦乱响，从牙缝里挤出几个字来：“可恶！我还没找你麻烦呢！我是鬼族，跟鬼魂不一样好不好！为什么连我也要参加这种无聊的游戏！”
　　我嘿嘿一乐：“当时是谁听说晚上出动的回去可以喝酒就主动蹦出来了？”
　　这个小矮子不吭声了。
　　“喂，你们就不能安静点？”林雪的声音突然传来，打断了我跟萃香的暗自较劲，抬眼一看，原来我们已经来到了校园中部。
　　面前就是市二中威名远播的中央主题公厕，在黑暗的夜色中，那中西结合的四座豪华厕所让我心情颇有点起伏，回想起不过几年前，自己还是这市二中的一名普通学生，这厕所中也曾留下哥酣畅淋漓的豪迈冲水声，如今光阴似箭日月如梭，转眼间厕所还是那个厕所，人却已……话说我脑抽了在一厕所面前感慨人生搞毛啊！？
　　深夜的校园中寂静无声，现在还是寒假期间，学校里除了一两个假期班之外基本上已经全部封锁，远处的学生宿舍黑洞洞一片，视线中最近一个亮着灯的建筑是高中部的教学楼，似乎有人忘了关灯，看着亮着灯的教室我就想起几年前自己放学后偷偷再溜回学校把老师办公室的灯都打开的时光了，那是当年浅浅的主意，主要目的是传播学校闹鬼的谣言以达到放半天假的险恶目的，令人遗憾的是我们一直等着办公室换了三把门锁也没放过假。
　　“丫头，话说闹鬼的地方不至于就是这厕所吧？”
　　我一手紧紧攥着萃香的大角不让她因为好奇乱跑，一边低声问道。
　　“当然不是，只是在这里正好能看见某些东西而已，”林雪手搭凉棚看向西南方向，那边是初中部的一号教学楼，“木头，你是在这里毕业的，应该还记着学校的情况吧？比如那座教学楼。”
　　“当然记着。”我有点怀念地说道，浅浅也罕见地带着一脸柔情，安静地靠了过来，接过我后半句话：“当初人家和阿俊因为考试态度不端正，在初中部扫过三天地呢。”
　　真令人遗憾这丫头记忆中最浪漫的事竟然是这个。
　　“咳咳……你们真是……”林雪被我和浅浅这对奇葩情侣的甜蜜回忆呛的不轻，然后脸色有点古怪，“嘛，过往的时光倒确实很让人怀念，已经三四年过去了。我还记着第一次见到你的时候，是在这学校门口，不过你应该没发现吧。当时谁能想到，之后竟然经历了那么多事。”
　　可能因为浅浅就在眼前，林雪并没忙着跟我回忆太多往昔时光——因为在关于恋人的往昔回忆上，她跟浅浅之间存在绝对无法逾越的等级差距。稍微提了两句之后，她重新将注意力集中到即将出现的灵异事件上。
　　“时间快到了。”大小姐确认了一下时间，双眼紧紧盯着初中部的教学楼，我不知道她究竟想让自己看什么东西，也只好跟着凝神观瞧，连带着一直嘟嘟囔囔要回去睡觉的灵梦和萃香也领着一帮妖魔鬼怪严肃起来，时间一分一秒地走过，终于，“当当当——”，几声悠长的钟声打破了午夜的宁静，整点到了。
　　灵梦被这突然而来的声音吓了一条，扭头看了一眼之后表示万分纠结：“有在厕所上面修钟楼的吗？”
　　“厕所上有钟楼，晚上十二点也不调静音，这才是这所学校最远近驰名的部分呐，”我拍了拍灵梦的大蝴蝶结，“有时间让你认识一下我们这的音乐楼，门口的孔子像手里还捧着本圣经呢。”
　　林雪当时就喷了，然后用力咳嗽几声试图让气氛重新严肃起来：“咳咳，现在是工作时间——木头，发现初中部那座楼的问题了吧？”
　　我闻言抬头看了看，几秒种后撇撇嘴：“一开始还以为看错了，真没想到，竟然能做到这种地步。”
　　初中部一号楼，原本是一座六层的平顶老建筑，对此我绝对不会记错，而且在零点到来之前自己也确认了这个层数，但当零点的钟声敲响之后，它变成了七层……
　　不远处的老旧建筑，顶端是凭空多出来的楼层，那第七层楼看上去和其他楼层的风格布局完全一样，其外墙却显得格外阴暗，而形成鲜明对比的是，它却有两扇窗户里透出了隐隐约约的红色灯光，看上去朦胧压抑。
　　“最初是一个倒霉的老师遇上了这事儿，”林雪领着大部队向一号楼方向走去，“因为开着假期班，学校里有几个老师在这里住宿，他们晚上还要负责在校园里巡夜，没错，十二点巡夜。最近的灵异事件闹得人心惶惶，再加上学校的老教学楼经常是鬼故事眷顾的地方，为了防止发生恶性事件，很多学校都安排了午夜的巡查人员，尽管他们的领导坚称要相信科学打击迷信，可事情真发生在自己头上就谁也坐不住了……”
　　当众人来到教学楼下的时候，我也大致了解了那个老师的经历，不得不说他还是比较好运气的。
　　当天晚上，他和一名同事共同检查这座老教学楼，刚走到三楼，同事就说肚子疼要上厕所，留下了他一个人，那是个胆子挺大的老师，尽管晚上漆黑的教学楼里十分阴森，他还是若无其事地自己一个人巡查起来，四楼，五楼，六楼……七楼。
　　当他下意识地一层层向上走的时候并没发觉异常，直到进入一个异常漆黑的走廊才抬头看了看墙上的牌子，于是，他看到了本不存在的初中部七楼。
　　这名勇敢的老师当时用了仅仅一秒钟就做出当机立断的决定，让他从根本上避免了遭遇更大的恐怖：丫晕过去了。
　　“木头啊木头，这毕竟是你的母校诶，到头来竟然还是我更了解这地方的近况。”林雪发现我就跟听故事一样对她的讲述津津有味，立刻不由自主地吐槽道。
　　“废话，我都几年没回来过了，”我拉着浅浅爬着楼梯紧随其后，身后则是一帮妖魔鬼怪，“话说，这事儿闹得挺大吧？”
　　“也大，也不大，闹鬼的事儿传出来之后几个假期班都临时关掉了，晚上也没人再敢巡夜，你也看见了，现在这学校晚上几乎一个人都没有，剩下几个坚守岗位的身边也都有异能组的外围人员陪同，哦，刚才忘了过去跟他们打招呼，回去再说吧，反正你知道异能组现在有不少人在忙活这事儿就行。而要说影响多广，还真不怎么严重，毕竟学校闹鬼不是能跟民众坦白的事情，也不大可能出现在正规媒体里面，现在这所学校对外宣称是部分教学楼年久失修需要紧急翻新，所以临时封闭，普通民众并不知道这里发生了什么，虽然有人在猜测是不是跟最近城里的‘谣言’有关，但肯定不会有人承认。”
　　交谈间，一群人马已经来到了楼梯正常情况的尽头，我们旁边的墙壁上挂着“六层”的牌子，但在旁边，记忆中原本是墙壁的地方，一段本不应存在的楼梯向上延伸着，指引着众人走向那凭空出现的楼层。
　　“如何？”林雪一脚踏在通向第七层的楼梯上，“不是幻觉。”
　　“周围的空间也没有变异，”我皱了皱眉，“第七层是真实存在的，但显然是被什么东西制造出来然后从虚幻变成了真实，附近有不正常的能量流动，来源却看不到。”
　　“唔，似乎很容易就能解除的样子。”浅浅摸了摸那段诡异楼梯的扶手，入手之处，楼梯扶手立刻剧烈抖动起来，林雪赶忙拦住了她：“别，不能强行破解这里的能量场，虽然它们很弱。我还不敢确定，但已经有了些模糊的猜想，假如我们在这里强行破坏掉闹鬼区的话，恐怕得有很多人被咱们不经意的举动给弄成重伤。”
　　我看了林雪一眼，对方却没有继续解释，而是率先向前走去：“我也不敢确定，或许秘密就在附近哪个地方。呆会上去之后尽量不要亲自出手，假如有异常情况，让那些骷髅士兵和灵梦她们解决，木头你只要负责感知能量流动方向，浅浅……恩，你在木头身边卖萌就可以了，你一出手恐怕这里得血流成河。”
　　所有人都感觉这很有道理。
　　寂静阴沉的走廊，只有众人的脚步声在其中不断回响，这里就是那凭空出现的初中部第七层，无法解释如何诞生，但切实“存在”的异常空间。
　　眼前是和记忆中的初中部走廊完全一样的格局，从楼梯上来，左手的大门是所有老师的大办公室，各科老师在这里集中办公，眼前则是一块正对着楼梯的拐角空地，摆放着两块公示黑板，右手则是走廊，一个个教室在走廊两侧对称分布，其中当然不全是用来上课的，还有些多媒体教室和美术活动室的牌子也映入了眼帘。地面铺着廉价但非常结实的米黄色地砖，倒映着走廊上方那一排排正放射出异常光芒的灯管——没错，走廊里所有的灯都亮着，但走廊仍然黑暗异常，仿佛光已经失去了传播能力，或者那些黑暗中的灯管仅仅如同黑板上的白粉笔道一样，空有白亮的外表，却无法放出真正的光线。
　　除了熟悉的建筑格局和墙体配色之外，这层楼的东西是自己记忆中未曾出现过的，那些教室，和自己印象中初中部任何一层楼的教室分布都不一样。
　　阴森寂静的午夜走廊，明明点亮却无法照明哪怕一米范围的日光灯管，中间还有几根闪烁不定的灯管仿佛黑夜中眨动的眼睛，将走廊的气氛烘托的格外可怖，而充斥在走廊中的，还有一种昏黄的光芒，不但不足以照明，反而让走廊角落显得更加模糊可疑，我们沿着过道向前走去，身后是那帮骷髅兵喀嚓喀嚓的关节碰撞声——好吧，我是真不知道究竟是这地方可怕还是自己领来的这帮大兵要命了。
　　“这里到处都有一种不真实感，”我皱了皱眉头说道，虽然没有用精神力去破坏这里的能量结构，但四周的违和感在我感知中还是十分明显，“我记着自己小时候做过类似的梦——恩，不是这个样子的，但气氛十分接近，黑沉沉的房间，怎么也照不亮的灯泡，还有昏黄的地面……”
　　“事实上，很多人在小孩子的时候都会做类似的噩梦，”林雪一边向前走，一边推开身旁一扇扇教室门，哐当哐当的门框碰撞声在仿佛走不到头的悠长走廊中不断回响，“人类潜意识中会自我组织起令自己恐惧的东西，偶尔释放出来就是各种噩梦和白日见鬼，而小孩子所害怕的事情往往差不多，都是黑暗和陌生之类，再加上小孩子的大脑不完善，他们便经常做类似氛围的噩梦——这地方的气氛应该正好符合了所有人潜意识最初那份恐惧的环境吧。”
　　我觉得自己似乎捕捉到了什么，但还是不太确定：“你是说，这地方的产生是经过精心定制的？专门为了恰到好处地吓唬人吗？”
　　林雪一脚踹开旁边的教室门，低声嘟囔：“应该没那么简单。”


第七百六十二章 解除
　　脆弱的木门被大小姐一脚踢开，这个暴力先知那销魂的一脚让我顿时回忆起了自己跟她对打的那些悲惨岁月，心说她祸祸完自己男朋友，终于连男朋友的母校也不放过了。
　　“轻点轻点，你一豪门千金就不能淑女点？”我撇撇嘴在后面说道，林雪连头也不回地甩过来一句：“切，反正明知道都是假的，砸烂了也不用赔。”
　　我只能耸耸肩跟在后面，探头探脑地往这间教室中看了一眼。
　　空旷的大教室中弥漫着阴沉的光线，就好像那种空气中飘满灰尘的景象一样，偌大的空间只有一张桌椅，诡异地放置在教室正中央的空地上，周围围绕着这套桌椅的，却是一堆一堆杂乱堆放着的教科书，如同待燃的篝火堆。透过教室的窗户，可以看到外面的景色：那是阴沉沉的雨天，瓢泼大雨伴随着无声的闪电交织成幕帘，冲刷着推拉玻璃窗，而诡异的是，在这个过程中一切都是那么安静，我们眼前的就好像一幕无声电影，不管是窗外的闪电还是击打在窗户上的雨滴，都在沉默中不断重复着那几帧画面。
　　众人当然知道现在外面真实的情况只是寂静无声的校园夜晚，但这些教室的窗户外面显示出来的反常景象我们也已经习惯了。
　　“又是一间古怪的教室，还是看不到人。”林雪嘟囔着走进去，顺手摸了摸经过的讲台，看着手指上沾染的灰尘皱眉不语。我让那些亡灵士兵继续在走廊上巡视，拉着浅浅也跟了上来。
　　“吱呀呀”的尖利声音突兀响起，一支粉笔凭空漂浮起来，在旁边的黑板上飞快地书写出一串串扭曲的符号，第一眼看上去它们很想些数字，但真凝神观看的时候，却都模糊不清了。
　　放置在教室正中的桌子上，一本落满灰尘的课本无风自动地翻开，就好像一个看不见的学生正坐在那里，跟着在黑板上写板书的隐形老师听讲一样。
　　灵梦取出了一大把符咒，开始在附近的墙壁上布置某种阵势，每到一个教室她都会这么做，据说是为了同时监控整个七层的“灵”的波动，这样当引发这里异变的“灵”出现的时候她就能第一时间困住对方了，看到平日里总是偷懒耍赖的红白少女现在也终于努力工作起来，我感觉十分欣慰，为了不浪费她这份精神，我决定不告诉她我已经沿路放置了比她那些符咒更管用的哨兵探针了……
　　“真是可怕的景象啊，”林雪严肃地看着正在自动翻页的书本和黑板上密密麻麻的板书，心有戚戚焉，“被课本和习题集所包围，而且下雨回不了家的普通学生，被老师单独开小灶辅导的文艺学生，放学后被一个人留下来补作业的2B学生，三种场景被如此微妙地融合在一起，没想到这鬼也是个印象派的。”
　　“从这个窗户跳下去会发生什么？”
　　我来到窗前，看着外面应该是下午左右的光景以及瓢泼大雨，楼后面的操场上是一片雾霭，似乎是造成这个鬼域的罪魁祸首没有能力布置那么精细广泛的地图，只好在远景上用简陋的贴图和白雾代替。
　　“你会从六楼顶上掉下去，在楼下砸出个木头形的坑，”林雪一把推开窗子，外面的雨帘却没有泼进来，仿佛窗户存在与否跟“大雨被阻挡在窗外”这件事毫无干系一样，雨水在空气上形成了一幕屏障，“假如是不小心闯到这里的普通人，在晕头转向的情况下很可能真的随便找个窗户跳出去来逃离鬼域，然后必然会在楼下摔成个烂西红柿，灵异事件总是这样，只要试图从窗户跳出去来逃离鬼魂的，哪怕是二楼，也必然会摔个粉碎。当然你没事，你只会真的脱离这片空间而已。地球上的鬼域可比不上真正的异空间，它们的面积就这么大。”
　　从言谈中我不难猜到，林雪这阵子并不是在白忙活，虽然还没找到引发这些超自然现象的元凶，她还是对这些灵异事件找到一些规律的。至于这片鬼域的范围，不用她说我也能想到，恐怕不超过六楼楼顶的围栏吧。
　　“这里没什么了，跟前几个一样，除了故弄玄虚之外什么都没有。”
　　一番检查之后，林雪确认这间教室并不是异常空间的“核”，摇着头说道。
　　我们就这样一间教室一间教室地检查下去，各种各样诡异的场景在眼前流转着，有的教室被整齐的桌椅堆满，甚至一直到天花板都没有丝毫缝隙，有的教室空无一物，正中央燃烧着巨大的篝火，有的教室中回荡着嗡嗡的读书声，但看不到任何人影，有的教室中传来哭声，似乎是谁在吵架，甚至，有的教室地面上还有大滩可疑的血迹，如同凶杀现场一般。
　　到处都是可怖而诡异的房间，到处都是经典的恐怖片桥段，阴森，鬼哭，鲜血，异声，越往走廊深处前行，这些气氛就越浓重，在这样令人不寒而栗的环境下，我们带来的队伍渐渐骚动起来，广大亡灵战士纷纷表示，他们感觉到了回家的温暖——事实证明，带这帮神奇的家伙过来是空前正确的决定。
　　当那二十来个骷髅忙于在每个教室寻找鬼魂气息的时候，带队的两个死亡骑士则在寻找活人的痕迹，因为林雪说了句话：
　　“这片区域之内肯定有被困住的普通人，找到他们，就可以安心摧毁这处空间了。”
　　尽管一路查探，我们还是很快便来到了靠近走廊尽头的教室，这里就是之前在外面看到的，透出红色光芒的位置，在外面就可以看到它的门缝中露出了血红色的灯光，让这最后一间教室显得格外可疑，灵梦握紧了自己驱灵用的工具，幽幽子放弃了谋取萃香脑袋上新换的蛋筒，伊吹西瓜握紧了自己的葫芦，浅浅开始在旁边的墙上写到此一游，我默念了声这货不是公物，然后眼看着林大小姐销魂一脚把眼前的门板踹到对面墙上。
　　空无一人的教室，满地都是桌椅板凳和书本的碎片，仿佛把那些东西投入粉碎机之后扔出来的一样，在地上铺了厚厚一层，整个房间中都浮动着压抑的红光，它们的来源是墙上大片大片的血红印记，那是如同鲜血泼洒一样的抽象图画，我从中分辨出了一些熟悉的东西：二元一次方程组，极限，双抛物线，印度洋草图，还有二中校长的名字。
　　教室前方的黑板上，殷红的液体还在汩汩流淌，而那破着大洞的讲台，便是悬浮在这些液体之上。
　　“我感觉到一种非常浓重的怨念，几乎扭曲了整片空间！”幽幽子沉重地说道，“这里的场面究竟想再现什么？”
　　“它在再现一种灾难，”我严肃地说道，“这个灾难的名字叫初三下半学期。”
　　“我们是不是应该在高中部提前布置几个岗哨探针？”林雪偏着脑袋看过来，足下的小靴子一踢，将一本已经被撕成两半的初中物理题集送到我脚下，“这间教室也没人啊。”
　　我颇有点遗憾地环视四周，确实，这间发出红光的教室本来是最负重望的地方，也是整个第七层最后一个教室，但现在，太令人失望了。
　　“丫头，我们的能力都不能用吗？”
　　我确认自己一旦释放精神力，瞬间就可以摧毁这片不稳定的异常空间，但林雪之前特意强调的话还在耳边，果然，自己刚一问，对方就轻轻踢了我一下：“这里的异常空间和几个普通人的精神连接在一起，贸然破坏恐怕会死人的。”
　　果然是这个原因，在这片范围内，任何超出规格的精神波动都会导致鬼域崩溃，怪不得出发之前林雪建议带上一群骷髅法师——因为他们的力量正好在安全范围内，而且亡灵力量对灵异场所的冲击是最小的，这丫头真是啥都知道但啥都不明说啊。
　　“这里还有能藏人的地方吗？”
　　林雪皱着眉，显得有些急躁，因为现在不能动用能力的人也包括她一个，只能依靠直觉和之前看到的片段来行动，这对已经习惯一切尽在掌握的先知大小姐而言是十分憋屈的。
　　没有人怀疑这里是不是真的藏着其他人，因为林雪的判断几乎没有失误的时候，但现在就连死亡骑士都嗅不到活人的味道，情况就有点不妙了，这样只有两个原因，一是，这片鬼域的超自然力量正在干扰死亡骑士的亡灵天赋，二是，这里的活人快死了。
　　努力回忆着初中部教学楼的布局，回想除了这些教室和之前已经检查过的办公室之外，这里还有什么地方能藏得下数个人，却毫无头绪，骷髅法师们已经开始沿着墙根闻味儿，尽管鼻子早已不复存在，他们还是能闻到活人的味道的，而萃香则将自己变成了一团烟雾，弥漫在整个楼层，她宣称自己要搜遍每一个废纸篓和粉笔盒——尽管我真不知道这世界上除了叮当还有谁能藏在那种地方。
　　浅浅看着走廊两侧的教室，一脸若有所思的模样，这时候突然出声了：“阿俊，我觉得有点不对劲。”
　　在闹鬼的楼层里走了这么久你才发现不对劲！？
　　结果这个疑问刚抛出来就让这丫头气鼓鼓地咬了一口：“阿俊！不要把别人当笨蛋！我是说，总觉得这些教室的位置不太对啊。”
　　林雪立刻看着浅浅：“发现什么了？”
　　指了指走廊两侧的教室，总是能在别人意料之外的地方思考到关键问题的少女不太确定地说道：“这边的教室数量比那边的少了一个。我记着初中部所有教学楼里走廊两侧的教室都应该是一样多的，只有高中部才不一样。你们看，左边这排教室的间距每个都比右边的大一点，到最后就累积了整整一个教室的位置。”
　　这一刻我不得不对浅浅在某些时候突然的敏锐感到佩服，刚才自己怎么就没注意到这个明摆着的情况？
　　走廊左侧的教室分布比右边的要稀疏，平均每两扇门之间的距离就比右边要多出那么两三米，一扇一扇地数过去，就会发现走廊左侧正好少了一间教室，而我们一直没发现这个情况。林雪是情有可原，毕竟这里不是她的母校，关于这里的情况她也是从各种报告里才知晓的，那些报告可不会包含这么细枝末节的东西，而我没注意到则是拜这座教学楼的设计所赐：初中部一号教学楼每一层的教室分布都不太对称，前面也提到了，这座楼的设计很有意思，音乐室、绘画室之类的小课堂和多媒体教室这样的大课堂被混杂在普通大小的教室之中，这导致走廊两侧的教室门本来就没有正好相对，在每一扇门原本就不对称的情况下，通过调整期间的间距来“隐藏”某个房间，是相当难以察觉的。
　　我和林雪对视了一眼，对这样的情况十分在意，首先就是：谁在刻意隐藏这间房间？
　　“那些倒霉蛋恐怕就被困在消失的教室中，”林雪快步向前走去，“多半是他们自己困住了自己，我的猜想一定没错。现在必须想办法让那个消失的教室出现，浅浅，帮个忙。”
　　浅浅立刻答应一声。
　　“我要短时间启用能力，你将一处时空静止的话，最快要用多少时间？”
　　“以最快速度的话，几毫秒不到，只需要集中一下注意力就可以。”浅浅给出了一个肯定的答案。
　　“几毫秒，再加上精神连接的损耗……但愿经过这事儿那些倒霉孩子还有足够的智力上完初中，不过动作快的话应该不会有后遗症，”林雪在走廊正中央站定，挥手示意所有的亡灵法师和灵梦她们都做好准备，“我现在有个挺刺激的点子：浅浅，我用精神连接把自己的眼睛共享给你，然后我会立刻扫视这地方，寻找被隐藏的东西，而你……恩，一般人可能不理解我的视野内出现的东西，总之，你会感觉到一种非常强烈的直觉，这个直觉会引导你做某件事，到时候你就跟着它走，把某个地方的时间彻底静止住，记住，只需要静止那一小块地方就可以，一旦静止面积过大，恐怕就达不到将他们拉回来的目的了。木头，下一步是你，当时间静止之后，释放你的精神力，摧毁这片空间，但不要冲击被浅浅时间静止的地方。最后是灵梦你们，还有骷髅法师们，人在噩梦中再受到打扰就很容易制造恐怖的幻象，那帮倒霉孩子更不例外，一旦空气中出现什么不正常的东西，立刻干掉，直到这片‘鬼域’积累下来的能量场消耗干净为止，它们应该没什么实力，你们只要反应快就可以，别出现漏网之鱼，否则这地方还得出现。”
　　林雪干练地吩咐着，指令清晰明确，众人分工详细。在这瞬间，那个总是以无节操的形象在自己身旁卖萌的傻千金似乎又变成了在异能组中独当一面的高级干部——不，不是变成，而只是林雪另外的真实一面被自己看到了而已，她就应该是这样的，当需要她的时候，义不容辞地成为独当一面、沉着冷静的大小姐，这样才符合她的身份和经历。
　　“额，木头你干嘛一直看着我，好肉麻的眼神~！”
　　另外，还是我那总是毒舌傲娇的大小姐。
　　“准备好了，有浅浅在，任何需要争分夺秒的事情都不是问题。”我拍了拍浅浅的头发，后者对我露出一个傻呵呵的笑容——尽管这个笑容恐怕下一秒就该被那个冷若冰霜的黑化女代替了。
　　林雪也不废话，只是再度跟浅浅强调了她所负责的那最初几毫秒才是整个点子最重要的瞬间，然后便干脆地和后者共享了感官。我不知道浅浅看到了什么，反正她脸上立刻露出了惊奇的神色，等到几秒种后，两个人都适应了脑海中突然多出另外一幅感官的感觉之后，林雪闭上了眼睛，随后猛然张开。
　　白色的微光在林雪水晶般剔透的双眸中瞬间浮现，而浅浅在极为短暂的失神之后也立刻启动了能力，两人配合的时间差连眨眼功夫都不到。
　　对我而言，这又是一种非常奇妙的感觉，你身边前一刻还在笑呵呵的傻妞眨眼间就面如寒冰了……
　　时空静止的区域和正常时间流逝的区域之间会产生剧烈的冲突，这种高能冲突无法用肉眼观察，却在精神感知中清晰可辨，我立刻确定了浅浅的能力在哪个范围生效，随后无目标地释放出自己的精神力量，目的，就是将这片异常空间内流转着的能量场搅合个稀烂。
　　“咯吱咯吱……”
　　仿佛晶体在重压下逐渐破碎的声音从四周的空气中传来，昏暗诡异的教学楼走廊在视线中剧烈扭曲着，似在蠕动一般恶心，很快，宽大的裂缝便布满了那些墙壁和天花板，随着脆弱的能量结构迅速失控，外界真实的月光也从裂缝中艰难地一点点挤进来，努力洗刷着范围内的“虚假”，这个过程由慢而快，短短几秒钟后，这片扭曲怪异的闹鬼空间砰然破碎，我们站在初中部的楼顶上，迎面吹来的是夜晚寒冷的北风，唯一还没有消散的，就是不远处那仍然被浅浅静止着的一间教室，或者说是由支离破碎的残砖烂瓦堆砌起来的房屋：因为整个鬼域的崩塌，被特意保护的教室也不完整了。
　　就和林雪预料的一样，鬼域消失的同时，其它东西也出现了，但……那是神马玩意儿？！


第七百六十三章 事由心生
　　本身就不甚坚固的异度空间因能量失控而土崩瓦解，昏暗的走廊和冷风阵阵的阴森教室如同碎玻璃般变成了碎片，众人身边的场景变回了楼顶天台，而当正常的夜景出现的同时，那些不正常的东西也在空气中迅速成形了。
　　那是破碎的走廊和教室在变成碎片之后并没有随风消散，而是扭曲杂合在一起，迅速组成了新的东西：数米高的美工刀，巨大的圆规，燃烧着的巨型书本，黑色的鬼怪还有在地上滚动、不断流下污血的硕大人头，这些形象都是由走廊的碎片拼成，看起来就好像表面包裹了一层花花绿绿的碎报纸拼图一样，一个将近四米长的圆规从我身旁划过，在楼顶的水泥地上留下了几乎打穿地面的划痕，说明这些东西虽然来自虚幻，却拥有足以破坏现实的威力。
　　尤其是那个连哭带嚎，长相可怖卖相恶心的巨型头颅，我不知道这是哪门子恐怖故事里的形象，但它那一路打滚一路流脓的模样不但破坏了现实空间，还在破坏我们每一个人的心情——连骷髅法师都忍受不了它的恶心，挥舞着法杖上前烤肉去了。
　　恶心，诡异，破坏性极强，但也仅此而已，和一帮超现实的特种兵比起来，这些硕大的异物也只是活靶子，二十名隶属于救世军的精英骷髅法师开始释放密集的骨矛和暗影箭雨，将这些稀奇古怪的东西撕成漫天碎屑，死亡骑士手中的长剑翻飞，切鬼怪如同砍瓜切菜，灵梦她们仨之前一直没用武之地，这时候终于找到了发泄的渠道，开始铺天盖地地放弹幕，我还得紧紧攥着旁边伊吹西瓜脑袋上的大角，不管对方怎么抗议都不敢松手：我是真怕这力大无穷的家伙把楼拆了。
　　看似声势浩大，实际却是少数碾压多数的轻松战斗，短短半分钟过去，随着那个生命力意外顽强的巨大人头在浅浅一声冷哼下变成滩占地面积二十平米的果冻，所有的幻象终于全部消失了。
　　满地残骸化作黑色烟雾随风飘散，再也没有重生。
　　“搞定了。”林雪拍拍浅浅的肩头，示意后者释放自己的能力，立刻，那鬼域仅存的教室残骸也变成了纷纷扬扬的碎片，不过这些碎片没有跟之前那些走廊碎片一样变成异物，似乎是能量不足一般，只是闪烁了几下之后，它们就消失不见了。
　　十几名穿着校服的男女学生人事不省地躺在那里，离他们不远处，是早已熄灭的手电筒和一些散落的零食包装。
　　没想到我们离他们竟然这么近，看来是刚才的鬼域干扰了众人的感知——当然，没有释放精神力也是原因之一。
　　“三更半夜爬到死过人的教学楼顶上讲鬼故事，真是林子大了什么鸟都有，”林雪嘟囔着走上前去，在一个学生鼻子下面试了试呼吸，“总算还活着。”
　　早在我们摧毁鬼域的时候，异能组的接应人员就已经在下面待命，林雪发出行动结束的信号之后，立刻就有人上来将这些学生送去抢救，这时候我也终于有机会问问林雪到底是个什么情况。她知道的东西明显比我多，可这丫头就是喜欢吊人胃口。
　　“因为之前的也只是猜测啊，没有把握的情报我从来不会告诉别人，因为怕干扰其他人的判断，”回去的路上，林雪脸上带着大功告成的开心表情，一边对我解释道，“那些是很多天前失踪的参加假期班的学生，还都是住校生，校内的监控显示他们当时都朝着初中部的教学楼方向走去，然后就没有回来，校方为此可受了不少折腾。失踪事件之后的第三天，那个倒霉老师就发现了鬼域，所以我将这两件事联系在一起了。我在这学校里已经探查过几次，回溯初中部教学楼发生过的事情，最终确定那些学生是在决定晚上去楼顶天台开鬼故事大会之后失踪的。这座楼里曾经有两名教师和一个学生在同一间教室中因心脏病发作而死亡，所以很多人都传言这里有恶鬼潜伏，或许这就是让那帮熊孩子搞这些乱七八糟事情的原因吧。你也知道，假期班有时候管的比正常时候还严，他们溜不出学校，也没别的事干，除了躲在宿舍上网之外，就剩各种胡闹了。”
　　我看着浅浅讪讪一笑，俩人同时想起了当年在这学校里三更半夜回来开灯制造闹鬼谣言的经历。
　　“所以你就确定那些学生都隐藏在闹鬼的初中部‘七楼’？”
　　“并不是确定，只是猜测，”林雪冲我摇摇手指，“一来我们的人已经搜遍了整个学校，确实没发现那些学生。二来假如将闹鬼事件和学生失踪联系在一起的话，闹鬼现场当然是最有可能藏人的。事实上，总结了这么多次灵异事件，我已经发现一点规律，现在又看到了这地方灵异事件进行中的情景……嗯，尤其是那些教室和圆规书本什么的，更让人确信了……所谓的灵异事件，恐怕是事由心生啊。”
　　我和浅浅纷纷表示希望林雪能用中文跟我俩交谈。
　　大小姐白了两个一点都不想动脑子的家伙一眼，但心情很好的她还是耐心地解释起来：“简单来讲，就是噩梦成真了。还记着我之前说过的规律吧，所有的闹鬼事件都发生在有人聚集的地方，无人区从未发生类似的超自然现象，这就说明它们的发生是和人有关的。然后所有的闹鬼事件所伴生的灵异物品也有一个规律，那就是尽管它们在产生之后可以独立存活，但在产生的那一时刻，肯定是有人在旁边的，比如那个巴掌大的贞子和那对瓷娃娃，它们都是在有人在旁边的时候产生，然后尽管离开了那个人，也可以独立存在了。而这次的大面积鬼域也印证了这个规律：与其说是那十几个学生被困在鬼域里，倒不如说是鬼域在失踪学生身边产生，并且它的形态也很让人在意：大教室，如山的课本，圆规，血红的公式，学生中流行的类似‘校园不思议’氛围的恐怖走廊和鬼怪形象，这些都是学生平日接触最多，带给他们心理压力最直接的事物。”
　　“也就是说，心中恐惧之物变成了现实么？”
　　始终安静地坐在七千亿后排听我们交谈的幽幽子突然开口了。
　　领着幽幽子出来抓鬼的计划虽然没用上，但对方对这方面的事情倒还挺熟悉，她一句话便道破了玄机。
　　“应该就是这样，更简洁地说就是事由心生，”林雪点点头，“人们精神世界中所恐惧的东西出现在现实世界，虽然听上去不可思议，但……”
　　“应该把红A带过来的，”我仰头望天，“让那家伙充分认识到中国山寨的可怕：自己的毕生成就是如何被一帮大叔大妈和小毛孩子大批量山寨的。”
　　应该说山寨拯救世界吗，如此凶残的量产式幻想具现化——我估计英灵卫宫士郎君看到那凶残的伪？固有结界？初三下半学期の嚎哭鬼域之后一定会深受触动，说不定某天还能看到他和前几天面对一根冰棍黯然神伤的海格力斯一样，看着市二中的课程表泫然欲泣呢。
　　“这个不一样……算了，随你怎么说吧，”林雪斜了我一眼，“反正确实是人类精神世界中的东西在逐渐变成现实没错，而且这次的事情还证明了我一个猜想：参与人数决定精神具现化的规模，而且呈几何状强化。一个人只能造出些灵异物品，最多造成一个闹鬼的房间，而一群人却制造出了整整一层楼的鬼域，并且包含了无数种恐怖场景。当然代价也挺大，他们差点死在里面……”
　　我已经听懂林雪的意思，只是还有一点不是很明白：“你说的是人类潜意识中的‘恐惧’变成了现实，那那个倒卖瓷娃娃的大叔怎么解释？他可一点都没有害怕鬼怪的模样吧，那种凶残的家伙。”
　　“但他老婆怕啊，”大小姐敲了敲我的脑袋，“假如我的假设成立的话，那两个瓷娃娃其实是那个奇葩大叔的老婆‘空想’出来的，大叔只是个经手人罢了，我回去要重新整理一下那些案例的当事人，然后锁定一下他们的社交圈……啊，该下车了。”
　　我把七千亿停在路边，笑着对林雪说：“你这执行个任务就晚上两三点钟才回家，你爸妈难道就从来没怀疑过？”
　　大小姐沉默了下，突然展颜一笑：“从小到大，我记忆中就没有过晚饭之后能和父母在一起的时候。在那种庞然大物一样的家里生活，有很多方法让自己‘消失’的，更何况还有爷爷帮忙掩护。嗯，话说回来最近老爸确实挺火大呢——木头，什么时候我家里不要我了可就在你那长时间蹭饭了哦。”
　　我想说点什么，不过最后还是跟对方一样露出个淡淡的微笑：“就好像现在你没成天来蹭饭似的。回去好好休息，明天看那些学生有醒过来的没有，或许一切就水落石出了。”
　　今天晚上的行动导致我们凌晨三点多才回家，家里已经是一片安静。将哈欠连天的浅浅送回房间，同时付出一大堆承诺才将灵梦那个帮忙不成反添乱的家伙塞回影子城里之后，我来到了客厅的大立柜前。
　　安薇娜平常不用睡觉，但夜深人静的时候也会休息一下，就在客厅的立柜上面。我不知道应该怎么描述这件事，事实上那丫头在柜子上面筑了个乌鸦巢，乌鸦-幽灵-圣灵三位一体的她现在是真拿自己当鸟养的。
　　轻轻一敲柜子，黑色的大乌鸦便扑棱棱地掉了下来，在圣光闪耀中变成自家那俏丽的小女仆，安薇娜有些手忙脚乱地提裙行礼：“啊，主人，您回来了。安薇娜这次竟然没能第一时间迎接，真是失败。”
　　“别在意，小声点，别吵醒其他人。”我让这幽灵在自己旁边坐下，既然已经这时候了，索性今天就不睡觉了，“安薇娜，有件事我想问问你，关于幽灵之类的。你还记着自己是怎么变成这样的吧？”
　　安薇娜不知道我想说什么，但还是点了点头。变成幽灵的那段经历绝对是她一生中最难忘的，包括生前和死后，虽然那不是什么令人愉快的记忆，但现在一切已经过去，她已经能坦然回忆那些时光了。
　　“幽灵，应该是精神力变成实体的过程吧？”我看了看安薇娜的身体，虽然是个幽灵，她却可以让自己呈现出实体状态，在那种状态下，除了体温很低之外，她和一般的女孩子完全一样，恩，软乎乎的，咳咳……
　　“唔，有点类似。艾泽拉斯的通灵师们对幽灵现象的解释是生物死亡之后，灵魂因各种原因而未能消散，并且逐渐和外界的自然能量达成一种新的平衡，最终稳定下来的过程，但说到底也是精神力脱离肉体之后逐渐变成了可以和外界产生共鸣的‘真实’存在。以前我也不知道这些知识的，这是希尔瓦娜斯大人来的时候告诉安薇娜的。”
　　“那么变成幽灵需要很强的力量吗？”我组织着语言，尽可能让自己的问题清晰明白，“或者别的什么东西，从精神世界中转移到现实世界，需要很强的力量吗？”
　　“变成幽灵不需要什么力量啦。主人忘了吗？安薇娜生前只是个普通的女孩子而已，在那种乡下小地方生活，甚至连真正的魔法师都没见过几次。变成幽灵需要的是满足一些条件，而不是多强的力量。至于让精神世界中的东西出现在现实世界，如果只要‘出现’就可以的话，条件满足的情况下也是很容易的事情，像奥术幻象那样的小把戏就算是让精神世界中的东西出现在现实世界了。只是这种东西归根结底还是虚假的，要么不能长久，要么很容易破坏，或者一眼就能看出和真实物体的区别。”
　　听着安薇娜将这些知识侃侃而谈，我逐渐露出了惊奇的表情：“原来你还这么博学？这些知识应该不是女仆守则里面的必备知识吧？”
　　我绝对不相信艾泽拉斯那些贵族已经凶残到让家里养的每个女仆都达到达拉然毕业的程度吖！
　　幽灵女仆闻言只是微微低头，有些不好意思地笑了笑：“主人经常出门打仗，我就找了些艾泽拉斯世界的书来看，生前因为家里穷，虽然识了字，却没读过多少书呢。而且主人不在的时候总是有点寂寞，要找点事情做啊。”
　　小女仆说着，脸上露出了害羞的模样，似乎承认自己害怕寂寞是很丢人的事情一样，我伸手揉了揉对方那柔顺的亚麻色长发，心中思索起来。
　　让精神世界中的东西在现实世界出现，这里的关键词是“出现”二字。并非要依靠侵蚀现实世界来让幻想中的东西变成真实物品，而仅仅让它们出现在现实世界的话，需要的力量并不强，甚至可以说根本不需要什么力量，任何一个普通人都能办到。
　　根据我们收集到的数据，艾泽拉斯世界的普通人类在精神力量方面和地球人的强度是差不多的，并不因那个世界的人身体素质普遍破表而有什么突出，那安薇娜口中的“很容易”也就适用于地球人。
　　现在K市和周围的几个城市纷纷爆发出各种灵异事件，本人已经亲自经历了三件，而林雪则接触过更多，后者现在的猜想就是人类精神世界中的东西正在逐渐入侵现实，我原本认为这最大的疑点就是人类的精神力量有没有那么强，但现在看来，人类的精神力量是完全足够产生这种现象的，真正应该探查的，是为什么地球上会出现足以满足这种现象的条件。
　　艾泽拉斯世界的幽灵是种常见现象，因为那个世界存在魔网，而且那个世界对超自然现象的认同度极高，这第二点是很重要的，在一个人人都相信鬼魂的世界，鬼魂就更容易出现。但地球上则正好相反，这颗星球没有有序的超自然力量体系，也没有可供灵异事物产生的氛围，那么是什么东西在这种情况下让灵异事件产生了？
　　安薇娜安静地坐在自己身旁，很懂事地将身体调节到了低亮度自然光状态，让我可以安心思考事情，尽管很想吐槽这丫头一边调节自己亮度一边拿着个流明计来回测量的举动，我还是忍住了没吭声。
　　一番思考之后，我还是没能理出头绪，对一群在无神论环境下生活的人类如何无意识地产生了精神幻象仍然很迷惑，但我却好像想明白了另外一件事。
　　为什么所有的灵异事件都正好避开了我们派出去的特工和林雪的视线？
　　一开始我们将这件事想得太严重了，一直认为是那个身份不明的“敌人”拥有远超帝国情报部门的力量，‘他’甚至可以反向感知到一个先知对自己的预言，但真实情况恐怕简单到让人啼笑皆非：因为那些灵异事件的源头太弱了！
　　假如所有的灵异事件源头都是普通人的潜意识（暂时把这个来自普通人的潜意识称作发生源吧），那么这些灵异事件在发生的时候是非常容易被打断的，任何超出其发生源的精神力量都可以覆盖掉这个通灵过程，就好像更强的干扰信号会覆盖掉正常信号一样。而我们派出去的任何一个特工都比普通地球人精神力量强大，他们在执行任务的时候更是会使用一大堆探测设备，那将是何等规模的能量干扰——无数个原本可能发生的灵异事件其实是被憋死在娘胎里的！
　　至于某先知大小姐的视线那更不用说，哪怕她将自己的力量分散开用来观察整个城市，其精神力强度也足够掐死每次闹鬼事件。今天晚上的鬼域也是个例子：十几个人类以深度昏迷的代价制造出的鬼域，在我的精神力轻度释放之后瞬间就灰飞烟灭，这还是已经成型的精神力实体化，假如是鬼域正在发生的瞬间，恐怕林雪的视线也足够摧毁它了。
　　至于已经“发生完毕”的灵异事件，也就是瓷娃娃那样的通灵物品，可能是已经出现在现实世界，不再需要人类的精神力支持，反而可以不受这种影响。
　　理顺了这些东西也算有点收获，看看墙上的时钟，已经到了四点多，安薇娜这时候就又要开始工作了，但她还是先关心起我来：“主人，不休息一下真的没问题吗？”
　　“没事，我的体质你还不知道，不睡觉也没事。”
　　“不是这个意思，”小女仆关切地凑了上来，“您上去看看水银灯小主人吧，她这时候恐怕还等着呢！”
　　我：“……你应该早点提醒这个！！”


第七百六十四章 围捕
　　当急匆匆跑回房间的时候，我看到水银灯正低着脑袋坐在窗台上。小小的人偶少女穿着前几天姐姐大人亲手给她做的小睡衣，披散着一头银发坐在那里，小脚丫在半空轻轻摆动，脑瓜跟着不断上下晃荡，显然是在强忍睡意。这样的水银灯让我不由得愣在当场：简直就是个强忍着瞌睡，在深夜等着父亲下班回家的小女孩嘛。
　　这一刻，我是真想掏出相机将对方这幅模样记录下来，等过两天拿出来逗逗这个总是很了不起的家伙，但这个想法只是在脑海中闪现了一下便被扔到了天边，并不是自己突然良心发现，而是……某人偶已经闪电一般冲上来咬住了自己的脑袋，从静到动的转变连半秒钟都不到。这丫头最近新换了套发条还是变速箱怎么的？
　　微型的少女如同八爪鱼一般抱着自己的脑袋，见面就是一连串铁牙猛啃，嘴里还在嘟嘟囔囔地说着什么东西，虽然听不清楚，但猜也能猜到的内容不外乎是这样：“明明说好了一会就回来怎么这时候才出现！明明已经回来了怎么现在才上来！明明是个笨蛋人类凭什么让我等这么长时间……”
　　诸如此类。
　　虽然能很轻松地将这个小家伙揪下来，我还是做出了手忙脚乱的样子，一边道歉一边掰开小人偶的胳膊，好让对方满意于她的战果，然后开口打算解释一番，毕竟我得为自己脑袋上那一圈劳力士讨个说法，结果还没开口，一阵轻柔和缓的呼噜声就先传入了耳朵。
　　得，这丫头秒睡了。
　　原本晚上出来的时候是不想惊动已经睡着的水银灯的，却没想到明明九点半就睡觉的小人偶在自己一开门的时候就醒了过来，然后就是一番询问，我当时只是为了让她乖乖回去睡觉，就随口答应说只是出去看看现场，一会就回来，万没想到这丫头竟然当真了，一直傻傻地等着自己回家到这个时候，这时自己的心情还真是微妙，有些惊讶，有些抱歉，更多的还是感动。
　　真是没有想到，在不知不觉间，自己和这个人偶少女之间的关系竟然已经达到了这种地步，或者更准确地说，这个小小少女对自己的依赖已经达到了这样的程度，明明刚开始的时候还是一个生人勿近，甚至连自己稍微碰她一下都会引发一番鸡飞狗跳的小刺猬，现在却转变成了这样吗？
　　我摸了摸脑袋上的牙印。
　　虽然还是个刺猬没错。
　　水银灯抓着自己的衣服，已经沉沉睡去，那双小手别看不大，力气却不小，这让我想起了以前哄小泡泡睡觉的时候一不小心就会被对方捆住，然后彻夜挣脱不开的窘境，看来今天只能穿着衣服睡觉了。
　　虽然自己不睡觉也不会有什么影响，这一觉还是睡了挺长时间，直到第二天上午九点才醒，之前挂在自己身上的小人偶不知什么时候已经松开，正在旁边彰显她那华丽丽的睡姿：用杯子把自己卷成了个巨型春卷，还睡得挺踏实。我笑着捏了捏对方软乎乎的小脸，她也没醒，见此我也就放弃了叫对方起床的打算，只是从随身空间里找了根绳子，把这个硕大的被子卷跟床绑在一块。
　　让这丫头晚上的时候死命勒我脖子，你净捡着自己爹坑啊？！
　　除了浅浅还在赖床之外，家里人早就醒来，姐姐大人领着莉莉娜出门买东西去了，潘多拉姐妹则在客厅里陪着小泡泡看电视，看的是变形金刚3，俩军火狂人一边看一边给小泡泡灌输军国主义思想，教小家伙如何在最短的时间内将擎天柱还原成一堆轴承跟齿轮，娘闪闪则在旁边打毛衣……
　　总感觉刚才看见了不得了的画面的样子，让我们把那坑爹的一幕忘掉吧，小泡泡对姬儿迦美氏的压迫简直是太恐怖了。
　　随便吃了点东西之后，我找到了珊多拉，将昨天晚上的发现跟对方大致说了说。
　　“精神世界具现化？”珊多拉秀气的眉毛微微上扬，“按你的说法，只是精神世界在现实空间中形成了某种‘场’，并没有变成传统意义上的物质，这确实不需要太强的力量就能办到，但地球人显然都不具备这种技巧，而且这颗星球也没有自然催发出这种现象的环境。”
　　“那原因应该就是林雪之前提到过的某个‘罪魁祸首’，”我说道，“昨天晚上我分析了一下情况，发现对方可能并没我们想象的那么难对付。特工们和林雪的压倒性精神力阻断了普通人的精神世界从虚幻变成真实的过程，导致在他们观察范围之内，所有的超自然现象都销声匿迹。假如是这种情况的话，或许那个‘敌人’也没什么了不起的。”
　　“在接触之前尽可能将敌人设想到最强，是种战术。”珊多拉露出了明媚的微笑，如窗外的阳光一样灿烂，“我已经感觉到林雪的气息正在靠近，看来她也对这件事挺上心的。”
　　珊多拉的感觉没错，就在几分钟后，门外便传来了气势如虹的一阵汽车喇叭声，还有精神连接中某大小姐毫无自觉的嚷嚷：“木头！开门！赶紧让安薇娜给我准备点吃的！”
　　在家守着世界级名厨和国宴级早餐不吃，宁愿饿一路也要在这个点钟来我家蹭顿大饼稀粥，林大小姐这是彻底将自家厨子的尊严践踏在脚下啊。
　　昨天的彻夜行动对大小姐的精力没造成丝毫影响，她一边狼吞虎咽地消灭着面前食物，一边和珊多拉交流关于灵异事件的进展，那副风风火火的模样已经将从小到大在贵族学校里培养来的餐桌礼仪完全抛诸脑后。赖床到现在的浅浅也从二楼飘了下来，带着点起床的迷糊劲晃悠到餐桌旁，先在闭着眼睛的情况下抢走林雪面前最后一块炸糕，清醒过来之后就加入到了热火朝天的讨论中，必须指出的是，这丫头复述昨天晚上探险之旅的过程中我一直在旁边听着，但直到她说完我都没想起来自己什么时候有过那些经历：昨天晚上那仨小时经历在这丫头奇葩的脑海中发酵到现在，究竟已经变成何等扭曲的故事了？
　　“说起来，我送来那堆灵异物品你们研究的怎么样了？”
　　林雪突然提起件事，就是研究所对那些灵异物品的研究进展如何了。
　　大小姐前天过来的时候还带来一大堆稀奇古怪的东西，都是她在之前接手的灵异事件中搜集到的材料，包括午夜零点就会哭泣的洋娃娃，晚上的时候会浮现出血手印的古老铜镜，在不装电池不通电的情况下仍然能够开机，而且一直莫名其妙地连接着网络的笔记本电脑，还有一根能大能小能粗能细能长能短的铁棍子——最后这个东西我让三藏法师瞧了瞧，可惜后者并不知道什么是金箍棒，他也没有个毛脸雷公嘴的徒弟……不过那玩意应该也不是金箍棒，因为原著中孙猴子用的棍是不带商标的。
　　“情况全都一样，”珊多拉说道，“都是普通的物品，上面附着了某种可以扭曲现实的能量场，按照现在的猜测，那种能量场应该就是人类的精神世界延伸到现实空间之后生成的东西了。在脱离了作为能源的人类之后，那些能量场有所衰弱，但暂时还没有消散的迹象，现在研究所正在通过技术手段把那些灵异物品上的能量场固化，以延长它们的存在时间。”
　　“那个永远无法关机而且总是连着网络的笔记本电脑让远坂要走了，她说比起电费来，闹鬼算什么，”我在一边补充道，“还有那个铁棒子，我当工资支付给玄奘法师了，他最近不是在大爱无疆念经嘛，我合计着他回去要想收徒弟应该用得上。”
　　珊多拉在一边接过话头：“那个小贞子倒是出了点状况，给瓷娃娃做能量共振试验的时候她趁人不注意跑到了试验场外面，结果钻到了某个信息终端里——当时泡泡正用那个终端放B站的视频，贞子钻出来的时候挂了一身弹幕，现在那边的研究课题是怎么把弹幕从贞子身上弄下去。”
　　我一想起这件事就可乐，那家伙背上现在还有一行字写着“UP主是脑残”呢。
　　假如所有的灵异事件都是人类精神世界入侵现实空间所导致，那么那些灵异产物身上找不到自然界的能量特征也就可以解释了，现在最后一个问题就是找到引发这一切的原因。林雪的预言表明，有一个人导致了现在所有的状况，那么对方肯定就是个精神力方面的专家。只是有一点让人很不明白，对方这样做究竟是为了什么，在数个城市中引发大范围的超自然现象，这个过程唯一的价值就是吓唬人，撑死了制造零星的几次意外伤害事故。用如此打的手笔来制造这种麻烦，真是不可理喻。
　　“假如是精神力方面的专家，他的精神波动肯定异于常人，能够在数个城市内引发这些现象，对方的精神力抗性将是人类的成千上万倍。”林雪思索着将对方揪出来的手段，现在已经确定了敌人所采用的手段，就可以根据他的这些能力来制定搜查方案，“或许珊多拉可以试试？”
　　“你的意思是？”珊多拉看了林雪一眼。
　　“用你的精神能量覆盖所有灵异现象发生的城市，然后我们用多频雷达扫描这些区域，假如对方是精神力方面的专家，肯定会对此产生反抗，哪怕他只能比普通人类多坚持一分钟，也足以暴露了。”
　　“馊主意，”我毫不客气地评价道，“那得死多少人啊。”
　　“非要全力全开吗？”林雪戳着我的胳膊，“珊多拉用最小力量输出的话死不了人吧？”
　　珊多拉自信地点点头：“当然死不了，只是行动之前必须确定‘敌人’真的是依靠精神力技巧来造成这一切事件的，假如这些灵异事件是用别的手段催生出来，那咱们这么做非但找不到敌人反而还会打草惊蛇。阿俊可不打算在这颗星球上动用军队，我也是这个意思：一旦让人跑了，我们就只能采取比当初对付奥林匹斯组织更加雷霆的手段了，那不是好主意。”
　　林雪想了想，打了个响指：“那就这么办了，刚才直觉告诉我，这是对的。”
　　我真不知道林雪这个说法是让我放心了还是更担心了。
　　“嘛，那就开始吧，反正我也已经对这件事没什么耐心了。”珊多拉舒展了一下胳膊，起身说道。
　　布置雷达矩阵非常容易，不一会我们就完成了对整个城市以及周边一大片地区的监视，所有的多频雷达都被调节到了精神力敏感的状态，我们在影子要塞的司令部中观察着雷达反馈回的图像。
　　大型全息投影上呈现出的是K市以及周边三座卫星城的平面图，随着雷达矩阵不断微调功率，这幅平面图迅速被淡蓝色的雾状色彩覆盖起来，那些“雾”其实就是人类的精神力反应，一种低能级、高频率、不定型的场效应，数百万个这样的小点汇聚在一起，就形成了弥漫在地图上百分之七十面积的薄雾。看着这幅图，你不得不承认现在有些地方的人口问题确实是挺严重的。
　　这幅图只是给指挥者看的示意图，省略了很多技术性的数据，在大厅其他的地方，普通指挥官面前的屏幕上闪动着的是更加精确详实的雷达图样，因为没人能确定“敌人”的精神力量强度大概是什么等级，也不知道对方的精神力在受到压迫的时候会不会是跟人类一样的反应，我们只能多监控一些数据了。
　　珊多拉就在我旁边坐着，一副悠然自得的样子，这次行动最重要的人就是她，但对她而言，自己的任务却也是最轻松的，用心灵力量覆盖几座城市，对女王陛下而言如同呼吸般自然，她连放大器都不需要就能办到。
　　林雪看了看面前的全息画面：“扫描覆盖率已经达到百分之百，频率敏感区间在人类平均精神力上下各百分之二百范围内浮动，从弱智到爱因斯坦都监控到了。珊多拉，准备好了就开始吧。”
　　身旁的金发少女点点头，发丝间一缕缕的金色光芒便轻微流转起来。
　　比起在战场上横扫千军时的姿态，珊多拉现在的动静真是小的可以，甚至除了发丝中的金色光流之外，我都看不出她有任何动用力量的痕迹，但雷达还是忠实地告诉我们，表世界中已经有了大面积的反应。
　　城市平面图上的蓝色薄雾几乎是同时便暗淡下来，虽然稍后便有了轻微反弹，但随着珊多拉的力量弥漫，整幅地图的蓝色板块总体上仍然是不断变暗的。
　　数百万人口的精神同时被压制了下去，现在他们还什么也感觉不到，顶多会在未来的几天里有点瞌睡而已。而我们所要寻找的目标还没有出现：珊多拉的力量还没超过人类承受力的平均值。
　　无伤害的精神力压制并非是减缓人类的思维活动，而是压制人类的精神活化，对普通人而言，自身的精神活化被压制之后是感觉不到的，因为他们的精神活化过程从来无法控制，也从来不派用场。至于受控的精神活化则用处很多，比如让精神力和外界的各种场产生共鸣，通过干扰、模拟或者更直接的控制来达到一系列效果，例如施法和冥想，而珊多拉在做的事情，就是通过心灵扰乱，在数百万人口的地区全面禁止这种效应，不管是普通人类那毫无用处的杂乱精神活化，还是某个捣乱分子的通灵仪式。
　　随着珊多拉的心灵力量逐渐增强，并从影子城更多地扩散到表世界，周边地区的人类精神活化程度还在继续下降着，地图上的蓝色薄雾已经稀薄到几乎看不见，而在那极为稀薄的淡蓝色中，开始逐渐渗出橙黄色的色彩，这是濒临人类平均承受力的表现，继续施加心灵压制的话，一些敏锐的人群可能就会有所察觉，比如一种被人盯着内心的感觉，或者突然心烦意乱之类。
　　而在这逐渐弥漫开的橙黄色中，仅剩的几处蓝色斑点就显得极为明显。
　　“目标锁定数：十二，初步排除……心灵压制继续加强，目标锁定数：三，目标锁定数：一。长官，我们锁定了目标！”
　　“在老城区，”林雪指着地图大声说道，“封锁那里！珊多拉，麻烦你弄晕那里的普通人，木头……”
　　“渡鸦部队封锁街区，最近的巡逻兵协助保护平民，”我接过了话头，大声命令道，“英灵部队通过世界之树进行传送围堵，暂时不要和对方接触。莉莉娜你准备一下，如果有伤员就交给你了。”
　　浅浅也从座位里蹦了出来：“然后——大家出去玩吧~！~！”
　　珊多拉双眼中金色的光芒一闪而过，对我们点点头：“已经让那里的人各自找个安全地方睡大觉去了，我用精神力锁定了敌人，但对方并没转移地方——他好像没发现。”
　　“真是个粗心的家伙，”我笑了笑，跟上了已经跑到门口的浅浅，“好吧，让咱们去看看那究竟是何方神圣。”


第七百六十五章 罪魁祸首？
　　为了防止对方逃跑，我们可是大动干戈，不但珊多拉亲自出手搞定了现场的普通人，我们甚至还动用了英灵部队来协助封锁街道，再加上一大帮特工负责接应和我们几个的亲自出马，这完全就是一副势在必得的姿态，甚至可以说，为了抓捕区区一个在林雪直觉中不怎么厉害的敌人，帝国高层竟然动用这么多力量，这简直就有点吃饱撑着了：在这个过程中，浅浅的上蹿下跳和不断鼓动看来是起到了决定性作用。
　　“奇怪，对方竟然还没动静，是吓傻了还是压根就没发现？”
　　在赶到被封锁的街区之后，珊多拉又确认了一下自己提前放下的精神标记，顿时奇怪起来，我不置可否地回答：“或许是有什么本事而有恃无恐呢？”
　　“不可能，对方的能量反应并不强，除了那古怪的力量之外，根本没什么让人警惕的地方。”珊多拉摇摇头，看着四周空荡荡的街道，“这地方真是够破的。”
　　“没办法，旧城区嘛，还是最乱的棚户区附近。”
　　“敌人”躲藏的地方出乎我们预料，不但不是什么显赫而且适合拉风的总部大楼，反而是K市最破最旧的一条街道，这里甚至有一半的房子都还是平房和棚户，方圆几里地最高大的建筑是高压线塔，入目之处最崭新的东西是街口墙上的拆字，就这么个地方，竟然隐藏着差点让附近好几座城市百鬼夜行的人物，真是难以置信。或许这也是异能组的侦查人员始终找不到敌人所在的原因之一吧，谁能想到那么牛B的人物竟然藏在这么苦B的地方呢？
　　外围人员已经封锁了这片街区的全部出入口，珊多拉则让这里的所有普通人进入了深度睡眠，这样一来是方便保护他们，顺便隐藏我们的行动，二来是为了防止敌人利用这里普通人的精神世界来引发大规模灵异波动，尽管小规模的灵异现象只要被林雪的眼睛扫一眼就会瞬间终止，但这里可是有上万人的，足够林雪瞪出角膜炎来。在过来之前，大小姐还联络了异能组，让他们负责善后事宜，通俗来讲就是洗地。对这种安排不知道异能组的各位是作何感想，但有过和大爱无疆交流经历的他们想必能接受这档子事儿吧。
　　“敌人”的能量反应已经十分清晰，在这片因珊多拉的力量而全部陷入沉睡的街区中，仅有的一个活动目标简直是太明显不过，对方就在前方不到百米之外，一个卖炸酱面的小门面里边。
　　“我从没想过自己亲自指挥的行动竟然会在这种地方展开，”看着四周低矮闭仄的房屋和狭窄脆弱的街道，它们显然连应付深渊珊多拉一爪子的强度都欠奉，于是女王陛下叹了口气，“早知道就不跟着浅浅瞎闹腾了，这种行动应该交给一队帝国兵才对。”
　　我们这时候已经靠近了目标建筑，是个破破烂烂的彩钢房，房子门口还挂着炸酱面的招牌，一票帝国高层如临大敌地围攻这么个寒酸的“巢穴”实在可笑，不只是珊多拉有点尴尬，就连我都暗自决定，以后再也不跟着浅浅心血来潮到处乱折腾了。
　　但某个已经彻底进入国际刑警角色的元气少女可不管其他人脸上微妙的表情，刚一靠近彩钢房，浅浅就掏出了准备好的大喇叭，开口嗷地一嗓子差点把房顶都给人掀下来：“里面的嫌疑人听着！你或者你们已经被包围了！抵抗是没有意义的！赶快出来投降！待会你有权保持沉默，反正我们会让你开不了口的！我们人多拳头大……呀，阿俊你干什么？”
　　“以后别跟冰蒂斯学她那套流氓用语成吗？”
　　我一脸郁闷地看着满脸傻笑的女孩，同时心中对某个女流氓竟然趁人不注意带坏了我家曾经单纯可爱的浅浅而愤怒不已。
　　“哐当——哗啦！”
　　一阵杂乱的声音也在同时响起，是从彩钢房中传出来的，似乎是躲在里面的家伙匆忙之间不小心打翻了锅碗瓢盆，中间我似乎还听到了小动物般惊慌失措的一声尖叫，但声音太小了，并不是很明确。
　　浅浅的打草惊蛇之举竟然带出了这样的声音，这让众人面面相觑，维斯卡则不耐烦地随手掏出了一千毫米炮，跟她姐姐双炮合璧地杵在前面：“干脆一炮轰掉得了，人家还等着回家看动画片呢！”
　　或许是这句威胁起到了作用，我还没来得及让俩一米二赶紧把那压根不能用于巷战的巨型火炮收起来，一个脏兮兮的身影就连滚带爬地从彩钢房里钻了出来，一边爬起来还一边急匆匆地嚷嚷着什么东西，可惜我没听清。
　　然后这个脏兮兮的身影就受到了帝国高层的一致围观。
　　“这个……应该只是个小女孩吧？”
　　珊多拉的眉毛微微抖动着，用微妙的语气说道。
　　呃，看来是的，我还以为自己眼花了呢。
　　从小房子中连滚带爬出来的只是个脏兮兮的女孩，看上去十三四岁的样子，应该算介于萝莉和少女的年纪，留着一头正好达到肩胛骨位置的披肩发，头发几乎被黑色的煤渣污渍变成了乱糟糟的一团，但从中露出的一点点金黄色还是十分明显：对方竟然还是个外国人吗？女孩身上穿着的衣服也是破烂不堪的模样，但还是能确认它在完整的时候应该有着华丽的外形和装饰品，衣服的样式也十分古怪，记忆中即使是二里桥那样奇葩的地方也没出现过这种介于休闲装和华丽正装之间的服饰。
　　让我们劳师动众，派大部队围追堵截的，就是这么个人物。
　　不但是我傻了，就连神经已经强大到可以无视自然规律的浅浅都在愣神，这丫头呆了一会，然后满怀期待地看着不远处带着惊恐的眼神看着我们几个的小女孩，说道：“那什么，你是不是还没准备好？要不我们等你一会，你变完身咱们再开打吧？”
　　这丫头是认定了对方其实是个包裹着少女皮囊的大魔王吗？
　　“对……对不起！”脏兮兮的女孩双手交叠放在胸前，向我们深深鞠躬，声音出人意料的好听，而且似乎带着点韵律感，“我只是太饿了，不是想偷东西的……这里的人突然睡着了，不是我做的，真的……我只是想吃点东西……”
　　“来凑这个热闹真是个巨大的错误。”珊多拉用食指揉着额头，语气中是浓浓的怨念，平常她是个傻乐天的女孩子没错，可不代表在执行任务的时候她还能跟浅浅一样胡闹，面对这种已经演化成近乎闹剧的现状，她感觉自己威严扫地。虽然平常在我们面前的时候也没见这丫头有过什么威严。
　　“附近没有别人，”林雪的声音在精神连接中想起，“就是这个女孩子。我的能力在她身上仍然有一定扭曲，这种干扰不是普通人能办到的。”
　　在林雪突然动用预言能力来解读眼前神秘少女身份的时候，后者也仿佛有所感应一般，突然抬头看着这边，闪闪发亮的眼睛中带上了戒备。也就是说，虽然看着人畜无害，眼前的神秘少女确实是异于常人的。
　　“那个……”我向前走了一步，在不引起对方逃跑的距离上站住，张口却有点不知道该说啥。我们来这里的本来目的是刷BOSS，之后展开正义审判，万没想到BOSS没刷出来，却随机了个小红帽，要是浅浅编的故事里那个战斗力十万的铁甲小红帽也能凑合着打一架，可对方竟然跟我们一见面就被吓傻了一样，别说反抗，就连我们一开口对方都是一哆嗦，这时候自己要还按着原定剧本上去慷慨陈词……是不是有点扯淡？
　　“我们是维护世界和平来的！老实交代你姓名住址籍贯民族性别以及是否变性，家里几口人人均几亩地地里长什么户口本拿出来，身份证一代二代三代银行卡驾驶本小学毕业证四六级证书统统掏出来！”
　　我错了，现场确实还有个节操负无限的家伙可以无视气氛地按着原定剧本行动，莉莉娜大踏步地走上前去，岔开大步气势如虹地站在对方面前，伸出手指如同正义战士在指着大魔王发表挑战宣言一般，字字千钧地说道。
　　脏兮兮的无名少女被吓了一跳，十分困惑地看着眼前那不到一米一高，满嘴胡言乱语的小妹妹，还没开口，莉莉娜就又接下去一句：“最最重要的是：最近城里天天闹鬼是不是你在捣乱？！”
　　“对……对不起，”脏女孩缩着脑袋，似乎是个很习惯道歉的人，但她接下来的一句话却让我认真起来，“我真的不是故意的，我没想到这个世界原来没有召唤术，给大家造成麻烦了……”
　　珊多拉眼神微微变了一下，瞳仁中开始流淌金色的微光，随后，视线集中在脏女孩的腰间。
　　就和刚才察觉到林雪的关注一样，无名少女也立刻发现了珊多拉的视线，顿时紧张地捂住腰上的小口袋，但她的动作只进行到一半，便被珊多拉强大的精神控制所打断，随后眼睁睁地看着后者从自己身上摸出一样东西。
　　珊多拉从无名少女腰间找到一块银白色的金属圆盘，冲我们扬了扬，而紧接着响起的，是无名少女的大声叫喊：“还给我！把圣盘还给我！”
　　“是什么东西？”
　　等珊多拉退回来之后，我低声问道，视线落在对方手中的金属圆盘上，那上面熟悉的能量纹路让自己为之一愣。
　　“帝国指挥官常用的变种信息终端，可以直接和思维连接。”珊多拉的手指在金属圆盘边缘轻轻划过，神情严肃，“没有登记序号，似乎是被人为抹掉，好让普通人都可以使用它一样。”
　　“不要对圣盘乱动！它很危险！赶快把它还给我！”
　　在珊多拉分析信息终端的时候，那个脏兮兮的神秘少女仍然在大声叫喊着，声音里是十足的焦急，维斯卡突然取出了一门机炮，指着对方冷冷地说道：“你为什么会有帝国财产？”
　　被巨大的兵器指着脑袋，那神秘少女反而一瞬间镇静下来，她摆出了防御的姿势，不断给自己打气一般说道：“只能战斗了，只能战斗了……好，我的使命就是保护圣盘……没关系，在老师那里都学过的，一定可以夺回来……”
　　“她嘟嘟囔囔说什么呢？”我碰了碰旁边的林雪，想看看先知对这个奇奇怪怪的女孩有什么看法，对方却突然拉着我和珊多拉向后跳开：“小心！”
　　“雷吼！！”
　　脏女孩的身体明明还被珊多拉的精神控制锁定着，却仍然能发动攻击，她看着我们的方向大声喊出了两个字，随后天空便响起了吱吱的能量聚集声，林雪刚把我和珊多拉拽开，一道刺眼的白色光柱便在眼前落了下来，将众人前方不到半米处的地面烧融成一片涌动着的岩浆。
　　我的嘴角微微抽动了一下，无语地抬头望天，高空中扭曲着的漩涡状空间门还没有消散，那片扭曲的光幕中，武装卫星的炮口还隐约可见。
　　用了这么些年卫星轰炸，今天竟然差点让卫星炮给打了。
　　“刚才一瞬间，她的精神波动发生了变异，好像一个希灵使徒，”珊多拉饶有兴致地看着前方的女孩，对刚才那险险避开的卫星炮毫不在意，事实上刚才即使没有林雪的预警，一次卫星炮也不一定能破开珊多拉的能量护盾，顶多狼狈一下，“现在又回到正常状态了，真是奇怪的家伙，不是人类呢。”
　　“避开了吗，”一击不中的无名少女咬了咬嘴唇，因为珊多拉已经放开心灵控制，获得自由的她立刻后退两步，小心翼翼地看着这边，“再给你们最后一次警告：把圣盘还给我！我不想伤害任何人！”
　　我不知道这个女孩是从何突然得到了这样的勇气，或者说她这份鲁莽的傻气是怎么冒出来的：面对数量上的绝对劣势，而且连敌人的实力如何都不知道，就这样信心十足地发动攻击，而且眼看着维斯卡手中的巨大机炮也没做出防御举动，只知道傻乎乎地正面迎敌，她真的知道什么叫战斗吗？
　　珊多拉已经对这个古怪的女孩产生了浓厚兴趣，对方以人类之身召唤卫星打击，而且随身携带一枚帝国信息终端，这已经开始印证了之前林雪的预言，而现在，为了看看这个女孩还有什么别的秘密，珊多拉开始恶趣味地上下抛接那个被少女极为重视的“圣盘”，一边带着高傲凌然的笑容看着对方，意思很明显：想要就自己来拿吧。
　　这种挑衅成功激怒了对方，脏兮兮的少女突然将双手按在地上，大声喊道：“雷默纳！去把圣盘抢回来！”
　　少女身下的地面迅速扩散开一圈圈复杂的金色光环，大量仿佛物理公式一样，但文字无法辨识的字符从光环中浮现出来，上升到半空中组成了一个直径将近十米、浮动着金色光芒的椭圆形大门，我们惊讶地看着这个看似弱不禁风的女孩竟然能施展出这样拉风的技能，直到一个浑身覆盖着黑紫色的浓密毛发、周身缠绕无数刺眼雷电、长着两颗狼头的巨型魔兽被卡在那扇大门中为止。
　　假如没猜错的话，这个从大门中冲出来，但到一半的时候就被卡在当间的巨型“动物”应该就是少女所称的雷默纳了。
　　尽管由于体型原因被卡在召唤门的门口，名为雷默纳的魔兽仍然努力想要对敌人发动攻击，这外形威猛的异界生物浑身的闪电几乎要化为长蛇冲向这边，巨大的双头狼一边疯狂挣扎，一边对我们发出震耳欲聋的嘶吼：“汪汪汪！汪！汪汪汪！”
　　我：“……”
　　“唔……肚子好饿，召唤不出来了……”无名少女揉着肚子，抱歉地看着被卡在半空传送门里的双头狼，后者突然停下对敌人的狂吼，偏着脑袋困惑地看着召唤自己出来的主人：“汪？”
　　然后只听得“piu”的一声，双头巨狼只来得及发出一声被宠物犬踩中尾巴时的惊呼，便跟着召唤门一起消失的无影无踪。
　　“可恶……要不是肚子饿了，才不会这么失败……你们快把圣盘还给我！那东西真不是你们可以乱动的！”无名少女脸上满满的都是遗憾，但仍固执地要我们交还她的宝物，不但对自己的绝对劣势毫无知觉，甚至语气中也带着一种毫无道理的无畏，而且再三强调“圣盘”的危险，倒仿佛是在关心我们这些敌人一样。
　　“算了，看来今天确实是遇上个天大的乌龙……切，忙活了这么多天，竟然最终抓到的是这么个毛丫头，”林雪郁闷地扁扁嘴，从珊多拉手中拿过那个被叫做“圣盘”的信息终端，一边向无名少女走去一边又从随身空间里掏出两个形状一样的信息终端，只不过颜色上有所区分。
　　“少女呦，我是世间的先知，现在选择权给你：你丢掉的是银盘子，金盘子，还是铁盘子？”
　　我们的先知大小姐脸上带着灿烂的微笑，将三个颜色各异的圆盘放在目瞪口呆的少女面前。


第七百六十六章 只是个开端
　　将这个可以召唤帝国卫星炮而且能控制魔兽的女孩抓住并没费任何功夫，甚至可以说我们连真正的战斗都没爆发，当听说跟我们走就可以管饭之后，对方几乎是主动蹦上七千亿的。
　　珊多拉弄醒了在整个区域昏睡的近万平民，在外围负责封锁区域并随时准备跟百鬼夜行大打一场的英灵跟帝国特工们则进行了打扫街道的哑剧表演，而在更外围原准备配合“大爱无疆”一起行动的异能组百位员工则默默地各回各家各找各妈，但愿他们对今天这莫名其妙的行动保持一颗宽容的心，毕竟被坑惨的除了他们，其实还有一票帝国领袖。
　　林雪在车上就开始起草关于本次事件莫名其妙完结的报告书，她觉得自己很难跟家里的老头子解释为什么这么沸沸扬扬的百鬼夜行事件就这么结束了，在珊多拉的建议下，她最终决定将全部黑锅扔给“大爱无疆”，官方说明是这样的：在神秘组织“大爱无疆”各位同僚的倾力合作及无私帮助下，在K市及周边五区十县四城引发了大面积恐慌的百鬼夜行现象终于平稳落幕，幕后黑手暂时保密，处置经过不便告知，事件原因无从得知，敌方动机恕不奉告，以上。
　　“我觉得自己可能还得顺便起草一份检讨，”林雪趴在我的椅子靠背上，调皮地冲我耳朵吹了几口气，“木头，你知道吗，当预知到这事情可能跟帝国相关的时候，我调用了组织三分之一的高层……”
　　“我连英灵部队都用上了。”
　　我斜了旁边副驾驶上脏兮兮的女孩一眼，对方正狼吞虎咽地消灭着珊多拉带来的零食，对身旁的谈话和视线毫不在意，或者说现在她眼中已经仅有食物，对什么都不知道了。
　　真是毫无罪魁祸首的自觉啊。
　　“那不一样，”林雪在我脑袋上咚地敲了一下，“你是他们老大，你就是让英灵部队去给火星抛光都没问题。可我的麻烦可就大了，这么劳师动众的，最后怎么交待诶。”
　　大小姐一边悲叹，一边将视线转移到副驾驶上，那个将薯片咬的咯吱咯吱乱响的女孩愣了一下，小心翼翼地将手中食物捧出来，期期艾艾地问道：“那个……我还可以吃吗？”
　　“吃吧吃吧。”林雪咧着嘴说道，“我竟然为这么一家伙折腾了这么久，回去还得跟爷爷解释，烦死了烦死了烦死了！”
　　之前的交谈中我们已经知道了这个女孩的名字和所谓的身份，她叫米莉亚，全名很长我没记住，显然这不是中国人的名字，甚至她的身份都不是地球人——其实在刚见面的时候她就无意中说出了“这个世界”四个字，透露了其身份的可疑，而之后的战斗中，名叫米莉亚的女孩还展现出了召唤双头狼的绝技，我坚信地球人里面你找不出会这手的。
　　当然，更让人在意的还是那惊艳的卫星一炮和她手中的信息终端。
　　林雪这个奇葩家伙最后掏出一大堆信息终端让米莉亚随意挑选，这个举动成功让后者陷入了精神混乱状态，令其不知道是不是应该继续对我们保持警惕：她对外人产生敌意的前提似乎是有人想抢她的“圣盘”，但假如对方是“圣盘”经销商的话，敌对立场好像就不能成立了。
　　总之，在林雪的圣盘大甩卖和珊多拉的食物攻势下，名为米莉亚的少女终于稍微放松了对我们的敌意，回答了我们几个问题。
　　“我从一个叫莫布拉多的星球来，莫布拉多就是大地和海洋的意思，”米莉亚一边塞着食物，一边含混地说道，“那是一个很发达的世界，那里的人们信仰‘蓝色之光’，并且在天空回廊的庇护下过着富足的生活，虽然也会有争斗和巨大野兽的威胁，但比这里好多了，在这个世界，平均每两天我都会听到一次某处又发生战争或者人祸的传闻，真是可怕。”
　　米莉亚对自己糟糕的处境非常委屈，显然，这导致她连带着对地球也没什么好感，但假如她说的是事实，那她口中的莫布拉多倒确实比地球上的环境好点。
　　“在你们那个世界，还有多少这种终端？”
　　珊多拉一边心疼地看着自己的食物在别人嘴里喀嚓作响，一边拿出另外一个信息终端，对米莉亚问道，后者先是条件反射地看了看自己腰间的小包，确认东西还在之后才不耐烦地纠正道：“这个不叫信息终端，它是圣盘！是蓝色之光的结晶！在莫布拉多，这种圆盘十分宝贵，只有神职者和大人物才能持有，而真正能使用圣盘的人更是凤毛麟角。”
　　米莉亚带着自豪的语气说道，脏兮兮的小脸跟着绽放出大大的微笑，但很快，这个表情就暗淡了下来：“原本大叔是不让我暴露圣盘的，说是为了保护我，结果却被你们看到了……”
　　珊多拉淡淡说道：“反正这东西在我们看来也没什么特殊，我很好奇你的力量，召唤那道卫星炮的能力你是从何得来？在你所说的那个世界，还有多少人有这种能力？或者说，你们从哪得到了控制卫星炮的权限？”
　　珊多拉的问题一个接着一个，虽然语气平静，我还是在心中感受到她急迫的心情，而米莉亚对这些问题只是无奈地摇摇头：“你的说法真奇怪，那个不叫卫星炮，是雷吼啦，我也不知道你说的卫星炮在哪，反正莫布拉多顶级圣职者的标志就是能够召唤这种蓝色之光的愤怒，不过也令人遗憾啦，尽管学会了这些东西，大叔却也不让我乱用，如果不是你们抢走了圣盘，我是绝对不会暴露自己的能力的！”
　　米莉亚用力点着头，似乎在确认自己真的是因为情势危急迫不得已才暴露了一直保密的力量，然后摇了摇手里的薯片包装，可怜兮兮地对珊多拉说道：“那个……这种东西还有吗？”
　　“你到底饿多久了？！”珊多拉肉疼地掏出更多零食，虽然这几包食物和她的全部存粮比起来连总量的万分之一都不到，还是让她颇为郁闷，假如不是我的意思，这个世界上哪可能有人可以从珊多拉手里抢食物啊。
　　“饿很久了，很多天都吃不饱饭，”米莉亚飞快地撕开包装，“到这个世界之后我什么都不知道，连和蓝色之光之间的联系也一下子削弱到了几乎无法感知的程度，想要找人帮忙，还被那些家伙当成捣乱的，差点被抓走，要不是有小型召唤兽帮忙，说不定现在我已经被人关起来了。后来我从电视上知道这个世界十分危险，对外来者的排斥非常严重，当然更不敢暴露身份，只好到处躲藏……慢慢的就变成这样了。”
　　我们几个同时有点沉默，也不知道该如何回答这个女孩：明明拥有超过任何一个地球人的力量，甚至能召唤卫星炮和那种巨大的魔兽，却很快沦落到了这种地步，这家伙应该说是太过善良了呢，还是太过胆小？总感觉，眼前这个米莉亚就好像从来未曾接触过外界一样，不但对人和人之间的心机一无所知，甚至还会被电视上多半是电影的东西给蒙骗，这样的孩子，要不是那个莫布拉多真的是个无忧天堂，就是从小都被层层保护从未见过世面。我猜多半是后者。
　　短短的一路上我们问了米莉亚很多东西，或许是对食物的感谢，或许是那不谙世事导致的心防薄弱，对方对我们的提问可以说是知无不答，现在唯一的问题是，她知道的东西还真不多——知道自己家乡的名字，将信息终端叫做圣盘，将卫星炮叫做雷吼，不明白我们提到的希灵遗产是什么东西，也不知道怎么解释蓝色之光是什么东西，就这么糊糊涂涂的一个小姑娘，还能解答我们多少疑问？
　　米莉亚在地球上流落街头一个月就变成了这般饥肠辘辘的小乞丐，假如不是还有最基础的警惕心，而且在危险的时候还知道召唤些小魔兽来进行最低程度的自我保护的话，我真不敢想象这家伙竟然能平安活到现在。
　　不过她在流浪的时候也因为“防卫过当”而引发了不少麻烦，虽然还不敢确定具体过程是怎么回事，但她的召唤术应该就是最近K市和周边区域灵异事件频发的直接原因，根据对当时现场的能量扫描进行回放，珊多拉分析出米莉亚的召唤术伴随着十分强烈而且具有遗留性的精神波动，这种精神波动在召唤结束之后仍然残留在现场，并且呈现出扩散趋势——显然就是它们在发挥作用，将普通人类精神世界中的噩梦释放了出来。
　　米莉亚来到这个世界的时间大约在一个多月前，恰好吻合第一次灵异事件目击报告的时候，当时这孩子傻乎乎地找人问回家的路，结果差点被人抓起来，当时她莽撞地使用了召唤兽来脱身。
　　“这孩子辗转了几个城市啊，”珊多拉看着米莉亚，用精神连接说道，“还真是个有活力的家伙。一点社会经验都没有，竟然没被人卖掉。”
　　这是珊多拉对自己的食物被别人消灭而产生的怨念，事实上我们也知道这个米莉亚并不像她表现出来的那么好坑，尽管对方没什么处世经验，对地球上的一切也懵懵懂懂，但她的警惕心却挺高。根据刚才的交谈，我发现她虽然不会主动伤害人，但一遇到情况可疑就立刻跑路的本事倒是挺高，再加上有各种好用的幻兽帮忙，才让她虽然狼狈，却仍然能平安地辗转于好几个城市之间。
　　如同一个初次离开窝的小兔子，虽然不认识狼，却有点风吹草动就知道逃跑，假如这次不是饿极了，光顾着翻东西吃而没发现整条街的人都已经昏过去，恐怕她还得跑没影了。
　　“对了，你们到底是谁啊？为什么你们手里也有圣盘？”
　　快到家的时候，米莉亚终于暂时完成了自己的进食工作，仿佛才想起来似的，看着我们好奇地问道。
　　“真不知道你是怎么长大的，”我因对方在某些常识问题上如此迟钝而感叹不已，“我们的身份挺复杂，并不属于任何一个世界，希灵使徒这四个字你应该也听不懂什么意思……反正知道很厉害就行了，好好听话的话，说不定会送你回家哦。”
　　“你们能带我回家？不是骗人的吧！？”米莉亚立刻瞪大了眼睛，声音中难掩激动地说道，在这个世界颠沛流离一个多月了，现在听到有回家的机会，任谁也不可能淡定了。
　　我只是点了点头，没再多说什么，这个动作却已经足够让米莉亚兴奋不已，说到底，还真是个心思简单的小孩子呢。
　　跟某个坑蒙拐骗装纯卖萌混上船的家伙完全不一样！
　　我唰地将视线投在莉莉娜身上，后者冲我露出满不在意的模样：你还能把人家怎么地？
　　这个天然黑的伪萝莉，当年咱就是轻信了这丫头那单纯可怜的外表啊，等拉回家才发现这家伙不用切，放水里一泡那都是方圆百公里一片黑的。
　　几分钟后，我们回到了家，七千亿车门一开，乌拉拉一大帮子人从里面走出来，这一幕要让普通人看见恐怕也得当成灵异现象。姐姐大人正在家里等着，但当看到我们并没押解着个犯罪嫌疑人直奔影子城，反而是带回来一个浑身脏兮兮的十四岁少女的时候，饶是镇定如姐姐大人，也一时有点愣神。
　　林雪还在旁边帮腔解释呢：“陈倩姐，木头又从外面捡了个女孩子。”
　　这丫头一点不拆我的台能憋死她！
　　“情况复杂待会解释，她没威胁，”我把有些发懵的米莉亚往前一推，对站在门厅迎接的安薇娜说道，“先给她洗个澡，然后找身能穿的衣服……”
　　说到这里我环视了一下四周，浅浅林雪珊多拉这是一个档次，剩下的就是潘多拉维斯卡莉莉娜的萝莉党了。自己的视线鬼使神差地在潘多拉身上停留了一小会，我若有所思地点点头：“看来潘多拉的衣服她也穿不上……”
　　矮冬瓜态潘多拉拿灰蒙蒙的大眼睛看了我一眼，低着头开始准备头槌。
　　幸好衣服的问题很好解决，家里正好有适合十三四岁的女孩穿的：因为泪子她们隔三差五就会来家里玩，每次都要自己带换洗衣服的话嫌麻烦，姐姐大人就专门给她们准备了几套，米莉亚瘦瘦小小的，跟那个洗衣板黑子属于一个水平，而且我估计黑子也不会介意自己少一两件衣服。
　　“这里就是你们住的地方啊？”米莉亚被安薇娜拉着走向浴室的时候还在好奇地嘟囔，“比想象的普通很多诶，你们不是很厉害的人吗？”
　　等米莉亚离开之后，我们才在客厅里落座，将事情经过详细告诉了姐姐大人，尤其重点提到了对方那可疑的力量。
　　“穿越者吗，”姐姐大人点着头，“不知道是不是当初穿越潮的余波，她是怎么躲过时空管理局搜捕的？”
　　珊多拉曲起食指抵着下巴，做出思考的习惯动作：“我也在好奇这件事，从她身上，我没有感觉到任何穿越者在本世界产生的违和感，世界没有排斥她，而且之前叮当也没发现对方的存在。”
　　小东西这时候正趴在我肩膀上数线头，头也不抬地嚷嚷：“叮当绝对没漏掉什么东西！叮当可厉害了！”
　　“穿越异界之后不引发任何排斥，甚至不呈现出任何违和性质，除了神族就只有希灵使徒能办到。”珊多拉接着说道，“这是我们的种族天赋。这个叫米莉亚的碳基生物不知是什么原因，竟然可以召唤帝国卫星打击——虽然看上去只是一种给小型冲突准备的辅助卫星射线，而且她能够使用帝国指挥官的信息终端，或许这就是原因。她在某种程度上具备希灵使徒的特质，让世界产生了误认。”
　　“就好像阿俊一样诶，”浅浅偏着脑袋，“阿俊不是也能召唤卫星炮吗？”
　　我也想到了这点，但情况还是有点不一样。我召唤卫星炮依靠的是自己真正的精神波动，而那个名叫米莉亚的女孩却需要依靠技巧，根据珊多拉的观察，对方首先改变了自己的精神力形态，以模拟希灵使徒的灵魂波动，然后用这伪装后的精神波动来引发卫星打击，一个是原版，一个是盗版，这就是本质区别。
　　这么说来，我是天生的，米莉亚却应该是依靠了后天的学习和修炼。虽然是猜测，但这八九不离十了。不过不管过程如何，我们召唤卫星炮的原理倒确实一样，都是通过技巧用少量的自身能量来引动外界的无穷威力，这个例子往大了说就是天地借力造化神奇，往小了说就是打雷天用铁丝捅避雷针，区别在于前者是受控的而且难以掌握，后者只需要勇气和傻缺精神——这话题都跑哪去了？
　　不管米莉亚的力量到底怎么得来，为什么一个帝国卫星会听从人类控制，反正那个名叫莫布拉多的世界已经引起了我们足够的重视，无疑，那里存在仍然在运转的帝国遗产，而且——可能是一大群。


第七百六十七章 解除锁定的遗产
　　从刚才开始我就总觉得自己可能忘掉了什么东西，这种感觉随着时间推移越来越严重，直到后来我终于忍不住开始清点家里的人数，才终于意识到灾难可能已经酝酿了长达六个小时了。
　　我想起了因为恶劣的睡相而把自己包成被子卷的水银灯，以及自己把她和床捆在一块的时候用掉的大半盘高强度套索。
　　这件事情如同一道划破长空的闪电窜进脑海，将我从三叉神经一直到颈椎神经束刺激了个透彻，我几乎已经在幻觉中看到狂怒的人偶少女从二楼以超音速冲下来，在撞飞了路过的小泡泡和打酱油的莉莉娜之后扑在自己身上，抱着我的脑袋就是一阵疯狂乱啃，而且很快我就发现，其实这不是幻觉，以头皮上每秒达到十七八次的刺痛作证。
　　之后我知道了小人偶脱困的经过：水银灯一觉睡到十点多，然后就发现了某人恶劣的玩笑，她在接下来的半个多小时里连拉带拽连蹬带踹，使劲儿折腾我的被子和床铺，事实上被子在最初的五分钟里就差不多被她破坏了个干净，但坚固的复合材料绳索是个巨大难题，水银灯仅剩的一颗半小虎牙立了大功，咬断了三分之二的绳子，而我的床铺则在小小少女的怪力下变成了十六个大小不等的部分，初步诊断是只能当柴火用了。
　　脱困之后的水银灯就一直气鼓鼓地在二楼等着，她在房间里布置了二十八个老鼠夹子十五块香蕉皮还有两桶放在门上的混着冰碴子的凉水，并准备了一套正对着房门的全息摄影装置和满肚子的怨念，但她准备的耐心明显不够应付这样的排场，等到中午快吃饭的时候我们还没有回来，小人偶开始慌张，并打算去门口看看情况——这里指出一点，假如她能别太好面子，大大方方地叫安薇娜帮忙的话或许就不会有接下来的一系列灾难了。
　　不过假设只能是假设，水银灯推开门的一瞬间，她激活了全部机关……
　　这就是为什么从二楼冲下来的小人偶身上会穿着另外一套衣服，而且头发还湿漉漉的，并且带着远远超过我想象的火气。
　　虽然想说她后半段的灾难经历都是自作自受，但我知道跟一个已经进入蛮横状态的人偶少女是没有道理可讲的，安薇娜在旁边一个劲道歉：她直到中午叫水银灯下来吃饭的时候才惊讶地发现房间里一片狼藉，顺便看到了浑身挂满老鼠夹子和香蕉皮的倒霉女孩，而那时候水银灯的怒火已经不可抑制了。
　　“我刚才进门的时候你怎么不先提醒一下呢？”
　　扛着仍然乱抓乱咬的水银灯，我感觉十分郁闷。
　　“主人在谈正事，女仆只能在旁边侍立。”
　　安薇娜十分认真地说道。
　　总觉得这句话充满了值得反驳的地方但让安薇娜说出来就完全反驳无力啊。
　　银发的人偶少女在我头上发泄够了怒火，才嘟嘟囔囔地爬下来，这时候米莉亚也冲完了澡，换上安薇娜给她送去的衣服之后出现在我们面前。
　　原先脏兮兮的女孩洗干净身上的污垢，换了一身新衣服，总算容光焕发起来，跟刚才简直是判若两人，留着披肩的柔顺金发，带着点蓝褐色的眼珠，白皙的皮肤，还有正好介于少女和萝莉之间那份青涩的青春面庞，虽然比不上潘多拉可爱，比不上珊多拉美丽，却有一种邻家小妹般的可人感，这让我们大呼惊奇，纷纷感慨舒肤佳和飘柔的伟大。
　　“感觉有点紧。”米莉亚不太舒服地扯着身上的衣服，似乎对这个世界的服饰还不太习惯，当然也不排除这是在隐性嘲讽那个让人头疼的白井黑子的洗衣板身材。真是可悲啊，黑子。
　　“那个，什么时候可以送我回家啊？”米莉亚发现大家的视线都集中在自己身上，不由有点紧张，随之想起了自己现在最关心的问题。
　　珊多拉在身旁打开了通向影子空间的传送门：“那需要时间，即使是我们，跨世界传送也是需要锁定坐标的，当然，假如你能配合的话，利用你手中的信息终端，或许几天之后你就能回家了。”
　　米莉亚张大嘴巴，看着凭空出现的、流动着神秘光彩的空间门，来自异界而且会使用召唤术的她对这些超现实景象应该不至于这样惊讶，她真正诧异的是另外一件事情：“哇……你们到底是什么人啊？我在这个世界呆了一个多月，这里的普通人好像都不知道法术和精神力的样子，为什么你们会这些东西？”
　　“我们？人类中的异类罢了。”林雪耸耸肩，语气十分微妙，“然后还有人类中的非人类，非人类中的超级系，超级系中的幻想种，我们跟外面的普通人不太一样的。”
　　林雪没说完，我心说这还是保守估计呢，跟元首一家子你不能认真，我们这帮家伙，那围成个圈就够开次各族人民代表大会了……
　　“要进去吗？”米莉亚不太放心地看着眼前的空间门，对“这个世界的神秘技术”似乎有点不相信，莉莉娜在后面推着她的腰往里走：“哎呀哎呀，不要废话快进去吧，穿越到这个世界的都得在影子城里呆着，天天在外面乱跑的话会让这个世界的女神大人很为难的。你就认便宜吧，一般人要不是特殊情况，想进影子空间，那没个拯救天下苍生的功绩连暂住证都办不下来！”
　　等两人消失在传送门里，我们几个也跟着莉莉娜和米莉亚走了进去。
　　空间门的出口这次设置在次元枢纽广场附近的军用通道前，正对着通道的就是影子城最充满星际科幻色彩的军事区，从传送门中出来的米莉亚几乎被惊掉了下巴，张大着嘴目瞪口呆地看着眼前的景象。充满金属质感和强健线条的军事基地，威严大气的次元大门阵列，高耸入云的幽能高塔，还有在这些壮丽的未来风格建筑之间穿梭不息的各种飞行物：高空的军用巡查机，低空的民用穿梭机，血精灵的魔法飞毯，正打着旋从远处坠落的金色双头龙，还有以一百二十迈从高空俯冲下来敲某个倒霉蝎子脑瓜崩的马猴渡鸦。
　　“欢迎来到世界背面，这里是影子城，未来几天你的家。”
　　我感觉作为东道主自己应该热情洋溢地介绍一下这座充满光辉的城市，却发现米莉亚已经茫然地向前走去，出神地盯着远方的幽能高塔群。
　　“圣遗迹……圣遗迹！”米莉亚突然跑了过来，激动地挥舞着手臂，“是圣遗迹！竟然这么完整！而且还在发光！这座城市是直接建立在圣遗迹上面的吗？你们是苍蓝教会的人吗？！”
　　看着眼前有点混乱的少女，我知道她肯定是将两个世界的概念给弄混了，而且惊叹于这家伙的神经竟然可以迟钝到这种程度。米莉亚的反应是如此激烈，以至于最后林雪不得不用先把她按在地上才让其安静下来。对方这样的反应让我和珊多拉相视一笑，心中感觉这次肯定有意外收获：不管那个莫布拉多在哪，它境内有大量帝国遗产是肯定的了，而根据米莉亚的情况，我们有理由确信莫布拉多的智慧生物已经开始利用那些帝国遗产的力量来加强自己的文明，并且十分宝贵的是他们目前还没有因此走上歧途，没有什么比这更好的消息了。
　　接下来我先给米莉亚介绍了一下这座城市，让人满意的是，米莉亚对平行空间、异空间技术以及空间复制之类的知识竟然还有点了解，尽管不是很贴切，但稍微提醒她就听懂了这座城市的由来，我们不禁开始怀疑，莫布拉多星球对帝国遗产的应用究竟达到了什么程度，他们似乎已经掌握了异空间技术，而且有一定的神秘学知识，但在另一方面，米莉亚却对我随口提到的星际航行概念一无所知，似乎在她那个星球，人类还没能冲出太阳系，最多在卫星上建立了殖民地。这真是不可思议：掌握了空间技术，却连深空飞船都造不出来吗？
　　“好厉害……”米莉亚啧啧称奇地看着周围的景象，“直接在异空间中开辟稳定殖民地的技术，而且那些空间门竟然还有穿梭世界的力量吗？你们到时候就用这个送我回家，对吧？”
　　姐姐大人笑着点了点头，她似乎很喜欢米莉亚这有点冒失却又单纯的性格：“别害怕，虽然你可能觉得事情大条了，但在我们这里，处理过的类似穿越事件可不止一两件哦。”
　　米莉亚莫名地从姐姐大人的微笑中得到了让自己安心的力量，始终挥之不去的那一点点惊慌和警惕也终于消散，她带着惊奇和热切的目光环视着周围，终于发现有一件事自己始终没弄明白：“等等，为什么你们会有这么多……这些圣遗迹？还有圣盘……你们到底是什么来头啊？我问了好几遍，可你们都没有正面回答我这个问题诶。”
　　“因为正面回答了你也听不太明白，不是吗？”我笑了笑，“不过非要找个你能理解的说法来解释的话：你所谓的圣遗迹和圣盘，其实都是我们的东西——我们创造了你口中所谓的圣遗迹和圣盘。”
　　米莉亚的眼睛越张越大，而我的话还在继续下去。
　　“后来因为一些特殊的原因，我们丢失了大量财产，你视若珍宝的那个信息终端就是这些财产之一，我们没听说过莫布拉多是哪个世界，但它在千万年前可能是我们的领土……”
　　“等等！你说……你说你们是创造了圣遗迹的人？！那你们岂不是……”米莉亚大惊失色地看着这边，连话都有些结巴了，“你们岂不是圣贤？开玩笑吧！怎么可能！圣贤那样的存在，怎么会是你们这个样……啊我不是别的意思，但圣贤啊，是圣贤啊，你们怎么可能是圣贤啊！”
　　米莉亚语无伦次地说着，似乎完全无法接受我们竟然就是她口中那些圣遗迹的主人这个事实，我不知道在莫布拉多，希灵帝国留下的遗产究竟宝贵到了什么地步，竟然值得这样一个不谙世事的小女孩都对它们尊崇到这种程度，但米莉亚的说法还真是失礼的可以：什么叫我们这个样子啊？难道路人甲就不可以是帝国元首吗？难道长的平凡是我的错吗？
　　话说身为顶级文明的总瓢把子，我们几个没长三头六臂和毛脸雷公嘴真是抱歉了啊，我们这个团队就是这模样，从上到下没一个看着厉害的，顶多珊多拉变身之后有个爪子，我变身之后比你黑点，但你不觉得假如这帮妹子们不长这样的话这本书就走向猎奇路线了吗？你得考虑到大众的审美观好不好口胡！
　　但不管怎么说，最后米莉亚还是半信半疑地接受了这个说法，她的心情显得很激动，不断询问着什么创始闪光、圣贤离世、大奇迹之类莫名其妙的事情，我们对这些闻所未闻的东西自然是一个头两个大，这都多少万年过去了，谁知道莫布拉多的人类是怎么发掘帝国遗产的，更没人知道他们怎么解读了里面的科技，自然也没人能将米莉亚的问题听明白。
　　关于莫布拉多这个初次听说的世界，我们倒是根据经验有了可能很贴切的猜想：对一个从蒙昧时期发展过来的文明而言，在接触超级科技之初很有可能将其当成某种神迹来看待，而随着他们文明的发展，即使最终他们能用科学的方式来分析这些东西，关于神迹的传说故事也会融入这个文明的方方面面，如同文化一般在文明中流传下去，这或许就是米莉亚的故乡现在的状态。明明已经有了相当程度的文明成果，却还是将信息终端叫做圣盘，将幽能塔当成圣遗迹，这些神神叨叨的名字并不一定还带有宗教威力，但肯定代表着莫布拉多的人类在某个文明阶段时对帝国遗产的看法。
　　最后还是姐姐大人用她的温柔攻势让有些亢奋的米莉亚镇静下来，并命令勤务人员给她在军事区附近安排个住处。这是种特殊待遇，而作为交换，我们也提出了要研究她那个“圣盘”的要求，这次，米莉亚很痛快地答应了我们，原因之一是她觉得我们有七成可能就是传说中伟大的“圣贤”，原因之二是林雪掏出了一大摞信息终端，信誓旦旦地向米莉亚保证，拆坏一个就赔给她十个。
　　土豪的力量是伟大的。
　　在一个事情解决的同时往往意味着后续工作也应该展开，现在灵异事件的源头已经被解决，剩下的就是清扫事故现场：米莉亚的力量到底怎么回事还有待研究，但她遗留下的麻烦一时半刻还无法消散，她每使用一次召唤术，就会让周边相当大一片区域内的人类心灵世界发生实体化现象，而这种实体化目前看来衰减非常慢，往往米莉亚离开一个地方数天之后，那里的人仍然会受到恐怖现象的困扰，因此我们派出了一些渡鸦和英灵，去清除这些影响。
　　浅浅有点郁闷，她的大爱无疆这次只热闹了几天时间便宣告停业，这让本打算痛痛快快地玩上几个月的少女整天都嘟着嘴，但我认为大爱无疆挂牌停业是件好事：这么个组织要是每天都生意兴隆，那地球得多水深火热啊？
　　还有个需要处理的则是在这次超自然现象爆发中出现的那堆灵异物品，它们中大多数都因人类的精神残留而产生了自我意识，虽然这些意识有点乱七八糟，但毕竟也算半个生命，我们经过讨论一致认为将这些东西都回炉重练是不太道德的，但将它们当成公民对待又有点夸张，后来这个问题被我们家那个万能的女仆长解决了：安薇娜将所有的灵异物品统统收走，说是要当宠物养着……
　　本来安薇娜是没有房间的，她自己在客厅的立柜上筑了个巢，现在这幽灵女仆也想要个大房间，用来放她那堆新玩具，这是一件十分考验我们世界观的事情，但这又是小女仆第一次向自己提出请求，没道理不答应，于是我只好把地下室腾了出来给这丫头（天可怜见，我家里唯一能放得下那么多东西的独立房间就是地下仓库了）。现在陈家大宅地下一层已经成了真正意义上的嚎哭鬼屋，到处堆满了流血的镜子、哭泣的人偶、走动的娃娃、漂浮的鬼火和贞子，虽然在实际接触之后我发现那些灵异物品都是些心思简单容易相处的家伙，只是人类的潜在意识让它们变成了这幅吓唬人的模样，可这么多东西堆在一个地方，走在里面你难免不慎得慌，安薇娜的地下室就此成了陈家大宅最恐怖的区域，而且恐怕在整个东南亚也没有之一。
　　我真不敢相信自己的家最终会被祸祸成什么样子。
　　我们对米莉亚手上的信息终端进行了分析，分析结果让很多人困惑不已：那确实是一件希灵帝国的造物，结构上与军官用信息终端完全吻合，但就如珊多拉一开始发现的那样，它没有序列号，也没有识别码。一般帝国军品都不可能没有这两样东西，我们的任何一样设备都是信息链路的成员，唯一性的识别码是让这些设备可以被人使用而且可以介入帝国信息网络的最终钥匙，但米莉亚的信息终端是个例外。
　　谁也说不准这意味着什么，最直接的解释是莫布拉多世界的帝国遗产已经全部脱离了“希灵信息网络”这种系统，变成了和地球人制造的机器一样的玩意儿，根据米莉亚的说法，圣盘和圣遗迹都是圣贤离开世界之后留下的财富，那么那些消失的希灵使徒为什么要在离开之前把自己的军工装备全部解锁以至于普通人类都能使用？这真是让人费解。
　　或许只有亲自到莫布拉多看看情况，我们才能知道事情真相吧。


第七百六十八章 她认识这个！
　　米莉亚来到影子城的第三天，关于灵异事件的处置已经全部结束，表世界重新恢复了平和，而这星球上的暗势力则还在对大爱无疆那昙花一现的出场议论纷纷，显然某些长时间面对世界阴暗面的大佬并不相信那可怕的异能组织“大爱无疆”竟然真的就这么打了个酱油便回到了后台。阴谋论是人类永恒的话题，很多人都在猜测大爱无疆是不是打算暗地里再祸害点其他势力之类。
　　他们这辈子都猜不到所谓的“大爱无疆”其实只不过是某个元气少女平日无聊的游戏罢了。
　　现在我们正在分析米莉亚的情报，不仅仅是她带来的那个信息终端，关于她本人的能力也是让我们颇为在意的东西。这个单纯的女孩并没多少心机，而且由于将希灵使徒认定为莫布拉多世界消失的“圣贤”，她在影子城住了三天之后就对我们没啥戒备了，当研究中心的希灵技师们提出要扫描她的能力的时候，后者几乎没怎么犹豫便答应下来。
　　先说说那个被称为圣盘的信息终端——我们一开始以为有了这个东西，要找到莫布拉多世界将是很容易的事情，但在发现这玩意连ID都没有之后，所有人都失望了。米莉亚的特种信息终端里面存储的数据混乱无比，大量在希灵使徒看来无用的模糊信息占据了相当大一部分，而剩下的则是一些装备参数，似乎是这个信息终端曾经登录过的设施列表，都是一些很常见的玩意，没有参考价值，而最重要的空间坐标则一个也没有，也找不到和莫布拉多其他的信息终端连接时用的频率。米莉亚也证实了这点，在莫布拉多，圣盘之间根本没有互相通信的功能，它们只是一种“魔导具”，功能是让凡人可以更好地掌握蓝色之光的力量并且御使古代的超级兵器。后者毫无疑问应该是某些帝国武装。
　　而关于米莉亚的能力，研究员们也得到了些成果，上午的时候西维斯亲自将一份报告送到我手里，上面是关于米莉亚的“体检汇报”，密密麻麻的数字和专用术语干掉了自己一大半的大脑线程，我只能让珊多拉帮忙给翻译成普通人能看懂的玩意，现在后者正跟我讨论这件事呢。
　　“精神力不稳定，DNA有良性突变，恢复力强于普通人，但体质相对弱小，不是亚特兰蒂斯人那种从头到尾的生化改造，而像是一种长期积累下来的变异，”在影子基地的司令部中，珊多拉指着面前的全息屏幕说道，“我怀疑是莫布拉多世界的人长期暴露在帝国遗产附近，受到了辐射而发生这种古怪的进化。米莉亚的精神形态是典型的碳基生物，和地球人类相当接近，但她说自己受到过训练，通过这种训练，她能改变自己的灵魂波长，呐，我们说过这个话题，就是她召唤卫星炮的方法。”
　　司令部的休息室里除了我们两个，还有林雪也在，这时候她插了个嘴：“我还想起件事。米莉亚昨天跟我聊天的时候提起，莫布拉多有很多人种，她是被称为‘变种人’的人类亚种。”
　　“变种人？”
　　我和珊多拉对视了一眼，同时感觉有点超展开。
　　林雪撇撇嘴：“刚听到这仨字的时候我也觉得挺狗血的，不过紧接着就听到她那边还有个人类亚种叫新人类……恩，我也没多问，反正应该都是跟帝国遗迹接触时间长了导致的突变人吧。米莉亚说过，变种人在她的世界数量并不多，但大多都是很强力的人物，尤其是神职人员中变种人占到了百分之五十多。变种人最大的特点就是精神力量强大，而且天生就拥有和神之兵器的亲和力，可以更容易地激发出和圣遗迹共鸣的能力。不过那丫头有点糊糊涂涂的，好像对自己世界的常识也不怎么了解的样子，她给我解释了一大堆，也没听懂多少。”
　　我和珊多拉是越听越新奇，没想到一个和帝国遗迹如此密切接触的种族会这样发展。现在看来莫布拉多的人类是幸运的，他们既没有因为擅自动用帝国遗迹而毁于内战，也没有因为接触大量辐射而在生化危机中落幕，现在我们对那个世界的好奇心更加严重了。
　　“这里是关于米莉亚召唤能力的分析报告，”珊多拉捅捅我的胳膊让我回过神来继续看资料，“精神力外放导致的‘现象’集合。米莉亚的召唤术所形成的东西都是幻象，没有实体，比如那个叫雷莫纳的双头狼，其实是米莉亚心灵中的幻想猛兽，它出现在现实中的方式是将各种‘现象’堆积起来，比如对光的扭曲和遮蔽来形成视觉上的存在，对引力的反应来产生质量，对电能的束缚来进行攻击。这是种心灵镜像，有点类似于学园都市的人工天使，但也仅仅是有点类似。通过精神力直接产生一系列现象，将这些现象集合起来以形成‘存在’的假象，这就是米莉亚的召唤术，跟空间技术没有任何关系。”
　　“这个我怎么听着有点耳熟呢？”
　　我不太确定地皱起眉头。
　　“当然耳熟，通过‘现象’堆积来产生镜像，和通过‘信息’堆砌来产生镜像的原理几无二致，而后者是首领蜂的能力。”
　　珊多拉一提醒我终于想起来了：米莉亚召唤幻想猛兽的过程，其实就是奥拉给自己讲解过的，首领蜂制造镜像的过程嘛！换了个名词我就不认识了……
　　“米莉亚自称这种技术是学者们从圣遗迹的资料中发掘出来的，也就是圣贤留下的知识，我怀疑它们是首领蜂的技术，只不过米莉亚的召唤术比首领蜂的水晶镜像还是缺点多多，持续时间不长而且一次只能召唤一到两个幻想猛兽，应该是受限于人类的精神力吧。”
　　我想起了奥拉一秒内投影出一支将军卫队的实力，心说普通人要有这本事那世界早完蛋了。
　　“关于那什么莫布拉多世界，坐标有眉目没？”我抬头看了看桌子对面正一个人玩扑克的林雪。
　　“让人遗憾呐，”林丫头麻利地洗着牌，“米莉亚身上没有任何可以提供坐标的东西，而她身上又没普通生命那种世界印记，帝国资料库中也没有类似世界的记录，至于我的预言——那是个模糊的地方，我费了半瓶眼药水也没看见它在哪儿，显然离这个世界太远了。”
　　珊多拉在旁边补充道：“冰蒂斯回去问了问，但神族也没记录。”
　　看来只能让宏世界继续扩大搜索范围了。
　　“我倒是对一件事挺在意的，”林雪将手中的牌哗啦一声扔在桌子上，我这才发现原来那是一堆画着奇怪符号的“扑克”，上面有抽象的图画和文字，显然是特制的东西，“米莉亚的力量并不强，即使精神力突变的时候也比不上一个普通军官，但她在我的视线中始终模模糊糊。”
　　我立刻露出有些惊讶的神色，刚才就发现林雪若有所思的模样，没想到会发生这种情况。难道说，现在已经找到了米莉亚，和她如此近距离接触，林半仙的预言能力还是不能作用在对方身上吗？
　　“这是前所未有的情况，”林雪将双手交叉放在下巴下面，托着脑袋如同沉思中的司令，“事实上我能看到米莉亚的未来走向，也能看到关于她的部分经历，但关键的问题是她本人在预言中的形象：模糊不定，介于虚实之间，甚至在很多预言画面中，我都找不到米莉亚本人在哪里，那些画面就好像一系列第三视角的纪录片，纷纷扰扰的画面中唯独缺少了本应作为主体的米莉亚。”
　　我跟珊多拉面面相觑，无法理解在先知眼中的世界是什么模样，当然更无从了解林雪所看到的那些画面是怎样的感觉，但通过最简单的推理，我还是提出了自己的看法：“难道，在未来的某一时刻，米莉亚死掉了？”
　　死掉了，所以看不到，因为未来已经没有她的位置，这是自己所了解的，林雪预言过程的原理之一，虽然这不是个让人愉快的答案。尽管接触不多，但突然预知到一个单纯善良顶多有点冒失的女孩就要这么消失在未来中，总归不是什么好事。
　　林雪摇摇头：“不，针对明确个体进行预言，假如该个体死亡的话，未来会戛然而止，而不是像模糊预言一眼，个体消失，历史仍然前进。我对米莉亚这个明确的个体进行预知，却看到了一个她本人不存在的未来，这才是让人无法理解的。在那些画面中，米莉亚被抽象成了一个符号，所代表的意义仅仅是‘这是米莉亚的未来’这样一句话的描述。”
　　林雪罕见耐心地跟我解释着，我了解到她在发现这一情况之后还专门进行了试验，就是仅仅观察米莉亚未来一小段时间内的动向，比如三小时之内，结果仍然是这样的，在那些场景中，什么都正常，惟独米莉亚是个模糊不清的“单位”，而预言时间延长到一定程度的话，米莉亚甚至干脆就消失了。
　　如同一个第三视角的纪录片。
　　“我不明白这是怎么回事，正常的生命，甚至任何一种正常的存在都不应该是这样。”
　　林雪最后如此总结道。
　　关于米莉亚的各种发现让我们越来越明确地认识到，这个女孩的存在很可能是极为特殊的。事实上根据我们的统计，能在世界穿越中活下来的“偷渡客”都多多少少有点特殊，夏娜杨过唐三藏都是很凶残的例子，但米莉亚显然是所有穿越者中更特殊的一位。
　　关于这个奇怪女孩的研究和探讨仍然在进行，现在已经不仅仅是我们几个感到好奇，就连研究所的技术宅们也在热切地讨论着对方那召唤卫星炮的能力：对希灵使徒而言，没什么是比帝国遗产竟然被普通所控制更令人在意的。
　　我悲哀地发现，似乎所有人都忘记了他们的皇帝陛下在第一次召唤卫星打击的时候也是个人类的事实。
　　米莉亚在影子城暂住，但她最关心的还是什么时候能回家，基本上每次过去看望对方的时候她都会拿出这个问题，而每次我们都只能抱歉地说再等等，好在次元枢纽广场上每天都有来自各个世界的人来人往，米莉亚确切地知道我们拥有穿越世界的能力，虽然有些着急，她还是能耐心等待的。
　　接触的稍微多了点之后，我们对米莉亚也有了些更深入的了解，就和一开始的印象一样，对方是个挺单纯的家伙，心思简单，虽然年纪已经算少女阶段，却还有点小孩子的莽撞和任性，但那份恰到好处的小孩子心性却也不给人添麻烦。她对人情世故了解不多，甚至对自己世界的社会情况都说的糊里糊涂，显然是没怎么出过门，但却天生有挺强的警惕心，似乎习惯了在陌生环境里逃命第一的情况，当然，由于心性简单，这份警惕心消弭起来也容易得很。她曾经多次提起过只有圣职者才能使用召唤卫星打击（她管那叫雷吼）的力量，这让我们对她在莫布拉多的身份也有点好奇，结果少女一开口还真让人吓一跳：她竟然还是个宗教人士。
　　“只是个小小的教派啦……”米莉亚当时脸上带着尴尬的神色，“甚至都不能说是教派，我觉得那是叔叔说着玩的。我应该算是教派里的重要人物吧……不过教派里一共也就那几个人，大家也没什么区分，好啦好啦，不要讨论这个问题了，只是个不起眼的小组织而已啦。”
　　到最后，米莉亚带着十分不好意思的表情阻止了我们对她的宗教身份继续刨根问底，似乎她对自己这个身份并不满意，有点被强迫的意思，但这不能阻止我们几个尤其是浅浅的八卦热情，后者现在是米莉亚最害怕的人——之一。
　　米莉亚最害怕的人之二其实是两个人，但某些特殊情况下可以当成一个人来对待：潘多拉姐妹俩，原因我们就不明说了，反正同样是十三四岁的容貌，身高上的微妙差距真是让人痛苦啊。
　　但除了对这三个特殊人物有点紧张之后，米莉亚对影子城的其他人却十分信赖，或者说，在确定我们就是“圣遗迹”的创造者、那些消失很久的“圣贤”之后，这个有点单纯的女孩俨然将希灵使徒当成了偶像，尽管这让她在我们几个面前的时候偶尔会紧张一下，却也是米莉亚现在如此配合研究所检查工作的重要原因之一。
　　每天傍晚，我和珊多拉会习惯在影子城的完美人工夕阳下散散步，看着这座已经繁华起来的终极之都在逐渐降临的夜色下慢慢安静下来是一种让人心情放松的享受。而通常情况下珊多拉还会顺便把路边的隔离墩跟路灯更新一下。
　　我们刚从以自产自销闻名整个商业街的八云蓝衣帽店出来，主要是打听打听八云紫最近去哪了：那家伙突然留下一张纸条，说近日需要闭关练功，特将勤劳懂事小狐狸一名留给老板随意使用，而这张纸条导致林雪对我进行了长达三个小时的调侃，我不得不找某狐狸问问她家主人到底打算干啥，得到的结论让人很纠结：冬天快过去了，八云紫又到了春困的时节……
　　春困夏乏秋打盹的八云紫啊，我原来还以为她是个好员工呢。
　　来到河道上，微凉的晚风迎面吹来，将珊多拉那耀眼的金色发丝微微拂起，如同轻轻飘荡的金色瀑布，两缕头发调皮地落在我鼻子上，有点痒痒的。
　　“清闲下来真不容易啊，”看着远方波光粼粼的环城水系和水面上滚动播出的新番预告全息投影（这些东西可以说是影子城的招牌了），我有些感叹地说道，“好像每天都忙忙活活的，数不完的事情，还有对付不完的麻烦。”
　　“但我看你好像还挺乐在其中的。”
　　珊多拉带着淡淡的笑意，安静下来的时候如同一位高贵的公主，随后这位公主殿下便舒舒服服地靠在了我的怀里，“忙碌是一种乐趣，工作是生命的价值，如果阿俊能认同这句话，就不会感觉疲惫了。”
　　我很理解珊多拉会有这样的价值观，但这丫头似乎忘记了一件事：每天我除了要跟她一样处理公务之外，更忙活的其实是她们这帮总是沸反盈天的妹纸啊！活力猎奇傲娇吃货父控兄控暴力腹黑毒舌傻蛋受气包抖S……敢情你只是被照顾的一个，体会不到成天处理这帮没事穷忙活的丫头所惹出来的事件是多么头大的一件事吧？
　　想起刚才拉着珊多拉从琪露诺的冷饮店路过了一趟之后，那个冰妖精泪眼汪汪看着自己的模样，我感觉下班散步之后更累了……
　　“说起来，塔维尔好像提起来着，星环的主体已经拼装起来了。”
　　我甩甩脑袋，将旁边这位吃货少女之前欺负琪露诺所引发的麻烦扔到一边，却突然想起了另外一件事。
　　塔维尔是个一旦有工作就会异常投入的人，最后一块星环碎片的归位让她干脆一头扎在柯伊伯带基地不回来了，而今天早起的时候我好像接到了她传来的短讯，报告称星环碎片的主体拼装已经完成——不过也只是根据断茬的位置摆放到位而已，真正的功能性恢复还没有进行，因此她只是发来一个短讯，而没有上交正式的研究报告。
　　“是吗，她可真有精力啊。”珊多拉慵懒地在我肩膀上蹭了蹭脑袋，总是以雷厉风行的女王和傻乐天的吃货形象示人的她，在两人独处的时候也会有这种温顺缠人的举动。对塔维尔的工作表达了一下感叹之后，珊多拉随手在空气中指点了两下，一个全息投影立刻从护城河堤上浮起，取代了原来的河面场景，全息投影上，是一个漂浮在茫茫宇宙中的环状结构体，这庞大的结构看上去恢弘大气，唯一美中不足的，是它呈现出支离破碎的模样，而且那副黑乎乎的样子怎么看怎么像经历了爆炒的模样。
　　“维斯卡的星环啊……那丫头真是让人没法说，前几天还一直念叨这件事，这两天好像忘到脑后了，”珊多拉无奈地咂咂嘴，“亏塔维尔之前还那么郑重其事地对维斯卡立下军令状来着。”
　　跟脑筋总不太稳定的维斯卡立军令状，塔维尔你在我们这个团伙中最大的缺点就是节操太多了！
　　正在我和珊多拉就星环的事情低声讨论的时候，一声惊呼突然从身后传来，打断了两人的交谈。
　　“天空回廊？！怎么会变成这幅样子！？”
　　猛然回头，正在惊讶中的米莉亚出现在我们眼前。


第七百六十九章 战争的警告
　　“天空回廊！？怎么会变成这样？”
　　米莉亚带着震惊的表情，看着半空中的全息投影，一边难以置信地喃喃自语着。而在旁边，同样对此大为惊讶的，还有我和珊多拉。
　　“天空回廊？”几秒种后，我出声唤起了有些失神的米莉亚的注意力，“你确认？这个就是你们世界的天空回廊？”
　　“当然，我绝对不会认错！”米莉亚用力点着脑袋，似乎已经意识到眼前这个支离破碎宛若强拆遗迹的环状结构体并不是自己故乡的那个，“天空回廊是最神奇的圣遗迹，自从有人类文明以来便一直悬挂在莫布拉多上空，和太阳、月亮一起照耀着整个世界。而且它也是莫布拉多世界最完整的圣遗迹之一，它一直在持续运转，保护着我们抵御了数次来自深层空间的敌人……这个……这个难道是另外一个天空回廊吗？”
　　米莉亚热切地看着我和珊多拉，在知道我们竟然就是自己世界消失已久的“圣贤”之后，这个女孩已经将身为帝国统治者的我和珊多拉两人当成了偶像看待，既然莫布拉多世界的圣遗迹都是希灵帝国的财产，那天空回廊当然也不例外，这就是她的判断。
　　“如果你非要把星环叫做天空回廊的话，这个确实是的，”我压下心中的动荡，和珊多拉交换了个眼神说道，“而且她和你那个世界的星环正好是一对，这个叫做内环带。”
　　“好厉害……”米莉亚眼睛中似乎闪动着小星星，“天空回廊竟然有不止一个！你们真不愧是‘圣贤’啊，比想象的厉害多了！最博学的学者也不敢想象这样的事情吧，他们总以为天空回廊就是圣贤创造出的最神秘强大的圣遗迹了……呐，陈俊大人……”
　　“不是说过了吗，不用叫大人的。”我赶紧打断了对方。
　　米莉亚差点咬到舌头，最后还是不太习惯地点点头：“啊，陈……哥哥，这个天空回廊怎么会是这样？它看上去……好狼狈啊。”
　　我理解米莉亚现在的惊讶，在莫布拉多，天空回廊一向是被当成世界顶峰的神秘奇迹的，对一个还没冲入深层空间的恒星系内文明而言，恐怕没有人能想象到世界上还存在比天空回廊更加高端的东西，更没人敢想象天空回廊量产化会是什么模样。米莉亚这两天应该还没见过潘多拉的征兵广告和影子城偶尔会看到的帝国战争纪录片，所以她对希灵帝国的力量认识还在这先进城市的表面上，不知道当她看到星球战舰乃至天体系统舰队的时候会露出什么样的表情。
　　至于对方的问题，珊多拉则在我之前作出回答：“因为它被击毁了。”
　　“击毁了？”米莉亚一下子没反应过来，甚至舌头都有点打结，“击毁？天空回廊？天空回廊竟然是可以被击毁的吗？”
　　“你们以为它是永不陨落的？”
　　“我……”米莉亚面对珊多拉好奇的反问有点张口结舌，“我不知道。莫布拉多的人都有这样的常识，天空回廊永不陨落，而且各种教会和学会也是这么说的，那些学者和修士都说天空回廊将永远存在，而且在世界末日来临的时候都能保佑世界。他们用各种学说来证明这一点……你们是开玩笑吧？天空回廊永不陨落，这应该是世间的真理才对！”
　　留着金色短发的少女急切地说着，明明是“圣贤”亲口承认的事实，她却有点不敢相信，那模样，简直就好像是自己一直以来贯彻的信念乃至信仰都快要倒塌了一样。
　　“我不知道在你们的世界，这个星环到底被推崇到了什么地位，”珊多拉只是平淡地否定道，“但世间不存在坚不可摧的东西，就连世界本身也不过是一个只要被抽走关键法则就会崩溃的脆弱系统罢了。星环确实是种很坚固的法则造物，但当它以可被感知的方式存在于世界上的时候，它就注定是可以被摧毁的了。恩，当然，考虑到莫布拉多世界的文明层次，你们的说法也不算错，最起码在一个恒星系内文明的认知领域中，宇宙里是不存在可以击毁星环的东西的。它的法则确定性结构能抵御恒星核心的温度和黑洞视界内的撕扯，甚至可以抵抗巨类恒星的湮灭过程，只有来自本源或者仅次于本源的力量才能摧毁星环，比如幽能，但那这已经超出普通文明认知中的宇宙力量上限了。”
　　珊多拉的解释在米莉亚听来一定犹如天书，因为我也没听懂。
　　“原来是这样吗，因为认知的限制而让我们认为星环是永不陨落的。”米莉亚沉默了一会，突然有点感叹地说道，看上去十分沮丧，珊多拉的回答对她造成的冲击似乎比预料的还大。
　　……好吧，她竟然听懂了！
　　米莉亚应该是正好出来散步，遇上了我们，却没想到一下子给双方都带来了了不得的大情报，接下来米莉亚带着热切的感情向我们询问了一大堆关于星环的事情，而且再度提起了“圣贤”离去的事情，“你们为什么离开？”，这是她问我们最多的问题，但令人遗憾的是，我们双方对同一个问题的认识偏差太过严重，而且就连珊多拉都不知道米莉亚提到的一些东西应该怎么和希灵造物一一对应，简单来讲米莉亚和珊多拉之间就是珊多拉说的米莉亚听不懂，米莉亚说的珊多拉不明白，而我是俩人说的都选择性不懂，经过一番热切的讨论之后珊多拉有点无奈，米莉亚有点迷糊，我这个凡人智商的家伙则被打击地体无完肤。
　　最终我和珊多拉十分自信地告诉米莉亚，或许很快就能找到她的故乡，但前提是等帝国技师们修好那个星环，感谢维斯卡当年折腾的“双生子感应”，或许我们已经找到进入莫布拉多的捷径了。
　　送走米莉亚之后我立刻联系了塔维尔，确认星环组装的进度，我们并不确定内星环究竟要修复到什么程度才能再度和外星环产生双生子感应。塔维尔对我和珊多拉亲自敦促这项工作表现出了非常严重的兴奋，当场表示将不眠不休压榨员工开足马力把星环先焊起来再说，显然科学家都是有点容易亢奋的。然后我们立刻去找维斯卡。
　　维斯卡这时候正在家里进行一项非常有益身心健康的活动：跟小泡泡比个子，一边比还一边在那嘿嘿傻笑，潘多拉则在旁边表示沉默性鄙视。而单纯的小泡泡完全不明白两位姐姐这是在干啥，只是抓着维斯卡送给她的棒棒糖，开心地笑着，按照维斯卡的指示站直身体，用自己那一米一的身高为后者提供源源不断的心灵安抚力量。
　　不得不承认，当看到这一幕的时候，我对自家的一米二姐妹产生了发自肺腑的同情。
　　果然，已经只剩下在家里最好骗的丫头面前寻找优越感的程度了吗？
　　“哥哥大人”的突然出现让维斯卡显得很慌张，还有点尴尬，小泡泡却不管这个，化作一道白光扑上来之后就是一连串叽里咕噜的小泡泡语，可能是在讲述刚才的游戏：对她而言，跟家里谁玩都是非常值得高兴的事情。
　　“丫头，别藏了，跟你说件事，”我一边把小泡泡从脖子上解下来，一边招手让打算土遁的维斯卡过来，“另外一个星环找到了。”
　　维斯卡立刻一惊一乍地蹦起来：“啊？星环？”
　　我：“……”
　　你这丫头，给我去向殚精竭虑的塔维尔及其科研团队好好道歉去！
　　在维斯卡脑袋上不轻不重地敲了一下，我把天空回廊的事情告诉了对方，她眨眨眼睛：“也就是说，我的星环在那个莫布拉多世界啊？”
　　“现在莫布拉多的坐标还没扫描出来，等扫出来不定什么时候了，我们打算用两个星环的双生子感应来定位一下，”我揉着维斯卡的小脑袋，潘多拉也在旁边聚精会神地听着，事关自己妹妹的事情，她也很关心，“星环拼装已经完成，现在塔维尔正在尝试激活它的功能，我就是想问问你那个星环进行双生子感应的时候至少需要什么条件。”
　　维斯卡低下脑袋，体内滴滴响了几声，随后告诉我一大堆数据和名词，我想了一会，觉得自己可能没听懂……
　　“得了得了，你去跟塔维尔说吧，我们现在尽快恢复星环的双生子感应功能。得赶紧确认另外一个星环的状态，那玩意可不是让普通种族闹着玩的。”
　　维斯卡答应一声，跑一边给塔维尔上传资料去了，而潘多拉则木然地看着我，良久冒出一句：“哥哥，要远征吗？”
　　“你怎么突然又想到打仗上了？”我看着这个满脑子除了打仗就是长个子的矮冬瓜，有点不明白她的思维过程。
　　“低级文明，盗用帝国财产，必须惩罚。”潘多拉言简意赅地总结起莫布拉多世界的罪过来，我立刻以手加额：“果然是这样……不过也有道理，希灵兵器都不是什么安全玩意，让那些普通文明随便研究可不行，但还得过去看看情况再说，我总觉得一个普通文明再怎么特殊也不应该能跟希灵使徒一样使用帝国武装才对——至于打仗，话说这两年你打的仗还少哇！？”
　　我用力揉了揉潘多拉的脑袋想表示惩罚，结果这丫头反而舒服地靠了上来，不过我心里想的还有另一件事：就如刚才所说，普通文明再特殊，要想在正常进化过程中掌握使用希灵科技的手段，其几率也是几乎为零的。米莉亚的精神突变能力是她经过训练得来，但这种训练手段的创造者是谁？
　　一项新技术的产生需要基础理论的积累，而想依靠精神突变来控制希灵装备，这项技术的创始人就至少也知道希灵使徒的灵魂是什么样的，但根据和米莉亚的几次聊天，对方透露出的信息却显示莫布拉多世界根本没有成熟的灵魂学技术，他们对人类灵魂的认知还停留在浅薄的“波-场-能动荡”阶段，整个世界的最高灵魂学认知就这个高度，他们竟然能创造出模拟希灵使徒灵魂的训练手段吗？
　　米莉亚对影子城中的很多希灵设施都表现出了认识或至少听说过的模样，而且她本人也能熟练使用一些最常见的帝国装备比如信息终端，但她对这些知识完全停留在知其然不知其所以然的层面，而她自称自己是莫布拉多世界的一名神职者：在那个世界，最富有知识的人群之一，看来莫布拉多的所有人也就这么个水平了。于是，他们的知识体系其实有一半是从天而降的？
　　这些乱七八糟的猜测是在这两天和米莉亚的接触中慢慢积累下来的，在找到莫布拉多世界之前恐怕他们还得困扰自己一段时间。不过当天晚些时候还是有个好消息传来：
　　塔维尔收到了维斯卡上传的更加针对性的星环原理资料，并比照了我们已经收集到的星环碎片，发现从结构完整性上，目前的内环带已经具备了产生双生子感应的条件，只要将其主体结构按照某种规律激活一次，就能让它“在形式上表现出完好无损的模样”，塔维尔信心十足地表示，这最多需要两三天时间。
　　于是今天我就开始准备本次行动的人员。
　　由于事情古怪，而且涉及到仍在运行的帝国遗产，我和珊多拉这次都要亲自出动，而浅浅则本着有热闹就凑的思想也报了名，潘多拉和维斯卡也要跟着过来，她俩觉得出门可能有架可打，而让人意外的是，姐姐大人这次也主动要求要跟过来——除了那几次大事件，平常她总是要留在家里照顾一帮小家伙的。
　　“总是在家里呆着也无聊呢，陪弟弟出门也很有趣嘛。”
　　姐姐大人如是说。
　　再加上考虑到将遗迹重新连接上线可能需要海量信息处理，泡泡也得跟来，这么一算，我们一大家子又要倾巢出动了。
　　下午的时候听到这么多人都想过去凑凑热闹，我还觉得这次又是热热闹闹的麻烦之旅，人可能太多了点，结果晚上林雪过来之后，她又带来一个爆炸性消息，让我突然意识到，这次要去的人恐怕还得更多。
　　“木头，准备好你的舰队和仆从军，”林大小姐一进门，连水都顾不上喝就在沙发上扑通一坐，举着手里一张纸牌大声说道，“有仗打！”
　　当时我就感觉背后传来一阵阵热浪：潘多拉和维斯卡体内滴滴滴滴响成了一片。
　　我和姐姐大人面面相觑，从后者的眼睛中我看到了惊讶。
　　“打仗？和莫布拉多的原住民吗？”我不明所以地接过了林雪手中写着奇怪符号的纸牌，发现上面绘制着齿轮和刀剑的抽象画，“因为我们要动‘他们的’圣遗迹？”
　　“不是莫布拉多，”林雪摇摇头，“战争在那之后——很强大的敌人，但不是堕落使徒，准备好舰队，敌人拥有可以和我们匹敌的力量。”
　　林雪喝了口水，让我们消化消化这个消息，继续说道：“具体情况现在还很模糊，但我看到了很多星球在燃烧，莫布拉多只是个开端，战火很快就蔓延到了深层空间。预言中前所未有地同时出现了大量分支，所有分支的出现几率都几乎一样，我怀疑有一个决定未来的关键点处于不稳定的状态，它的不断活动导致我眼中的事情模糊不清。”
　　像现在这样突然风风火火地跑来给我们带个警告，林雪已经不是第一次干了，我一直怀疑她几乎每时每刻都在监视着大家的未来走向而从不休息，尽管有时候我会调侃她是高维度偷窥狂，而且林雪自己也从来不承认这点，但她的付出是毋庸置疑的，我也从来不会轻视她做出的警告。
　　可能会与目前身份不明的敌人开战，这印证了之前林雪在预言灵异事件根源的时候提到的、超自然现象最终可能是一场战争的导火索的直觉，随着事情进展，原先仅仅是“可能”的东西也已经变成了确切无疑的了。
　　“我们要带着舰队过去吗？”
　　珊多拉脸上没有了那副慵懒的模样，而是带着认真的表情问道，现在的状态是女王在咨询她的首席宫廷顾问。
　　“不，不能让舰队直接露头，那样会让未来失控，我们将失去反应时间”林雪断然摇头，“敌人是被某个事件引发出来的，在那个事件发生之前，我们要在隐蔽的情况下让舰队慢慢集合……”
　　我们认真听着林雪的提示，由于未来的不稳定性，她在描述预言内容的时候能说的东西始终有限，这就让人必须自己上心，注意到所有人都认真起来的视线，林雪也郑重其事地点了点头：“没了。”
　　众人：“……”
　　这丫头绝对是故意的吧！
　　我忍着没在林雪脑袋上来个手刀，因为我知道不算技能单论格斗的话自己恐怕打不过她，我的王八拳连冰蒂斯都打不过，然后扬了扬手中的纸牌：“说起来，林丫头，这两天成天见你折腾这些小纸片，这到底是干什么的？”
　　早就想问了，这两天才出现在林雪手中的这些特殊纸牌的用途，不是扑克，也不是塔罗牌，更不是奥特曼的收集卡，这位半仙难道是打算走道具流，抱着一大摞签子上二里桥算命吗？
　　“这个？”林雪掏出了更多的纸牌，和我手中那画着齿轮刀剑图案的纸牌组成一副，“还没起名字呢，但绝对比塔罗牌管用——这是凝聚着先知力量的预言卡片！”


第七百七十章 围观你，围观了你也不知道
　　每当帝国有军事行动，仆从军就会跟随帝国主力协同运作，最初它们由最高司令部直接下令、由各世界领袖自行指挥，而现在它们由统合部统一调动，指挥效率和每次任务兵种调拨都被优化了很多。
　　仆从军的成分十分复杂，在统合部整编之后他们仍然有将近三位数的兵种，那是因各个种族截然不同的战斗方式导致的，因此也就出现了兵种配合的问题，艾泽拉斯龙族适合大气层内空战，但他们拒绝和文明共同体的罗比约战机一起起飞，因为受不了后者的引擎怪味，牛头人机枪兵和黑暗圣堂武士配合相得益彰，但和十字教的红衣卫队协同作战时令人遗憾，后者的红斗篷让营房内的打架斗殴事件增加了至少百分之五十。故此，每次战争动员令下发之后，要调动哪一个种族，要哪一个世界上前线，哪一个世界负责后勤也需要计划。我们这次决定让泛银河文明共同体的混编舰队和一小部分亚特兰蒂斯人造神进入备战状态（是否需要他们进入战场还要看具体情况），主要是为了看看这两支新的力量在希灵帝国这部庞大的战争机器中运转情况如何，尤其是亚特兰蒂斯人造神们：对这些旧帝国制造出来的、可以和帝国正规军正面打拳击的超级人类，我和珊多拉可是都寄予厚望的。
　　目前地点，帝国上将号，舰桥。
　　转眼间，这座庞大的星际战舰已经陪着自己度过了几年时光，经历了数次战争的洗礼。从一开始帝国上将号仅仅是出于“元首必须有一架能够带领战士们碾碎敌人获得荣耀的指挥旗舰”这样的原因而被帝国的战争科学家联手设计出来，作为一艘兼具象征意义的巨型战舰（那时候我们的主力舰队和今天可不能比，永恒级战舰的量产都才刚刚完成，帝国上将级的产生不但是在补充帝国急缺的大型战舰，更是一种象征新帝国军事力量重新崛起的标志）活跃在战场上，到如今，经过数次战争的考验和技师们无数次的改造调整，它不但在性能上成为了目前帝国军中首屈一指的指挥母舰，也在某种意义上变成了战场上的象征符号，辉煌的十字星舰出现在太空，就意味着帝国的战争机器已经轰鸣作响，当它凌然降临的时候，来自各个世界的战士们甚至会将其看成一种图腾：这图腾曾为他们的世界带来自由和昌盛，也将带领他们去争取自己的胜利和荣耀。
　　当然，从规模上，帝国上将号只是一艘大型战舰，和星球要塞那样的巨型战舰以及死星要塞那样的超级“战舰”无法相提并论，不过话又说回来了，当杵在你面前不管横看竖看都是顶天立地无限大，个人感官已经无法分析这么大是个啥概念的时候，体型也就只能是个数学问题了。比如普通人对地球和火星谁大谁小就不怎么关心，叮当也不在乎柯南和爱因斯坦究竟谁更聪明……
　　总之，帝国上将号应该是个非常重要非常可敬的东西，是帝国军事力量的表现之一，是应该严肃对待的！绝对不应该跟浅浅一样突然冒出句“这么大个十字架，耶稣真是辛苦了”才对吖！
　　看着坐在军官坐席上，因为等着通道开启而闲极无聊开始跟泡泡讨论世界上是先有葱花鸡蛋还是先有韭菜鸡蛋的浅浅，我心里这个纠结啊，这丫头的思维啥时候才能正常起来呢？
　　“星环调节已完成，共鸣将在十分钟后开始，第一批传送舰队请做好世界传送准备。”
　　舰桥上传来了舰载主机柔和的广播声，打断了我对浅浅那天马行空联想能力的吐槽。
　　巨大的全息投影上，呈现出的是目前太空中的景象：一个正在逐渐明亮起来的巨大环状机械结构。
　　这里是柯伊伯带，位于一道视界屏障之内的太阳系圈帝国基地，说是基地，其实这地方的广阔程度已经远远超出了这两个字的定义，我们用视界屏障和空间阻断器将这片广袤的空间打包起来，形成一个半开放式的球形区域，球形空间之内，足以放下一个木星，这么巨大的空间里面漂浮着数不尽的军事设施，包括各类星港和战争工厂，因为空间足够，又位于防卫最严密的帝国首府区域，这里自然成了我们目前最主要的战舰组装基地，绝大部分永恒级战舰都是在柯伊伯带基地生产出来。同时，这里也是那些不适合直接在影子城进行的危险项目的试验场，比如对星环的重组。
　　全息投影中，那半径将近两千公里的巨型环状结构已经呈现出组装完毕的模样，虽然细节上仍然能看到支离破碎的影子，很多地方的装甲板也没有修复而暴露着内部的机械结构，但整体上我们已经能感受到这巨大装置曾经的辉煌和壮丽。因为没有抛光打蜡重新上漆，被紧急组装起来的星环显得有些灰头土脑，在灰黑色的装甲层下，蓝色的能量流却在逐渐亮起，如同逐渐流遍全身的毛细血管一样，让星环从沉睡中苏醒过来，这本来是因为装甲不全而导致的“破相”，却在蓝色幽能光辉的照耀下而让这太空丰碑显出了别样的美丽。随着能量逐渐充盈，我们看到星环内部的空间已经微微扭曲起来，原本应该是空无一物的黑暗宇宙空间，现在却浮现出了不知来自何处的光团：那应该就是莫布拉多世界的天空了吧？
　　维斯卡的两个星环之间产生双生子感应，可以为我们打通两个世界的通道，但一开始我还以为它仅仅是给我们一个坐标而已，到时候还需要自己从世界之门过去，结果没想到的是——星环本身就可以充当这个通道。
　　自己宝贝妹妹的设计果然不同凡响，她把整个星环就设计成了一个硕大无朋的世界之门，没错，这个环状的结构体本身就是一扇大门，当它们启动的时候，其内部就会互相连接起来。
　　我完全无法理解这个扯淡的设计是干嘛用的：要不是后来让人给击毁了，俩星环都在一块吧？撑死百十公里的距离，你有必要用这么大个空间门来传送？后来还是这俩星环的‘设计师’一番解释，我才知道这功能有什么高瞻远瞩。
　　据维斯卡所说，这个设计最初目的是为了在提供火力支援的同时让星环也能增强荣耀星舰的防御能力，当世界之门启动，两个星环叠加在一起就会形成双重空间，而维斯卡壁垒星位于两个星环的内部，等于是同时处于两个空间坐标下，这样一来，当有攻击落在壁垒星本体时，攻击者就会落入量子理论在宏观条件下的陷阱中：壁垒星在这一刻究竟是在A坐标还是在B坐标，只有当攻击落实的一刻才能确定，那么命中还是不命中？这是一个问题。
　　“理想状态下，壁垒星将因此获得对任意攻击百分之五十的完全免疫几率，有一半的攻击将因为悖论而湮灭掉。壁垒星本身就是极其坚固的，再加上这百分之五十的免疫攻击，它就坚不可摧了！”
　　当小丫头第一次告诉我这个设计的时候，那亮闪闪的血红色猫瞳中满满的都是自豪感。
　　然后珊多拉就在旁边提出了一个颇具有现实意义的问题：“但星环本身还是能被打中的吧？”
　　维斯卡当时就愣了。
　　“然后星环本身的防御力比起壁垒星来弱了不是一点半点。”
　　维斯卡蔫了。
　　“更重要的，两个星环是同心圆，他们中央的空间坐标是一样的……”
　　这就是昨儿晚上维斯卡只吃了半碗米饭的真实原因……而且到现在小丫头还别扭着呢。
　　“别郁闷了，”我拍拍旁边低头不语的维斯卡的小脑瓜，“那都是小时候不懂事犯下的错呗……”
　　我的本意是说当年你精神不正常，完全是头脑发热地制定各种方案，但没想到维斯卡低头看了看近在咫尺的地面，突然眼泪汪汪地抬起头来：“但是……但是现在也没长大啊！！”
　　我：“……我错了。”
　　“能量填充完毕，共鸣已开始，世界之门成型，预计将于三分钟后进入稳定状态。”
　　随着这声广播，预计第一批进入莫布拉多世界的战舰纷纷在星环内部就位，随后逐渐消失在我们的视线中：他们进入了空间隐形状态，以保证可以在进入莫布拉多世界之后不引发意外，因为由星环建立的世界之门出口就在另外一个星环中央，莫布拉多的原住民又成天盯着他们的圣殿，这时候要有铺天盖地的战舰从星环中间钻出来，我怕林雪所说的战火还没出现，莫布拉多的人就先自己把自己点着了。
　　“米莉亚还在房间吧？”在第一批舰队传送的时候，我扭头问姐姐大人。
　　“在房间睡觉呢，真是个没心没肺的家伙，”姐姐大人脸上带着无奈的表情，“竟然这么容易就被骗了过去。”
　　因为各种各样的原因，我没让米莉亚知道我们集结重军开赴莫布拉多的情况。对方再怎么不谙世事，看到一支宇宙舰队冲向自己的家园也是会惊慌的。我们此行的目的说是确认帝国遗产的情况，但说白了就是回收那些设施，让那些在希灵帝国中都算高端武备的东西落在普通文明手中太危险了，但这些说起来简单，真要做起来，多半会引发莫布拉多原住民的激烈反应，虽然我和珊多拉已经考虑过如何应对那些原住民的反应，也想过尽量减少对他们的文明伤害（对一个依赖帝国遗产发展至今的文明而言，突然失去这些“圣遗迹”所受到的冲击是恐怖的，假如我们就这么强硬地将所有圣遗迹都回收掉，他们甚至会因此一步落回原始社会也说不定，就相当于现在地球人类突然失去电一样。），但在那之前，潘多拉和维斯卡仍然为莫布拉多原住民准备好了足够的炮火。
　　希灵使徒信奉战争交涉，不论对方是敌是友，先让自己的子弹上膛才是开口的第一要素，对两个小家伙的安排，我没有过多干涉，只能在不爆发冲突的情况下尽量让事情朝着和平解决的方向发展，更何况那个世界真正的敌人还在林雪预言中的暗处潜伏呢，没必要因为一个普通文明而消耗精力。
　　想起林雪的预言，我摸了摸口袋，掏出一摞纸牌来。
　　“能力的结晶么……”
　　自言自语着，随手从纸牌中抽出一张，上面描绘着很普通的一个大饼脸，下面的注释上写着“你太平凡了，抽出一张牌也毫无意义”。
　　从某种方面讲，林雪你的能力真是太好用了，尤其是用来嘲讽自己男朋友的时候。
　　这幅纸牌是林雪的能力结晶，但具体原理我也没听懂，或许就连塔维尔也分析不明白吧，这东西简单来讲就是类似于姐姐大人那些圆圈和诅咒水晶的玩意，上面附着了林雪的先知力量，但其制造难度显然比姐姐大人的圈要高好几个数量级，毕竟让一个物品拥有诅咒接触者的力量和让一个物品具有揭示未来的力量是完全不同的两个概念，林雪潜心折腾了很长时间，据说她在几个月前就在折腾这件事，现在终于成功了。
　　于是制造出了这幅纸牌。
　　“因为你总是不让我上战场啊，”出发前大小姐带着浓浓的怨念对我说道，“我知道啦，先知就是后方的，不会正面战斗，也不怎么懂战场指挥，在前线的作用还比不上会加血的莉莉娜——所以就做了这个东西，我不在身边的时候，就用它来占卜未来吧！准确率很高……喂！别露出那副傻样，本大小姐只是太无聊了而已，谁关心你了？你这个木头一打仗就习惯把我扔一边去，这次我看你还怎么扔！”
　　林雪这番如同临行前的小妻子般浓浓关怀的心意让我十分感动，而她送给我的这幅手绘纸牌也确实不负她的保证，准确率真是高的可怕，珊多拉每次都能抽中扬州炒饭，而我到现在已经快背下来这张大饼脸纸牌背面有多少个小方格了。
　　第一批出发舰队迅速消失在星环中央地带，片刻之后，总旗舰接到了来自另一个世界的跨世界通信，先遣队已经安全抵达目的地，并且未引发任何注意。
　　紧随其后行动的就是帝国主力舰队和帝国上将号，我们启动了空间隐形装置，跟着大部队进入了世界之门，短暂的世界传送眩晕感之后，舰队已经进入了一个全新的世界。
　　“唔哦，一个古怪的世界坐标，”泡泡坐在足以将她整个人包裹进去的宽大座椅里面，虽然没有位于主机插槽之中，却凭借天生的超强信息链接顺便分析起了总旗舰舰载主机的数据，“要是没有星环的指引，光凭扫面天知道咱们得什么时候才能发现这么偏远的地方，到处都一团糟，这个世界简直好像建筑在垃圾堆里一样……它附近可是世界末日的重灾区啊。”
　　泡泡的话在别人听来半懂不懂，只有珊多拉露出了若有所思的模样：“确实，总觉得这个世界有点古怪……难道在这里留下遗迹的那些希灵使徒是老朋友？”
　　我将注意力转移到面前的全息投影上，决定不管这些高智商分子那打击人自信心的言谈，让舰载主机把外面的景象传输过来。
　　抽象的空间分析数据从全息投影上雨水般被冲刷掉，一个静静漂浮在深沉太空的漆黑背景下、散发着漂亮的蔚蓝色光晕的星球出现在面前。
　　没有意外的话，那应该就是莫布拉多星球了。
　　帝国舰队现在位置是这颗星球的高位轨道上，星环就在我们背后，而且已经被飞船甩开一大截，从全息投影的另外一个画面上，我看到了它的全景，顿时有些惊叹。
　　没有预想中的灰暗破败，更不像我们收集到的那些碎片组合起来的那样千疮百孔，连个完整的装甲板都找不到一块，这个安静地悬挂在异星球上空的星环周身散发着银灰色的淡淡光晕，在冰冷死寂的黑色太空背景下仿佛一个美丽的天使光环，我不难想象在漆黑的夜空下，这样一个庞大的辉光体将在黑暗中呈现出何等的壮美：莫布拉多原住民将星环当成他们最尊崇的圣地看来是有道理的，这恢弘的造物一定在他们文明的蒙昧时期帮着解决了不少夜间照明的问题吧……
　　帝国后续舰队已经陆陆续续抵达位置，在通过保密频道传来的分布图上，莫布拉多上空已经密密麻麻地排列了几乎能呈球壳状将他们整个星球包围住的海量飞船，而更多的战舰还在通过星环传送过来，将这个球壳填补的更加严密，那银灰色的星环中央不断泛着微微的光晕，多少万年前的老古董现在仍然运转良好，但和我们眼中已经密密麻麻覆盖整个太空的舰队景象不同，地面上的莫布拉多原住民根本意识不到他们的星球上空在发生什么事情，这些连太阳系都没冲出去的普通文明根本观察不到处于空间隐形状态下的帝国舰队以及数量更多的仆从军，或许来自外太空的强势围观会让第六感强的家伙失眠一晚上，但他们的任何一套雷达中都不会呈现出漫天飞船的景象。
　　领着千军万马偷窥一个星球的感觉真是碉堡了XD！


第七百七十一章 米莉亚的家
　　规模庞大的帝国舰队开始向四周扩散，大量带有超时空跳跃功能的深空探针被释放出去，结合扫描舰对本宇宙的探测来绘制进行后续行动所需要的星图，全息投影上出现了一个拥有六颗行星的恒星系图，这是莫布拉多所在星系的图景，而在下一个瞬间，这副恒星系图就缩成了整个全息投影上的一小块图案，密密麻麻的恒星系如同闪亮的萤火般布满了全息星图：深空探针已经跳跃到数百光年之外，并以惊人的效率反馈着它们所扫描到的每一寸空间。
　　看着另外一幅画面上那蔚蓝色的莫布拉多星球，以及已经将整个星球团团包围的混合舰队，维斯卡提出了一个非常诱人的建议：干脆现在咱们把舱门打开，让帝国军和仆从军一人一口唾沫下去，洪水灭世把莫布拉多消灭掉，然后拖着星环快乐地回家得了……
　　我想了想，把这个发神经的小家伙扔给姐姐大人教育去了。
　　“宇宙参数有点不同，本宇宙光速略低于帝国本土内，宇宙背景辐射读数较高，除此之外没有什么不同，是个挺类似咱们世界的地方，”珊多拉亲自看了一眼深空探针传回来的数据，从那些让人一个头两个大的符号中迅速分析出有用的情报，“这里有六颗行星，四颗固态一颗液态一颗气态，包括我们下面这个星球在内，三颗有生命迹象，其他的星球上一片荒凉，但每一颗星球上都发现了微量的幽能反应。”
　　微量的幽能反应，就说明它们上面都有少量仍然在运转的帝国遗迹，而且每一颗星球上都有类似反应，说明当初在这里驻足过的希灵使徒是将这里当成殖民地而非区区一个哨站看待的。
　　这个并不是很意外的发现让我和珊多拉十分喜悦。
　　我们此行的重大目标之一，星环，现在就在数千公里之外漂浮着，完好无损，运转良好，维斯卡尝试性地对星环进行了呼叫，结果非常顺利地得到了回应，巨大的环状结构体发出了蔚蓝色的光晕，似乎也在激动地欢迎它的主人。现在只要维斯卡一声令下，星环就会立刻启动那已经沉寂了不知几万年的跃迁引擎，回到壁垒星身旁，但最后我还是压下了小丫头这个冲动。
　　我们来这个世界要搞清楚的事情还有很多，对帝国遗产的回收或者处置都只是附属目标，真正的目的，是查明真相，以及确认林雪的预言是何意思，在搞明白一切之前，最好不要轻举妄动。
　　几十分钟之后，继负责绘制星图的深空探针，第一批跳跃出去探路的穿梭机也从十几光年之外发来了贺电……呃，情报。他们在十几光年之外发现一个适宜隐藏舰队的好地方，一大团已经逐渐冷却下来的星际尘埃云，外围是大片冰-岩混合的小行星带，内部有一个密布辐射和高温气团的迷雾地带，其体积庞大足以容纳我们带来的全部舰队。
　　“我有点想起大星云的情况了，当时我们也跟现在一样，找个犄角旮旯藏了起来。”珊多拉冲我吐吐舌头，十分不符合形象和身份地用犄角旮旯来形容目前帝国最强大星球战舰的前身。
　　“不知道林雪所说的敌人隐藏在哪，这个宇宙看上去根本毫无特色，甚至在目前探针扫描到的星空中，只有几颗星球上有简单的原始生物。”尽管有些生疏，我还是从星图上分析到了自己想要的情报，只不过那些情报只能让人更加迷惑，继而开始怀疑林雪的判断。
　　从怀里掏出了临行前大小姐交给自己的纸牌，随手抽出一张，上面用儿童绘画的手笔画着一个歪歪扭扭的时钟，下面是一行字：“等待，时间会告诉你一切。”
　　切，神神叨叨的丫头，有本事你别在写“等”字的时候连续划掉三次！
　　舰队开始按批次启动跃迁，离开莫布拉多星系前往先遣队探测到的那片混乱的星际气团，它们要在那里面安营扎寨，用视界屏障和空间褶皱隐藏自己并建立一个大本营，而我们则带上了仍然在高剂量的安眠药作用下呼呼大睡的米莉亚，换乘穿梭机神不知鬼不觉地降落到莫布拉多地表上。
　　一次无人知晓的大兵压境和一次神鬼不觉的暗度陈仓就在莫布拉多人的眼皮子底下完成。
　　穿梭机最终在一个风景如画绿草如茵的地方缓缓着陆，真没想到一个发达的文明竟然能在高度工业化的同时还保持着这样良好的环境，我们眼前是一望无际的大草原，身后是一片波光粼粼的椭圆形湖泊，天上的蔚蓝澄净，比地球大气干净很多倍的天空，四周空旷无人，只有微风习习，全然看不到一丝一毫高度工业化造成的污染。面对这样良好的自然环境，就连一直因为有人染指帝国财产而不爽的维斯卡也露出了舒畅的微笑，嘴里的小虎牙一闪而过：“嘁，要不是帝国科技，哪个普通文明能在高度工业化的同时还保留这么好的环境啊！”
　　总感觉你在无意间嘲讽了地球工业时代呢。
　　“米莉亚，醒醒，到家了。”
　　姐姐大人用力晃了晃被自己搀扶下来，还在昏睡中的金发少女，而珊多拉则顺手收回了可能会在这个星球引发围观的穿梭机。几分钟后，看着仍然在微微呼噜的米莉亚，姐姐大人抬头看了浅浅一眼：“话说你骗她吃了多少药？”
　　浅浅想了想：“忘了，御坂药研会的部长不是说这种新式安眠药粉无色无味无伤害吗，我就多给她吃了点——反正当时一杯水看着跟浆糊似的……”
　　我登时差点趴下：“赶紧抢救！米莉亚八成睡死过去了！”
　　浅浅不经大脑的行为再次证明了她的杀伤力，在听说御坂们研究的新式安眠药还没有解药之后，我们开始手忙脚乱地想办法把米莉亚弄醒，我们拽她耳朵，掐她人中，给她挠痒痒，敷冰块，用针扎，假如手边有辣椒油老虎凳之类东西我想我们也会用上的，万幸，最后米莉亚终于还是悠悠醒转了，浅浅至少有一件事没搞错：御坂研究的这种新式安眠药确实吃不死人。
　　“唔……头有点晕……”金发少女揉着额头从地上坐起身子，迷迷糊糊地看着周围的景象，首先映入眼帘的是一大圈跟遗体告别仪式般的熟人，然后是远方的绿草蓝天碧水晴空。
　　尽管这样的景象还是不能让一个人确定自己来到了什么地方，某种或许应该成为少女直觉的东西还是让米莉亚渐渐张大了眼睛，不太确信地问道：“那个……难道……我们已经到了？”
　　“恭喜你，回家了，”珊多拉随手在空气中打开几个全息投影图，上面呈现出的是相当大一片区域的鸟瞰景象，这是刚才我们在穿梭机上顺手搜集的资料，显示的是这片草原及其附近几个城市的高空照片，“你自己看看，应该是这里吧？”
　　可能是浅浅那彪悍的安眠药药效还没过去，米莉亚仍然迷迷糊糊的，甚至顾不上问为啥自己会突然莫名其妙地睡过去，以及为啥一觉醒来就已经到家，她困惑地看了空中的全息图一会，第一个认识到的事情就是：真的到家了！
　　“是万湖大草原！真的到家了！”米莉亚一下子蹦了起来，巨大的喜悦让她毫不顾忌女孩子的矜持，开始一边欢呼一边挨个拥抱我们，直到她那微妙的身高优势让潘多拉和维斯卡脸色铁青为止，然后她开始绕着众人跑圈，连蹦带跳，将“我回家了”这句话重复至少十遍，莉莉娜在旁边看着啧啧称奇，连声感叹当初自己回到地球也没这么抽搐啊。
　　某个腹黑伪萝莉浑然忘记当时在休息舱里放声大哭的家伙是谁了。
　　“这地方叫万湖大草原？”
　　我们没有阻止米莉亚尽情发泄她回家的喜悦，而且对方这毫不掩饰，单纯快乐的心情也让我们跟这愉悦起来，只是姐姐大人看着一望无际的草原和面前的全息照片有点疑惑，“还真是名不副实，好像除了咱们身后这个大湖之外，这片草原上就没有别的湖泊了吧？”
　　米莉亚欢快地蹦到我们面前，伸手一指远方的湖泊：“这个湖的名字叫万！”
　　众人：“……”
　　好不容易镇静下来之后，米莉亚才想起跟我们询问自己是怎么回家的，她记忆中只有被浅浅连蒙带骗地灌了一杯疙瘩汤的记忆——因为浅浅当时没搅和开——而对曾经乘坐过一次宇宙战舰的事情一无所知。
　　当时为了省事，防止米莉亚看见帝国舰队开赴莫布拉多世界而问东问西（虽然除了潘多拉和维斯卡之外是真没人打算攻击这么个不起眼的恒星系内文明），我们是直接把这丫头放倒了事的。
　　不过我们这一家子里面不缺的就是忽悠人的技巧，莉莉娜当时就拉着对方胡诌了一番空间跳跃理论和人类在世界传送过程中的自我保护状态，从世界上第一个霸王龙的蛀牙问题开始佐证为什么宇宙是膨胀的，长篇大论有理有据，充分发挥她作为一个传教人士的惊人口才和令人发指的脸皮优势，最终让米莉亚重新回到了刚喝完一大杯安眠药的精神状态：思考能力清零了。
　　“带我们在这个世界游览一番如何？”
　　等对方终于稍微安静一下之后，我笑着对她说道。
　　米莉亚脑子这时候恐怕还有点混乱，压根没想过我们这些“圣贤”为什么在送她回家的时候也要跟着过来，于是我一说，她顿时露出了明了的神色，连连点头：“嗯！嗯！一定要……好激动的说！圣贤，圣贤诶！我到现在还不敢相信自己啊，假如离开这个世界无数年的圣贤重新回来的话，那一定是顶轰动的一件事，说不定我一下子就变成名人了！”
　　米莉亚已经因为这极端乐观的想法而陷入YY状态，开始筹划自己出名赚大钱之后的人生旅途，真不敢相信这家伙竟然还自称是个圣职者。但她的妄想模式很快就被我一句话打破了：“你误会一件事，我们只是想在这个世界看看，并不想惊动太多人。明白吗？要为我们的身份保密。”
　　米莉亚一下子有点愣神，懵懵地看着这边：“哈依？”
　　十四五岁的少女实在不知道怎么掩饰自己的想法，当场失望和困惑就挂上了她的面庞，眼神中的意思十分明显：你们不是圣贤吗？你们回到这个世界不就是为了“圣贤回归”吗？
　　这恐怕是莫布拉多世界的人最直接的逻辑了。不得不说，他们已经将留下那些辉煌遗迹的希灵使徒幻想成了神明一类的生物，即使米莉亚这个有点脱线和不懂事的小丫头也是一样，在他们眼中，圣贤正面就应该有三百瓦的亮度，圣贤走路就应该伴随着闷雷滚滚，丫们一点都不考虑真要是这样的话圣贤平常还怎么睡觉啊。
　　“我们只是想看看这个世界而已，”姐姐大人温和地笑着，“我们不知道你口中的圣贤到底是谁，虽然他们肯定是希灵使徒的同胞，这个世界的东西确实是希灵使徒留下的，但我们不认识对方。这样说你明白吗？我们只是想四处看看，顺便搞明白一些事情，然后的行动还另有计划，至于圣贤回归之类的，还是算了吧。”
　　“……哦。”米莉亚挠了挠头发，一脸失望的样子点点头。
　　在这个世界的行动当然要展开，但在那之前，我们更想了解一下这个莫布拉多更多的事情，因为林雪的提醒，我们最终敲定了跟着米莉亚接触一下这些原住民的方案。虽然根据泡泡的推算，直接用圣贤的身份来唬人，然后让这个世界的高端人士出面直接交涉来获取情报的方法成功率高达百分之八十，可禁不住当这丫头说出这个方案的时候我一连从预言纸牌里抽出三次枪兵牌啊——这绝对是个顶级麻烦的方案。
　　既然舰队在这个世界还立足未稳，趁着这个时间在莫布拉多这个神秘古怪的文明里面多了解一下还是挺有趣儿的。林雪说某个不可避免的事件将引发战争，但总不至于我领着妹子们出去逛街都嘲讽来一个加强连的堕落使徒吧？
　　“我的家在这个方向，恩，没想到你们直接就把我送到这儿了啊，好近。”米莉亚指着万湖大草原边缘的一个小镇说道，看来出发前林雪给我们顺手指定的经纬度还挺准确：那丫头的能力还真是各种各样的好用。
　　不过在全息地图上看着是挺近，真要按比例放大了，从“万”湖到草原边境的距离可不是开玩笑的，考虑了一下之后，我还是把七千亿招呼了出来，开着这浑身补丁的破车向米莉亚所指的方向一路飞奔，据说莫布拉多的交通工具也是四轮驱动的，这横看成岭侧成峰的奇葩车子顶多会被当成行为艺术，应该引发不了太过严重的围观。而在路上，我们还按照米莉亚的提示换了下衣服，虽然手头没有莫布拉多的民族服装，但俩世界的服装也不是天差地别，接近的东西倒还能准备出来，姐姐大人的行李箱可是神物，那里边连小鱼塘和菜园子都有……
　　七千亿速度飞快，伴随着一路草茎横飞引擎呼啸，我们很快就看到了草原边境，一个井然有序的小镇出现在大家面前。
　　那是个看上去有点近未来风格的城镇，远远看去有着和地球上稍微类似的街道场景，但建筑形式上还是有所不同。视线中的房屋大多带着流线型的圆顶，拥有厚实的外墙和同样流线型的墙体，在半空随处可见漂浮在空气中的全息投影，将画面放大之后发现可能是些广告之类的东西。或许是因为位于大草原这样的非繁华区，而且只是个小规模的城镇，我们没看到高大的摩天大楼和其他恢弘的建筑，米莉亚的家乡给人的第一印象最后被浓缩成了四个字：乡居假日。
　　一个偏远闭塞的小地方，却有着井然的秩序和平静的生活，如果米莉亚就是在这样的地方长大的话，说不定能解释她那有些冒失和不谙世事的性格了：来自乡下的淳朴小姑娘？
　　“莫布拉多的少雨季经常有大风，所以这里很少见很高的建筑，而且我们盖房子也尽量选择结实的模样。虽然现在新的材料学已经解决了这个问题，但我们也不缺居住地，而且习惯也不容易改变，这里的大部分建筑也就是这样了，”米莉亚趴在车窗上，一边眼睛闪闪发亮地看着已经近在咫尺的熟悉建筑，一边为我们解释道，“刚到你们那个世界的时候我真是吓了一跳，竟然有那么高的建筑——就跟新乡那些传说中的高楼大厦一样。”
　　“新乡？”姐姐大人好奇地问了一句。
　　“就是距离莫布拉多最近的一个星球啦，是我们在星球之外的第一个殖民地，名字叫新乡，也有叫新莫布拉多的，是个开发了很久的殖民星，不过人家也没有去过，只是听说那里没有大风，而且人口中大部分是新人类，他们喜欢高大的建筑。”
　　交谈间，我们已经行驶在城镇的街道上，令人满意的是，奇形怪状的七千亿虽然引发了一些好奇的视线，却没多少人上来围观，也不知道是这里的人普遍素质较好还是七千亿这形象太磕碜了，反正众人是一路顺畅地来到了米莉亚为我们指引的目的地：一个看上去灰常灰常大的大房子。


第七百七十二章 男人和扎古的联系
　　在晴朗无云的时候，即使是在白天，隔着厚厚的大气层，从莫布拉多的地面也能看到那漂浮在穹顶的环状结构，从这个地方看过去，由于漫长的距离和云层的阻碍，星环已经褪去了宏伟震撼的观感，取而代之的却是一种若隐若现，似真似幻的感觉。就如同从天空尽头另一个世界照耀着这里的天使之环一般，那散发着银灰色微光的光环在晴朗的天空中显得神秘而恒远。
　　无人能想到这光环上数不尽的圣遗物中有百分之八十其实都是足以毁灭世界的古代兵器，即使最博学的学者也只能凭借猜测和似是而非的哲学来解释星环真正的作用，比如被众神用来补充夜间的照明之类……虽然不了解其真相，莫布拉多的原住民仍然一代一代地将星环当成他们最崇高的圣物来膜拜，并努力想要揭开星环那神秘外壳背后的秘密——尽管这在很多宗教激进人士眼中是大逆不道，而且莫布拉多任何一个科学家也还没能成功地在不采用暴力手段的前提下从星环上撬下一个装甲板来。
　　相比星球上已经破败不堪，只需要一张宗教许可令或者一身狗胆就能自由进出的“圣遗迹”，完整无缺而且运转良好的星环显然是不会允许权限不足的普通人访问的，尽管由于未知原因，我们也没从米莉亚那里听说星环有过攻击下界的行为。
　　七千亿平稳地停在米莉亚所指示的一座大房子前，远远的有几个行人好奇地看了这辆后现代风格的交通工具一眼，不过很快就露出了仿佛了然的模样，自顾自地走开，这让我有点好奇，而后就开始观察起眼前的大房子来。
　　真是够阔的，眼前这座拥有银灰色基调的房屋和周围的其他建筑有着一样的建筑风格，比如流线型的屋顶和带着弧度的墙体，但它的规模可比周围的房子大了很多，而且分成了三层结构，颇有点鹤立鸡群的味道。看着这座可能是镇子上数一数二的大屋，我似乎又找到跟米莉亚“圣职者”身份相关的证据了。也不知道为什么那丫头就是不愿意提起自己这个明明很显赫的身份呐。
　　“米莉亚，你家是搞房地产的吧？”
　　浅浅趴在窗户上感叹起来，这女孩天生对大房子有非常敏锐的神经：哪怕她自己住的房子已经大到令人发指的程度也阻挡不住她对别人家大房子感叹。
　　“大叔开的工坊而已啦，工坊和住所建在一起，因为要堆很多东西才盖的这么大，”米莉亚推开车门走下去，一边招呼我们跟上，一边远远地就嚷嚷起来，“大叔！大叔！我回来了！”
　　我们一大帮子跟在后面鱼贯而出，几个路人乙开始在二十米外目瞪口呆地看着一辆撑死双排座的小车里面陆陆续续钻出将近十几号子人来，我估计这现场要是有个交警，丫能直接死过去。
　　米莉亚在外面连嚷带叫了大半天之后开始挠门，因为她把钥匙弄丢了，而我们则在后面不明所以地围观，平心而论，这丫头现在折腾出来的动静已经足够把死人的坟叫开门，那双在门板上挠来挠去的爪子让方圆百米都弥漫着让人牙酸的动静，但里面仍然一点动静都没有，别说来人开门了，连个抗议扰民的邻居都没出现。看着米莉亚越来越气急败坏的模样，潘多拉和维斯卡默默地掏出了高效开锁工具：两门粒子加农炮。
　　让人庆幸的是，在俩小丫头开炮之前总算有个人出现了，是一个路过的大妈，带着惊讶的语气走过来问道：“米莉亚？是米莉亚？”
　　“拉苏拉婶婶？”米莉亚停下挠门，看到来人立刻露出了高兴的表情，“是我啊，我回家了——大叔怎么没在？其他人也没在吗？”
　　被米莉亚称作拉苏拉婶婶的街头大妈立刻惊喜地上前，又是捏脸又是摸头发的，似乎是要确认眼前的少女真伪一般，一边嘴里絮絮叨叨着：“诶呀，你这还在到底是去哪了，一个多月没回音啊，你叔叔都快急死了，每天领着家里人到处去找你，甚至跑到了边境上，你怎么这么大了还是这么毛毛躁躁的，都不知道家里人担心……”
　　大妈全然不顾米莉亚已经羞红的脸，一个人在那絮絮叨叨毫不停歇地说着，一开始米莉亚还因为在我们面前被人当小孩子一样这般摆弄而尴尬不已，但很快她便低下了脑袋，在大妈的念叨声中沉默着，最后终于低声哭了起来。
　　“婶婶……呜呜，我……我也想回家，米莉亚差点就回不来了！”
　　金发少女终于忍不住带着哭腔打破了沉默，一个多月的艰难时光终于在这一刻体现出了它对一个小女孩的压力，拉苏拉大妈见状又赶紧安慰，摸着米莉亚的脑袋：“别哭别哭，回来就好回来就好，慢慢说怎么了？怎么差点就回不来了？”
　　“我到了另一个……”米莉亚下意识地就要说漏嘴，幸好珊多拉一声干咳提醒了她，于是赶紧改口，“我练习召唤术的时候出了岔子，被传送到了很远的地方，在那迷了路，也买不起飞空船的票……一直流浪了大半个月，后来遇上了好心人，才终于回来。”
　　米莉亚一边说着，一边将视线转向莉莉娜，后者对她露出一个OK的表情，意思是尽管放心，她生命神教最大主教编造出来的忽悠故事还从没过纰漏的。
　　拉苏拉大婶看上去就是那种标准的家庭妇女，不管是性格举止还是说话方式都让我想起了小时候邻居的大妈们，于是米莉亚的“召唤术失败学说”在她听来顿时就挺像那么回事，连连感叹着“召唤术原来是这么危险的东西，幸好年轻的时候没学会”，一边将好奇的视线在我们这一大群陌生人身上一一划过，最后停留在不远处的七千亿上面。
　　顿时大妈眼泪都快下来了：“真是好心人啊，这么艰难都把你送回来了，这车刚出发的时候车门肯定能关上吧？”
　　我心情很沉重：“您过奖了，这车门现在就关着呢，丫就这形状！”
　　米莉亚和熟人叙旧，念念叨叨地说了很多东西，主要就是大妈一直在不厌其烦地问她这一个月来的经历，真相当然是不能说的，结果米莉亚只能按照莉莉娜和浅浅的提示开始忽悠，什么被传送到另一个半球，迷路误入土著部落，踩中陷阱掉入千年古墓，古墓里有个白胡子大爷，白胡子大爷其实是五十年前掉下来找上一任白胡子大爷未果然后出不去的奇遇男，从古墓里出来的时候又遭遇了史前生物大暴动，和猛犸象打了拳击，和外星生物苦斗百十回合，陷入两国交战被双方都当成了间谍，在政客之间周旋的时候又陷入了七个魔术师之间的战争云云。在这个过程中浅浅负责给提供剧本，莉莉娜负责编造台词，我们在周围凑热闹，一群人看上去都面带微笑沉默不语实际上精神连接里已经各种猎奇剧情是热火朝天，大妈听着眼冒金星，米莉亚说着也满眼蚊香圈，而我们在旁边听着是汗如雨下。
　　半个钟头之后，米莉亚一摊手：“我说不下去了。”
　　大妈热泪盈眶地抱着米莉亚：“可怜孩子，婶婶也听不下去了——你在外面真是受苦了，没受啥刺激吧？”
　　我看着米莉亚因为刚回到家精神有点亢奋，没想到这位一看就是忠厚长者的大妈也不咋靠谱，俩人越说越离谱，只能赶紧上去打圆场：“那啥，好不容易回家了，应该赶紧通知米莉亚的家人吧？她叔叔现在正外地呢？”
　　我们之前也想过米莉亚一个月不回去，家里得急成啥样，却没想到是个全家出动满世界寻找的结果，我们来这个世界是执行任务的（你就当真的听），难道还在这地方傻等着不成？
　　“没没，”拉苏拉大婶摆摆手，“他们都回来了，这几天一直找不到米莉亚，他们又怕万一这孩子回来之后没人知道，就在外面发了不少委托，然后回镇上等着消息，这时候他们应该在侦探事务所吧，也快回来了。”
　　拉苏拉大婶说的没错，而且也巧，刚过了一小会，一辆看上去非常厚实，如同加长式箱货一样的车辆就从远处的街角风驰电掣一般冲了过来，看那一往无前直奔这边的模样，直觉告诉我，这是米莉亚的家人闻讯赶来。
　　果不其然，这辆在我看来有点怪模怪样的“私家车”（可能是？）直接在我们旁边停了下来，吱嘎一声把莉莉娜都吓了一跳，紧接着打开车门就跳出一个身材高大魁梧的黑皮肤男子。
　　这是一个看上去经常锻炼，身形强壮的中年人，皮肤带着健康的咖啡色，穿着布料厚实的灰色长裤和露出胳膊上精壮肌肉的浅色马甲，有一头不怎么打理的短发，头发显得油光发亮，还有一副络腮胡子，同样也是很久没打理的模样，总之就是一个看上去挺厉害，但不修边幅的中年大叔的模样。
　　这个男子一从车上跳下来，第一时间就是三两步冲到米莉亚面前——预想中的热烈拥抱和洒泪剧情都没出现，爆发出来的是劈头盖脸的一顿数落。
　　“你还知道这里是家？！你知不知道自己这次失踪了多久！难道除了成天吃白饭和在外面惹是生非之外你就不能让我们放心一点！？”足足比米莉亚高出三分之一的大叔大声斥责着，好像忘了自己刚才那玩了命一样冲过来的模样，“怎么不说话了？平常不是话挺多的吗，我说一句你顶两句的……”
　　米莉亚一直低着脑袋，这时候突然抬起头来，吓了面前的大叔一跳，后者顿时后跳半米：“干嘛？！现在想顶嘴了？老规矩，等我说完再顶，要不一会我接不上茬了……”
　　“大叔，对不起，让大家担心了。”
　　米莉亚眼眶有点红红的，用力弯下腰去。
　　大叔保持着还想继续训导的姿势楞在那里，而从旁边传来的车门碰撞声则让我扭过头去，正好看到一个身材高挑，表情有点严肃的紫红色长发女子正在关车门，对方穿着职业装一样的黑色衣裤，看向米莉亚的眼神有点发愣。
　　“呐，比露娜，”大叔挠着头发转向后面下车的长发女子，带着不可置信的语气，“刚才米莉亚对我道歉了。”
　　“我听到了，千真万确。”
　　留着长达腰际的紫红色长发的女子面无表情地点点头，比露娜应该就是她的名字。
　　“我的意思是，米莉亚对我道歉了！”大叔再次重复一声，这次声音更大，而名叫比露娜的女子回应也更加干脆：“如果你想听人骂，我可以代劳。”
　　似乎米莉亚的道歉是多么惊天动地的事情一样，尽管遭遇女伴这样毫不留情的吐槽，大叔也丝毫不以为意，几乎是带着手足无措的表情在那一个劲念叨“米莉亚道歉了，米莉亚终于主动认错了”，我们几个在旁边看着都替他心酸的慌，虽然不知道米莉亚以往的家庭环境是怎样的，但很显然这位大叔混得不怎么样，强势的也就只有训话那几分钟而已。
　　有了刚才跟大妈解释的经验，这次米莉亚对她家大叔解释起来就显得熟练了很多，仍然是那套召唤术失败的说法，只是删除掉了掉进千年古墓之后的那堆扯淡情节，看来在这个世界，召唤术练习失误还真有把自己传送走的可能，大叔虽然脸上露出的疑惑的神色，却对米莉亚的说法信了个八九分，然后他将视线转向了我们这边。
　　一群“将米莉亚从星球另一端的原始森林里免费送回来的好心人”，这就是目前我们的身份。
　　“道谢的话说再多也不够，但还是要说一句，真是太感谢你们了，如果有我能做到的，只要能补偿这份恩情，让我做什么都行，”大叔带着跟刚才那不可靠的念叨模样截然不同的认真表情，非常严肃地对我们说道，而且还专门将视线在七千亿上面转了两圈，“首先，我一定会帮你们把车的损耗修好的——它在出发之前一定还是左右对称的吧？”
　　“你就不能早点把这磕碜玩意儿收起来？”莉莉娜终于忍不住在精神连接里吐了一口好槽。
　　叮了个当的，我哪知道这辆破车在地球上有回头率，在这外星球也算个奇葩玩意儿啊！
　　面对这位大叔非要给修车的好意，我连连摆手示意不用，而对方也很神奇地没有问我们这乌泱泱一大家子是怎么塞进车里一连跑了半个星球的，甚至也没问米莉亚在有好心人帮忙之后为什么也没第一时间先和家里联系一下，似乎忘记了这些一样，显然是惊喜性的重逢让他忘掉了这些非常明显的逻辑漏洞，让我们之前和米莉亚对台词的时候想好的一大堆补丁都没了用武之地。
　　“啊，对了，还没有自我介绍，”大叔和米莉亚说了会话，才突然想起什么的样子，将头转向我们这边，“我是米莉亚的监护人，嘛，虽然没有血缘关系，但也可以算是她的叔叔吧，你们叫我扎古就行。”
　　“噗——”
　　我和泡泡当时就一块喷出来了。
　　名叫扎古的大叔让我们这过激反应弄得一头雾水，连连问发生了什么事情，我只能一边敲着自己和莉莉娜的支气管一边跟人道歉，心说眼前这大叔真不愧是男人，真男人不但应该开扎古，更应该和扎古合二为一啊。
　　名字很剽悍的大叔让我和泡泡极为震惊，不过除了我俩之外，剩下的人对这两个字的感觉倒不很大，看已经把米莉亚安全送到家里，姐姐大人接着提出了我们的要求，那就是在米莉亚家中打扰几日。
　　一开始我们还打算自己解决在这个世界的住房问题，然后再让米莉亚领着四处闲逛……咳咳，是了解这个在帝国遗迹中发展起来的文明的风土人情，但在看到米莉亚家那阔气的大房子之后，一种有便宜不占王八蛋的高尚想法在所有人脑海中生根发芽了。
　　说白了，我们一家子就是下来玩的，对此我十分确信，至于所谓的搜集资料那应该交给专家——事实上，在元首一家子登陆星球的同时，还有一大批特工也在星球上的其他地方着陆了，根据从米莉亚这里得到的有限情报，他们要尝试着和这里的土著居民交流，多搜集一下这个世界帝国遗产的传闻之类。毕竟不管怎么说，真正的侦查专家都是他们，我们这元首一大家子说是下来查探情况的，其实看看浅浅那一脸傻乐的模样都知道多半还是观光来了。
　　姐姐大人提出这个请求之后，扎古大叔还没来得及表态，米莉亚就第一个跳了起来：“我同意了我同意了！大叔，让他们在家里住下吧！他们可是……他们可是好人啊，做人应该知恩图报吧？”
　　“闭嘴，你这个在家里吃白饭的！”扎古大叔顺手把米莉亚按下去，但稍一思考之后还是点了点头，“确实，看样子你们是从薄雾森林附近的偏远地方来这里的，要回去肯定很麻烦，在办好回程的手续之前，就在这里住下吧。”


第七百七十三章 有些事情是你无法避免的
　　我一直不太明白米莉亚形容自己家房子是个垃圾场是什么意思，直到自己膝盖……咳咳，直到自己亲眼目睹他们家一楼大厅那一刻。
　　扎古……噗……扎古大叔开门将我们让进客厅之后，我们第一个感觉头疼的问题就是第一步应该迈到哪里。叮当在上，我真不敢想象谁家的客厅能成这模样，入目之处那是琳琅满目种类繁多，破车轴，金属块儿，废书本，木头片儿，压扁的铁皮断掉的链儿，二表叔的旧鞋垫儿——最后这个是为了押韵。总而言之一句话，当看到米莉亚家这恢弘大气的客厅的一瞬间，我们产生了立刻出去支帐篷过夜的冲动，并将小泡泡那个堆满玩具和连环画的房间给予了重新评价：娘闪闪能收拾成那样已经值得夸奖了。
　　“啊哈哈，可能有点乱，干我们这行的都这样，”扎古大叔毫不在意地哈哈两声，一边伸了个懒腰，“我上去睡会，这死丫头折腾的我好些日子没睡好觉了。”
　　撂下这么句话，大叔就自顾自地穿过满地垃圾，晃着膀子消失在对面了。
　　“额，还是那副懒洋洋的样子，真是丢人啊。”
　　米莉亚受不了地按着额头，一脸深以为耻的模样，然后带着点不好意思的神色看了我一眼，“那个，不要笑话啊，家里就是这么乱，大叔是个非常非常懒的人，从来不收拾他这些收集品，而且唯一一个雇员好像也因为薪水不高，平常只是看心情过来的样子。”
　　敢问一句你们家到底是干啥的？传说中的外星废品收购站吗？而且看心情过来上班的雇员是怎么回事！这个用薪水不高来解释都已经是个悖论了吧！
　　“职业？嘛，大叔自称是个冒险家吧，说实话，看到家里确实有一个叫辉光之耀冒险团的注册牌照的时候还真是吓了一跳呢，不过看他这懒洋洋毫无干劲的样子也该知道啦，说是冒险团，现在算上我和比露娜还有那个总是不见人的雇员一共也就四个人，都快变成捡垃圾的队伍了。”
　　米莉亚用充满怨念的语气说着，脸上也是不满的神色。我们对莫布拉多的“冒险家”、“冒险团”这些职业划分没什么了解，经过对方简单的解释才明白个大概，想来应该跟运动型投机工作者差不多吧——通俗来讲就是半年不开张开张吃半年的寻宝家，地球上这种职业只是个传说，唯一性质接近的就是盗墓贼，不过在这个到处都埋藏着帝国遗迹的地方，说不定这种职业还真有不小的生存空间。而且米莉亚见我们挺好奇冒险者这个职业，也耐心多解释了两句，让我们知道，冒险家所寻找的不仅仅有“圣遗迹”，更多的还有古代文明遗产、战场遗骸之类的东西。关于古代文明遗产，是这个世界的学者一直津津乐道的“半未解之谜”，莫布拉多的研究者们发现，在这颗星球上存在过另外一个高等文明，他们在圣贤离开这个世界之后的很长一段时间里都繁荣在这颗星球上，直到因某场灾难而突然灭绝。他们留下的文明遗迹虽然比不上圣遗迹那样价值重大，但是数量相对较多，也更受冒险者青睐：毕竟圣遗迹的探索权一直被苍蓝教会牢牢把持着，普通的冒险者即使发现圣遗迹，也只有立即上报并远离遗迹这一条路可走，然后获得一点不多不少的奖金和未来半个月内宗教读物上面的大封推，运气极好的才会获得一点点有限的遗迹探索权，而运气不好的，以上就是全部收获了；但发现一个古代文明遗迹却不用受这些限制，先到先得，任何冒险者只要有相关技术设备就可以自由发掘这些遗迹，然后大发一笔横财。
　　至于最后一种，战场遗骸，那数量更加庞大，莫布拉多直到两三百年前还是个会爆发内战的世界，它如今的全面和平是在苍蓝教会掌握了几样上古圣贤兵器之后用高压政策强制塑造起来的（在这里我和姐姐大人的意见十分一致，这种和平可不是什么好现象），而和平年代之前的那些战场自然也就成了不错的财源，数量庞大，容易发掘，东西也更好脱手，有的是收藏家和学者愿意花钱买那些破烂，于是……
　　于是几十年前那些古战场就差不多被冒险团们给搜刮干净了……现在剩下的人真的只能靠运气吃饭喽。
　　“以上就是‘正常’的冒险团应该干的事情喽，”米莉亚一边领着我们穿过二楼同样堆积如山的“垃圾”一边解释完毕，还不忘着重指出“正常”两个字，看来她对自己有个极端懒散只知道去最近的车祸现场拣点垃圾维持生计的叔叔那是十分不满，“没有人敢随便进入圣遗迹的，苍蓝教会的传教士们都是怪物一样的家伙，从没听说过有谁擅自探索了圣遗迹之后还能活着逃出他们的追杀。别看那些教士一个个都和蔼可亲的样子，真要触及了‘圣贤’这两个字，他们可一个比一个疯狂。当然了，你们……诶，嘿嘿嘿。”
　　似乎是突然想起比露娜就跟在旁边，米莉亚说到一半就立刻住口，但露出了微妙的傻笑。想必在这个心思简单的少女看来，我们顶着圣贤的身份在这个世界游荡，而她又是唯一一个知情人，这件事情最大的意义只不过是很有趣吧。
　　真不知道她这种性格对我们而言是可靠还是不可靠。
　　在米莉亚介绍自己这个家庭的时候，我一直在认真听着，里面有很多事情自己还是第一次知道。
　　没有父母，有记忆以来就是一个懒懒散散自称冒险家的大叔在收养自己，然后身边还有一个据说是大叔助手的漂亮阿姨，从小跟着这样的“双亲”与垃圾为伴，感觉家庭环境说不上好也说不上不好。那个有点邋遢的大叔对米莉亚而言是个可怕的家伙，但也是最可靠的亲人。尽管米莉亚一直在说着对方的坏话，可某种对家人的依赖感还是很明显的。
　　“其实那是个挺讨厌的家伙啦，”米莉亚说道，“哪有在人家六岁生日的时候一大早就郑重宣布‘我不是你亲叔叔，我也不知道你父母是谁，我从一个遗迹里把你捡回来的’这种事情的啊？简直差劲到家了。”
　　“嗯，当时你哭的很厉害，”一直默不作声地跟在我们身后的比露娜认真点点头，“扎古用了半个月才想明白自己说错话了。”
　　……那位大叔的脑筋被什么东西冲击过吗？这奇葩的情商是怎么回事？
　　浅浅好奇地摆弄着不知道从哪捡到的一个小铁疙瘩，一边漫不经心地问了一句：“说起来，米莉亚你不是说自己是圣职者吗？怎么现在又成了什么家庭冒险团的成员诶？这个世界的圣职者是可以兼职的？”
　　身后的一个脚步突然停了下来，比露娜突然严肃地看着瞬间有些慌张的米莉亚：“你连这个都说出去了？！”
　　我们立刻好奇地看着她们，难道这个是需要保密的不成？
　　米莉亚让比露娜那严肃的眼神盯着，心里有些发毛，半晌才结结巴巴地解释起来：“毕竟是自己的救命恩人嘛，所以……所以就不小心说出来了。”
　　比露娜皱着眉头，视线不断在我们身上扫来扫去，让人莫名其妙地陷入了警惕状态，最后才叹了口气：“唉，反正已经不是第一次了，但你一定要注意。这件事我会跟扎古说的。”
　　“额，麻烦了。”
　　看着比露娜消失在楼梯拐角处，米莉亚郁闷地说道，一边抱怨起来，“比露娜是个再生人，再生人都是这么古板的家伙。”
　　“再生人？”
　　我脑海中立刻浮现出了很多猎奇的东西。
　　“你想到哪去了？”米莉亚白了我一眼，“再生人是莫布拉多的人种之一，和纯种人一样古老。他们是古代大灾难之后从变异种里面重新恢复成人型的人种的统称，因为曾经变成变异种，恢复之后他们就自称再生人了。看上去和普通人类没什么区别，但一个个古板的厉害，听说是因为族群内有从古代流传下来的一大堆禁忌导致的。”
　　这又是莫布拉多的新知识，我们现在对这个世界的物种进化史是更加好奇了：在希灵使徒离开这个世界之后，这里究竟发生过什么？
　　“圣职者什么的，其实大叔一直不让我随便乱说的，”金发少女解释完再生人的事情，吐了吐舌头，“不但不让说这个身份，就连使用雷吼那样的圣职者技能也不被允许，更不允许随便泄露自己身上有圣盘这个秘密。平常的时候就连召唤雷莫纳也得尽量避免引起注意，大叔的意思就是要让我表现的和个普通女孩一样，结果还是露馅了。”
　　我们有点无语，当然也有点不明白。看样子米莉亚这个圣职者身份并不是通过正规渠道得来，而且她本人恐怕都不知道自己怎么会是个圣职者，也不知道为什么大叔会让自己隐瞒身份，她是什么也不想，别人怎么说就怎么照着做而已。
　　对这个世界了解有限，也不知道这个世界的圣职者评判标准是什么，更不知道一个将帝国遗产当成圣迹崇拜的宗教会是什么样的形态，我们当然也想不出米莉亚的身份是怎么回事，但扎古大叔的用意还是不难猜测的，大概是为了保护这个冒冒失失的女孩吧。有时候怀璧其罪，一个不在教籍的人却能使用圣职者最强大的力量，没有信仰的人却持有被视作圣物的信息终端，这种处境怎么想也不太妙的样子。
　　“呐，呐，”珊多拉突然拽了拽我的袖子，可怜兮兮地指着周围乱七八糟的垃圾山，“我有点饿了，这些东西可以吃吗？”
　　就这一句话，我们登时全都从各自的心事中跳了出来，米莉亚更是全神戒备地看着珊多拉，紧张兮兮地说道：“等一下！不要吃我家的房子！”
　　我纠结地看着已经开始磨牙的珊多拉，再纠结地看看窗外的万湖大草原，心说难道要在大草原上放养自己的女王妹子吗？
　　万幸，珊多拉怒啃民宅的猎奇事件并没发生，女王陛下用自己的毅力战胜了生理本能——虽然在战胜的过程中她还消耗掉了一百二十七个小圆蛋糕。
　　当天晚上我们享用到了莫布拉多星球上独具特色的饮食，和地球上的食物不一样的口感和风味，但至少经过鉴定碳基生物吃下去也无害，这让我松了口气。而珊多拉则让扎古大叔和比露娜倒抽了口凉气，在第十三个空碗被堆上餐桌的那一刻，懒散如扎古大叔也终于意识到一个非常严峻的问题：
　　假如不想背上知恩不报的骂名的话，他从明天开始要玩命工作了。
　　我因珊多拉的饭量而对米莉亚表示了深深的歉意，深知道凭她那么个懒散的叔叔要想招待我们这一家子实在有点困难，不过对方让我们不必在意，并表示她家大叔其实是个外冷内热口不对心的家伙，虽然脸上一脸肉疼，但骨子里还是个挺好客的人。这个良好评价持续了不长时间，终结于晚饭后半小时：扎古大叔好像听说了米莉亚泄露身份的情况，把后者拖走教育了半天，回来的时候米莉亚口中热情好客的大叔就变成了小气、苛刻、古怪、大惊小怪的没出息男人……
　　不过扎古倒并未因此对我们产生芥蒂，显然我们这样诚心诚意地把米莉亚送回家已经足够证明己方是无害人群了。大叔只是对我们的身份询问了一番：作为成年人，虽然不怎么靠谱的样子，他也比米莉亚考虑的事情多，对我们这些怎么看都有些来路不明的异乡人，他还是保持了适当警惕的。
　　这个问题后来让珊多拉一个心灵暗示给解决了。
　　或许是巧合，当天晚上我们就见识了莫布拉多星球少雨季的突发大风，事实证明一方水土果然养一方人，当地人的传统房屋建成这样确实是有道理的：莉莉娜出于对房外呼啸的风声感到好奇而出门看了看，以至于我不得不在半夜十一点半开车去“万”湖里把她捞出来。
　　来到这个星球的第二天早上，我们几个正在一楼客厅唯一能站人的地方谈论在这个古怪世界的所见所闻，纷纷对这里奇特的风俗发表见解，而扎古大叔还在门口晒太阳，已经全然忘记了昨晚上和今早起自己雄心勃勃发出的“必须努力工作”的宣言，我估计等他想起这茬还得下顿饭之后。比露娜一大早就出门，拉着一大车“垃圾”去交易市场上出手。虽然看上去都是些破铜烂铁，在识货的人眼中还是有不少价值的：至少够下个月生活费。
　　尽管只是第二天，我们都看出了在这个“家”里谁才是支撑一切的人，那位不苟言笑的比露娜真是个好女人啊。
　　“我觉得大叔再这样下去迟早有一天会长出蘑菇来。”
　　听着扎古大叔从门口传来的已经完全无法分辨原来曲调的小曲儿，米莉亚皱着眉头忧伤道，“我的青春就要和这些垃圾堆同化了。”
　　“别这么说，”珊多拉安慰着消沉的金发少女，嘴里咕咕囔囔的，“至少它们的味道还行。”
　　米莉亚现在已经懒得阻拦这位食欲旺盛的“圣贤”，昨晚上一顿饭和早起一顿饭加起来已经让少女意识到，只要对方愿意，珊多拉是随时可以用任何方法吃光她家的。
　　就在这时，从门外传来的一阵嘈杂声引起了我们的注意，似乎是一大群人嘻嘻哈哈地过来，而让人比较在意的是，其中貌似出现了耳熟的声音……
　　在门口晒太阳的扎古大叔正在和一大群人对话，七嘴八舌的声音似乎让大叔颇难对付，片刻之后，大叔突然推门冲了进来，气急败坏地对我们嚷嚷起来：“你们到底是什么人！为什么现在外面有至少一个连的人在嚷嚷着是找你们的？！”
　　我一愣神，就看到一个胡子几乎盖住大半张脸的矮冬瓜小老头正从门缝里挤进来，大嗓门嚷嚷着让客厅里唰唰地往下掉灰：“吉安娜！你快进来看看！这里的房子跟达拉然真的挺像嘿！”
　　一袭蓝色长裙的女性法师探进来个脑袋：“麦格尼！注意礼貌……琪露诺，不要拽我的裙子！说了我只是个冰法，我爸也不认识雾之湖畔的你二姑……”
　　“啊啊，还真是个风光独特的世界呢，幽幽子没跟着过来真是遗憾。”
　　“白痴老哥！你就不能把那身铠甲脱掉？”
　　“萨尔！别踩我脚！”
　　“抱歉，萃香推了我一下……”
　　“瓜子，花生，冰块！”
　　扎古大叔脸上的肌肉在颤抖，我们每一个人脸上的肌肉也都在颤抖，我现在完全相信门口至少是一个连的人数，而且这还是保守估计。
　　“你们给我统统安静！！”
　　我气急败坏地大吼一声，顿时门口一片寂静，只有灵梦卖瓜子糖块的声音还抽风一样回荡了两遍。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　就在我话音刚落，准备开训的时候，一个声音伴随着一个身材劲爆的银发身影闯进门来，让我下半句话彻底熄火了：“哈哈！陈，妾身找你玩来了！”


第七百七十四章 像个敢死队员一般冲向蓝天吧！
　　“妾身给你准备的这个惊喜怎么样？”
　　大大咧咧地坐在别人家的桌子上，毫无女孩子自觉地趴过来，将胳膊和大半个胸脯压在别人肩头，如同铁哥们一样用力拍着我的另一个肩膀，冰蒂斯满脸嘻嘻哈哈的表情如此说道，如同这是多么值得夸耀的功绩一般，而是另一边，扎古大叔脸色已经如同石雕，米莉亚小心地戳了戳他的腰眼想看看大叔是不是会直接风化成一地碎渣，而后者根本毫无反应。
　　已经彻底被突然风风火火降临，阵仗如同打家劫舍一般的一个加强连给吓呆了。
　　“惊是够了，喜是一点没有。”
　　我毫不犹豫地一闪身子躲开半米，冰蒂斯就神奇地保持着那个绝对违反了平衡定律的姿势在桌子边缘斜耷拉着。虽然少女柔软的身躯那这家伙万分有料的胸器都是让人很难舍弃的东西，但考虑到现在身边一圈人里有一半都可能把任何一件事情给扭曲成包括方言版在内的四五十个版本流传到影子城每一个街区，我还是不得不注意舆论影响的。
　　头大如斗地看看眼前，我绝望地发现基本上影子城和宏世界最能祸祸的一群人都已经被召集了起来，包括琪露诺、灵梦、八云紫、魔理沙等在内的幻想乡旅游团算一拨，正在跟伊吹萃香拼酒的麦格尼·铜须为首，以吉安娜、萨尔他们为代表的艾泽拉斯领袖团队算一拨，然后还有正在附近的“垃圾堆”里翻翻找找的泰克斯和吉姆？雷诺，而更剽悍的还是神族条子五人组，金光闪耀的伊尔森和刚刚捏坏了人家大门的琳之类……他们中或许还有那么几个老实可靠的分子，但在这个大团队整体的没溜环境下，纵然是泽拉图也只能选择跟凯尔萨斯一道坐在门栏上默然打坐。
　　默默地从兜里掏出一瓶速效交给米莉亚，让她看情况不对就赶紧给扎古大叔灌下去，我带着沉重的表情看向冰蒂斯。
　　“冰蒂斯，说实话，你是不是把我的影子城给砸完了？”
　　“你怎么会这么想？”
　　冰姐偏着脑袋问道，但是这个女流氓用这种方法装可爱根本一点都萌不起来啊混蛋！
　　“要不是影子城让你给砸完了你能来这里接着祸祸？！”
　　我气急败坏地嚷嚷。
　　“哦，原来妾身在你心中就是这么个评价啊，”冰蒂斯一脸很受伤的模样说道，在发现我压根不上当之后才耸耸肩，“好了好了，只是想来帮帮忙而已。真是的，你还把不把妾身当朋友看呐，出来打架都不叫上妾身这还是好哥们吗？”
　　我就知道这个女流氓没别的话好说，只能伸手指了指已经快把客厅挤爆（外面还有一群）的这群捣乱分子：“那他们是怎么回事？”
　　“妾身站在影子城登高一呼，”冰蒂斯洋洋得意地站到了桌子上，“谁想跟我一起去帮陈砸场子？然后就拉起这么个队伍了。”
　　“你们果然是来砸东西的？！”扎古大叔登时一口气差点就抽过去了，米莉亚开始手忙脚乱地扣速效。
　　我还得赶紧给人解释，冰蒂斯这次是真太能闹了，这帮祸害我先放放，还是得跟人东道主解释一番的好，非常明显，在看到一个加强连的兵力在一个女流氓的带领下浩浩荡荡杀向自家的时候，扎古大叔已经把我们当成了彻头彻尾的黑恶分子：通过米莉亚好不容易建立起来的好印象已经荡然无存。
　　我再三声明了自己一行人真的只是米莉亚的朋友而已，绝无恶意，而现在围着房子的这群人只是乱入的狐朋狗友，我们承诺绝不会给主人家造成任何损失，但眼睁睁看着冰蒂斯踩着自己家的桌子，一个金发少女顺手捏酥了自家的大门，以及其他令人发指的破坏行为，大叔对我的说法保持保留意见。最终我们只能信口胡诌，在浅浅从旁协助的跳跃性思维下，现在这批祸害分子被定性成了我们手下的冒险团成员。
　　“就是这样，其实我们是个冒险团！”浅浅用力点着脑袋对面前如丧考妣的扎古大叔说道，“名字你别问了我还没想好呢，反正阿俊会想办法让他们自己解决住房问题，大叔你不用担心啦。”
　　扎古蔫头巴脑地看了看正在门口抽烟的萨尔：“你们冒险团还有行为艺术家呢？”
　　“他这两天青菜吃多了。”莉莉娜一脸灿烂地解释。
　　扎古点点头：“行，我信了。”
　　这时候我反而惊起来：“不会吧？这么扯的事儿您这就信了？你怎么就这么信任我们呢？”
　　大叔小气巴拉地蹲在椅子上：“因为你们人多……”
　　“大叔大叔，吃冰棍不？”琪露诺看准机会从我咯吱窝下面挤进了人圈，举着冰棍箱子叫道。
　　扎古大叔一听那个吃字就顿时一哆嗦，一边茫然地接过冰妖精手里的金苹果棒冰，一边可怜兮兮地看着屋里屋外近百人：“我还想补充一个问题——待会你们不在这儿吃吧？”
　　“大叔！！”
　　米莉亚顿时一声大叫，脸上满是“丢死人了”的神色，但是少女啊，你要理解，不是每个人在见识过珊多拉的吃相之后都有勇气招待另外一波可能跟她有关的蹭饭人员的。
　　我不可能把这一百多号子人都留在米莉亚家，从良心上过不去，于是他们中的大部分让我给轰到了高位轨道上隐形待命的帝国上将号里面，而剩下几个死皮赖脸的牛皮糖则只能住在这里了，幸好，米莉亚的房子是相当大的，在它堆满这些破烂之前一定是个豪宅，而扎古大叔也果然是外冷内热的类型，虽然脸上一副头疼的模样，最终还是对更多的不速之客表示了欢迎：我认为在这个过程中那帮祸害的人数起到了决定作用。
　　上百人集结在米莉亚家门口，这么大动静当然已经引起了镇上人的注意，附近群众纷纷前来打听情况，主要是想知道一向深居简出简单来讲就是在家混饭吃的扎古最近究竟得罪谁了，后来珊多拉不得不用精神干涉一波一波地清理NPC，而我则和冰蒂斯进入对峙状态。
　　“你就不能老老实实地当个有风度有涵养的女神吗？”我问道。
　　“不能。”冰蒂斯摇摇头。
　　对峙完了。
　　突然从门外响起一阵引擎轰鸣，打断了我和冰蒂斯的较劲，原来是早早去交易市场的比露娜赶了回来，这位依靠一己勤劳支撑起一个完全靠不上的男人和一个只会吃白饭（扎古对米莉亚的评价）的毛丫头的伟大女性在看到客厅里又多了好几个不认识的面孔之后明显吃了一惊，但很快就把这事儿放到一边，快步来到正趴在桌子上唉声叹气的扎古大叔面前，将一摞资料“啪”地扔在桌上。
　　“干嘛？”大叔半死不活地抬起头，一副心力交瘁的模样。
　　“干活。”比露娜回答的更加生硬直接。
　　扎古抬起眼皮，看了桌子上的资料一眼：“哦，又是哪里的事故现场？还是个没被拣干净的古战场？”
　　一副毫无干劲胸无大志的模样。
　　“这次是遗迹。”比露娜严肃地看着自己这位快要颓废出水准的搭档，末了还用力点点头，“百分之八十的可信度。”
　　顿时，扎古的表情凝重起来，然后将手伸向桌上的资料，入手之后，他顿时感觉这份资料是如此沉重：引文里面还夹着两块足足半寸厚的铁板。
　　“是古代金属，变性之后的古代金属。”大叔将资料放在一边，表情复杂地看着手上那两块风化严重而且已经变形的金属板，似乎回忆起了什么事情，比露娜点点头：“确实是古代金属，但在这个小地方，恐怕认识它的人也只有我们两个了。一个新人把它当古战场的特种合金出售，我套到了这东西的来源。你应该记着在哪见过这东西……”
　　“我当然记着，”扎古将两块金属板向后一扔，正好路过的琪露诺顿时呀地一声惊叫，“不过你不会忘了吧，咱们不做这种生意。我不会去遗迹的。”
　　似乎对遗迹十分排斥的样子。
　　“又是这种说辞，”米莉亚刚听到遗迹两个字的时候脸上明显高兴了一下，这时候却因为扎古的推脱而变的十分不满，“遗迹诶，至少比成天在事故现场回收旧发动机和龙骨要好吧？咱们这样的小团队能得到遗迹的消息可不容易诶！”
　　“傻丫头乱说什么，”扎古斜了米莉亚一眼，“你也知道咱们这样的小团队跟遗迹无缘啊？遗迹都是有危险的，说不定就会有古代的哨兵还在运转，用咱们那辆老爷车就想闯遗迹？你不知道会死人吗？”
　　“不就是守卫嘛，”米莉亚嘟嘟囔囔的，“我很能打的，而且比露娜比我还厉害，区区守卫不……”
　　扎古大叔不耐烦地打断了米莉亚：“别太自以为是了，探索遗迹需要的不是一身傻胆！再厉害的人也有死在遗迹里面的！”
　　显然，扎古大叔是打定了主意不想接这生意，哪怕这样拒绝就等于浪费了比露娜一上午的辛勤奔波，而且它看上去对这样一个惨淡经营的冒险团而言还是个难得的好机会。
　　“主要问题不就是人手不够吗？”莉莉娜突然说了一句，“算上我们够不够？”
　　扎古露出了意外的神色，而比露娜则开始上下打量这个只有一米零九的小矮子：她一直以为莉莉娜在这个团队中只是跟着大人一块出来玩的小孩呢。
　　“我们对那个遗迹很有兴趣，”莉莉娜说道，“咱们不都是冒险团吗（她说这句话的时候脸一点都没红）？合作怎么样？算是你们提供的情报，我们提供人手，还有更多设备，你也看见了，我们人多，而且都很厉害！”
　　扎古看了看正在门口拼酒的大胡子矮人和长角的萝莉，再看看旁边正拿着个粉笔在地上写写画画，算不清一根冰棍两块五，两根冰棍两块钱有什么不对的蓝发小女孩，最终觉得只有“人多”俩字还有可信度。
　　但我们已经主动提出了意向，扎古大叔必须有所表示，看得出来他对于探索遗迹仍然十分抗拒，但旁边比露娜越来越严肃的注视和米莉亚已经快闹上天的念叨让他最终不得不艰难地点点头：“好吧……你们人多……跟我来，地下仓库里有飞艇，应该能带咱们到那个地方。”
　　我不知道遗迹探索曾经给扎古留下了什么样的创伤，但我知道包括浅浅在内的大家都对这事儿充满了兴趣，尤其是在发现那两块金属板上带着极为微弱的幽能残留的时候，就连珊多拉都高兴起来。在听说这样一个垃圾回收站般的地方竟然还有个地下仓库，而地下仓库竟然还有飞艇的时候，所有人都是比较惊讶的，而这份惊讶在看到那艘飞艇的时候更是进化成了震惊。
　　扎古大叔指着一个勉强左右对称，全身油漆已经掉光的椭圆形飞行器，一张大脸上满是自豪：“这就是我的辉光之耀号！你别看现在这样，我保证假如它的涡流加速器还在的话这个地方还是能转起来的！”
　　米莉亚捂着脸几乎不忍目睹我们的表情和扎古大叔那张毫无自知的大脸，蹲在地上闷声闷气地表示，这破玩意真是比她四岁那年看到的时候还破了。
　　所有人都十分担心坐这玩意去探索遗迹的安全问题，目前看来对我们威胁最大（假如有的话）的不是遗迹守卫，而是这神奇的交通工具，假如它的设计理念不是跟我的七千亿一个模样，就只能说明扎古大叔的人生态度太乐观了。诚然，就如大叔承诺的那样，假如它的涡流加速器还在的话，这玩意的方向舵应该还能转动，但你不可否认这玩意缺的不仅仅是个涡流加速器。在接下来的将近两个小时里，我们看着大叔和比露娜在地下仓库忙上忙下收集零件和工具，而且让米莉亚一趟一趟去上面搬看上去应该合用的配件下来安在这飞艇上，整个修复过程惨不忍睹，不少部件的连接用到了胶水，铁丝，甚至是鞋带儿，我觉得这时候让河童上去帮忙都比米莉亚一家子可靠。
　　但必须承认扎古大叔作为一个资深冒险家还是很有经验和创新精神的：在发现飞艇的加速冲压装置无法修复的时候，他把加速阀涂成了红色，并且认为这样至少可以提升飞艇三倍的速度。
　　我有种冒着被围观的风险把帝国穿梭机掏出来的冲动。
　　但是世界上有种东西真的叫奇迹，在将近三个小时叮里当啷的维修之后，扎古大叔终于擦了一把脸上的黑油，对我们宣布飞艇已经可以使用了。
　　“我觉得我们可以走着去。”莉莉娜十分沉重地说道。
　　“或者让琳驮着大家过去也行？”冰蒂斯在精神连接里低声念叨。
　　我觉得冰姐的建议还不如走着去呢。
　　扎古看大家脸上的表情都有点微妙，露出不满的神色，一边用手中的扳手哐哐地砸飞艇的引流板，一边信誓旦旦地保证这玩意在乘客掉下去之前绝对不会先掉下去的——后来他又花了十分钟重新把引流板绑回去。
　　“这只是个意外！”扎古大叔再次信誓旦旦地保证，但这次他没敢用手中的扳手敲打任何一样东西，“辉光之耀号在年轻的时候可是一艘威风的战舰！现在也是：只要不坠毁，它几乎能一路平安地飞到目的地，现在让我们给她加满能量，比露娜，过来帮个忙。”
　　“他们俩是夫妻？还是情侣？”看着大叔和比露娜开始手忙脚乱地给飞艇充能，浅浅低声对米莉亚问道。
　　你还真别说，虽然这一个懒散要命一个严肃勤奋的性格反差严重，可凑在一块，看着还真有点协调诶。
　　“不是，”米莉亚挠挠头发，“虽然他们总是在一起，但除了工作之外好像也没什么别的交集诶。只是听说比露娜和大叔很早以前就认识了，不过他们过去的事情我也不太清楚。”
　　交谈间飞艇终于补充好了能量，大叔热情地邀请我们乘坐上去，考虑到我们就是从大气层边界掉到地上都不一定能出人命，众人欣然应允。让人还算满意的是这看起来灰头巴脑的椭圆形飞艇虽然不怎么好看，里面的空间倒还算宽敞，我们一大家子再加上几个凑热闹要跟过来的妖怪以及被伊吹萃香的美酒勾引留下来的麦格尼，林林总总将近二十人坐进去都能乘得下。
　　在听起来十分可疑的引擎轰鸣声中，飞艇滑进了地下仓库一端的隧道，据说它的另一头连接到镇子外面，这样就免去了在居民区中起飞的困境。经过惨烈维修的飞艇在操控性方面表现良好，除了撞翻地下仓库百分之七十的货架之外几乎没有造成更大损失。一直对这次行动颇有微词的扎古大叔似乎也终于被激发出了冒险家应该有的进取心和执着精神，面对地下仓库的损失也没有将飞艇停下，而是以更加快的速度冲入了奔赴蓝天的旅途——因为刹车坏了。
　　“别担心，只要从遗迹中带出足够的宝物，我们完全可以重新盖个仓库，”扎古大叔一边冲向已经逐渐放大的隧道出口，一边给自己打气，“我能感觉到辉光之耀正在逐渐找回当年的状态，这是个好兆头，它的引擎已经热情地燃烧起来！”
　　事实证明大叔的判断是正确的，飞艇在升空十分钟后就全系统过载了，引擎燃烧的十分热情。


第七百七十五章 遗迹
　　我们不应该相信扎古这个一看上去就压根不可靠的大叔做出的任何承诺，尤其在他宣布这架破破烂烂的飞艇已经运行良好的时候。事实证明，这个在米莉亚四五岁的时候就已经变成地下仓库里一堆废铜烂铁的玩意儿经过了十年的时光侵蚀之后，已经不再具备除培养蘑菇之外的任何功能，琳的大嘴着陆法都比这个可靠的多。
　　但至少扎古大叔有一句话没说错，这架辉光之耀号的引擎系统确实在迸发它全盛时期的热情，这份热情是如此高涨，以至于在十分钟后就干掉了主引擎的冷却系统，当我们爬升到数千米高空的时候，这架古老的飞行器开始发出惨烈的悲鸣，它的引擎室温度正在上升，而动力输出却在逐渐接近一辆电瓶车，驾驶席上那偏色严重的平面投影屏上显示出了引擎室里面的景象，跟电烤炉里一样。
　　刺耳的警报声已经响了两分钟，它是这座飞艇目前看来唯一工作情况良好的东西。
　　“我就说过跟遗迹沾边的都不是什么好生意。”扎古大叔哭丧着脸松开驾驶杆，“引擎五分钟后停机，运气好的话我们会掉在万湖里面，运气不好就完蛋了——话说你们脸上的表情也太镇定了吧？”
　　大叔惊讶地发现一件事，在飞艇中，就连一向最冷静沉稳的比露娜现在都露出了紧张的神色，而我们这乌泱泱二十多号子人却一个比一个淡定，浅浅甚至还有闲工夫趴在舷窗上哈哈气画小人儿，而另一边泡泡则在教八云蓝（扎古大叔眼中的行为艺术家之一。他到现在都不相信这个世界上怎么会有人长尾巴，而这颗星球也明显没有狐狸娘的说法）怎么通过当前的下坠速度计算这个星球的引力常量。
　　就连本应该在这时候惊声尖叫的米莉亚都比他冷静：这丫头正忙着跟八云蓝一块听讲呢。
　　“呐呐，再这样下去就危险了吧？”
　　米莉亚听到大叔的话，抬头看了我一眼，显然，知道我们真实身份的她对当前的情况毫无畏惧，只是感觉自己的大叔更丢人了——连飞艇都修不好！
　　我点点头，伸手把旁边一个正钻来钻去的小矮子夹在胳肢窝里，在后者连哭带嚎的抗议中向引擎室走去，不一会，飞艇的警报声就宣告解除，监控显示所有引擎的情况正在迅速恢复正常。
　　我把琪露诺绑在散热格栅上面了。
　　之后的旅途不用细表，这架奇葩的飞艇接下来工作还算良好，我们首先在高层大气狂飙到辅助引擎停推，然后在颠倒的方向舵指示下朝着相反的方向冲刺了半个小时，在通过一片雷雨云的时候我以为这架飞艇要完蛋了，但实际上那片雷雨云只带走两个助推器，后来我们追着一架军用飞行器跑了十五分钟，在后者多次警告无效准备开炮的时候扎古大叔修好了方向舵。这段原本并不长的旅途最后持续了足足十个小时，飞艇上没有准备航班套餐，饥饿的珊多拉吃掉了飞艇里所有的座椅，假如不是考虑到米莉亚受不了稀薄大气，我想她一定会对飞艇外壳下口的。八云蓝面色惨白，每一根尾巴都打着卷，她为了减轻碰撞伤害而自作聪明地用大尾巴把自己团成了个毛毛球，结果在乘坐舱里滚动到近乎休克。伊尔森被他妹妹绑在了地上，因为我们在看到九尾狐狸的惨状后都觉得这个浑身坚硬的铁罐头一旦在座舱里滚动起来其后果将是灾难性的。所有人都忽略了一个饱经训练的战神会不会犯这种二B的错误。
　　这段地狱之旅终于在一片戈壁滩上迎来了终结，我们安全地坠毁在一片沙砾之中：虽然扎古大叔一再声称其实这是安全着陆。
　　“假如我们真的有过减速的话，我就信你。”莉莉娜面色阴沉地盯着扎古大叔，在我们身后，米莉亚正在哇哇大吐。
　　“你也知道，近地减速装置一开始就坏掉了。”
　　扎古大叔同样面色惨白，但还算能站稳身子，这说明一个老冒险家的体格还是禁得起考验的。
　　琳这时候弱声弱气地插了一句：“我觉得我飞的比这个好……”
　　冰蒂斯和我不约而同地盯着这个好不容易找到点自信的龙神少女，莉莉娜则进行了精确吐槽：“这东西顶多算死缓，你那个是立即执行！”
　　经过一路折腾，现在已经是夜幕降临，天空高高地悬挂着三轮成一字型排列的明月，其中两个上面都驻扎着一小波帝国军队，而散发着微光的星环则正从东部天空缓缓滑过，它绕着莫布拉多星球公转，每天会在天空中升落各四次。我们看着这荒凉的戈壁滩，然后将探寻的目光投向比露娜。
　　“遗迹的情报就在这附近，当然，在地下。”
　　比露娜一边说着，一边从飞艇上搬下来的一个大提箱里面翻找出各种用途不明的设备，“探索古代遗迹一向是个热门活计，但遗迹数量总归是有限的，到现在，容易找到的古代遗迹基本上都被人发现了。而剩下的遗迹多半在海底和地底这样不容易全面探查的地方，一般情况下，只有发生较大规模的地质变化才能让这些古代遗迹暴露在世人面前。这里前一阵子发生过地震，然后有人在这里发现了些东西。可惜那人是个新手，多半是将古代遗迹的入口和老式矿井入口搞混了。这便宜了我们。”
　　珊多拉眼睛中浮动着淡金色的光芒，她正在扫描地壳下面的东西，并且发现了一个大空洞，显然那个猜想中的遗迹是真实存在的，不过我仍然耐心地等着比露娜用她那堆奇形怪状的仪器进行了一番探测，最终，她指着一个方向说道：“多半是这边。”
　　方向是正确的。虽然没看明白，但她摆弄的那些仿佛三角测量支架一样的东西似乎有感应特异能量的功能，在这些设备的辅助下，她找到了那个地下大空洞通向地面的最近一个缝隙。
　　扎古刚才还坐在地上唉声叹气，合计着这次需要多少钱才能修好他宝贝的辉光之耀号，这时候才懒洋洋地抬起头：“哦？看来附近确实有古代的东西喽？”
　　“信号强度很低，但今天的大气环境不错，几乎没有干扰，”比露娜一本正经地回应着搭档的拖拉行为，顺手将扎古从地上拽起来，“我们最好现在出发，仪器显示三小时后可能发生大风，我们要在那之前找到遗迹入口，或者在附近布置个营地。”
　　“其实我更想扭头回飞艇上睡一觉——你忘了，晚上的戈壁滩还有恐蝎。”
　　扎古大叔嘟囔着，还是老老实实地跟了上来。
　　因为飞艇已经快摔散架，连带着上面搭载的两辆运输车也墩掉了轱辘，众人只能步行前进，幸好信号显示的距离并不是很远，让我打消了召唤七千亿出来的念头。二三十人三更半夜掌灯夜行在戈壁滩上的经历一定是很少有人经历过的，在地球绝对没人这么干，而在莫布拉多，似乎除了飓风之外还没什么东西能阻止这里已经进化的奇奇怪怪的原住民们进行户外活动，扎古大叔穿着个小马甲在冻死人的戈壁滩上一边走一边大声抱怨此行的愚蠢，就连看上去弱不禁风的米莉亚也对这里的环境毫无感觉——当然，我们就更没感觉了，不过这从侧面说明一件事，能在帝国遗产的辐射下茁壮成长的生物，没有一个是省油的。
　　路上我们一直在等待扎古大叔随口提到的恐蝎出现，因为珊多拉很好奇它们的味道，但最终出现在我们面前的最大个生物只是一个快冻得半死的蚊子。我想麦格尼一路的引吭高歌可能是让众人路上免受野兽打扰的重要原因。
　　比露娜一路上不时停下调试她的侦测器，走走停停间终于精确锁定了地底大空洞泄露能量的位置，我们在步行一个多小时之后找到了暴露在地表的标志物：
　　那是一根已经快风化干净的金属管道，下半截埋在沙砾之中，上半截迎着天空在微弱的夜风中发出呜呜低鸣。而在距离这个最明显的人造物只有几百米远的地方，我们找到了可能通向地底的地方：一个半截埋在沙砾中的矿井入口。
　　“我有点相信遗迹存在了，”扎古大叔低声判断道，“正常的废弃矿井在这种经常起大风的戈壁滩里，只要一两个月就会被掩埋在碎石和沙砾下面，而这个矿井入口附近的沙砾是新鲜的，而且这附近的风力明显被压制了下来，也防止了矿井入口被掩埋。”
　　比露娜点点头：“或许是遗迹里面的某种设备仍然在运转，改变了矿井附近的能量场，它最初的设计目的是什么？”
　　“只是为了清扫通风孔的时候省劲点而已。”珊多拉淡淡说道，随后率先走进那幽深的隧道，我们也紧跟着走了进去，扎古大叔在最后面嚷嚷起来：“喂！不要急着进入隧道！先让探测器下去检查一下氧气和……算了，等等我！”
　　扫描结果显示这条“矿井”一直通向地下近千米深的地方，在那里有一个明显的断层，断层还不十分稳定，并且与附近的地质结构有很大错位，初步判断它应该是比露娜提到的，前不久在这里发生的地震导致。前行了一段时间之后我们证实了自己的猜测：一个严重倒塌倾斜的金属结构呈45度角呈现在我们面前，原本还算宽阔的矿道顿时狭窄的仅容两人通过。
　　“这里应该被彻底封死过一次，”扎古大叔观察着前方扭曲断裂的复杂支架，它看上去应该是一段金属走廊的横断面，厚重的金属板背后还能看到支离破碎的管道和线路，“先是被长期的地质变化给封死，然后在最近的地震中又打开了一道裂缝，从裂缝里渗出的能量影响了地表对能量敏感金属的性质——不少古代遗迹用到的金属板和百年战争时期的隧道护板都相差不大，如果发现不了这点能量残留，即使老鸟也会糊涂的。”
　　这都是冒险者的经验之谈，他们能从几个简单的花纹上发现一块废铁的特殊之处，从上面残留的一点能量辐射来判断它是来自遗迹还是古战场，但当它从扎古大叔嘴里说出来的时候，我总觉得有那么点不真切感：这位看上去一点都不可靠的懒散大叔竟然也有这份经验？我还以为他除了混日子啥都不会呢！
　　“连你这小妮子也露出这种眼神？”扎古突然拍了米莉亚的脑袋一下，“虽然这几年没怎么活动，想当年我可是闻名遐迩的大冒险家啊！”
　　“仅仅是这几年没怎么活动吗？”米莉亚低声嘟囔起来。
　　“仪器扫描出结果了，”比露娜出声打断了“父女俩”的拌嘴，抬起头看着前方漆黑的坍塌走廊，肩膀上的强力射灯一瞬间扫过黑暗，呈现出片刻光怪陆离的嶙峋怪影，“前方大约五百米处有金属隔断，然后是个大空洞，但到这里地层稳定度就已经不敢保证了，这样年久失修的地方，走廊随时可能会坍塌。”
　　“反正到这里也不能回去喽。”扎古大叔嘿嘿一笑，这次反而主动走了进去，我们一大群人紧随其后：我是不担心地底隧道坍塌的，根据珊多拉的扫描，这地方可比预想中的结实得很，不知几万年的地质活动都没有把这段走廊彻底撕碎，它一时半会还塌不了。
　　一边前行，我们还一边观察着身边的环境，这段七扭八歪的金属走廊体现着非常高的科技，尽管经历了漫长的时间洗礼，它的主要部分仍然光亮如新，在灯光的照射下反射出银白色的冷光。天花板上的断层里裸露出来一些断裂的管道，管道内包裹的是一种半透明的晶体材质，很类似我在帝国战舰中见过的能量管道，显然那个消失的古代文明也和帝国遗产脱不了关系。珊多拉一直皱着眉头走在旁边，四周的景象让她若有所思，她可能从这里的东西中想起了旧帝国的事情，我没敢打扰她。
　　事实上我也没空打扰她：路上自己一直在疲于应付某个笨蛋冰妖精。琪露诺被绑在飞艇的散热格栅上长达十小时，为众人的一路平安做出了卓越贡献，但这小矮子显然不想当活雷锋，她一路上都在试图跟我拼命，目前的战绩是四十败零胜零平。我没敢告诉她一会回去的时候可能还要坐那架飞艇——扎古大叔信誓旦旦地保证只要休息一会，辉光之耀号还是能起飞的——到时候琪露诺肯定会逃命的。
　　在那之前，就让冰妖精再疯一会吧。
　　最终，一扇沉重的合金大门阻挡了众人的去路，也中断了琪露诺用冰剑在我后脑勺上继续磨冰粉的举动。
　　“我感觉这后面有幽能波动。”
　　珊多拉低声说道，这是自从进入地底隧道之后她开口说的第一句话。
　　我觉得这没什么好意外：“这个世界的文明都是在帝国遗产中滋生起来的，古文明也一样。”
　　“但……不一样，这里，我感觉很在意。”珊多拉低声说道，伸手按在那扇虽经历无数岁月，但仍有光泽的合金闸门上，轻轻抚摸。后者表面有整齐的花纹，是古代文明留下的东西，扎古大叔认真分辨了一会，解读出一句话：门向外开，小心碰撞。
　　尼玛！我都推半天了！
　　古代遗迹的能源已经中断，闸门当然没法自动开启，幸好我们随行有大力士，伊吹萃香突然感觉自己被人提了起来，原来是琳抱着她的腰，就跟抱着个破城锤一样走上前去，我震惊地看着脑筋可能正在抽风的龙神少女不顾萃香的抗议将后者撞向大门，把对方一根坚硬的大角插进闸门的门缝里，然后用力一撬。
　　撬开了……开了……了……
　　同样被人当成奇怪工具的伊吹西瓜和琪露诺抱头痛哭，泣不成声地宣布了压根不可能成功的复仇计划，扎古大叔已经被我们这帮奇人的惊人之处刺激出了耐受性，虽然目瞪口呆了一下，还是聪明地选择闭嘴，领着众人进入了这个可能已经上万年无人造访的地下大空洞。
　　“唔哦……我觉得这次发财了。”
　　扎古大叔一改之前那抱怨不断的态度，看着眼前宽阔的大厅和附近通向各个地方的走廊，开始兴奋地喃喃自语。
　　遗迹中没有预想的阴沉潮湿，也没有缺氧和淤积的有毒气体（虽然那玩意对我们没啥影响），就和一开始的判断一样，尽管已经停止运转多年，遗迹中神秘的古代科技仍然在发挥余热，这地下千米之深的空洞里通风良好，干燥整洁，某些看不到的空气通道可能从地上别的地方延伸出去了，我们在这里竟然还能闻到戈壁滩那种干燥的沙土味，说明地下的空气是刚刚从地表抽过来的。照明系统已经停止运行，但地下空间还有微弱的光照，这些光源来自顶棚和墙体上镶嵌的蓝色水晶——是已经衰竭到无法为设备提供标准能量输出，但仍然有一定存量的幽能水晶！
　　这里竟然用幽能水晶当装饰品？古代文明手中的幽能水晶已经多到白菜价了吗？
　　“蓝色之光诶！咱们发财了！”
　　扎古大叔一声低呼，随后取出了一堆工具，小心翼翼地趴在最近最大的一个幽能水晶旁，似乎是准备撬一块下来。
　　他的动作已经足够小心，但有些时候，古代遗迹的东西不是你小心就能对付得了的：在大叔手触摸到水晶的瞬间，遗迹地下传来了低沉的轰鸣声。


第七百七十六章 珊多拉的回忆
　　却说世界上有些人就是生来霉运当头天煞孤星的命，出门塞车喝水塞牙，坐飞艇上天遇十二级雷雨大风出门逛街遇外星人查文物挖掘证，低头捡钱能把脊椎骨挫伤在遗迹里发现个石头都会触发警报，这种人有三个类型，一个是得罪了姐姐大人，一个是枪兵，还有一个是扎古。
　　当那本已经不可能运转的遗迹大门突然发出刺耳的摩擦声快速闭合，越来越强的轰鸣声从众人脚下传来的时候，扎古大叔站起了身子，严肃地说：“我可能犯了个错误。”
　　古代文明的科技水准明显比现在莫布拉多的人要高明很多，扎古和比露娜都完全没想到这地方的能源系统竟然还可以恢复运转。现在看来有百分之八十的可能是扎古大叔在对这里价值连城的幽能水晶下手的时候触发了遗迹的报警装置，视线之中，大厅周边的闸门一个个落了下去，与此同时，大厅房顶的照明装置也在一个个打开，真没想到经过这么长时间，这地方的灯泡还是那么亮堂。潘多拉和维斯卡立刻就从随身空间里掏出了三联装六管机炮，跟扛着大梁似的指向大厅某个方向：从那里传来了正在逐渐靠近的机械摩擦声，是遗迹的守卫者。
　　扎古对潘多拉和维斯卡突然掏出的巨大武器吃了一惊，更让他吃惊的是紧接着比露娜手中的探测装置就全烧毁了：这些对幽能极端敏感的简陋仪器侦测到了两个一米二手中的武器散发出的能量，从来都只能在古代的垃圾堆里检测微量幽能反应的它们顿时得到空前的满足，幸福地升天成佛去了。
　　因为仪器烧毁只在一瞬间，比露娜还没来得及确认它们烧毁的原因，只能将其归结于遗迹的防御系统在运转，于是赶紧提醒大家：“先找个地方躲起来！遗迹守卫要过来了！”
　　我刚想说有潘多拉她俩在这儿，等会还说不定谁拆谁呢，扎古就一把拽着我和米莉亚冲向了最近的走廊拐角，顿时身后乌泱泱二十多人也连笑带闹地跟了过来，在本来空间就不大的走廊入口挤成一团。这里的空间十分狭窄，身后的空间已经被走廊闸门堵死，我们二十多人推推搡搡地挤在一块自然是挤不下的，伊吹萃香的大角和琪露诺的翅膀都露在外面，八云蓝则懂事地用尾巴再次把自己团成了个毛毛球，任凭谁推她也不动地方，麦格尼这个小老头被一帮妖怪少女坚定地推到了最外边，现在开始气愤地大吵大闹并挥舞自己的铁锤，而从大厅另一端传来的机械摩擦声已经越来越近。
　　扎古大叔看着这二十多个祸害在遗迹守备系统面前跟春游一样嘻嘻哈哈，眼泪都下来了：“算我求你们了！我这次真TM犯了个错误！”
　　我和姐姐大人赶紧摆出威严的架势连声招呼众人别闹，姐姐大人的威严还是很可靠的，大家终于安静下来，带着好玩的表情屏息静气缩在角落，各自准备技能或武器，打算伏击遗迹守卫，就连扎古大叔也掏出了一把怪模怪样的手枪，看那三联装的枪管就知道不是善茬。而就在大叔终于擦了一把冷汗的同时，遗迹大厅对面的两个闸门也终于再度打开，所谓的遗迹守卫从里面走了出来。
　　一群或许可以称为战斗机器人的东西，我是说非要归类的话，应该算机器人吧。
　　我从没有见到过这样古怪的机器，它们看上去好像一个个张牙舞爪的章鱼：遗迹守卫是一群黑色的机械体，拥有一个直径半米左右的圆球内核，内核上闪烁着数不清的红色小灯，而在这些小灯之间，分布着大量碗口粗的机械腕足，如同章鱼的触手一般在空中舞动，这些腕足是对称分布的，这导致你完全无法分辨这些机械守卫的上下左右，它们在运动的时候就好像一个个滚动的海胆，每一条机械腕足都蜷缩起来以方便运动，刚才那阵嘈杂刺耳的金属摩擦声就是这些海胆机器人滚动的时候发出的。我没有看到这些“守卫”带着什么武器，但很容易猜想的是它们的攻击方式应该和那些触手有关，毫无疑问，那是拥有对任何一种魔法少女一击必杀威力的东西。
　　糟糕……刚才好像联想到什么奇怪的场面了。
　　我默默地看了胳肢窝下面好奇地扒着脑袋往外偷看的琪露诺一眼，将她一把按回去：“这种东西不适合你们对付。”
　　“虽然不敢确定，但老大肯定想歪了什么东西，”莉莉娜四十五度角对我眨巴着萌萌的大眼睛，嘴里的话却让人一点也萌不起来，“因为我和泡泡也一块想歪了。”
　　你们说我都养了一群什么萝莉！
　　“这种东西……”扎古大叔握紧了手里的巨型手枪，脸上有冷汗划过，“居然是最难对付的雷云变种机器人，它们的机械臂顶端全是光子炮，可以同时发出几十道无死角的射击，而且不但攻击没有死角，就连运动起来也没有死角，滚来滚去的时候根本无法瞄准，苍蓝教会的圣殿骑士团都不敢轻易和这种守卫对上。该死，这个古代遗迹难道是军事基地吗？！”
　　潘多拉拽了拽我的袖子，比划出一个⑨的手势，意思是她大概需要九秒钟来搞定这些怪模怪样的战斗机器，但直觉告诉自己这丫头绝对不打算用大气层内可以用的武器来解决战斗。
　　“嘿嘿，看来需要我上场了，”穆拉丁突然闷声闷气地说道，“喝完酒之后活动活动筋骨果然是最令人期待的——我有个计划！”
　　所有人立刻将视线集中在他身上。
　　“待会我上去用嘲讽，然后卡视角，把所有刺儿球集中到一块，这些小丫头不是擅长弹幕吗，你们火力全开，把它们A掉！”
　　这老矮子喝多了还是wow玩多了！
　　但不得不承认麦格尼能制定个作战计划实属不易，而且我也很好奇战士的嘲讽技能是啥模样：假如记忆没错的话，我还真没见过救世军的战士释放过这种完全无法想象的技能，于是我和泡泡同时将期待的目光投在了麦格尼身上，这老小子当时洋洋得意地扛起大锤，打开腰带上的幽能护盾发生器（他还没彻底喝高），然后一个冲锋，电光石火间就窜到了大厅正中，如此神速让扎古大叔手一哆嗦差点两枪就崩在麦格尼脑门上了。
　　麦格尼把大锤往地上一砸，顿时整个大厅都仿佛震荡了一下，随后他一手叉腰一手举锤指着前面的众海胆，中气十足地发动了群体嘲讽：“你们这帮浑身都是鼻毛的XX，老子X你大爷！！！”
　　嘲讽的威力是十足的，当麦格尼回来的时候，他身上有一半地方都在冒着青烟，被近千道高能光束集火，瞬间他护盾就完了。
　　“它们不吃嘲讽。”
　　麦格尼打了个酒嗝，浑身都是烤肉味。
　　这一刻我终于可以确定，这老小子真的喝多了。
　　此时大厅中的几十个“海胆”或者说巨型章鱼已经成功被麦格尼吸引了注意力，并且发现了隐藏起来的入侵者——事实上我从一开始就怀疑扎古大叔建议我们藏在角落里的可行性，这么剽悍的战斗机器没理由不装备更高明的搜索装置。伴随着一阵刺耳的金属刮擦声，那些浑身触手狂舞的守卫者已经飞快地锁定了敌人，并在整个大厅里毫无规律地滚来滚去，只让人眼花缭乱，随后就是密集的镭射光束覆盖了我们。这些奇形怪状的战斗机器虽然其貌不扬，实用性却不容小视，它们真正做到了无死角的机动和无死角的射击，但设计上的巧妙无法弥补力量上的不足，潘多拉的随手一个护盾证明了即使是触手怪也无法伤害到达到某种境界的魔法（大雾）少女，随后莉莉娜向对方证明了另一件事：
　　魔法少女（无误）其实更加使用触手。
　　泛着绿色光晕，比金属还要坚实的藤蔓刺破了大厅的合金地面，将那些滚来滚去的海胆全部捆个结实，莉莉娜站在动弹不得的海胆战斗机器人面前，非常拉风地说道：“分开——”
　　于是所有海胆的触手就都被拔了下来，只留下一个光溜溜的黑铁球在地上疯狂打滚。假如它们最后没有自爆的话这一定是场非常漂亮的胜利。
　　万幸随行的有一个非常优秀的防御专家，伊尔森用圣光屏障第一时间保护了所有人，包括躲闪不及有些吓呆的莉莉娜，最终除了莉莉娜的面子之外我们没有损失任何东西。
　　解决了入口处的守卫者之后我们随便选了条看上去顺眼的……实际上是珊多拉感觉能量反应最强烈的走廊，向遗迹中继续深入，而在我们身后则留下了在刚才的守卫者自爆中已经坍塌一小半的入口大厅。扎古大叔开始不断上下打量我们这群怎么看都不像冒险团的家伙，而比露娜更是干脆地询问起刚才莉莉娜和伊尔森的技能是怎么回事。莫布拉多诚然存在类似魔法的精神力技巧，但召唤出能绞杀上古守卫的藤蔓和用一道光来阻拦致命的近距离爆炸显然不在这些精神力技巧中。
　　当然，她最后啥也没问出来。
　　“你脸色不是很好。”
　　冰蒂斯和我们一起故意落在了后面，在珊多拉身旁低声说道。
　　珊多拉从刚才开始就心事重重，这时候连我都感觉到她不太对劲，于是也关切地看着身旁的金发少女。
　　“没事，只是……可能想到了什么。”珊多拉表情复杂地摇摇头，“我不太确定，但它们确实有点相似，只是有点相似，实际样子还有差距了……我是说，刚才那些机器哨兵，我有些熟悉。”
　　脚下的步伐因这突然的爆料而不禁停顿，我睁大了眼睛：“你见过这种东西？旧帝国时期？”
　　难道莫布拉多所谓的古代文明其实在旧帝国时代就存在过吗？然后他们和珊多拉有过交集？等等，不仅仅是这样，这里是旧帝国的遗迹，古代文明是在旧帝国的遗骸中发展起来的，难道说……
　　心头一瞬间划过了数个猜测，最终珊多拉的一句话从某个方面肯定了我的猜想。
　　“是我曾经的一个附庸种族，这种奇形怪状的机器哨兵是他们种族独创的东西，他们的很多机器单位都是这种怪样子。我曾对他们宠爱有加，但在最后一次远征中没有带上这个附庸种族的军队。本来我都快忘掉自己当年那些附庸种族了，万没想到……他们的遗骸会出现在这里。”
　　我觉得自己现在的表情一定非常精彩，因为珊多拉看着我的脸一下子就扑哧笑了出来：“阿俊，你的表情真是……有这么惊讶吗？我以为你已经习惯生活中出现各种超展开了。虽然……我现在也比你镇定不了多少。真是命运弄人啊。”
　　我不知道该怎么回答，但通过心灵连接能感觉到珊多拉和自己一样心情波澜起伏，原以为只是一次普普通通的、带着点玩闹性质的“帝国元首旅游观光顺便祸害土著居民行动”，却没想到剧情会一下子超展开到这种地步。
　　一个古代遗迹，一个曾经是珊多拉麾下附庸文明所留下的古代遗迹，还有什么比这更让人震惊吗？
　　其实自己早该察觉了，自从越来越多地收集到这个世界的情况，珊多拉就已经有点心事重重的样子，她可能早就察觉到了什么事情，只是我迟钝地以为这位总是在运筹帷幄状态中的女王陛下仅仅是在考虑即将发生的战争而已。
　　现在想想，珊多拉经历过的战争已经不计其数，从新帝国复兴开始我们所经历的最大的战役在她看来恐怕也是普普通通，战况的危急或许能让她紧张一下，但绝不会让她心事重重，能让这样冷静的女王陛下都满腹心事的事情，恐怕真的只剩下旧帝国的消息了。
　　“你确定吗？”姐姐大人的声音在精神连接中响起，她也跟着我们落在了后面。
　　“不，不确定，”珊多拉面色如常，同样开始通过精神连接和我们交谈起来，“变化太多了，现在我只能说这遗迹里面有很多东西从风格上和自己曾经的那些仆人相近，但也只是相近而已。我不知道在自己离开他们之后，那个文明还经历了什么变迁，又是什么东西毁灭了他们……我曾对他们寄予厚望，以为他们至少能够发展的更加强大一些，却没想到他们会在这颗星球上倒下，真是令人遗憾。”
　　“假如珊多拉的判断没错的话，这个世界……难道是旧帝国的殖民地？或者本土？”
　　姐姐大人突然想到了一个很直接的问题，惊讶地说道。
　　珊多拉的眼睛中浮动着谨慎的光芒：“不能确定，这也是让我始终无法做出判断的原因。这个宇宙的各种参数都和记忆中的不太一样，我记着当年这个附庸种族所生存的宇宙不是这个样子，星系组成也天差地别，侦察机们传回来的情报让我感觉熟悉却又怪异，这个世界……就好像从扭曲的镜子中看自己熟悉的东西，依稀能判断出它的模样，却让人始终不敢下定结论。但假如这个世界真的是那些仆人曾居住过的地方的话，这里就是旧帝国的殖民地之一了，虽然不是本土，却处于旧帝国直接统治下。希望那些已经进入深空的侦察机能快些把更详细的情报传回来，这简直太让人在意了。”
　　珊多拉困惑地说着，能看得出她现在对这个问题非常纠结，而这时冰蒂斯也凑了过来，她旁听完了珊多拉的分析，然后大大咧咧地抱住了自己好姬友的肩膀：“哈，想那么多干什么，这瞻前顾后的模样可不是当年的战歌公主。依我看，多半是旧帝国大毁灭的时候产生了什么类似冲击波的东西，影响了边境的世界。至于这里的东西和你记忆中不一样……说不定在旧帝国毁灭之后你的那个附庸文明还苟延残喘了一阵子呢，就不准他们在废墟上继续发展几百年？你看看这个地下遗迹，这么厚实，多半是个末日避难所之类的地方。想不通的就别想，实在想知道答案的就靠脑补，这是我的人生信条！”
　　不得不说这个女流氓的人生信条还是有那么点道理的，珊多拉也知道揭开真相需要时间，她点点头，脸上带着一如既往的冷静可靠：“继续前进吧，现在我对这个遗迹已经充满兴趣了。”
　　“喂！后面那几个，别磨磨蹭蹭的了！在这种危险的地方走丢了可不是闹着玩的！”
　　扎古大叔的声音突然从前面传来，打断了自己和珊多拉之间的交谈，我这时候才有空闲抬头看看，结果顿时就我勒个去：浅浅和姐姐大人还有莉莉娜这也就算了，潘多拉和维斯卡好黏着自己也可以解释，泡泡在旁边也好理解，但剩下二十来号子幻想乡观光团和名为麦格尼的矮冬瓜也跟在旁边围成一个圈儿这是怎么回事？二十号子人围成三四个同心圆环同步移动你们这是玩呢吧？！
　　“不知道怎么回事，看你们两个故意落在后面也就跟过来了。”莉莉娜说道。
　　“不知道怎么回事，看你们两个故意落在后面也就跟过来了。”这个是八云蓝。
　　“同上。”这个是灵梦。
　　“同上上。”这个是泡泡。
　　“同上上上。”这个是魔理纱。
　　为了不凑字数以下就不一一列举了。
　　叮了个当的！你们一会不出状况会死吗？！


第七百七十七章 摧毁
　　一个漂浮在空中，不断向四周扫射镭射光束的正六十四面体哨戒机器人冒着浓烟掉落在地上，原本光洁坚固的表面上布满了坑坑洼洼的伤痕，似乎是被无数铁锤从每个角度进行了一番饱和敲打一般。伊吹萃香甩着手里的酒葫芦晃晃悠悠地走过来，一边走嘴里还在一边嘟囔：“啊啊啊，这到底是第几波了，这些烦人的东西到底有完没完哦。”
　　“和遗迹的规模比起来，现在出现的守卫数量已经算少的。他们中一大半可能都坏掉了。”扎古大叔吹着已经发烫的巨型手枪的枪管，咧着嘴看向这边，“嘁，别忘了你们刚才说的啊，回去之后可要好好解释一下你们这帮人到底是怎么回事！有能一圈砸飞个五吨重的机器人还顺便让对方撞穿十二道合金闸门的人吗？！”
　　“知道了知道了，大叔真是个啰嗦的家伙。”
　　米莉亚嘟嘟囔囔地跟在扎古后面，身上还浮动着淡淡的蓝色光粒。由于不想一直在旁边看戏，这丫头也主动要求参加了战斗，她的莫布拉多式魔道术用的不错，那些绚烂的闪电很好地点缀了被一帮暴力分子强行拆迁之后留下的破碎战场：事实证明，一个像她这样的小号要跟冰蒂斯那样的流氓抢怪是完全没有可能的。
　　我们已经在这个地下遗迹中前行了将近一个小时，仍然没能抵达它的核心地区，并不是珊多拉扫描不到这里的核心地区在哪，而是路上不断出现的遗迹守卫阻拦了众人的脚步，那些古代文明留下的战斗机器虽然很容易就能被我们这个碾压团搞定，但它们的烦人程度仍然让人不得不叹服。
　　在帝国众旅游观光强拆团前进的道路上，铺满了古代遗迹守卫支离破碎的残骸。
　　这个遗迹的规模也有点出乎众人预料，比露娜从交易市场上不小心探听到的情报竟然最终指向这么一个庞大的地下建筑，这只能说是太戏剧化了。我们现在判断这地方应该是古代文明末路时期的避难所，从结构上，它建立了十分庞大而且完善的居住区域，每个居住区域都有很多独立的小隔间，显然是为了容纳大量难民居住，它的通风系统有三套，一套连接到地表，是最常见的地下掩体建筑方式，目前这套通风系统仍然在运作，而第二套通风系统则在整个建筑中进行内部循环，应该是在主通风系统被破坏之后进行应急使用的自我维生方案，而第三套通风系统则是中断的，它沿着地下掩体向东方延伸了数公里之远，然后被一个地层断裂带所切断，姐姐大人猜测，它应该连通到另外一个避难所。
　　让人在意的是，这样一个本来应该容纳民众的避难所其实有着非常强大的防御机制，它的每个居住区中都有将近三分之一的地方堆放着数不尽的武器能源以及战斗机器人，走廊上甚至还会突然遇到仍然在运作的哨戒炮，这一层层武装就好像安装在居民楼里面的核辐射防护罩一般，在这个居住型避难所中显得格格不入。这或许只能说明一件事：古代文明在濒临毁灭的时候遭遇了来自外界的打击，敌人一直将他们压制到地表，然后压制到地下——面对侵略者的一步步逼近，他们只能在避难所中都堆满防御武器，尽管这只能是个心理安慰性质的手段。对已经发展到太空阶段的文明而言，挖掘地下掩体来避难真是末路中的末路，这意味着整个文明已经面临注定性的灭顶之灾——对太空文明级的军队而言，地下掩体能起到的保护作用实在微乎其微。
　　“轰轰轰——”
　　“砰！”
　　一门突然弹出地表并疯狂扫射的哨戒炮被冰蒂斯随手扔出去的神典砸成了大饼脸，在半空中绽放成一团明亮的焰火，而那个女流氓还有闲心感叹一句：“唉，像这样一点点摧毁一个文明的历史遗物，真是令人不快的事情。伊尔森，以圣光的名义，赶紧把这地方砸完吧。”
　　合着她心目中解决犯罪过程中的心理负担的方法就是赶紧完成犯罪过程啊。
　　在以冰蒂斯为首，神族条子五人组四名帮凶的协同努力下，我们的推进速度飞快，可以说要不是不想拆掉这么个宝贵遗迹，琳一定是打算通过两点之间线段最短的方法直接撞穿所有墙壁冲到核心区的。原本还想帮着打怪的扎古大叔三人组很快就发现这种情况下根本没有自己出手的必要，或者说连出手的机会都没有。而跟着过来的二十来个幻想乡祸祸团也只有打扫战场的机会而已：幸好后者基本上都是本着旅游的心态出来的，对抢不到怪一事保持了高度的淡定。
　　冰蒂斯手中的黄金弓箭晃瞎人一双氪金狗眼，她在拉弓搭箭的那一瞬间确实总是流露出一丝狩猎女神般的英武和柔美，但每次命中目标之后就一声咋呼“老娘才是老大！”实在破坏形象。而她更让人叹为观止的还是那射击中随时切换板砖的绝活，我亲眼见证一个“海胆”机器哨兵的每一根触手都被她精确地钉在墙壁上之后紧接着就被横空飞来的一板砖砸成了烧饼，显然某个女流氓是已经将扔砖技术融合到日常战斗技巧中了的。把扔板砖的技巧升华到连击终结技的地步，这让连王八拳都打不好的本人压力甚大。
　　到最后，众人已经无法判断保证大家一路迅速前行的究竟是圣箭还是板砖了。
　　众人很快就突进到了遗迹的中央地带附近，扫描显示前方再穿过两道隔离门就是地下大空洞的最中央区域，也是能量反应最活跃的地方，假如这个遗迹还有什么价值最高的东西的话，无疑就在这里。
　　扎古大叔就好像一个跟着大号队伍拣经验的白板新兵蛋子一样，这时候敏锐地嗅到了关底的味道，果断后撤四五步，冲我们死皮赖脸地一笑：“你们上，我掩护。”
　　“前面的能量反应是标准幽能，恐怕有帝国兵器守护。”珊多拉提醒了一声，潘多拉和维斯卡立刻开始检查手上的舰炮，我预感到这座古文明遗产可能保不住了，而此前一直趴在我口袋里，只露出个小脑袋好奇地看冰蒂斯一路打砸抢烧的叮当则拽了拽旁边的扣子（她拿这个当门铃使）：“阿俊，还是没有生命痕迹诶，而且除了刚才的入口附近之外，这里也没有生命遗留迹象，这个遗迹建立之后就没人住过，是建立之初直接废弃的。”
　　哦，原来这个小东西也不是一路净打酱油来着？
　　古代遗迹中没有居民痕迹，甚至所有的居住区都在未启用的状态，我们没有发现任何尸骸——当然考虑到这地方的年代，即使有尸骸也应该变成灰尘了，但叮当连生命残留都没感觉到，这就有点古怪：这说明该处遗迹其实是建立之初就没用过的。
　　扎古大叔听到细细小小的声音从我口袋里传出，这才注意到某个正望来望去的小脑袋，顿时大为惊奇地说道：“这召唤兽真别致！”
　　叮当顿时就炸毛了，挥舞着棒棒糖棍大声嚷嚷：“你才召唤兽！你一户口本都召唤兽！叮当咬你哦！叮当真的会咬你哦！”
　　虽然平常的时候总是怡然自乐地充当着宠物的角色，但真要有外人将她当成宠物看待的话，这小东西绝对会发飙的，而扎古大叔毫无疑问是叮当眼中的外人，于是大叔受到了正义的惩罚：他不得不在接下来的时间里顶着一脑袋狗尾巴草完成今天的探险。
　　“遗迹的建立者恐怕根本就没来得及逃进来。”莉莉娜斜了正惊慌失措地从头上拔草却越拔越多的扎古大叔一眼，无所谓地说道，“最后一道门了，谁打前锋？”
　　莉莉娜话音刚落，只听得轰轰两声巨响，潘多拉和维斯卡已经一人一炮炸烂了前方走廊尽头看似坚不可摧的合金闸门，然后猫眼萝莉才困惑地看了莉莉娜一眼：“你刚才说什么？”
　　莉莉娜讪讪地笑笑：“我就不该考虑这事儿！”
　　当遗迹核心区的闸门被轰开的瞬间，我似乎感觉到有某种东西正在里面渐渐苏醒，越来越强的幽能反应让潘多拉和维斯卡换上了更大口径的舰炮，但为了防止她俩把遗迹轰塌，姐姐大人阻止了两个小家伙再来一炮的举动。弥漫在通道中的烟尘阻挡了普通人的视线，却无法阻挡精神力的感知，在闸门另一端，有个东西正在注视我们这些闯入者。
　　但没有攻击传来。
　　尽管不认为这小小的星球上存在可以伤害到我们这帮规格外生物的东西，珊多拉还是张开了能量护盾，为的是保护好这里最弱小的米莉亚一家三口。伊尔森作为高质量炮灰被他妹妹推到了前面，我们在后面跟着走入了核心大厅。
　　出现在我们面前的，是一个半径数百米的超巨大圆形大厅，大厅四周布满了奇形怪状的复杂机器，能量管道和电缆在地上盘根错节如同织网，而我们所处的这个闸门则是圆形大厅的唯一出入口。而这里最引人注意的，还是大厅中央的某样东西。
　　一个看上去十分复杂的拘束装置，从天花板和地面两个方向延伸出来，如同交握在一起的两只巨手般，将一架希灵单兵战机牢牢地禁锢在大厅中央，无数用途不明的管道和电缆缠绕在这架战机上，并从其外挂装甲的缝隙之间延伸进去，我能感觉到微弱的能量仍然在这些管道中流转着。
　　“蓝色之光啊……”扎古大叔艰难地咽了口口水，“这里是圣遗迹……这个是圣贤亲手创造的东西！”
　　古代文明遗迹和圣遗迹是有共同点的，那就是都有幽能机械存在（莫布拉多土著居民将幽能称为蓝色之光，连带着那些使用幽能的古代机械和现代仿制品也被冠以蓝色之光的称号），因为古代文明是继承了圣贤科技的超先进文明，他们的遗迹中幽能机械非常常见。而区分这两种遗迹的方式就是看它们中是否有圣贤亲手创造的物品存在。尽管古代文明对圣贤科技的继承非常之多，他们所仿制出来的幽能机械和圣贤亲手制作的机器还是有不可逾越的差距的，两者非常容易分辨。
　　而一旦一个古代文明遗迹中出现了圣贤亲手创造的东西，它就会被冠以圣遗迹的名誉，并且禁止普通人进行探索。
　　珊多拉紧紧皱着眉头，双眼一眨不眨地盯着那被束缚起来的帝国战机，随后大步走上前去。
　　“喂！快回来！”扎古大叔立刻在后面大声喊道，“我们必须撤了！现在这里已经是圣遗迹，不是普通人呆的地方！”
　　比露娜也附和道：“按照教会规定，我们必须立刻离开这里，并且向他们报告圣遗迹的位置。走吧，这次的收获已经够多了。”
　　“你们可以自己离开。”珊多拉头也不回地说道，声音平淡而坚决，尽管只是普普通通的一句话，却让人瞬间产生了根本无法否决的想法：这不是建议，而是一个命令。
　　“喂……”扎古大叔被对方突然转变的高傲口吻弄得一愣，但还是想开口说点什么，但只说了一个字，珊多拉的动作就让他彻底惊呆了。
　　“刺啦——哗啦——”珊多拉随手就扯断了那些缠绕在单兵战机上的电缆和管道，好像它们是纸糊的一样，潘多拉和维斯卡也二话不说上去帮忙，几乎是眨眼之间，那些看似坚不可摧的拘束装置就被破坏了个七七八八。看到本应该被当成绝对神圣之物的圣遗迹被人这么暴力破坏，扎古大叔和比露娜顿时脸色大变，一边冲上来阻止一边大声嚷道：“喂！你们疯了！这些是圣遗迹！你们想被教会骑士追……”
　　“轰隆！！”
　　一声猛然爆发出的巨大爆炸和随之而来几乎将人掀飞的冲击波打断了他们惊慌失措的叫喊，珊多拉和潘多拉姐妹站立的位置突然被大爆炸的浓烟所笼罩，空气中充满了刺鼻的金属蒸发味道，琳迅速召唤出一道狂风吹散了烟雾，让人松一口气的是，三个处于爆炸中心的女孩都安然无恙。
　　一道淡蓝色的联合护盾将珊多拉三人保护在里面，刚才那阵威力非常集中的能量爆发甚至没能在这道护盾上吹起一道涟漪，珊多拉的半身已经被黑色烟雾笼罩，巨大的深渊利爪取代了少女原先纤细柔弱的手臂，散发出让人不安的破坏气息，她举起手中的利爪轻轻挥动了一下，一大片已经快朽烂成絮状的星际合金板哐当一声掉在地上摔成了碎片。潘多拉和维斯卡举起手中的舰炮指着前方，在那里，是已经被撕掉了四分之一的希灵单兵战机。
　　银白色的战机在百米开外悬浮着，三个反重力发动机中有三个已经熄灭，剩下的一个也在发出不太正常的嘶哑轰鸣声，战机蓝色的能量护盾忽明忽暗，已经形同虚设，刚才珊多拉瞬间就摧毁了这古老战机的防护系统，假如不是机动力强，它这时候应该已经被撕碎了。
　　突然的变故让扎古大叔三人组如同石化，不可思议地看着百米开外那正在缓缓逡巡的单兵战机和已经变得不似人形的金发高贵少女，良久，才喃喃自语：“……这……圣贤造物竟然动起来了……竟然被挡下来了……这个……”
　　大叔语无伦次，表情扭曲，思维显然已经相当混乱，而旁边一向冷静严肃的比露娜都是差不多的模样。两个不明真相的围观群众心中产生了极端的震惊，他们首先震惊于圣贤造物竟然会自己启动——一般情况下，圣贤造物是只有非常高端的圣职者才能勉强激活的而且还不一定能控制住，然后震惊于圣贤造物竟然会不分青红皂白地和人开战，最后最让人震惊的是，面对上古兵器，三个女孩子竟然仅凭一道蓝光就挡住了全部攻击，假如视网膜没出问题的话，那道屏障和最纯粹的“蓝色之光”是何其相像！
　　当然，他们也对珊多拉的爪子进行了适当关注，不过看到我们这堆人里长尾巴的长翅膀的长角的啥都有之后，扎古大叔的神经明显已经进化成了某种非常坚固的特异性物质，他对此见怪不怪了。
　　“侵略者……排除……武器……不足……”
　　单兵战机在百米开外谨慎地逡巡着，交火瞬间的惨重损失让它做出了小心应付的判断，而从其内部发出的断断续续的声音似乎说明它早已陷入混乱状态了。
　　“咔咔”，潘多拉调整了一下手中的幽能炮，瞄准战机蓄势待发，而珊多拉则用复杂的表情看着那本应该是帝国士兵的古代兵器，语气低沉地说道：“重复，汇报你的编号。”
　　珊多拉的声音同样在公共信息链路中回响着，因为我们不能确定这个单兵战机的驾驶员（假如它有的话）是否还有听声音的能力，但她的询问换来的只有一道明亮的幽能射线，单兵战机左侧仅剩的机炮发动了攻击，然后被珊多拉的深渊巨爪随手挥开，击散的幽能射线轰击到了附近的机器上，顿时在大厅里引发了一连串爆炸。
　　“轰！”潘多拉和维斯卡两人终于不再等待，手中的炮口喷发出了猛烈的能量光束，由于可以瞄准，两束能量是分别擦着敌人两翼飞过去的，但那架单薄的单兵座驾仍然瞬间在首领级的攻击之下被烧融了大半，甚至没来得及躲闪，便发出一阵扭曲的电子音后掉在地上，接下来的几秒钟里，众人见识了脱缰的潘多拉姐妹有多么危害甚大：整个遗迹开始坍塌。


第七百七十八章 还是开门见山吧
　　潘多拉和维斯卡属于那种一会不拴着就要闯祸的小疯子，她们最喜欢干的事就是在室内使用大规模杀伤性武器。在消灭悍然对己方发动攻击的希灵单兵战机的过程中，这俩小家伙创造性地使用了可以贯穿一艘战舰的大口径对舰幽能炮，于是从进入遗迹直到撤出来的这段时间内，我们遭遇的最大惊险来自她俩。
　　三轮明月照耀下，荒凉死寂的戈壁滩突然隆起一大块，似乎有什么东西正在从里面破土而出，而事实上真的有东西从里面出来：那是一蓬粗大到令人发指的藤蔓类植物，裹挟着令人叹为观止的庞然气魄掀飞了方圆半公里的沙砾碎石，随后呼啸着蜿蜒开来，在戈壁滩上铺展成绿油油的一大片，随后十几道稍微细一点的藤蔓植物从之前的粗大藤蔓开出的通道里面钻出地表，并带着一点小心翼翼的模样将十几个巨大的花苞“吐”出地面，如此神奇的景象如果被普通人看到一定会引发史无前例的轰动，并且将毫无疑问地引发一场农业革命，不过可惜的是这破地方鸟不拉屎，一幕震撼场景只有夜晚的三轮明月和一轮星环见证。
　　巨型花苞缓缓垂向地面，在月色下静静地打开，二十多个灰头土脸的人从里面连滚带爬地掉了出来，当然也有几个不那么狼狈的，比如元首一家子：有幽能护盾就是伤不起啊，防尘防风还防熏。
　　“咳咳……让潘多拉和维斯卡跟着过来绝对是个巨大的错误。”
　　莉莉娜呸呸呸地吐着嘴里的沙子，虽然她也及时开启了护盾，但由于反应慢了点，这个护盾的最终作用也不过是把她和沙土关到一块而已。
　　一个橘黄色、一米多高的巨大毛毛球从旁边骨碌碌地滚了过来，撞在自己身上才停下，八云蓝的脑袋从大毛球上面探出，扑朔扑朔地抖动着自己的耳朵：“下回遇上这种情况提前说一声，请务必考虑到我们这些毛皮物种清理身体的难处！另外，有挖耳勺吗？”
　　我看了看这个妖怪女孩那毛茸茸的狐狸耳朵，掏出个人类用的挖耳勺来：“你要不怕它掉进去弄不出来就随便用。”
　　妖狐女孩点点头，从毛球里掏出个筷子来绑在挖耳勺上，滚动着去一边掏耳朵去了。
　　“她最近受什么刺激了？怎么长期保持这么个造型？”
　　我不明所以地叫住了正从旁边晕头转向走过来的灵梦，指着已经把自己尾巴玩出花来的八云蓝问道。
　　“我不知道，”灵梦解开蝴蝶结开始往下抖搂沙子，“但她最近跟泡泡学会了上网，多了很多奇怪的举动——啊，好困，早知道就跟紫一块在家睡大觉好了，今天的加班费另算！然后帮我把蝴蝶结绑上……”
　　这家伙知道谁才是老板吗？
　　在一帮灰头土脸的家伙忙着整理遗容啊不仪容的时候，又是一个更大号的花苞从地底下钻了上来，只听得叮当的声音从花苞顶端传来：“下面的人注意啦！有个大铁疙瘩要掉下去啦！”
　　正好在花苞下面的伊尔森闻言赶紧往旁边一跳，于是正好让已经半融化的希灵单兵战机给砸到藤蔓网下面去了。
　　叮当扑腾着翅膀从上面飞下来，在我肩膀上蹦蹦跳跳地问道：“阿俊阿俊，伊尔森呢？刚才叮当还看到他来着？”
　　“他给你的花藤施肥去了。”我伸出食指轻轻揉了揉这个小不点的脑袋，难得这小家伙这次办了件及时而且正确的事儿，然后和珊多拉一起走向正在冒着青烟的战机残骸。
　　银白色的飞行器已经呈现出半融化状态，原本流线型的机身现在到处是撕裂的痕迹，它的四个发动机全都不见了，只剩下光杆司令一般的主体，珊多拉随手在战机前方的尖锐凸起上敲了一下，这块金属板便直接掉在地上。
　　“我感觉这东西有点熟悉。”
　　莉莉娜个头小，站我旁边正好刚能看见这架单兵战机的下垂翼，而且正对着她眼前的就是一个已经有点烧焦的徽记，尽管形状有点扭曲，小丫头还是感觉自己联想到了什么。
　　“这东西，诶珊多拉，这不是你的复仇军战士用的……”
　　我惊讶地拽了拽珊多拉的胳膊，话说到一半戛然而止。
　　复仇军的东西！
　　考虑到这里是珊多拉曾经的属民所居住的星球，这里出现复仇军的东西一点都不应该意外，但现在它仍然阻挡不了我的震惊，我发现珊多拉的脸色不是很好，她弯下腰，轻轻抚摸着战机上面已经烧焦变形的徽记：“没错，是复仇军的标志，而且……”
　　她说道这里，伸手指着徽记下方的一行符号。
　　“这架战机曾经隶属于第四舰队，我最强大的一支舰队。”
　　我想让潘多拉过来帮忙把战机的驾驶舱打开，珊多拉却挥挥手示意不用，她再次招出了自己的爪子，三两下切碎了战机的外壳，当战机后部的座舱裂开之后，一个已经失去生机的帝国兵从里面掉了出来。
　　“蓝色之光啊，我们会被教会的圣骑士撕碎的。”扎古大叔面对此情此景当然不能坐视不管，于是他发出一声叹息，非常体面地晕了过去。
　　叮当趴在这个帝国兵的胸口上呆了一会，飞回来说道：“没有灵魂，已经不可能复活了。”
　　“这是被深渊控制了吗？”
　　姐姐大人低声问道，事情突然朝着这个方向发展，让气氛有点沉闷，一个正常的希灵使徒是绝对不会袭击同胞的，更不会背叛自己的皇帝，而刚才这个帝国兵却悍然对自己的女王发动了攻击，并对珊多拉的精神指挥全无应答，印象中，只有被深渊控制才是能解释这种情况的唯一答案。
　　“不，没有深渊气息，”珊多拉半身的深渊烈焰不断升腾着，要说这里谁对深渊的感应最精确，那毫无疑问是已经完全驯服了深渊力量的她，然后是维斯卡，不过考虑到维斯卡脑筋的不正常，这第二个人选我们可以无视，“这个士兵一切正常，他的战机也一切正常，在战斗的时候就感觉到了，他是完全按照正常的帝国战士所习惯的方式进行战斗的，除了将自己的女王错认为敌人之外。”
　　我不知道应该怎么回答，被自己昔日最引以为傲的战士攻击肯定不是什么好感觉，这绝对比当初在大星云里和帝国守卫打的时候还窝心：至少后者跟我们不熟，而现在眼前这位，在多少万千年很可能还是珊多拉亲自接见过的。
　　但是现在当务之急还是找到这架战机攻击我们的原因。我现在已经有了个猜想，而且这个猜想不怎么让人愉快：莫布拉多星球上的古代文明是珊多拉的附庸种族已经毋庸置疑，而他们又是在一场灾难中被灭绝的，这场灾难我们起初认为是另外一个强大的入侵文明，这符合他们在地下建立全副武装的避难所的举动，但我们只猜到了剧情却没猜到角色：正常情况下一个附庸种族是不可能将自己庇护者的战机捆起来的，这架被各种拘束装置镇压在遗迹核心的单兵战机只说明一件事：
　　毁灭上古文明的不是别人，正是他们昔日的守护者。
　　而这架战机不分青红皂白就胡乱开火的举动也在佐证这个猜想。
　　现在最无法解释的情况只剩下一个：为什么一个完全正常的帝国士兵会认不出敌人和友军？
　　未被深渊感染的“正常”帝国军对我们发动攻击，这已经不是第一次，在大星云的时候，我们就曾经和铺天盖地的圣堂守卫军正面对掐到快吐，但眼前这个显然情况不同：圣堂守卫军是无人驾驶的纯自律飞船，它们因逻辑混乱而无法分辨敌我，可眼前这架单兵战机是有人驾驶的，它里面乘坐着一个根本没有受到一点深渊感染的帝国兵，而且根据对方在战斗中传出的那些断断续续的声音，也可以判断这个帝国兵是在经过判断，认定我们是敌人之后才开的火。
　　“假如能抓活的就好了。”
　　姐姐大人颇为惋惜地说道。
　　“难度很大，即使我们不摧毁战机，他也会在机体受损达到一定程度的时候选择自爆，”珊多拉看着躺在脚下的帝国兵，“先把他带回去吧，虽然发疯了，但至少曾经是我的战士。”
　　潘多拉将这个不知名的帝国兵装进了随身空间，当然为了防止这个发疯的士兵感染了某种可以影响其他希灵使徒的“病毒”，他在被装进去之前是进行了一番处理的，比如一个三层嵌套的棺材，来自塔维尔最新研究的隔离舱，号称可以把一个堕落皇帝装进去之后一路平安地送到虚空任意一个角落——只要他在里边别反抗。
　　而那架已经严重损毁，最乐观估计也只能化成水做耳挖勺的单兵战机也被一并收了起来，我已经通知塔维尔尽快向帝国上将号投影一个质量分身过来，希望她能从这堆破铜烂铁里发现什么有价值的情报。
　　扎古大叔在晕了一会之后终于悠悠醒转，他看到周围巨大诡异的藤蔓和正在高空轻轻摆动的十几个花苞之后又立刻闭上了眼睛，几秒种后重新张开，哭丧着脸嘟囔了一句：“天，果然不是做梦。”
　　米莉亚上前将自己这个十分不争气的叔叔抽了起来，而比露娜则谨慎地看着这边，显然在过去的一两个小时里我们这二十多号子打砸抢烧暴力分子的所作所为已经让她产生了严重的警惕心理，而稍微一回忆的话我突然发现这份警惕还真是应该：就身边这帮货，闯入神圣宝贵的古代遗迹之后一路连打带砸，杀人放火，我们撬坏了遗迹的大门，炸塌了遗迹的入口，用板砖干掉了至少三位数的遗迹守卫，满地图扔破坏力严重超标的手雷和魔力球，肆无忌惮地在室内空间开炮，用爪子和大炮干掉了本应该严密保护的圣遗产，最后还把整个圣遗迹都给轰塌了！这要随便换个不明真相的主，光听听这二十多人的行为举止，我要说我们是为了世界和平而来的你信吗？
　　比露娜就在担忧这个，通过路上的观察她发现眼前这帮天知道从哪个犄角旮旯里蹦出来的奇葩货简直是太没溜、太危险、太能祸祸了，这时候要不至少搞清楚一两件事，她觉得自己晚上睡觉都不会踏实的！
　　“我知道你问题挺多，不过咱们现在是不是先回去？”
　　我耸了耸肩，对比露娜说道，同时对米莉亚挤挤眼，示意她先别开口，一切看我忽悠。
　　“现在很明确地告诉你，正有一大群飞行器朝着这个方向聚集，而且更多的家伙正在起飞，刚才的坍塌把地下大空洞的屏蔽全毁掉了，至少方圆几千公里的人都能听到幽能的回荡……恩，你们管那玩意儿叫蓝色之光。总之，假如你们不想真的被那什么教会的圣骑士捅成马蜂窝的话，还是赶紧撤吧。”
　　比露娜张了张嘴，最后无声地点点头，扎古则耸耸肩：“……反正你们人多。不过辉光之耀号还坏着呢，它上面有维修用的工具，但我得用半天时间让它飞起来。”
　　一听自己还要坐那玩意儿折腾一趟，我还没吭声呢，琪露诺就第一个蹦起来了，拽着我的大腿扯着嗓子开始连哭带闹：“不坐那个不坐那个！飞艇里面太热了，太热了！”
　　她话还没说完，就被潘多拉一把拽住翅膀扔一遍去：跟哥哥保持距离，这是潘多拉眼神中无形的警告。
　　而另一边的八云蓝则低下头，默默地再次用尾巴把自己团成大毛球，她清楚地记着飞艇上的座椅已经被珊多拉一扫而光，而经过第二次地狱维修的飞艇能有多少稳定性是不用思考的，虽然滚来滚去会晕头转向，但至少比被撞个满头包要强。
　　我怀疑地看着扎古大叔，不知道这个敢用鞋带和胶水来维修飞艇的男人是如何考上驾驶执照的，然后耸耸肩：“我们有更好的交通工具。出现吧！七千亿！”
　　一阵白光闪烁，我的左右不对称车门鼓大包式宝马良驹华丽丽地出现在众人眼前，莉莉娜一声长叹：“我就知道是这个。”
　　扎古大叔不可思议地看着眼前这辆扔废品站都嫌占地方的后现代艺术品，但联想到我们一帮子的不可思议，还是将信将疑地点了点头：“但愿在我散掉之前它别先散。但是我不能把辉光之耀号留在这地方，它陪了我半辈子，我得把它完整地带回去。”
　　“得了吧大叔，那玩意儿打从起飞就开始往下掉零件，还完整个毛啊。”莉莉娜嗤之以鼻。
　　扎古尴尬地摸摸鼻子：“我这就是个修辞方法。但我真的不能丢下那个老伙计，而且更重要的——你们不觉得二十多个人挤在这么个小车里，有点违背立体几何么？”
　　嘁，你就不觉得珊多拉的饭量违背物质守恒么？
　　不管怎么说，扎古似乎确实对那架异常奇葩的飞艇有很深的感情，也不知道大叔年轻的时候到底跟这架飞艇之间发生过啥故事。但发生啥故事也不是我应该关心的问题，反正对我们而言，一架飞艇跟一粒芝麻的大小几乎毫无二致。珊多拉挥挥手就把飞艇扔进了随身空间里，让扎古大叔大惊失色：他以为这个暴食妹子刚才施展了隔空吞噬技能。
　　不过更让他惊讶的还在后面，那是在坐进七千亿里之后，大叔显然想不明白为什么外表看着撑死双排座的私家车里面会出现整整十几排座椅一个电影厅一个室内游泳池以及两幢温泉别墅还有一个高尔夫球场——事实上我也不知道这是哪个奇葩的希灵技师突发奇想给七千亿扩充空间到了这种凶残的地步。在一路的惊讶状态中，扎古大叔和比露娜完成了他们的不可思议之旅，当七千亿以不科学的速度一路狂奔（对这辆车而言，其实已经算低速了）到万湖草原小镇的时候，他们已经打了两场保龄球并策马狂奔了二十分钟，这导致两位本应该成熟稳重的家长人物几乎忘记了自己原来是干啥的。
　　到站之后天还没亮，不过天边已经出现了一抹亮色，天上的三轮明月正在渐渐消隐，而星环则运行到了星球的另一面。珊多拉先把让大叔十分挂心的辉光之耀号飞艇送到地下仓库，那里的一片狼藉让大叔觉得这晚上的行动简直是个坑爹的噩梦。然后我遣散了幻想乡的二十多个热闹丫头和已经跟萃香拼酒拼上瘾的老小子麦格尼，让他们自个回飞船上玩去，随后召集了所有人集中在大厅里。
　　扎古、比露娜、米莉亚坐在一头，我们一大家子坐在另一头，我早就想到了自己低调不了多久，当冰蒂斯这个祸害领着更多祸害来到自己面前的时候，我就知道任何计划都是没用的。
　　除了以为人父母的成年人自居的泡泡之外，潘多拉等几个萝莉被姐姐大人强行送到楼上睡觉了，她们彻夜行动的行为已经是姐姐大人法外开恩，而行动之后不补觉是万万不行的。
　　“首先我觉得有一件事还是明说的好，就是过去那一个来月里米莉亚的情况，”我一开口就开门见山，“恐怕得说一声抱歉，之前跟这丫头合伙忽悠了你们。事实上米莉亚并不是因为召唤术失败而传送到了星球另一边，我们也不从什么迷雾森林过来。假如莫布拉多已经开始研究异世界理论的话，我想你应该能想到另外一个情况：其实，米莉亚到了另一个宇宙……”


第七百七十九章 战火毁灭的世界
　　一开始就想过，迟早得让米莉亚的家人知道我们的真正来历，至少他们有权知道米莉亚在过去一个来月里的真实去向，但没想到的是，竟然这么快就要说出来了。
　　冰蒂斯那走到哪祸祸到哪的力量在这一过程中起到了决定性作用。
　　“也就是说，米莉亚在过去的一个多月里，在另一个世界生活，记住，是另一个世界，不是外星球，而是另一个宇宙。”我不知道莫布拉多原住民有没有发现异世界存在，于是颇为耐心地补充了一句。
　　扎古大叔脸上带着不可思议的表情但联想到我们这群人奇奇怪怪的举止，尤其是那根本不属于这个世界的力量，以及米莉亚对过去一个月的失踪经历解释起来的不清不楚，他还是只能半信半疑地点点头：“异世界？你们从异世界来？这真是不可思议，莫布拉多的学者曾经也猜想过宇宙之外是否还有另一个宇宙，但一直没有人敢真的宣布这个学科，毕竟我们连恒星系都还飞不出去，现在想那些都是歪门邪道。只是真没想到，原来异世界真的存在啊？”
　　不但存在，而且数量超乎你的想象哦，大叔。
　　我们确认了自己异界来客的身份，并解释了自己是送米莉亚回来的时候一起跟过来的，事情朝这个方向发展显然超出了扎古大叔的预料，他和比露娜是啧啧称奇，但两人还是没有忘记还有更多的未解之谜需要解答。
　　“好吧，异界来客，说实话我现在还是不怎么敢相信，别介意，我这人是个怀疑论者，除非真的见到你们穿越时空一次，否则还是很难百分百确定你们口中那个异世界，”扎古大叔挠了挠乱糟糟的头发，黑黝黝的大脸盘子突然扭曲起来，“不管什么异界不异界的，你们可是毁了一个圣遗迹！！你们知道这是多大罪过吗？你们从异世界来或许对圣遗迹没什么感觉，但圣贤留下的任何东西在莫布拉多的人看来可都是无比神圣的，在这个世界有两样东西被教会和学者们严密保护：上古知识，还有圣遗迹。这下你们闯祸闯大了。”
　　“难不成你也是圣贤的忠实崇拜者？”
　　我没有正面回答对方，而是挑了挑眼皮，非常感兴趣地从旁问道。
　　大叔撇了撇嘴：“忠实崇拜者算不上，我们这种人就是小市民，关心自己一天三顿饭的程度绝对超过关心几十万年前的圣贤种族。但小市民也有小市民的观念，圣贤造物是不容亵渎的，随便乱动就会有大麻烦，这一点根深蒂固。”
　　大叔说到最后耸了耸肩，显然在他看来“圣贤”就是那么回事，上古时代在这个星球停留过的超级文明，发达程度超过现代的莫布拉多人想象极限，托他们的鸿福，莫布拉多文明才能迅速发展到如今这个层次，于是说狂热地崇拜或许算不上，但敬畏肯定还是有的，再加上一个狂信徒组成的苍蓝教会掌控着整个世界的局势，不管是谁，冒犯了圣遗迹都会灰灰掉，这就足够让大叔对我们的“亵渎”行为忧心忡忡了。
　　只是在知道我们来自另一个世界之后，他通过脑补理解了我们的行为而已。
　　“圣贤啊，”我有点不自在地挠了挠脸颊，发现对面的米莉亚正在大叔看不到的角度对这边做鬼脸，这个在影子城住了好几天的丫头对“圣贤”俩字早就没一开始的敬畏之心了，“说实话，听你这么叫来叫去的，我还真不习惯。泡泡，别玩了，展示一下。”
　　大叔对我的话感到莫名其妙，但看到某一米一小萝莉突然把一摞东西放在面前的时候，他不淡定了。
　　泡泡首先随手搓出了一打信息终端，有跟米莉亚那个一样的圆盘形，还有三角形，椭圆形，正方形，油条型，鞋拔子型以及大眼珠子型，基本上涵盖了每一个兴趣迥异的指挥官对自己的信息终端量身定制的类别，然后她开始往外搓单兵机炮，搓幽能水晶，搓幽能护盾发生器，直到最后将三架银光闪闪澄明瓦亮的希灵单兵战机哐当一声砸在大叔面前。
　　“严格来讲，这个世界的东西都是我们家的。”
　　泡泡竖起一根手指在空中摇晃，“包括今天消灭的那个发疯的士兵，都是孩子她爸的财产。”
　　接下来的几十分钟里，由米莉亚这个当事人帮着说明，我和珊多拉亲自答疑解惑，扎古大叔总算了解了眼前这帮从天而降的祸害的真实来历，他和比露娜脸上的表情十分精彩，而且已经无法被归类为任何一种情绪。显然巨大的震惊正在冲击他俩的脑海，这两位老实本分的莫布拉多公民需要时间来镇静一下。
　　趁着这个时候我从怀里掏出了一张纸片，我坚信林雪的力量在这时候应该有点动静了，除非自己的路人光环已经强大到足以影响某先知预言能力的程度。果不其然，这次出现在自己眼前的终于不是那张几乎快被自己背下来的大饼脸，而是一扇门。
　　下面用龟爬的字体写着：“历史的车轮已经旋转，你开启了新的篇章——这里的插图本来应该是车轮的，我画错了，木头你凑合着看吧。”
　　这行字让我顿时对帝国的未来深深忧虑。
　　几分钟之后，大叔和比露娜似乎稍微理顺了自己的思绪，看向这边的目光反而更加复杂了。他们张了张嘴，最终却什么也没说出来，比露娜严肃的面庞上多了很多谨小慎微，而大叔则哭笑不得地做了个鬼脸，这个并不十分合适宜的动作让米莉亚捅了捅他的腰，不过我多少还是能理解对方这种不知道该怎么开口的尴尬的。
　　毕竟，并不是每个人都有浅浅这样恐怖的脑神经，也不是每个人都能像米莉亚一般身为莫布拉多人却对圣贤缺乏足够的敬畏。大部分人在突然知道隔壁卖烧饼的孙大伯年轻时候还有个法号叫悟空的时候都会感觉手足无措的，就像很多年前刚上高中的时候我突然发现假期那阵子每天跟自己一块去网吧打魔兽的大龄男青年其实是自己地理老师一样手足无措。
　　于是不知道该怎么表达心情混乱的大叔只能对我们做了个鬼脸。
　　“我知道这有点复杂，”我理解地点点头，“因为你们把希灵使徒神化的太严重了，其实这件事情的经过非常简单：我们的同胞在很多年前离开了这个星球，但走之前没来得及把东西都搬走，然后这个星球产生了新一代的文明，原始人很容易用神话来解释自己见到的超自然现象，然后这些古朴的神话就慢慢变成了宗教，只是跟一般宗教不同，你们对‘圣贤’的崇拜是建立在切实的古代科技上的。于是你们对所谓的‘圣贤回归’就看的有点神乎其神，其实吧就那么回事儿：我们不过是过来看看自己丢弃的东西有没有出状况而已。”
　　最后有一句没说：现在看来，状况真的已经闹大了。
　　这样朴实简单的解释很容易理解，扎古大叔顺利地调整好了自己的心态，但看向这边的眼神还是挺复杂。不过这已经不重要了，当古代遗迹和失控的复仇军战士出现之后，事态就已经朝着更高端的方向发展，细枝末节已经无人在意。但姐姐大人还是委婉地提醒扎古大叔要对我们的身份暂时保密——若非必要，我们还不想扰乱这个十分具有研究价值的后生代文明。
　　一个从始至终都在帝国遗迹里面发展起来的文明，究竟会如何进化下去，这已经被塔维尔列为一个研究课题了。
　　大叔和比露娜不知道他们眼中的“圣贤”在做着什么计划，不过还是表示会遵守姐姐大人的提醒。
　　扎古大叔和比露娜、米莉亚三人毕竟还是普通人，即使比露娜身为再生人的精神力量更强一点，他们在经历了一晚上不眠的刺激冒险之后也已经十分疲惫，很快就回房间休息去了：当然前两人也有可能是需要找个安静的地方梳理一下思绪，这个不归我管。
　　而我们却无法安下心来回去补觉，事情的发展已经有点超出预料，这个世界曾经是珊多拉的殖民地，她曾经的附庸种族已经被全部灭绝，而当年下这个黑手的竟然极有可能是她的复仇军，我们还找到了一个复仇军战士，对方没有被深渊控制的迹象，却对自己曾经的女王悍然发动了攻击，甚至将我们统统当成了侵略者。林雪在我们出发之前曾经提出警告，在这个世界隐藏着非常棘手的敌人——现在看来那丫头的预言真是惊人准确，敌人非常棘手，而且不止因为他们的力量。
　　“我不相信希灵帝国的军人还会叛变。”我斩钉截铁地说道，而这也是所有人心中的想法。
　　“没错，种族特性、灵魂结构还有生命形式都决定了正常的希灵使徒永远不会背叛，”珊多拉双手抱在胸前，淡淡地说道，虽然应该是这里受到冲击最大的人，现在看来她的表情却也是最平静的，似乎任何事情都无法阻止她在关键问题上的冷静状态，“我的士兵一定是受到了某种影响，或许是什么东西在混淆他们对外界的判断能力，假如有一个足够强大的敌人，比如堕落皇帝，通过扭曲普通使徒的感知来误导他们，那情况就很好解释了。别的不说，即使是我，也可以通过心灵扭曲来让堕落使徒中的普通士兵自相残杀。”
　　“但我现在担心的是，你手下的士兵到底被控制了多少，以及被控制了多久。”我非常忧虑地看着珊多拉，“那个古代遗迹历史悠久，转换世界之间的时间不对等关系之后，那几乎是帝国沉睡之后没多久的东西，而它里面镇压着的帝国战机应该也是那个时候被关进去的。现在先不考虑古代文明为什么会把区区一个帝国兵和一架单兵战机层层镇压在遗迹里面，或许他们只是想研究出对抗昔日主人的方法。现在的问题是，假如在那时候复仇军战士就已经失控，开始屠杀自己的子民，而这种失控到现在还在持续……”
　　“恐怕我的军队已经全部沦陷了。”
　　珊多拉平静地替我说完了这个悲观的判断，声音里听不出太大的情绪波动。
　　“现在不要在这个问题上进行无谓的猜测，”姐姐大人出声道，“该来的总是要来，哪怕敌人可能……总之，现在应该加紧布置防线，增加在这个宇宙的舰队，因为敌人恐怕十分强大。珊多拉，你在这个世界有多少军队？”
　　“我不敢确定，”珊多拉摇了摇头，“我说过这个世界不太正常，我记忆中的这个宇宙不是这样子的，旧帝国的大崩溃可能让很多世界发生了碰撞，就好像砸碎的积木一样，原本的帝国版图被胡乱地堆了起来。假如我原本的疆土恰好被揉在一起的话，以我们现在的兵力真的有些危险。”
　　言谈之间，珊多拉已经接受了这次的敌人很可能是自己旧部的事实。
　　这是个让人沮丧的情况，我知道珊多拉现在心情很不好，于是劝慰道：“珊多拉，想开点，毕竟现在的情报显示，你的士兵并没有受到深渊控制，而且我们也只不过看到了一个失控的复仇军战士而已，也不能说他们全都疯掉了。而且即使真的开战，只要尽量拖延战局，给研究员们时间，说不定很快就能找到让他们回复正常的方法，我们不一定非要跟你的老部下死掐到最后一兵一卒。”
　　“不，阿俊，千万不要留手，”珊多拉看着我的眼睛摇了摇头，“那对双方的战士都是一种侮辱，而且和帝国军队战斗的时候任何留手都十分危险。”
　　好吧，又被珊多拉教育了。
　　这时候泡泡突然开口，打断了我们这个越说越纠结的话题，她举起小手在众人眼前晃了晃，大声嚷嚷道：“好了好了！郁闷的话题暂时停止，我收到了情报网发来的信息，已经汇总筛选完了，或许能给你们一点提示。关于这个莫布拉多星球的。”
　　这总算让我们暂时从这个糟糕的话题中爬出来，大家立刻将好奇的目光投向了泡泡。
　　“虽然时间很短，但那些特工还是收集到不少关于这个世界原住民的资料，其中很多情报都证实了咱们目前的发现和猜测。啊，可能已经有人猜到了吧，特工们在很多遗迹里发现了复仇军的徽记……”
　　泡泡一边将整理完的资料通过精神连接共享过来，一边解释着需要注意的东西，那都是她经过计算，确定的具有隐含价值的情报——
　　帝国特工和一批擅长情报搜集的文明共同体间谍已经通过技术暴力渗透了莫布拉多的大部分资料库，甚至扫描了统治整个莫布拉多的苍蓝教会的圣堂数据库，从中他们找到了很多让人惊奇的东西，而另一部分特工则深入扫描了这个恒星系的所有星球，他们发现的东西或许不那么直观，却更让人引起遐想。
　　莫布拉多恒星系内的帝国遗迹比之前预料的还多，这里不愧是旧帝国的殖民地，仅仅从那些残余的遗迹中，我们就能想象到那些星球曾经遍布钢铁要塞的辉煌景象。而现在它们却很少出现在世人面前，原因之一是——大部分遗迹都掩埋在星球深处，比你想象的还深的深处。
　　最突出的例子，是特工们在被称为活炼狱的莫布拉多第一行星的发现。
　　那里百分之八十以上的帝国遗迹都曾遭受过致命袭击，而且沉陷在地壳深处甚至地幔之下，一小队特工在那颗岩浆覆盖的星球上进行了深层搜索，结果竟然在靠近地核的地方发现了一个支离破碎的哨站，而根据哨站的残余结构，他们判断出那不是星核设施，而是一个地面站。
　　这指向一个让人不寒而栗的事实：第一行星曾经被人彻底烧融，它在相当长的一段时间里都是液态，而原本建立在星球表面的帝国哨站却由于坚固结构而没有被高温毁灭，它们如同漂浮在融化的黄油中的小石子，随着重力逐渐沉降，并在星球重新凝固的过程中悬停在了星体内，如同琥珀。
　　而另一些观察结果还显示，那颗荒芜的星球曾进行过剧烈的变轨，它的运行轨迹完全不符合这个恒星系在天然形成之后应该具备的模样。
　　根据已经掌握的资料，泡泡做出了最可能的推断：莫布拉多第一行星曾经遭受过EOP-03的轰炸，而且在某种引力武器的影响下被推向太阳，原本它应该坠毁在日冕上面，但由于未知原因，这次引力攻击似乎只进行到一半，原本应该在恒星里烧毁的行星得以苟延残喘，却因为过于靠近恒星而就此变成了一个恐怖的人间地狱。
　　直到如今，它仍然遍布岩浆和火山，过于靠近恒星，没有大气层，星体内部高热无法释放，还有一个危险的椭圆形轨道：第一行星一年有一百九十六天，其中十七天会在极端靠近太阳的地方一掠而过，在那时，它朝向阳光的一面几乎会回到其被星体烧融炸弹刚刚攻击的熔融状态，这都让它的活炼狱之名名副其实。
　　这种状况已经持续了不知多少万年，而且它的轨道还正在逐渐更加靠近太阳——根据泡泡的计算，最多一千年之后，这颗星球就将坠入日冕了。
　　“它曾经也是生机盎然的，”泡泡在我们面前展开一幅全息星图，“这是它在自然情况下应该具备的轨道，这些数据是它在遭受攻击之前的环境。特工们在第一行星内部发现的那些帝国遗迹中有一些是供碳基生物居住的，说明这颗星球也有过原住民，但EOP-03和引力武器摧毁了一切。”
　　“而这些，则是另一颗星球。”
　　泡泡说着，将又一组全息图像呈现在大家面前，这次出现的，是一个被厚厚的云雾包裹起来的气体行星。


第七百八十章 你曾经的军队
　　“雾神星”，是莫布拉多星系最外围的行星，也是这个恒星系中体积最大的一颗行星。它是非固态星球，拥有一个和地球大小相当、质量极高的内核，数百万公里的液态氮-氦-氢海洋，以及厚达近两万公里的“大气层”，它是恒星系中除莫布拉多太阳之外体积最大的天体，也是帝国向这个恒星系投放的侦察部队最后展开调查的星球。
　　我们一度以为雾神星上应该不会有太多古代遗迹，毕竟一个除了气体就是“海洋”的非固体星球缺乏必要的战略价值，它蕴含的大量氦和氢资源对希灵使徒而言毫无价值，其表面时速三百六十公里的飓风也会让驻守在其上面的帝国兵皮肤干燥头发分叉——反正没人愿意在这种屁用没有的星球上面建设基地。
　　但特工仍然在雾神星上有了巨大发现，一个巨大的古代遗迹。
　　在传回来的图像上，我们看到大片连接在一起的机械结构，大体呈现出圆形，上端布满线条刚硬的金属凸起，使其表面看上去仿佛一座金属都市，漂浮在雾神星浓厚大气层下的高密度海洋上。但实际上它是一个巨大的柱状体，垂直悬浮在因高压而呈液态的氮-氦-氢海洋中。这个金属柱截面平均半径在七十公里左右，深入海洋的长度则达到了惊人的九百余公里，如同一根垂直刺入大海的细长筷子。这根“筷子”的上端，就是我们从全息图画上看到的“海上城市”。
　　这个巨大的人造物结构十分复杂，它拥有严谨而厚重的装甲结构和护盾系统（已经熄灭），可以很好地抵御雾神星飓风和海洋湍流，其顶端一开始被我误认为是城市建筑的各种金属凸起其实是一系列武器，密度令人发指。
　　这个古代遗迹保存还算完整，而且可能有部分功能仍然在运作，在雾神星疯狂的飓风和湍流中，它都一直保持姿态稳定，甚至连大一点的起伏都很少出现。我们在这个人造物表面发现了大量并不属于帝国的徽记，其整体风格也不是希灵产物，但它的护盾系统和一部分结构材料却来自希灵科技。
　　在这古代造物中，特工们发现了数千万遗体。
　　客厅中落针可闻，所有人都屏息静气地看着来自四个天文单位之外的这些景象，它们是进入雾神星遗迹的特工们记录下的真实影像资料，没有任何加工，却有着绝对的真实和内容的震撼。当然，真正触动我们的并非那里尸横遍野的景象：比那更加猎奇的场面我们都见识过，真正让大家沉默下来的，是珊多拉的一声低语：“是他们，我曾经的附庸种族。”
　　“主要通道被全部击穿，隔离闸门曾经放下，但很快就被入侵者像纸一样撕开，”泡泡小声说道，“现场发现大剂量辐射，似乎是装甲蝎首先侵入并摧毁了防御系统，然后由渡鸦和首领蜂完成了接下来的屠杀。”
　　典型的帝国式掠杀战术，对封闭要塞进行的有生目标清洗。
　　其实很早以前我就想到过一件事情，并且跟珊多拉进行过讨论，那就是在帝国沉睡之后，昔日依附在希灵帝国这个庞然大物上的附属文明们走上了什么样的道路。他们中可能有一小部分仍然存在，甚至发展至今已小有成就，但其中绝大部分肯定无法熬过这些岁月。
　　对依附于超级文明上的附庸文明而言，科技树的畸形和失去后盾之后自身的急剧衰弱几乎是无解的难题。当帝国一旦崩溃，这些相对弱小的附庸文明就会在很短的时间里失去科技动力，然后被敌人反扑而毁灭：跟在帝国身后，总免不了要和超乎想象的强大敌人为敌，有帝国保护的时候，没有人能伤害到在帝国羽翼下的附属文明，而失去这个护盾，那些被拔苗助长起来的“高级文明”没有一个能独立在已经过于汹涌的多元世界中生存下去的。
　　因此，在旧帝国崩溃之后，无数附属文明随之覆灭基本上是板上钉钉的事，他们绝大多数最后毁灭的连渣子都不剩，就连神族的记录上都找不到他们的痕迹——因为神族每隔一两亿年才更新一次他们的地图。
　　但谁都没有想到，第一次接触到的、昔日帝国的附属文明的尸骸竟然会这样呈现在我们面前。
　　他们死于自己曾经的主人之手。
　　不得不说，泡泡一开始还让我们不要在这个令人纠结的问题上继续深入，可她公布出来的情报反而起到了反作用。
　　“这是莫布拉多星系里面发现的最大规模的古代遗迹，”泡泡用罕有的严肃语气说道，并且这么长时间以来第一次没有在工作的同时上网玩游戏，“雾神星可能是古代文明最后的反抗基地，这时候他们应该已经被帝国舰队封锁了通向深层空间和其他世界的跃迁通道，只能在家园星系步步为营。这个遗址有大量防空火力，全部是针对幽能护盾的武器，但这些武器几乎没有启用过的迹象，一点用处都没派上。遗址里面的尸骸绝大部分是军人，由于环境中的低温和幽能辐射，这些尸骸只是脱水，却没有严重腐烂。”
　　这解释了为什么这些恐怕已经有几十万年历史的尸骸还能保存至今，不过他们恐怕也只有形状还完整了吧，在刚才的全息画面上，环境呈现出一种灰尘密布、光线暗淡的模样，那是严重风化的尸体变成的有机粉尘漂浮在空气中，只要一点轻微的震荡，比如特工们打开隔离闸门的动静，就可以扬起一大片，而且很多尸骸在被人接触的一瞬间就当着我们的面变成了尘土。
　　尽管见过远比这更加更残酷的景象，这样无声的一幕幕还是让人很不舒服。
　　“这是特工们找到的古代文明唯一的墓葬，其他地方的遗迹中再没有发现古代莫布拉多人的残骸，时间太久远了，而且很多星球被清扫的太过彻底，”泡泡说道，一边实时处理着下级信息节点上传过来的情报，“莫布拉多六大行星，除了两个非固体星球之外，其他四颗星球全都有被轰炸过的痕迹，尽管几十万年的时光填平了那些战场，我们仍然能从地壳下面找到证据。第一行星是最惨的一个，它被星体烧融之后又推向太阳，可以说上面除了旧帝国的遗迹之外，古代文明的痕迹已经渣子都不剩了。莫布拉多的科学家对第一行星也进行过探测，虽然没有我们进行的这样彻底，却也发现了不少东西，现在他们猜测第一行星是古代文明的起源之地，这是他们从大量古代文明文献里面分析出来的，可信度应该很高。也就是说，第一行星是作为军事要害而被集中摧毁的。现在的莫布拉多母星是第三行星，同样也有被帝国舰队轰炸过的痕迹，只是没有那么严重，似乎当年那些疯掉的帝国军人目标仅仅是消灭星球上的生命，他们对摧毁整个星球兴趣缺缺。”
　　“然后这里还有一份从苍蓝教会圣堂数据库中扫描到的报告，我们捡着重要的说——这个世界的学者发现一些蛛丝马迹，证明现代的莫布拉多人其实是古代文明的后裔……”
　　“后裔？！”珊多拉突然出声打断了泡泡，“古代文明没有全部灭绝？”
　　泡泡不太确定地晃晃小脑袋：“只是个猜测，否则没法解释现代莫布拉多人可以控制部分希灵设备的现象。现代莫布拉多人对自己的起源有一个猜想，他们认为古代文明灭亡之后还有一部分幸存者，这些幸存者在圣贤废墟中沉睡了很长时间，然后苏醒了过来，因为漫长的时间而失去记忆，由此成为了新种族。不过说来奇怪，莫布拉多的历史在这一段时间的记录异常混乱，似乎当时世界还没有平静，他们的进化过程被截成了一段一段的，就连苍蓝教会的数据库都没个明确记载，不过这个说法大体上是被广泛认可的，我判断它的可信度也在百分之八十三以上……”
　　泡泡一改平常那总是跳脱的性格，现在看上去颇为可靠，而且分析起问题来头头是道，随着她将来自下级信息节点的资料整理成最简洁的话语，众人慢慢了解了这个世界的新生文明的情况。
　　现在的莫布拉多人分成很多个分支，包括普通人、再生人、新人类、变种人、亚人类等等等等，这些分支都有显著的区别，但他们还是有着同一个基因源。这些人种的诞生是因为一种被称为‘灾祸’的事件。这种‘灾祸’具体发生在什么时候、因为什么原因而发生已经不可考察，但也可能和帝国遗产有关，并且能确定其发生在古代文明灭亡之后、现代人类亚种出现之前的一段时间里。莫布拉多人的先祖在‘灾祸’中大量死亡，幸存下来的人则变异成了各个亚种。这是这里的学者们研究出来的结果，可信度也很高。
　　莫布拉多社会中有一个被称为“继承者”的特殊阶层，说是阶层，却也跟阶级不太一样，它所指的是一种拥有独特天赋的人，不限任何人种，所有现代莫布拉多人都有可能在诞生后成为继承者。这些拥有天赋的人比普通人更容易成为圣职者和学者，能比一般人轻松十几倍地学会如何用自己的精神力来控制圣遗迹中发掘出的古代兵器，他们中几乎每一个都是莫布拉多这个宗教社会中当之无愧的精英。在这个世界最大的宗教——苍蓝教会手中掌握着十二件被称为“断罪之铳”的最强古代兵器（据猜测可能是谁从帝国战舰上卸下来的防空炮之类），这十二件在这个世界居于力量顶点的兵器被十二个最强的圣骑士所掌握，而这些圣骑士中有十一个都是“继承者”，还有一个是教皇的二表叔，你可见遗传基因的力量是多么强大了：各种方面都是这样。
　　继承者之所以会出现，是源于他们的血脉。现代的莫布拉多人体内都继承着来自古代人的遗传基因，只是因为星球上无处不在的幽能辐射，在漫长的进化之旅后，这些基因在变异后的新莫布拉多人体内都隐藏了起来，不过一些人是例外，他们的这些基因呈现出显性，这给了他们惊人的天赋。
　　假如猜测没错的话，米莉亚应该也是一个继承者，她对帝国遗产的控制能力和她的年纪比起来太惊人了，扎古大叔不让她随便乱说自己身份的用心真是良苦。不过我还是有一点想不明白，米莉亚曾经说过自己是个圣职者——她连教派都没有，圣哪门子的职者？
　　“我曾经给那些仆人们一些特权，让他们可以操控部分帝国武器，而识别方式就是他们的精神波动，”珊多拉回忆起那些久远的事情，虽然记忆有点模糊，却还没忘，“他们是拥有种族记忆天赋的物种，看来他们最终是把这份天赋写入基因给流传下来了。”
　　“这就解释了莫布拉多的‘神圣武装’技术的来源，”泡泡点点头，“莫布拉多把通过精神力量来控制古代兵器的技术称为神圣武装，米莉亚的卫星炮就是神圣武装之一，那些特工一直没能找到神圣武装这门技巧究竟是谁创造出来的，从莫布拉多有历史记载以来，就有一部分人天生知道如何使用这种能力，而且也知道如何训练普通人开发这种技术。”
　　现代莫布拉多人是古代文明的后裔，这件事情出人预料，却也似乎有那么点合理性，那么按照这个思路推论下去的话，当年因不明原因而失控的帝国军最终并没有完全毁灭这个星系的原住民吗？
　　“以旧帝国执行灭绝令的部队的战力，不可能因疏忽大意而留下活口，”珊多拉淡淡地说道，“他们对莫布拉多星系进行灭绝的时候肯定被什么阻止了，第一行星在即将被推入太阳的时候停下就是个证据。”
　　姐姐大人突然轻声说道：“比如——突然清醒了一下？”
　　珊多拉眼神中有光芒在闪动，显示着她的心情并不像现在这幅冷淡的表情这样平稳，她对姐姐大人的话不置可否，只是轻轻闭上了眼睛：“不管他们最终是不是清醒过一瞬间，我都要亲手解决这个问题。堕落使徒的出现已经是帝国最大的耻辱，我不能接受自己的部属在没有被深渊感染的情况下做出同样疯狂的事情。”
　　珊多拉的话让我很是触动，假如这次真的要和她昔日的军队开战的话，心中最难受的无疑就是这位少女女王，但有些事情似乎是无法避免的。
　　这和众人曾经历的每一次战争都不一样。
　　我们也曾经和旧帝国的军队作战，但他们一部分是堕落使徒，等于已经站到了帝国对立面上的叛徒，死有余辜，一部分是圣堂守卫军，是失控的古代飞船，严格意义上来讲并不算由希灵使徒组成的正规军，那场战斗规模虽大，但从某种方面却不过是在排除古代设备的故障。而如今，我们却是要和珊多拉昔日最忠诚的士兵兵刃相向不死不休。
　　我从怀中掏出了林雪交给自己的纸牌，随意抽出一张，却是描绘着利刃和齿轮的图案。
　　“战争不可避免地来临，不要犹豫，因为敌人不会犹豫。”
　　那丫头，做这东西一定费了不少功夫吧，犹豫的“豫”字划掉四次呢。
　　“汇总现在收集到的情报的话，珊多拉姐姐曾经的部队全线失控的可能性已经达到了百分之八十四点六五，”泡泡关掉了全息投影，很严肃地说道，“远远超出战争预警线。前哨基地的军队已经准备就绪，并且在加班加点地扩大生产，但我担心他们还是不足以和这里的敌人对抗。”
　　我突然想起，泡泡原来就是珊多拉手下的希灵主机，她对复仇军的情况了如指掌，于是立刻问道：“假如复仇军的主力留在这个世界的话，我们得多少兵力才能对付他们？”
　　“单纯的数字对比是没有意义的，太空战争变数无穷，”珊多拉摇了摇头，代替泡泡答道，“我只能说数量越多越好。复仇军的战斗方式十分……他们最擅长的就是不计代价地强攻，为了达成战斗目标，他们从上到下可以如同数学题一样精确地牺牲自己，从可以复活的中高级指挥官到只有一次生命的下级军人都有这种觉悟。这原本是我的军队最可怕的地方，现在却要我自己为之头疼了。不知道他们在失控之后还有没有这种习惯，假如有的话，我们绝对不会好受的。”
　　听着珊多拉的话我心中暗暗发苦，心说希灵使徒怎么大半都是这种疯子呢……
　　“其实我们应该有个更乐观的猜测，”看到我脸上的表情有点郁闷，姐姐大人突然露出了温和的微笑，“难道就没人想过，其实复仇军只是一部分失控了么？”
　　众人的视线顿时集中在她身上。
　　“目前为止，我们真正接触到的失控帝国军人只有那个单兵战机的驾驶员，而剩下的都是莫布拉多星系里残留的古迹，那都是间接证据，只能证明复仇军曾对这里的原住民发动过攻击，却不能证明他们全都参与了攻击。而且我们似乎忘了一件事：在莫布拉多发现的所有希灵设备都是离线的——他们被人为地抹掉了识别码，从而无法通过希灵使徒的信息链路来统一控制，反而更适用于没有精神网络的附庸种族使用……”
　　“也就是说，或许复仇军已经分成了两部分，”珊多拉顿时明白了姐姐大人的意思，“或者说，他们的行为分成了两部分，一半在屠杀仆人，而另一半，则在努力给他们留下足以反抗的东西，让他们来消灭自己——虽然这种努力失败了，但复仇军可能并不是没救的！”


第七百八十一章 你曾经的子民
　　在莫布拉多星系发现了越来越多的帝国遗迹，同时也有越来越多的证据指出，在旧帝国崩溃没多久之后，原本驻守在这里的帝国军队便对这个世界的普通文明展开了疯狂的攻击，这种攻击是毫无预兆的，古代文明几乎没有反抗的机会便被毁灭，我们所找到的古代文明唯一一个反击遗迹就是位于雾神星的基地，它在大屠杀到来的时候基本上没起到任何作用。
　　珊多拉这两天的心情不太好，尽管她脸上仍然带着那种永恒不变的镇定，我却能从精神连接中感觉到这位女王心中的悲哀，没有什么比看着自己最忠诚的士兵突然变成敌人更让人痛心，而且原本身为领路人和庇护者，却反过头来毁灭了追随自己的附庸文明，这种立场也让她十分苦闷。
　　并不仅仅是道德上的谴责和人道主义上的愧疚感，对珊多拉而言这种感情虽然存在，却还不至于让她如此消沉——这么说不太好，但她亲手毁灭的生命真的达到了无法以数字描述的地步，关于杀戮，她的承受力可是惊人的，而现在她的苦闷更多是一种尊严上的打击：希灵使徒一向以自己的强大力量立于文明顶峰，多少弱小文明都是仰赖这份强大才汇聚在旧帝国的铁腕之下的，而现在，原本应该万无一失的靠山不但倒塌，还压死了在这靠山下的追随者，这不得不说是绝大的讽刺，对骄傲的希灵女王而言，这几乎是种耻辱。
　　当初知道堕落使徒大量存在的时候，珊多拉就已经因类似的原因而心情低落过，原本作为深渊抵抗者的战士转而被自己立志消灭的敌人所控制，这已经够糟糕了，而现在，发现自己的部队也成了类似的帮凶，不用说我都能理解珊多拉的心情啊。
　　不过我很明智地没有成天在珊多拉身边劝慰她。我知道，她身为帝国女王有自己的骄傲，即使平常喜欢在我身边撒娇，这时候她也是不愿意表现的太过软弱的，说是珊多拉个人特色的任性也可以，说是死要面子也行，反正这时候不能把她当成普通女孩一样哄着，在身边默默地支持就是对她最好的宽慰了。我相信这位经历过无数风雨的女王陛下不会被这点小小的心情低谷所阻挠——事实上，我甚至想不出世界上有什么东西能真正的影响到珊多拉这样强大的女王的行动，嗯，除了饥饿。
　　似乎是暴风雨前的平静一般，这几天一切都风平浪静。我们的特工收集了大量莫布拉多世界的情报，而且还正在以惊人的效率和顺利搜集更加详实的东西，我坚信现在可以从信息链路里直接查询到苍蓝教会大主教身上汗毛的数量，没错，这个数字是实时更新的。其他特工则在对莫布拉多星系所有的天体进行深入扫描，我们标记了所有的帝国遗迹和古代文明遗迹，并光顾了其中比较有代表性的大部分，由于年代久远，那些残垣断壁中基本上除了灰尘之外已经找不到任何遗骸之类的东西，雾神星的海洋基地成了珊多拉昔日追随者的唯一墓葬，莉莉娜亲自为那些远古的死者进行了祈祷，并且罕见地没有用上奇奇怪怪的祈祷词。
　　特工们当然也重点关照了所谓的“圣遗迹”，并从中找到了不少旧帝国的遗产，那些古老的设备无一例外都已经被人抹掉了识别码，成了普通人能容易使用的离线产品，但是除此之外，它们一切正常，毫无被深渊感染过的迹象。
　　关于那些古物，有一个情况已经引起了我和珊多拉的高度重视：所有的旧帝国遗产，只要是具备一定自我行动能力的智能兵器（例如智能炮塔，也包括一般的希灵大兵），都对前去探索遗迹的帝国特工产生了攻击行为，但假如前去查探情况的是文明共同体的间谍人员的话，它们就会如同沉睡一样毫无反应。
　　也就是说，所有的帝国兵器都将正常的希灵使徒判定成了敌人。
　　这简直是不可想象的荒谬情况，尽管没有深渊反应，那些希灵兵器的行为却显得更加离谱。没人能解释清它们的判断模块到底出了什么故障，为什么会做出和正常情况截然相反的敌我识别结果。受到攻击的希灵特工成功捕获了一些战斗机械，但它们被送去检查之后却得出了结构一切正常的报告，没有大星云里的圣堂守卫军那样的自动化模块，也不是被深渊控制，它们的错误只有可能是出在其“思维”层面上，但让人头疼的是，智能兵器的思维是最难实时分析的，你得抓活的，而事实上任何人都无法阻止一个希灵单位在局势不利的情况下自毁，它们总是第一时间格式化自己的记忆核心，然后时间来得及就自爆，这简直麻烦透了。
　　现在我只能认同莉莉娜的猜测，那就是珊多拉的复仇军都已经变成了神经病……
　　说来讽刺，明明是文明的毁灭者，那些失控的希灵使徒却被现代的莫布拉多人当成了“圣贤”来崇拜，甚至对他们用过的锅碗瓢盆跟挖耳勺都顶礼膜拜，这真是让知情人哭笑不得。按理说，有那么多遗迹存在，即使其中绝大部分证据是现代莫布拉多文明无法分辨的，也应该有人能从其他蛛丝马迹中发现上古时代“圣贤”一手毁灭了古代文明这个事实真相，但这个世界的原住民仍然义无反顾地崇拜着“圣贤”，也同时对古代文明表示敬意，这一度让我感觉十分荒谬，但在一次和莉莉娜聊天之后，这个疑问就迎刃而解了。
　　“上帝差点一泡口水淹死了全人类，但现在地球上照样有基督教，”某纯黑萝莉主教十分精辟地总结道，“信仰是种很奇怪的玩意儿，凡人总是死皮赖脸地给自己信仰的神明开绿灯。哪怕上帝给他们关上了所有的门，他们也总是幻想前者会给他们留个窗户——但事实上上帝关门之后就忘了屋里有人了。”
　　我必须指出，当莉莉娜说这句话的时候，叮当就坐在她面前一米处的茶几上，小东西一边听一边点头，还堂而皇之地宣布这一条必须写在女神圣经上：当上帝给你关上一扇门的时候，自己想办法砸墙出去，因为上帝说不定有事儿就忘开窗户了！
　　我不得不承认莉莉娜的总结虽然听上去不怎么雅观，却实在有道理——当莫布拉多的原住民将希灵使徒当成神明来崇拜的时候，就注定了这不会是一种正常的感情，他们不会用判断普通智慧生物的标准来看待希灵使徒，他们在解读古代遗迹中透露的某些惊人信息的时候自会添加很多坑爹的解释，上帝洪水灭世如此，圣贤清洗世界也如此。
　　在莫布拉多的这几天里我们对此已经深有体会，他们对希灵使徒的猜测和对圣遗迹的解读在很多时候真是让人啼笑皆非，简直比亚特兰蒂斯人用神化的方式来对待希灵帝国还要古怪。至少后者对真正的希灵文明还是有所了解的，他们只是习惯用宗教修辞来形容帝国人而已，而这里——莫布拉多从古代高级文明被直接打到原始社会，然后再慢慢进化至今，他们早就把希灵文明的神话形象刻在基因里了，哪怕发展出了高级的科技，也不过是将传统神教变形成科技神教而已。
　　在暂时无事的这几天里，米莉亚的叔叔和比露娜也对家里多了一帮了不得的大佬逐渐习惯起来，他们仨或许是现在整个莫布拉多世界对“圣贤”最客观的人了，因为所谓的圣贤最近每天都在他们家蹭饭。扎古大叔惊讶地发现原来所谓的圣贤并不会喘气都伴随着电闪雷鸣，眨个眼都代表昼夜交替，他们顶多饭量有点大，思路有点怪，性格有点黑，偶尔会很热血上头地在工房里制定世界征服计划，但立刻就会被揪着耳朵拖走。“圣贤”的平易近人让他和比露娜感觉有点不可思议，他们一开始就和普通的莫布拉多人思维方式一样，认为圣贤回到这个世界意义重大，比如指明整个文明的进化之路之类，但实际上“圣贤回归”的最主要原因是：东西丢了。
　　让人满意的是，扎古和比露娜很好地履行了他们的诺言，没有将我们的身份公开出去，这避免了整个莫布拉多文明因此产生重大动荡。
　　塔维尔正在将这个文明作为长期观察的实验目标，她想知道一个起点如此特殊的文明会如何发展，但是就目前看来，其实莫布拉多文明的发展前景并不容乐观：
　　尽管他们拥有比普通文明高的多的起点，因帝国遗迹而有其他文明难以想象的科技优势，还有很多源自古代遗传的基因优势，可一个致命的枷锁已经逐渐显现出它的威力。有一个让人在意的情况就是莫布拉多人到现在还没有研发出深空宇航科技，这和他们已有的其他科技比起来简直太不正常，莫布拉多人有基于希灵科技的相位护盾技术（非幽能），有简单的空间构建科技，甚至有模仿帝国士兵装备的古代兵器仿制品（尽管实用性不佳），这是很多宇宙级文明都无法办到的事情，按理说这个世界的原住民已经算是高级文明了，但他们却到现在都无法研究出深空宇航科技——
　　莫布拉多人在他们的恒星系内进行了星球移民，却连一艘能飞出恒星系的飞船都没有。
　　因为他们离不开圣遗迹，离不开“天空回廊”。
　　目前莫布拉多的尖端科技有百分之九十是基于“圣遗迹”中记载的知识研发出来的，尤其是他们的飞船技术，他们用来进行星球间运行的“远航”飞船使用了惰化幽能作为能源，那是从天空回廊的四十六个能量宣泄管道中释放出来的“能源”，其实就是幽能的次级产物，比普通的能源效率更高，却比幽能弱化很多倍，这种能量让莫布拉多人在短短十年内就从无到有地研究出过恒星系内飞船，却也彻底掐死了他们向更深层宇宙开拓的可能性：星环中排放出来的惰化幽能属于运转废料，根本无法安全地大量储存，否则也不会排放出去，而莫布拉多人用它们当成能源，就注定他们的飞船科技跑不远。而显而易见的是，莫布拉多人在可以预见的未来是不可能独自研发出使用真正幽能的飞船的，即使研发出来了，缺乏必要的基础科技，他们也不可能自己生产出幽能。这个文明的顶级能源完全依赖恒星系内的少数几个还在正常运转的圣遗迹，他们的宇宙飞船更是有百分之八十多要依靠天空回廊来补充能量！
　　这对于一个正常文明而言非常危险，那些希灵遗迹能提供的能源终究有限，更别说它们大部分都有致命损伤，莫布拉多的学者没日没夜地尝试修复它们，也改变不了这个世界的能源供应随时可能会崩溃的危险局面。无法自己找到幽能的产生方法，却要依靠这种能源来维持文明发展，这就像无源之水一样不可靠。
　　而假如说能源上的问题还算显而易见的话，另外一个威胁着莫布拉多文明发展的危机则是普通人看不到的，那就是他们的科技体系。
　　现代科技完全基于圣遗迹和古代遗迹发展起来，他们的很多超级科技都是机缘巧合地知道了应用方法，不求甚解地拿起来就用，知其然不知其所以然地复制古代物品，甚至直接用那些从古代遗迹中修复出来的生产线来生产基础工具。莫布拉多文明的科技树根本就没有支撑点，畸形情况已经达到了绝对警戒的地步。他们在五十年前曾经一度“掌握”了引力阱科技，通过布置引力阱拦截过来自太空的小行星撞击，但三十年前他们又失去了这些技术，就因为他们从太空中的圣遗迹里拆下来的唯一一个引力阱发生器坏掉了，而没有一个人会修！
　　一些有长远眼光的莫布拉多学者已经意识到这个问题的可怕，并尝试弥补基础科技上的缺失，这些学者组成了名为“蓝色十字军”的知识探索队伍，想要填充从基础科技一直到实用科技之间的漏洞，现在这个团队仍然存在，主要负责开办慈善机构并宣扬文明末路论调，前者大受欢迎，后者被人们嗤之以鼻。很多人认为蓝色十字军的领导人已经疯了，但在我看来，他们只是知道的太多了而已——他们直面了自己文明的绝境，而且清楚地认识到，莫布拉多人永远无法自己解决这个绝境。
　　给你一本小学一年级的数学书，让你用上面的知识来解答二年级的题目，脑筋聪明的人还是能办到的，但要是让你用那上面的加减法来计算出当前宇宙的膨胀系数呢？
　　这不科学！
　　在对待莫布拉多文明的态度上，我们现在处于一种微妙的状态，潘多拉和维斯卡认为不管原因如何，这些“低等文明”在不经许可的情况下占用了帝国军事财产，这是绝对有罪的事情，即使不惩罚，我们也要回收这里的旧帝国遗产，尤其是维斯卡，这两天晚上没事就跑院子里看着自己的星环发呆，我估计不让她把这玩意拖回去她是不会甘心的——虽然我也觉得回收星环是挺重要的事情。
　　姐姐大人则更多地考虑到了这个特殊的文明在失去帝国遗迹之后会如何。他们只是命运使然，恰好在帝国遗产中发展起来而已，所谓的侵占公物罪情有可原，而假如我们清理了这个世界的“圣遗迹”，莫布拉多绝对会彻底崩溃，回到原始社会还不至于，但应该会回到工业文明初期，而且他们整个种族都可能从此一蹶不振：这个族群对“圣遗迹”尤其是“天空回廊”的依赖太严重了。
　　珊多拉也对莫布拉多文明有点在意，或许是因为他们是古代文明幸存者的后裔吧，这让她将些许的歉意转移到了他们身上。现在还不知道当初那些帝国军人为什么没有彻底完成对这个星系的种族灭绝，但这些幸存者活了下来是不争的事实，珊多拉觉得自己身为他们先祖的女王，必须为这些遗民做些什么。我一开始对她的想法有点惊讶，因为印象中珊多拉作为女王的时候并不是这么仁爱宽容的类型，不过现在我似乎明白了，这并不是什么仁君，而是出于责任感。
　　“他们的祖先曾经为我而战，”珊多拉这样说道，“即使弱小，只要敢于向敌人挥动武器，就是我的士兵。在很久以前我就是他们的女王，现在，仍然是。”
　　我不知道这应不应该算成是珊多拉的为王之道：子民向她供奉出忠诚与生命，她就要承担带领他们走向荣耀和胜利的责任。
　　不过对莫布拉多文明的处理并不是现在的当务之急，他们还没有走到自己种族力量的极限，发展瓶颈只是刚刚出现，还没到彻底锁死他们科学发展的程度。我们还想看看这里的原住民自己能突破到什么地步。塔维尔建议继续对这个文明观察下去，当他们实在无法继续前进的时候，或许可以按珊多拉的想法，给他们一点帮助。呃，说实话，这让我想起了实验笼中的小白鼠……
　　现在我们正在思考而且最关心的，是敌人究竟什么时候会出现。


第七百八十二章 你曾经的帝国
　　我不知道扎古是如何想的，他现在是感觉幸运还是不幸，反正他的家在过去几天里一直处于被帝国半征用的状态，当公开身份之后，帝国元首一家子基本上是心安理得地过了好几天在别人家里蹭饭的日子，珊多拉在这一过程中起到了举足轻重的作用。
　　值得一提的是她也帮着米莉亚一家三口解决了仓库杂乱的问题，曾经被堆积如山的古董覆盖的地下仓库和一楼的大厅现在比开始整洁了很多，而且整洁的有点过头了。尽管珊多拉始终坚持自己没有乱吃东西，可我总觉得人家楼梯扶手上的牙印比较可疑……好吧，就跟普通的女孩子一样，珊多拉在心情不好的时候也会用暴饮暴食来舒缓压力，我只能怨自己，意识到这一点的时候米莉亚家已经不剩啥了。
　　地点仍然是米莉亚的家中，被潘多拉强行征用改成所谓战术中心的一层客厅。
　　“深空探针已经到了这个位置，距离本星系足足上亿光年，继续前进变得没有意义，”在全息星图上，珊多拉指点着图像边缘的一个小点说道，“我们扫描了足够大的天区，跨度足以覆盖旧帝国标准的十二道军事线，但是在这个范围内，仍然没有旧帝国军队的影子。”
　　珊多拉将那些可能隐匿在暗处的希灵使徒称作旧帝国军队，尽管知道他们十有八九就是林雪预言提到的、可能在这个世界和我们战斗的敌人，她还是尽量不用“敌人”两个字来称呼对方，而是用了一个中性的词汇。
　　“在别的星系倒是发现了不少旧帝国的遗迹，”泡泡接过了话头，在自己面前的全息投影上打开了一大片密密麻麻的数据和小图片，“到处都是，基本上每个星系内都发现了旧帝国留下的痕迹，你们看看这个，来自三十五光年之外的一个恒星系，这里甚至有一个帝国星港——当然，已经只剩下残骸了。”
　　“所有发现的帝国遗迹都被严重破坏，根据留下的痕迹，是希灵使徒的手笔。”珊多拉补充道。
　　姐姐大人沉吟了一下：“也就是说，‘他们’在离开这个宇宙之前捣毁了自己的所有基地？”
　　“不确定，但目前发现的帝国遗迹中有百分之九十都是被希灵武器摧毁是事实，”珊多拉说道，“现在已经能确定了，那些遗迹就是复仇军的东西，侦察部队发现大量复仇军的徽记，而且……其中有一些地方我依稀还有印象。虽然这个世界的星系分布已经扭曲的不成样子，可有些记忆极深的东西还是能模模糊糊对上号的。”
　　珊多拉的声音很平静，听上去就好像在说别人的东西，但我知道她心里恐怕还是挺别扭的，毕竟是自己当年的帝国，现在却以这般支离破碎的残破姿态呈现在自己面前，这份悲凉感，即使是希灵女王也很难排解掉。
　　“遗迹中发现了一些还可以使用的帝国军备，和在莫布拉多发现的东西一样，都被抹掉了识别码，呈现出离线状态。我们还是不知道当初执行这一举动的希灵使徒为什么要这么做，也没有合适的猜想。”泡泡趴在桌子上很严肃地说道，“另外，在那些遗迹中我们的侦察部队同样遭受了攻击，而且多次测试之后发现，攻击仅仅针对希灵使徒。当侦察队中只有仆从军士兵的时候，古代兵器就会沉默，而当侦察队中有希灵士兵的时候，那些老古董就会启动，跟打了鸡血一样，而当侦察队中的希灵士兵离开现场，反应消失之后，那些老古董就再次安静下来，视其他仆从军特工如无物。现在我们唯一的进展是确认了那些古代兵器采取这些行动的原因：它们的思考回路中被插入了一段非常隐蔽的脚注，这个脚注让它们将所有编制在信息链路中的希灵单位视为敌人，这肯定是那些失控的复仇军战士在离开之前干的，但他们这么做的原因是什么？”
　　“蛋疼。”我一声长叹，以手加额。
　　林雪交给自己的那副纸牌正放在桌子上，现在每次从里面随机抽取的时候，呈现在自己面前的都是利刃和齿轮的图样，说明敌人的出现时机正在迫近，但事实上，我们到现在还找不到任何一个成规模的敌军部队。侦察兵们在帝国遗迹中受到的攻击充其量只是武器失控这样的小毛病，根本算不上战争前奏之类。
　　我们已经在猜想，当初那些失控的复仇军是不是已经离开了这个宇宙，徒留下一堆充满谜团、破败不堪的帝国遗迹，但这是不可能的，因为林雪的预言不会在这种有重大历史影响的事情上发生偏差。
　　“他们可能隐藏在类似空间褶皱的地方，一层一层的维度加密，”珊多拉说道，“反正我不相信复仇军就这么消失了。假如再找不到他们，就启动离世庭园来扫描世界，它能够破译任何一种空间加密，比最强大的探针都要好用。”
　　我对珊多拉的建议表示赞同，但是这只能是没有办法的办法，没人知道珊多拉的复仇军在帝国崩溃之后还剩下多少，也不知道他们在这个世界驻扎了多少军队，当离世庭园的超强世界瞄准系统对准这个宇宙的时候，宇宙物理参数肯定会出现大量波动，这会惊动所有的敌人——没错，就是敌人。即使珊多拉不愿意承认，我也不得不用“敌人”二字来称呼那些已经失控的复仇军，他们在遗迹中留下的“希灵使徒是敌人”这一最高指令已经说明一切，他们疯了。
　　“哥哥，出发吗？”
　　身旁突然有人拽了拽自己的衣角，让我从走神……思考状态中恢复过来，循声望去，维斯卡那妖异的血红色猫瞳正直勾勾地盯着这边，“星环已经准备好了，仿制品也准备好了。”
　　我点点头，站起身来一边招呼浅浅：“丫头，准备出发，今天先把星环的问题解决掉。”
　　浅浅赶紧把手里已经被折腾了半上午的魔方扔到茶几上，后者终于得偿所愿地变成了一堆塑料块，而米莉亚则正好进来，应该是听到了最后一句话，好奇道：“星环？什么星环？”
　　“就是天空回廊，我们去回收它。”
　　哐当一声，米莉亚就趴地上了。
　　“回回回……回收？！”米莉亚几乎是连滚带爬地站起来，一脸的惊诧，“喂！不是开玩笑吧？！之前可不是这么说的！”
　　“安心安心，”我知道自己说的可能不是很明白，在她面前挥了挥手，“我知道那东西对你们的文明很重要，考虑到了。但星环是帝国很重要的军事财产，我不可能让它落在普通文明手里，那太危险了，说不定什么时候你们一个不小心就会用它摧毁整个星系。我已经让帝国技师们准备了一个复制品，和星环一模一样，同样拥有能量输出，但是拆除了一切武器系统，这是为你们好。”
　　米莉亚脸上的表情总算放松下来，然后眨巴着眼睛看着这边：“那是很好啦，但是不会被发现吗？仿制品毕竟是仿制品……”
　　我自信满满地拍了拍对方的肩膀：“你尽管一百二十分的放心！别的咱不敢说，帝国在某些领域……”
　　话说到一半洒家已经内牛满面，决定不在这个“盗版”的话题上纠缠。
　　“反正以帝国的科技，即使是仿制品，别人也绝对看不出来。别说我打击你，你们研究天空回廊已经多少年了？到现在连它的一块装甲板都没敲下来吧？里面是什么结构你们有人知道吗？”
　　米莉亚顿时蔫了，然后气鼓鼓地看着这边：“行行行，反正我们在你们眼中看来就是史莱姆对吧！”
　　她只是闹脾气地这么一说，全无恶意，那边泡泡却还认真回答了：“别乱说！史莱姆打死了还有五点经验呢！”
　　这丫头就属于那种一会不打就满嘴跑火车的类型，这两天没让她玩游戏，都快憋出内伤来了。
　　这头让米莉亚放下心来，我便领着维斯卡和浅浅直接走传送到了帝国上将号，准备对星环进行回收。
　　帝国上将号一直悬停在莫布拉多星上空，在保持绝对隐蔽的情况下对这个星球进行着长期高效有规律的偷窥行为，目前我们已经掌握了这颗星球所有种族的日常习惯以及星球长官腿毛的数量。而维斯卡的星环就在帝国上将号旁边不足百公里处，和后者巨无霸的体积比起来，这点距离就相当于是紧紧挨着了。但尽管挨这么近，一直到现在，我们仍然没有向星环释放探测器和登陆人员，一开始是情况不明，不想轻举妄动，而现在则是怕星环里面的防御系统也跟复仇军的遗迹一样处于失控状态：比起那些破烂不堪的遗迹，星环要是反击起来可绝对够再精锐的部队都喝一壶的。
　　不过昨天下午维斯卡终于完成了对整个星环的序列点名（之所以这时候才干这事是因为那丫头忘了……），确认了星环所有的设备都处于控制下，并且关闭了防御模块，这让我决心先回收这个大东西。
　　还是那句话，这样危险的古代兵器，绝对不能留在对它一无所知的下位文明手里。
　　不过大家也考虑到了失去支撑现代文明的“天空回廊”之后，莫布拉多文明可能会立即崩溃，所以姐姐大人深谋远虑地早在几天前就做好了准备，我们制造了一个星环的替代品，维斯卡提供了内环带的详细蓝图，塔维尔的两名助手亲自监工，保证这个替代品从外表看着跟原装的一模一样，只要不拆开装甲板，谁都看不出假来。这个非常廉价的替代品还模拟了现在的“天空回廊”提供给莫布拉多文明的一切功能，比如四十来个不断排放尾气的能量宣泄口（被苍蓝教会称为宇宙圣泉，莫布拉多人在这些能量宣泄口设置了大量采集装置），很多套功率强劲的幽能反应炉，重力调节装置，阻挡太阳风的偏转护盾，三万六千公里的移动速度以及一套漂亮的银灰色光晕发生器，为了保证假星环的真实度，我们甚至将其质量精确到毫克，将其半径精确到微米，准确复制了其外壳上的每一个花纹，我甚至一度想把西卡罗绑在星环上用来祭旗——这事儿后来被自己的良心阻止了，但假如那老小子敢在帝国上将号里面卖盘的话，潘多拉一定会这么干的。
　　如此细致耐心地为一个“低等文明”考虑事情认真呵护，这在希灵使徒的行为模式中是不可想象的，如果是那些母爱爆棚的星域神族干这事儿还好理解点。我们之所以这么做，主要是俩原因，一个是姐姐大人的心思缜密，一个则是为了让珊多拉感觉好点：莫布拉多的先祖虽然只是旧帝国的仆人，却也因忠诚和悍勇而被她当成子民，现在他们已经灭亡了，珊多拉觉得应该给他们的后代留点好东西。
　　看着悬浮在太空中的巨大星环，维斯卡的心情很激动，如果她语文成绩好点这时候一定会做首诗的。帝国上将号的核心反应炉开始轰隆隆地运转，准备在轨道上投放质量坍缩点，好把刚刚在前哨基地那边组装完毕的仿照品星环精确传送过来。而现在还有最后一点小麻烦需要解决，那就是漂浮在星环附近的那些小东西。
　　那是数百个大小不等的空间站，都是莫布拉多人发射上去的，它们有一些是能量采集装置，用来收集从星环上释放出来的惰化幽能以作为飞船能源，有一些则是研究机构设立的太空办事处，莫布拉多地位最高的学者以拥有一座这样靠近天空回廊的研究基地为傲，哪怕这些研究基地用了上百年也没能研究出个屁来。还有一些则是教会所有的东西，太空礼拜堂之类的玩意，苍蓝教会的总部就设立在那里，是一个几乎紧贴着星环、外型上看着如同一个鸡蛋的流线型建筑，这座大型空间站被莫布拉多人称为蓝色之光大教堂。
　　从帝国上将号的外部观测平台上，仅凭肉眼就能分辨出那些简陋的太空实体，在星环银灰色的光晕中，那些大大小小的太空建筑就如同辉光中缓缓浮动的小石块一样，它们的粗糙简陋与星环的恢弘、壮美比起来简直是云泥之别。
　　但冰蒂斯不这么认为，尽管她不懂太空飞船的优劣，却说了一句很有哲理的话：“或许按照你们的标准，那些小东西和那个大圈比起来如同石器一般粗糙，但在我眼中，当他们用那些简陋的工具来研究星环的时候，就已经变成了不起的孩子了。”
　　这就是神和人的思维区别吗？
　　“星环状态确认，正在转接目标主机。”
　　舰桥上响起了舰载主机的广播声，随后，另外一个合成声音响了起来，那是来自星环主机的声音：“第一星环确认最高指令集，指令源身份确认，星环响应程序成功——欢迎您重新登入系统，将军阁下。”
　　维斯卡站在军官平台上，小手用力抓着身前的栏杆，脸上的表情很激动：“这么多年辛苦了……今天就可以回家了。”
　　星环主机回应了维斯卡的声音，似乎带着点困惑：“这是我的责任，三级人工智能不会有辛苦的感觉。但是将军阁下，您的精神状态和系统登记并不相符，是否需要调整？”
　　“不，不用思考你工作之外的事情，”维斯卡赶紧调整了一下心情，顺便放过了身前已经被扭成麻花藤的栏杆，“你要做的事情已经上传过去，三十秒后开始按照指令集执行命令。”
　　星环确认了维斯卡的命令，随后我将视线转向浅浅。
　　总是以充满活力的阳光形象出现在自己面前的少女现在却板着脸站在平台上，这时候也只是斜了斜视线，声音冷冰冰的：“不要浪费时间。”
　　呃，里人格……
　　浅浅和星环都已经做好准备，帝国上将号释放了积蓄已久的质量坍塌点，假如莫布拉多的人能看到这片隐藏在空间遮蔽后面的天空的话，或许他们会发现自己星球上空突然出现了一个全反射的球形物体，那是质量坍塌点在扭曲来自远方的星光，而与此同时，另一个无法解释的力量瞬间扩散出来，横扫了星环所处的太空区域。
　　时间，被静止了。
　　运转中的能量采集装置，闪烁的空间站灯光，正在离开空间平台的小型宇宙穿梭机，统统如同照片一般，在快门按下的一瞬间，变成了静止的图画，只有散发出淡淡辉光的星环除外。
　　浅浅的力量又变强了不少，在以往，要将如此巨大的空间内的时间冻结，她是绝对办不到的，而现在，虽然可能有点累，她却已经能办到了。
　　“日冕物质准时到达，请查收快递！”通信链路中传来了渡鸦001调皮的汇报声，她们在几分钟前就开始了另一个任务，那就是去太阳上，制造一次日冕物质抛射，现在那些高能物质已经到达，并开始笼罩整个莫布拉多星球。
　　在莫布拉多的学者眼中，这是一场原因不明的太阳活动增强事件，整个星球被高能射线笼罩，虽然不会引发灾难，却导致了太空中的通信中断和地面雷达集体受到干扰。
　　这是为了防止他们察觉而上的保险，然后就是偷天换日了。
　　空间传送装置在日冕物质到来的同时启动，在我们眼前，太空中那散发出淡淡辉光的巨型结构体逐渐变得模糊起来，好像水中晃动的倒影一般，尽管只持续了一秒钟不到，却发生了在普通人看来不可思议的事情。
　　星环已经被替换掉了。


第七百八十三章 你现在的敌人
　　我们用了双向同步传送的技术来替换掉莫布拉多上空的天空回廊，可以说是非常完美的偷天换日。
　　正版的星环和仿制品同时向对方的坐标进行传送，最小程度减弱对这片空间因果律的干涉，不但让整个替换过程行云流水，也减轻了浅浅很大压力，让她能将时空静止维持更久一点，不过整个过程加起来也就持续了三秒不到，三秒钟后，传送便顺利完成。
　　空间站重新恢复运行，穿梭机继续忙碌地穿行在太空，星环附近的能量采集站仍然闪烁着蓝色的光芒，远方的蓝色之光大教堂中，疯狂的上古知识追随者们在继续他们的弥撒。渡鸦们引发的太阳爆发还在持续，日冕物质继续干扰着莫布拉多星球附近的通信系统，但很快干扰强度便下降到了正常数值。莫布拉多地面的工作人员开始惊慌失措地检查他们的雷达和在天上一度失去联系的太空船，一些官员在十几分钟后才知道发生了什么，于是开始头疼如何处理这前后加起来十秒不到的太阳风暴所造成的经济损失。通信中断导致整个莫布拉多星球在数秒钟内无法和“天空回廊”附近的人员取得联系，但没有人意识到自己头顶上那神圣的回廊在过去的几秒钟里曾一度如同静止的照片般诡异。而在天空回廊附近工作的人则凭空丢失了三秒时间，他们不知道自己经历了什么，只知道在通信恢复之后，地面报告的通信中断时间和他们感觉上稍微有一点偏差。
　　不过没人会发现这三秒时差的——浅浅已经修正了因此而产生的一切事项错误，现在她正揉着脑袋在我身上拱来拱去，如同讨要夸奖的小狗一般。
　　“完美。”我满意地摸了摸浅浅的脑袋，顺便捏捏腿边维斯卡软乎乎的小脸蛋，这虽然是一次不那么声势浩大的任务，却颇考验技术，尤其是各个单位和浅浅的能力配合行动的技术，事实证明所有参与任务的人都表现的十分出色，现在古代星环已经静静地躺在几光年之外的前哨基地里面，接受帝国技师的全面检查以及打包，随时准备传送回影子基地，我想塔维尔一定会很乐意亲自给那玩意抛光打蜡换三滤的。
　　但是——好吧，又是这俩字，它们已经坑我不止一次了，而且现在显然还打算再坑一次。
　　这个世界上有种说法是计划赶不上变化，你永远不知道命运女神下一刻打算怎么玩你，就好像我永远不知道浅浅的脑袋里世界究竟是什么颜色的。当我认为事情已经解决，准备回去陪妹子的时候，舰桥上突然响起了泡泡非常急促的广播声：“孩子她爸！超紧急情况！”
　　几乎就在泡泡的声音刚响起，帝国上将号内部已经回荡起了第三类敌情的警报声——所谓第三类敌情指的是未发现敌人动向、未发现明确敌袭警报、但可确认局势即将急剧变化且恶化几率超过百分之五十的理论预警——连续而急促的警报在空气中和精神链路中同时回响着，珊多拉的紧急命令也在第一时间下达到每一个单位：“紧急情况！停止一切活动！加强本部隐蔽等级！”
　　“怎么回事怎么回事？”自己还丈二和尚摸不着头脑，我不太习惯跟泡泡一样每时每秒都把自己挂在信息网络中，根本不知道发生了什么。
　　“一次信息风暴，现在还在持续，诶呀她爸你怎么不挂着号啊！”泡泡的形象出现在巨型全息投影上，满脸的焦急和抓狂，“就在星环传送走的同时爆发出来，源头是整个宇宙！看看这个！”
　　泡泡一边说着一边将一个复杂的曲线图放出来，我看不懂那上面的数据，但曲线图旁边“宇宙背景辐射”的字样还是看得懂的，这一眼就吓了我一跳：什么时候宇宙背景辐射的波形这样跟抽风一样了？
　　“星环传送的瞬间，太空中爆发了一次信息扰动，宇宙背景辐射和各种常数都震荡起来，现在这些信息仍然在空间里到处回荡着，打开任何一个高频雷达都能收到。这看上去是一次全频段广播，但广播内容我正在破译，反正绝对跟你们的行动有关，而且绝对不是好事儿！”
　　在任何突发情况出现的时候将事情朝着糟糕的方向打算是个好习惯，这十分符合我们这帮子多灾多难的帝国领袖平常的幸运指数，珊多拉第一时刻下达了加强隐蔽、全面防御的命令，这是很有必要的，因为我们很快就在太空中检测到了更多更庞杂的信息爆发，和第一次充满了整个背景辐射的信息爆发不一样，之后的几次信息波动都呈现出一定目的性，它们分批次扫描着整个宇宙，如同切蛋糕一样将广袤的空间分成了很多个象限，各种意义不明的信号就在这些象限中急速震荡，看不见的屏障让它们互不干扰，泡泡立刻就从自己的资料库中找到了这种现象的对应解读：
　　复仇军装备的世界检测装置！
　　那是珊多拉统治时期，复仇军用来监视帝国领土的东西，将信息以无延时的方式瞬间辐射到整个宇宙中去，以角度切分法将宇宙空间分割成很多个大小相当的象限，每一个象限中都回荡着扫描信号，通过分析这些反馈信号之间的不同，迅速确定有异常的象限位置，然后进一步切分、扫描……一步步缩小检测范围，在极短的时间里，帝国统治者就能用这种方法完成对整个世界的分析，找出“异常”的地方。这里指的异常几乎包括了一切可能影响到帝国统治的东西，包括异世界的入侵物、深渊的入口、法则异常点甚至是一点点光速的不均匀，都在检测范围中，而且由于它在检测开始的同时就将整个世界划入了象限集，这种技术基本上不存在盲点。
　　有人在扫描这个世界的“异物”。
　　泡泡本来就是珊多拉手下的希灵主机，也是曾经复仇军中的高级单位，作为一个信息核心，她对复仇军的各种信息战术了若指掌，因此尽管这次信息爆发进行了层层加密，她还是在短时间里破解出了宇宙背景辐射里面包含的信息，结果让人大吃一惊：
　　“这是一个坐标系！”
　　泡泡惊呼起来，“有人在广播莫布拉多星系的坐标系！我们被锁定了！”
　　“不，是星环被锁定了。”
　　随着这句话，泡泡的图像被挤到一边，珊多拉的影像出现在全息投影上，“阿俊，你在帝国上将号坐镇，我已经通知前哨基地迅速回防莫布拉多星系，不能撤退，我怀疑我们附近已经被复仇军远程投放了重力陷阱，假如他们的指挥官是……没什么，我很快就过去。”
　　通信中断了，我将视线投向侧面的全息幕墙，不再理会舰桥上已经此起彼伏的各种警报，有战舰情报官正在大声汇报星系外围发现了大规模的引力塌陷，而事实上，现在就是用肉眼都已经能发觉太空中的不正常。
　　从远方传来的星光正在聚焦，焦点部分的光芒异乎寻常的明亮，而附近的星光则被拉成了长长的细丝，这是大质量物体穿过空间通道时候的引力扭曲现象。经过扫描，确认这些重力聚焦出现在莫布拉多恒星系的引力界限附近：距离我们大概有一点五光年，听上去很遥远，但对帝国战舰而言，这几乎是不存在的距离。
　　值得庆幸的是之前自己在这个恒星系内驻留了一部分军队，以防止遭遇突然袭击。除作为总旗舰的帝国上将号之外，还有大约一百艘永恒级母舰现在正在雾神星轨道上停泊，随行的还有数百艘边疆级综合防御战舰，我没有贸然将数量有限的前者投入边境，而是让边疆级迅速在它们的防线附近投放引力阱。
　　这是短暂的思考后做出的取舍，我暂时放弃了夺回引力界限，而是直接在恒星系最外围行星附近构建防线。敌人数量强度都不明，且恒星系边缘现在已经被突破，用有限的兵力奔波一点五光年去夺取那么广阔的阵地是吃饱撑着的举动，目前最优选择是防止敌人从引力界限直接空间跳跃到雾神星轨道，事实证明这个命令是十分及时有效的。几乎就在引力阱启动的同时，情报官报告在引力界限附近发现了数次二段空间跳跃的反应，紧接着，大量被空间撕裂效应摧毁的帝国战舰碎片便闯入了雾神星浓厚的大气层。
　　假如再晚几秒钟，这些先锋部队就会毫无阻挡地冲入雾神星防线了。
　　是敌人，没有人会怀疑这一点，在这个宇宙，在这个时机，用这种方式出现在我们面前，除了敌人已经没有第二个可能。
　　几乎是条件反射一般，我从怀中掏出了林雪交给自己的纸牌，不知道什么时候已经将那丫头在自己耳边絮絮叨叨神神秘秘的“半仙式发言”当成了十分依赖的东西，即使她不在自己身边的时候，自己还是会习惯性地想看看对方会给自己什么指示。
　　但我就看了一眼，这点感慨顿时就烟消云散。
　　纸牌上画着个泪流满面的小人儿，小人儿脑袋上顶着一行字：“这下玩大了……”
　　这种关键时刻你给我个明确点的指示会死吗！？
　　“报告敌人的数量。”
　　维斯卡命令道，我能感觉她的声音有点激动：这是高兴的。
　　“永恒级母舰已达百艘，其余各类重型母舰数量不明，仍有大量质量坍塌反应！敌方援军正在增加！”
　　“我们的引力阱呢？还有其他干扰超时空传送的装备呢？”我感觉情况不对，飞快地问道。
　　作为从战争中一路闯过来的帝国军人，没有人会犯这种低级的错误，在这个星系驻留的时候珊多拉就已经下令在星系外围布置了大量隐形的超时空干扰装置，用来阻断敌人直接跳跃到距离己方舰队过近的位置，而一点五光年之外的恒星引力边界也在这个防线之内，可现在的情况是，敌人竟然像没有受到丝毫阻拦一般，无视了在那里巡逻的大量干扰探针，直接跳跃到了星系边缘！
　　情报官显然也正在调查这种情况的原因，下方的指令大厅中一阵紧张繁忙，随后一个声音大声回答道：“引力阱已经投放，但无法影响到引力边界地带。超时空干扰装置因不明原因离线，我们正在重新启动它们！”
　　就在这时，一道扭曲的光幕突然在旁边闪了一下，珊多拉已经传送到舰桥上，并急促地问道：“阿俊，情况怎么样了？为什么他们会直接传送到这么近的地方？”
　　“空间传送干扰器离线了，那些东西原本在恒星的引力边界上巡航，但敌人出现的时候它们就跟消失一样都不见了踪影，现在已经有数百艘重型母舰集合在一点五光年之外，而且更多的敌人正在向这边增援，”我迅速指着全息投影上那一堆闪烁的光点说道，“这里是原本跃迁干扰器应该在的位置，现在全是敌人。不过引力阱工作还算正常，雾神星防线刚刚拦截了敌人一次超时空跃迁，现在敌人要依靠普通的超光速跃迁完成这一点五光年的进攻，我们最多有……”
　　“一个小时，”珊多拉看着全息投影上急速闪动的一幅幅画面，比我更快地得出了答案，“是我的第一舰队，他们有更强大的超光速引擎，一个小时之后雾神星就会出现在第一舰队的射程中，我们的兵力不够。”
　　“前哨基地里的援军什么时候能传送过来？”
　　姐姐大人的声音从身后响起，她也传送到了旗舰上，而在她身后，跟着出现的是潘多拉等一大帮人。
　　这次帝国高层算是集齐了——还包括以冰蒂斯为首的神族条子五人组。
　　“我就说过让主力部队在十三光年之外建立前哨基地不靠谱，”冰蒂斯晃荡着靠了过来，“现在傻X了吧？”
　　冰蒂斯说的或许有道理，将主力部队放在十三光年之外可能算是个不怎么高明的举动，但这却是没什么其他选择的。林雪之前给的预言就是这样，我们在这个世界的隐蔽程度将决定敌人出现时的危机程度，我和珊多拉只能找个最适合隐蔽的地方来建立基地。
　　空间屏障虽然在大部分情况下很可靠，但我们不能靠那玩意在短时间内把整个前哨基地和一大堆全速运转的星港都遮蔽起来，所以只能依靠十三光年之外的星际气团来强化隐蔽。
　　出现在一点五光年之外的敌人确实给了众人一种措手不及的感觉，但我相信假如自己之前没有按着林雪的提示来建立隐蔽基地的话，敌人就不是出现在一点五光年之外了——到时候三更半夜有人砸自己房门来查水表都是有可能的。
　　他们的目标多半是有幽能反应的帝国军，这在多次遗迹袭击事件中已经有了证明，这应该就是林雪提醒自己保持隐蔽的原因之一，而现在，当我们传送星环碎片的时候可能动静是太大了点，即使没有幽能反应，这么大质量的物体进行超时空传送，所引发的各种信息动荡也是难以隐蔽的，虽然我们倒是很轻松地瞒过了莫布拉多的土著们。
　　回援的主力部队已经出发，他们将从十三光年之外赶来这里，但糟糕的是敌人在完成传送之后立刻就对整个星系进行了干扰，这种干扰在影响我们的援军通过超时空传送进入战场，这样一来，时间可能会不够用。
　　假如援军无法及时赶到的话，就只能放弃这个星系了。敌人的数量虽然超过我们，但还没达到形成围剿的规模，帝国上将号以及随行的皇家舰队是精锐力量，要从两三倍数量的敌人手中冲出一条路还是没问题的。
　　“阿西达和阿西多拉在哪？”
　　我突然想起这对可能有办法的姐妹花来，于是问道。
　　话音刚落，眼前一道扭曲的光晕便一闪而过，容貌一模一样的双生姐妹花站在自己面前，一身戍装，英姿飒爽，嘴角沾着方便面里的青菜叶子，真不愧是双生子，就连沾的位置都一样。
　　虽然可以免费领取不菲的军官物资，却已经习惯了在外面开花店的时候泡面维生的生活，我觉得她俩站这儿是纯属励志来的。
　　然后我就交给励志姐妹一个很光荣而且对她们而言可能并不怎么艰巨的任务：
　　“想办法突破敌人对我们的空间传送封锁，在一个小时之内。”
　　双子姐妹心有灵犀地对视了一眼，然后让我感到宽心地点了点头。
　　在很多情况下，超时空传送被敌人干扰掉都会让一支星际舰队陷入非常大的困境，尤其是对帝国军这样以超时空跃迁技术作为重要战术的军队而言，但世界上有盾就有矛，有宅就有腐，有姚明就有潘多拉，传送干扰装置也是可以破解的。阿西达和阿西多拉作为超时空部队的指挥官，她们在空间掌控方面拥有极强的力量，而且对各种空间战术有很多针对性的对抗技能，其双生子感应就是破解各种空间干扰时最有效的手段。
　　敌人的干扰是针对远距离空间传送进行，由于恒星系防御圈以内仍然是帝国军控制，他们的干扰信息无法影响到近距离（相对于十三光年而言）的传送。阿西达姐妹一个赶赴了雾神星（很抱歉我没分出来那是姐姐还是妹妹），而另一个则独自传送到了星系外面，敌人跳跃位标的背后。
　　等于姐妹俩前后夹击了敌人的大部队——不要以为两个人夹击一个舰队是很搞笑的说法，你要知道，这个世界上有种战术是叫做猥琐流的……


第七百八十四章 战斗
　　阿西达和阿西多拉很快就突破了那些突然冒出来的帝国舰队的空间封锁，其中一人留在封锁圈内，另外一人则冲到了广袤的太空中，在距离莫布拉多星系足足两光年的地方开启了超时空跳跃通道。
　　借助双生子感应，她们绕过了已经将整个恒星系从引力边界层层包裹起来的干扰屏障，为前哨基地的帝国军主力提供了清晰的传送坐标，而在传送开始的同时，敌人也发现了正在自己背后汇聚起来的空间异常，超距雷达扫描到他们中分离出大约三分之一的快速战舰，冲向了在星系外面的姐妹之一（仍然很抱歉，我还是不知道那个是姐姐还是妹妹……），显然他们想要拦截即将到来的我方援军。
　　“他们的反应太快了！”
　　看着雷达上敌人的快速反应，我忍不住惊呼起来。敌人几乎是在阿西达姐妹开始引导传送的瞬间就派出了拦截部队，万没想到双子姐妹竟然这么快就被发现了。
　　“第一舰队是精锐部队，仅次于皇家舰队，”珊多拉咬着嘴唇说道，声音有些痛苦，但很快，她就努力振作起来，“即使第一时间反应过来，他们的拦截部队也已经来不及了，空间双子的任务只是广播一个正确的当前坐标。我们的援军已经开始传送，很快就能到位，敌人还有四十五分钟进入雾神星防线，让舰队做好准备……用战士的方式迎接他们。”
　　“珊多拉，你不用亲自指挥这次战斗。”
　　我伸手搭在珊多拉肩头，精神连接中传来的，是身旁少女心中几乎满溢出来的悲凉之情，即使面对大星云中铺天盖地、占据绝对数量优势的圣堂守卫军都未曾皱一下眉头的珊多拉，现在却承受着比那更加无法承担的压力，这让我忍不住心疼起来。
　　即使之前做好了再多准备，真要和自己曾经最亲密的战士和部下刀刃相向的时候，即使是珊多拉也无法面对自己心中最柔软的那一块吧。
　　我不敢将自己放到和她一样的境况中来联想自己，因为我知道在那种情况下，自己恐怕连站在这舰桥上的勇气都没有。最忠诚的战士，最亲密的战友，跟自己风雨同舟千万年的亲人，曾是自己所有回忆中最重要的一群人，现在却满载着毁灭的武器，不惜一切代价地要来摧毁自己，这份打击就如此突然地降临，我不禁想要劝珊多拉远离这场战斗。
　　尽管我知道这份规劝毫无意义。
　　果然，珊多拉只是轻轻摇了摇头，脸上镇定的表情一如既往，只是声音比以往任何时候都要低沉：“阿俊，这是我的责任。有些代价，是不得不付出的。”
　　“目标舰队正在加速！他们将提前二十五分钟进入攻击位置！”舰载主机突然响起的警报声打断了自己和珊多拉的交谈，姐姐大人惊讶地抬起头：“怎么回事？他们还在加速？！”
　　“这……这没有意义！”珊多拉比姐姐大人还要震惊，她看着眼前不断划过的信息和图表，满脸都是不可思议，“他们在将所有的引擎过载！只是为了更快到达攻击位置，他们就把整个舰队过载了，这会产生不可逆的损伤，现在他们完全没有必要这么做！”
　　“不知道怎么回事，但看上去那些复仇军好像是恨疯咱们了。”冰蒂斯拍拍手，不怎么和适宜地说道。
　　唯一值得庆幸的是，当冰蒂斯话音落下之后，总算有个好一点的消息传来，指令大厅中响起了情报官如释重负的报告：“陛下！我们重新控制了空间传送干扰探针，它们被摧毁了三分之一，但剩下的及时躲进了空间褶皱里，现在敌人的援军已经被切断了。”
　　“干得好！”
　　我大声说道，随后接通了和雾神星防线的联系，一名皮肤黝黑的舰队长官出现在全息图像上：“陛下！雾神星防线已经构筑完毕，所有边疆级舰船为迎敌做好准备！”
　　“很好，敌人会提前到来，但我们的援军已经开始传送，固守防线，一切以保存力量为优先。”我下令道，眼角的余光则看到潘多拉和维斯卡正在扭来扭去，就好像身上正在长蘑菇一般，这俩小丫头的机枪大炮已经饥渴难耐了。她俩只要可以和敌人战斗就乐的跟啥似的，是压根不会考虑战术啊。
　　虽然对她们这样的兵种而言，全火力倾泻确实是唯一好用的战术没错。
　　“帝国上将号起航，前去支援雾神星防线。”
　　我用力按了按腿边两个一米二不断往上窜的小脑袋，对舰载主机下令道，然后又突然想起了些事情，“主机，琪露诺她们现在在哪？”
　　“横臂，E-63综合居住区，正在野餐。”
　　“野餐？！那群笨蛋，战舰警报声儿那么大她们都没听见吗？怎么没人带她们去安全区吗？”
　　我忍不住大惊失色，赶紧派人去将那群祸害精送到安全地带去。
　　自己差一点就忘记了战舰上还有一波特别能惹事的家伙，幻想乡那几十个凑热闹来的妖怪少女们。她们缺乏最基本的军事修养，对帝国舰队的相关知识毫无了解，甚至不明白什么叫真正的战争。除掉参与亚特兰蒂斯收复战之外，她们中一半人经历过的最大规模战斗不会超过一次群架，因此当战舰警报响彻云霄的时候，这群压根不知道发生了啥的笨丫头竟然还在捂着耳朵野餐！
　　就连萨尔他们都知道进入军事隔离区啊……
　　一大队帝国兵风驰电掣地冲到了E-63综合居住区，将正在讨论为啥突然出现大量噪声的妖怪少女们挨个扔进了运兵艇，向最近的军事隔离区转移，期间有几个笨蛋进行了强有力的抗议，当然无效，幸好里面还有几个识大局或者知道些情况的妖怪比较听话，比如八云蓝就聪明地想到可能发生了非常严重的事情，自己看着的这帮妖怪在这种情况下恐怕只能添乱，于是乖乖地服从组织分配，而灵梦则突然想起来自己还是个城管，当帝国兵出现的一瞬间就戴着袖标参与到了协助维持治安的队列中，一边跟着俩倍感亲切的帝国大兵一块把闹腾不已的琪露诺塞进运兵艇里，一边嘻嘻笑着跟工作人员展示自己的工作证：“自己人哈，自己人哈。”
　　帝国兵的态度还挺客气：“陛下有令，所有人都能通融，只有灵梦不管说什么都先关起来再说！”
　　这是远见卓识的胜利。
　　快速传送的眩晕感一闪而过，帝国上将号已经离开了莫布拉多星球上空，体积庞大、身上分布着一条条宽阔的黄绿色色带的雾神星在全息投影上取代了原先蓝色的星球，那巨大的星体在帝国上将号的外景图像上如同一个陡峭的弧形山峦，“山峦”远方是一片片闪烁的蓝色光斑，那是已经全面充能的边疆级堡垒舰，它们正在调节阵型，组成更加强大的联合护盾。
　　距离敌人进入攻击范围还有不到五分钟，但事实上他们还在非常远的地方，即使是光，从那里传送过来也需要半个月时间，一般人恐怕很难想象在这种距离上的战争是什么模样：双方之间的距离让光都需要半个多月才能走完，而交战双方实际上却只要五分钟之后就能尽情地互相抽脸，光速不可超越的理论在类坐标引擎这种超出维度的推进器推动下被轻而易举地打破，战火可以在宽广到超出想象的画卷上恣意展开。
　　“星河主炮充能完毕，掠能器随时启动，已经侦测到大质量空间实体以超光速接近中……引力修正完毕，火控系统余锁定完毕，信息扰乱探针释放。”
　　舰载主机有条不紊地播放着舰队各单位的状况，珊多拉握紧了拳头，双眼紧紧地盯着眼前的全息投影。
　　一个高速探针在十五秒钟前掠过了敌人的方阵，它在被击毁前用三秒不到为我们传回了敌军宝贵的高清无码写真照，包括敌人的数量、分布、舰种以及一艘永恒级母舰的前脸儿，那巨型棺材一样的飞船庞然大气的脑门上是一个血红色的徽标，这个徽标我曾经在隶属于珊多拉的皇家卫队们身上看到过。
　　复仇军的舰队。
　　“敌舰进入攻击范围，所有武器，火力全开！”
　　刺眼的蓝白色光束如同暴雨般从雾神星高位轨道上泼洒出去，让这颗巨大星球朝向外太空的一面就好像被刺破了无数小孔的水桶一般，幽能舰炮和泛能量光束发出的明亮光芒划破黑暗，一些原本隐藏在阴影中的战舰在这些一闪而过的光芒照射下呈现出如同鬼怪般的瞬间剪影。
　　在空间折叠式火力加速下，战舰发出的攻击可以以能量为代价来无视漫长的射程所造成的攻击延迟，密集的高能光束以无限高的速度轰击到遥远至无法以肉眼分辨的敌阵上空，而几乎是同时，比我们的攻击更加密集的反击降临了。
　　大片大片耀眼的白光从遥远的太空中袭来，因其无限高的攻击速度，它们就好像是直接出现在空间中，并连接起了敌我双方一样。边疆级战舰的联合护盾在这次狂风暴雨般的攻击下剧烈闪烁起来，眼角的余光似乎看到有两艘战舰因承受压力过大而直接爆炸成了明亮的火球。
　　“第三纵队护盾被击穿，后撤！第四纵队补充！”
　　“我方攻击确认命中目标，战果确认——未能击穿敌方联合护盾，重新设定聚焦攻击点。”
　　“火控锁定系统受到近距离干扰，我们的阵地里面有探针！高速战机立即去清除它们！”
　　“掠能器产生作用！敌方攻击正在被吸收，星河主炮做好连续发射准备——敌人进入第二级攻击范围，常规火炮开始饱和攻击！”
　　繁忙的指令大厅中回响着战报和指令，而精神网络的指挥链路里则涌动着比这更加庞大的信息量，帝国上将号作为一个司令部，为了将舰队的战斗力更完全地发挥出来，现在已经开始接管整个舰队每一艘中型以上战舰的直接控制，这种被泡泡戏称为“上帝视角”的战舰指挥方式需要极高的运算量，所以目前帝国上将号的舰载主机已经换成了泡泡，而为泡泡制定下一步攻击计划的则是潘多拉的外置型思考回路，西维斯。
　　潘多拉和维斯卡已经完成武装，现在得到了我的释放许可，俩小疯子就如同脱缰的藏獒一般冲入了茫茫太空，一人领着一堆跟幕墙一般壮观的浮游炮开始在帝国上将号附近巡航，就等着敌人进入她们的攻击射程。
　　当然在敌人没有进入射程的时候她们也不会闲着，拥有最尖端火控系统和扫描装置的首领级小型使徒在这一刻显示出了小型机无与伦比的优势，潘多拉和维斯卡很快就肃清了正在干扰我方火控系统的隐形探针，那些在任何情况下都可以不受干扰地进行跃迁的小东西是和帝国舰队作战的时候最烦人的玩意儿，看上去不起眼，却能在眼皮子地下钻到母舰的关键位置，如同毒针一般削弱巨舰的战斗力。不过它们也很脆弱，除了超强的跃迁能力之外，其护盾和火力都处于摆设级别，在被发现之后往往瞬间就会被剿灭，当我将视线转向两个小疯子的跟踪监控时，正好看到维斯卡在耐心地用多管机炮将最后一个水桶大小的探针扫成蜂窝煤。
　　敌人的舰队仍然在视线范围之外，事实上宇宙战争中能用肉眼观察到敌人的机会很少，茫茫黑暗的太空和射程惊人的火炮让双方都只能通过辅助设备来观察对方的写真。而通过直接观看能表明敌人存在而且不断接近的只有太空中不断袭来的越来越密集的高能光束。圆滚滚的边疆级战舰组成了迎向炮火的联合护盾，这层护盾连接着改进之后容量更大的掠能器，通过护盾和掠能器的配合，它们成功阻挡了敌人将近两三倍于己方的火力，而且为身后的永恒级舰队提供着难以想象的庞大能量。
　　这是我们目前最大的优势：掠能器，旧帝国都没研究过的奇怪装备，虽然光影效果不佳，但能让一个混编舰队的战斗力成倍提升。
　　在激烈交火的同时，战舰通信中心也在一遍遍尝试着另外一件事情，他们打开了所有可能的公共频道，向不断靠近的复仇军舰队发送着重复的信息：
　　“前方舰队请回答！前方舰队请回答！这里是希灵帝国新编潘多拉重装军团皇家卫队！我们不是敌人！重复，我们不是敌人！”
　　这条广播以各种频率被发送到敌人的航线上，涵盖了任何可能承载信息的波长，我坚信即使他们在半光年之外用个半导体都能收到这信号，但事实上敌人完全无视了帝国军发出的身份证明，他们只是不断加速，疯狂倾泻火力，如同打着鸡血一般向雾神星防线发起了更加疯狂的进攻。
　　“不行，完全无法理喻。”
　　西维斯的声音在通信链路中响起，“陛下，复仇军拒绝回应一切联络请求，他们之间也没有任何通信情况，我们截获不到敌人的信号。”
　　“互相之间也不通信吗。”
　　我低声自言自语了一句，复仇军的异常举动让人愈发不安。他们现在看上去就好像沉默着冲锋的狼群，毫无逻辑，也没有理性，只知道进攻眼前有幽能反应的雾神星。看看身旁的珊多拉，她脸上的表情十分阴沉，我觉得她真的不应该站在这里。
　　但可以肯定的是，自己就是说到脱水也不可能劝走这位倔强的女王的。
　　没有人知道那些复仇军在想些什么，他们是如何做出现在这样的进攻决定的，密集的炮火不断划破漆黑的太空，巨大的爆炸烟火将因为远离太阳而显得昏暗的雾神星上空照的一片刺白，尽管我们用掠能器和联合护盾抵消了敌人火力上的优势，可帝国军这边也没能阻止复仇军的进攻，当又一个纵队的边疆级壁垒舰因护盾击穿而不得不后撤的时候，敌人的第一批突袭舰船终于进入了可视范围，遥远的太空中出现一排明亮的小点，然后眨眼间便突进到了联合护盾前方，紧接着，就是铺天盖地的大爆炸。
　　密集的爆炸形成了烈焰幕墙，将直接传输过来的实景影像变成看不清楚的白茫茫一片。
　　是自杀式袭击，复仇军最拿手的战术，第一批冲过来的都是无人或者傀儡驾驶的单兵战机，这些战机从出发就没打算活着回去，从半道上开始减速的时候它们就开始向护盾的一个点倾泻炮火，在即将被击毁的时候突然提速，用自杀式袭击来消耗我们的联合护盾，这种战术意味着短时间内对舰队的巨大消耗，但也因其无与伦比的瞬间破坏力而让珊多拉这些昔日的军队在多元宇宙成为最让人闻风丧胆的疯狂掠夺者——不过现在他们站到我们对面了。
　　“拦截部队已经出发，”泡泡的声音在舰桥上回荡着，“敌人大型战舰被火力覆盖，推进减缓，敌方突袭部队数量庞大，已突破防御圈，我们防空火力不足！”


第七百八十五章 神族……额，应该算很强吧
　　激烈的交火已经进行三十分钟，这是一个双方未曾蒙面便隔着好几十个天文单位玩命抽脸的过程，刺眼的蓝白色光束——其实我觉得那密度更应该叫做光栅——已经在这片太空纵横驰骋地犁了一遍又一遍，如果我们之间有一个星球的话，现在它基本上已经成挂面了。
　　这种层面的交火目前已经僵持下来，双方的巨舰暂时处于谁也奈何不了谁的状态。希灵帝国的军备和普通文明不一样的地方就在于它们的攻击能力和防御能力是同步发展的，不像地球人造出来的枪炮坦克那样严重偏科：花两千万造出来的坦克用两千块钱的炸药就能干掉。
　　即使是星河主炮，要想在段时间内突破联合护盾也是件顶困难的事，对敌我双方都是这样。
　　我们的掠能器和联合护盾挡住了狂风暴雨般的幽能炮击，而复仇军的数量和永恒级坚固的结构也让火力稍显薄弱的帝国军无可奈何，两军都在阵地前布置了数量惊人的空间暗雷和塌陷点，这种能坑死任何一个体长超过五百米的战舰的小玩意儿让双方的大型战舰不敢轻举妄动，在联合护盾的能量消耗完之前，敌我双方的对抽应该还会持续一阵子。
　　然而太空战争并不仅仅是对抽——虽然这个占据了很大一部分——两军的突袭部队已经交上火，这些攻击距离较近但极难拦截的快速飞船是比巨舰对轰更加精彩的战场角色，永恒级要维持星河主炮的持续输出，它的防空火力就只能保持百分之五十的开启，而且在近距离状态下，巨舰也很难锁定不断跳跃式前进的突击舰和单兵战机，因此当母舰级的飞船激烈交锋的时候，派出大量突击舰队干扰敌人的部署是很有效的手段。
　　两支军队的突袭部队穿过枪林弹雨，在擦身而过的时候努力喷了对方一脸燃烧物，然后义无反顾地投入到了对地方巨舰的轰炸中，说不定这份僵持最终就会被这些看上去薄弱的小飞机给打破。
　　一道宽达数公里的光栅幕墙从帝国上将号横臂下方急速扫过，这些光栅在半路上还会飞快扩散，等它们命中目标的时候，几乎形成了可以覆盖小半个横臂的扇形火力线，大量复仇军战机被这些火力线覆盖，任凭它们如何高速机动也无法躲开这种毫无死角的攻击，除开少数几个及时使用空间跳跃逃走的战机之外，它们绝大部分都爆炸成了漫天的小火球。
　　这又是潘多拉和维斯卡联手制造出的绚烂烟火表演，她们毫无疑问是目前交战双方最兴奋的俩人，尽管我觉得在珊多拉因为和自己昔日的部下作战而心情低落的时候姐妹俩还表现出这种兴奋未免有点太没心没肺，可你必须承认，在这种令人纠结的战争中，我们需要潘多拉和维斯卡的这种士气。
　　以后要和帝国旧部战斗的机会可还多着呢……
　　就在我为全息图像上潘多拉和维斯卡俩人来疯一样的狂轰滥炸感叹的时候，一个通信突然介入了公共频道，那是一个没有注册在案的识别码，但拥有指挥官级别的权限——就如你们没想到的那样，这是来自莫布拉多的通信。
　　“喂喂？能听到吗？这里是米莉亚！”
　　少女急促的声音在通信中响起，我接过了她的信道：“不用那么大声，帝国线路信号很好——怎么了？”
　　米莉亚一听是我的声音，似乎松了口气的样子，然后咋咋呼呼地嚷嚷起来：“我还想问怎么了呢！现在外面乱糟糟的……你们去哪了？”
　　我愣了一下，然后突然想起一件事来——莫布拉多星球上恐怕还有几十亿双眼睛看着这片壮观的太空烟火呢！
　　一想到这茬顿时自己冷汗都下来了，心说这次彻底坏菜了，原本还想让莫布拉多文明安安心心地发展下去，万没想到一个突发事件会把自己的计划撕扯到如此体无完肤，这时候我觉得说啥都已经忽悠不过去，估计在太空中给莫布拉多学者打个字幕说我们这里正排演大型战争连续剧他们是不相信的……
　　我偷偷看了珊多拉一眼，她正专注于眼前的战局而对莫布拉多的事情暂时没关心，恐怕一时半会还想不到自己原本打算好好补偿的“军烈属”们现在已经骚乱起来，然后把自己和米莉亚的连接转到加密频道。
　　“情况有点复杂，你也知道我们去回收星环来着，哦，给你们换了个一模一样的……那啥，这个不说了，你们那暴动了？”
　　我心想暴动应该是个比较贴切的词汇，毕竟现在他们已经眼睁睁看着自己信仰了上万年的上古圣贤在十几个天文单位之外掐起来了，这份冲击不亚于一个基督徒看着耶和华跟耶稣光着膀子在自己门口互拍板砖的。
　　“暴动？”米莉亚奇怪地重复了一句，然后说出让我怎么也没想到的话来，“当然不是！不知道发生了什么，苍蓝教会的圣骑士开始满世界地广播要举办狂欢节，说是要庆祝圣贤回归，现在外面到处都是准备庆祝活动的人群，乱乱哄哄的……大叔和比露娜怕要出事，让我看看能不能用圣盘和你们联系上，没想到一下子就成功了……”
　　“停停停，”我赶紧出声打断了米莉亚，困惑不已地说道，“庆祝活动？庆祝圣贤回归？我们在这地方脑浆子都快打出来了你们还庆……叮了个当的！我明白了！”
　　话说到一半，一个非常恶俗的桥段就发生在自己身上：我感觉自己灵光一闪，那平常不怎么动用的理科神经哆嗦了一下。
　　光速！光速的延迟效应！
　　差点就忘了这个——从距离雾神星最近的莫布拉多殖民星球（并非莫布拉多母星，而是一颗靠近雾神星的殖民星球）到这里有着很远的一段距离，即使是光也需要四十多分钟才能走完这段旅途。莫布拉多人的科技树是极端畸形的，他们从古代遗迹中复原出了简陋的超光速飞船和无延时通信（因为这两样东西在遗迹中有现成而且完好的样本）技术，却没办法制造出可以无时差观察远距离目标的太空望远镜（因为没有对应的古代遗迹），莫布拉多人对宇宙的观察手段还停留在光学和电磁感应阶段，除非目标处有一个无延时通信装置，否则他们要想知道雾神星发生了什么就只能乖乖地等几十分钟之后画面传播过来。
　　尽管我们已经和疯狂的复仇军交锋了三十分钟，可在遥远的莫布拉多第三殖民星，那里的观察站却刚刚看到帝国舰队从雾神星的空间褶皱中浮现出来的一幕——他们还要十八分钟左右才能看到这里的激战。
　　想到这里我定了定神，用很严肃的语气对米莉亚说道：“米莉亚，请保持冷静。”
　　“诶？”少女听出我语气不对，在通信链路中传来了好奇的声音。
　　“别忙着狂欢了，待会你们那可能真的有暴动，现在赶快和扎古大叔还有比露娜藏到地下仓库里，不管上面发生啥都不要出去，拿好信息终端，假如情况紧急就呼叫支援，会有帝国兵把你们接到这里——虽然这地方现在也安全不了哪去。”
　　“等等等等！到底发生什么了？”
　　米莉亚天生对危险的警觉让她大声打断了我的话，少女焦急地嚷嚷起来，“你们遇上麻烦了？你们也会有麻烦吗？暴动什么的是怎么……”
　　“我们跟另一拨帝国军掐起来了。”
　　“诶？”米莉亚一下子转不过弯来。
　　“说的通俗一点，把希灵文明看成莫布拉多文明的父母的话，现在的情况就是你爸跟你妈正在同室操戈，当着儿女的面在屋里抡砖呢，要是不想被吓到，赶紧找个墙角躲起来！”
　　这次米莉亚听懂了。
　　匆匆结束了和米莉亚的联络，确认她已经拉着自己那个奇葩的叔叔和不苟言笑的“阿姨”钻到地下避难之后，我不得不重新将注意力转移到外面的炮火连天上：莫布拉多发生啥事是以后要头疼的事情，我们现在的当务之急是怎么搞定已经开始打鸡血的复仇军。
　　珊多拉的王牌军团果然不同凡响，他们见机不对立刻自爆的战术让我们损失巨大，敌人完全是放弃了计算战争成本一般，在占据数量优势的情况下都不计代价地使用着自杀式攻击，这导致他们用常规部队和我们的皇家卫队对拼都不落下风，而更重要的是，那帮货还占据着数量优势！
　　“为什么援军还没到？”
　　珊多拉突然大声问道，泡泡的声音立刻在广播声中响起：“援军已经抵达，但敌人用诱导力场把他们阻拦在战场另一端，他们正在努力突破！”
　　说话间，帝国上将号的舰桥突然又传来一阵震动，两座边疆级堡垒舰在近在咫尺的位置被洞穿，所引发的巨大爆炸甚至冲击到了旗舰。
　　联合护盾的强度正在急剧下降，数量劣势终于在这时显出巨大的危机，仅仅依靠一个取巧的掠能器技术来弥补数量上的硬性不足，终究坚持不了太久。
　　“看样子是我们上场的时候了。”
　　冰蒂斯的声音突然在旁边响起，我微微惊讶地回头一看，却看到一抹银白色的光晕正从自己眼前一扫而过。某个流氓女神张开了自己的黑色羽翼，长达脚踝的银色长发随之轻轻舞动，她那身最喜欢穿着的黑色长裙也被换成了一件华丽的贴身皮甲，这是我第一次看到冰蒂斯穿铠甲时候的模样，怎么说呢，身材挺好的……
　　刨除掉性格不说，眼前这位在认真起来的时候是真像个女战神一样。
　　在冰蒂斯身后，神族条子五人组的剩下四位也换上了一身戍装，各自拿着自己的武器，伊尔森仍然是那副闪闪发光的模样，莫妮娜则在把玩手中的双短刀，肯瑟拄着权杖的模样如同奥丁，而琳则在一遍遍地翻着惯性力学——最后这个无视。
　　“看傻了？”冰蒂斯“咚”地在我脑袋上敲了一下，“你是不是以为妾身只会蹭饭啊？嘁，看样子今天不出去打一场都有人忘了我冰蒂斯赫赫威名的板儿砖跟弓箭了！”
　　撂下这么句话，一身武装，英姿飒爽的女流氓就领着已经完全被她从叮当手下拐骗过来的四个小弟扭头踏上了征讨帝国叛军的战场，我还没反应过来呢，就看到全息投影上一连串的闪光：几个祸害已经开火了。
　　和珊多拉交换了一个视线，对方眼中浓浓的都是无奈表情，那神色十分明显：别费心了，那家伙从来都是这样的。
　　却说这时候外面的战场，一名高阶神族和四个普通神族加入战斗立刻就改变了占据，不得不承认神族在单人战斗力上面的可怕，尽管他们没有庞大的军队和复杂的技术，但他们先天强悍的力量就已经是最强悍的军事力量。羽翼翻飞，圣光环绕的冰蒂斯这一刻犹如降临的女战神，手中长弓开合间便是数百上千道金色的光芒刺破黑暗，这些完全由圣光所凝结成的利箭拥有诡异的杀伤能力，它们并不是破坏了目标的结构，而是借用了圣光感化的概念来摧毁敌人，被圣光箭矢命中的复仇军战机都是直接变成了光芒，然后渐渐熄灭在太空中，它们薄弱的幽能护盾充其量只能稍微阻挡一下那些拥有概念性杀伤力的圣光箭。
　　“啊——轰！”冰蒂斯一边帮潘多拉扫荡着越聚越多的单兵战机，一边嘴里也不闲着，本来太空中是无法传播声音的，可她竟然用神力把自己的声音变成了类似概念的东西，让它们凭空传播开来，于是整个太空就回荡着她一个人咋咋呼呼的嚷嚷声，“又是一波！兔崽子们，都给我死开！滚回去好好清醒清醒吧！你们￥#…&%￥%￥的这是叛徒，叛徒懂不懂！老娘今天不替朋友教训教训你们，你们不知道自己算老几了都！我@#！@！#！…&%￥你的！”
　　这个女流氓说话自带打码的剽悍风格让信息链路里面一片静默，所有人都带着无语看着这家伙一个人在外面撒疯。这时候又见一个复仇军突击舰凭着护盾和战友的掩护突破了冰蒂斯的圣光和潘多拉的火炮，冲到了总旗舰的护盾发生器附近，冰蒂斯立刻气急败坏地冲过去，伸手从随身空间里掏出……
　　我以为是个狼牙棒，没想到是本书。
　　“给老娘站住！”冰蒂斯一脚把那突击舰踹回去，捧着手中的大书做出义正词严的表情，“安静点，你需要忏悔！本女神给你讲讲父神慈爱的故事……”
　　那突击舰的驾驶员挺配合，当场火力全开糊了这个女流氓一脸，差不多整个人都黑了。
　　冰蒂斯把书一合，一抡胳膊这本大书就砸穿了对方的护盾和装甲，直接沿着中轴线给这个突击舰来了个对穿。
　　“反正老娘是按规章来的！”女流氓手里捧着第二本书，危险地环视四周，“父神告诉我揍人之前得先试着用神典感化他们，可没说神典能不能扔着用！”
　　我就知道！
　　冰蒂斯这边打的是热火朝天，那边条子四人组的动静同样不小，我第一次见到了神族的真正战斗方式，当然这可能不代表他们中的大多数。伊尔森用那面可以当门板用的巨盾撑起了一道圣光屏障，几乎将整个总旗舰都保护起来，来自太空另一端的幽能炮击在屏障上不断激起剧烈的涟漪，但暂时还没打穿，众人亲眼见证了一个星域守备官的防御能力，凭单人的力量硬抗可能有十几艘数量的母舰舰炮打击，虽然他一直在鬼哭狼嚎，但这身板是真结实啊。
　　不过当对面的舰炮换成十几道星河之后他直接就冒着烟退出战斗了：面对星河集群轰炸，他没被秒掉已经是跑得快了，那可是冰蒂斯都不愿意硬抗的玩意儿啊。
　　单兵战斗力再强，他一个普通神族要跟十几艘帝国母舰对拼那也是找死的，这个世界上最惨的果然就是T，而最惨的T莫过于没有治疗的时候。
　　莫妮娜在这种大规模混战中发挥不出实力，因此她现在已经跨越数个天文单位，潜入了敌军的阵列之中，她身上带着一些特殊的小礼物，那是出发前姐姐大人交给她的东西，一些精装版的灾厄信标。几分钟后莫妮娜传来捷报，敌人有数十艘母舰内部已经成自然灾难展览馆，短时间内它们是别想正常开火了。于是这边承受的压力也就少了很多。
　　肯瑟并不是擅长进攻和防守的神明，他更擅长辅助和换纸尿布，后者现在用不上，前者我们有西维斯（西维斯比他更了解帝国军队的战斗方式），所以现在他正忙着救治伤员。尽管不懂机械维修，肯瑟大叔的力量却可以阻止任何形式的破坏深化，很多别打的只剩驾驶舱的战机就是在他的力量下安全返回维修中心的。
　　琳的表现则出人意料的十分抢眼，甚至仅次于正跟着俩小疯子大杀四方的冰蒂斯，这主要取决于她的体积。一个长宽高都在上百米以上的金色双头龙不管怎么看都是十分显眼的存在，哪怕身边还有不少体积更大的帝国战舰也阻挡不了她那闪闪发亮的身躯和剽悍的战斗方式。她扑闪着翅膀在密集的敌阵中打滚，撒泼，狗刨，前滚翻以及响尾蛇机动，用尾巴抽陀螺，仗着太空中没有地形限制横冲直撞——尽管我认为她只是打滚打晕了想要停下来而已。她的两只巨大前爪也派上了用场，把一大团战舰残骸收集起来之后捏成一团，等它们在超高压下几乎要核反应的时候再往前一扔，真可谓是擦着就死碰着就亡，看上去跟打保龄球似的，但几分钟的撒疯过后琳身边甚至比冰蒂斯身边还要干净，从敌军到友军全都退避三舍，肯瑟大叔揉着膀子站在半公里之外感慨良多，刚才他让琳一尾巴抽飞了。
　　变成龙形的琳有点散光，这取决于龙的眼球结构。这是非常致命的，尤其是对友军而言。
　　神族条子大开大合的战斗方式和凶残的力量让舰桥上一片沉默，我是第一次见到这些一向号称单人力量顶峰的存在真正牟足了劲dps时候的模样，不得不承认他们的个体实力果然远远超过希灵使徒，尽管他们可能不是任何一个帝国舰队的对手，但任何一个普通的希灵使徒也不可能是他们的对手。而珊多拉则在沉默过后悠悠地叹了口气：“他们快被轰下来了。”
　　珊多拉的判断是准确的，几分钟后，除了冰蒂斯还活蹦乱跳以及莫妮娜毫发无伤之外，剩下的三个神族条子都被人抬回来了，叮当正在给他们治疗。
　　伊尔森被十几道星河集火，现在是七成熟，琳的体积太大，任何一个瞄准她的敌机，只要不脑抽都能达到百分之百的命中率，她的鳞片需要一次彻底的保养。肯瑟大叔作为一个辅助人员原本是不会受伤的，但他被琳抽断两根骨头，伤势仅次于伊尔森。
　　……事实证明，单兵力量再强，真要面对集团军，也是会吃大亏的。
　　当然这也有个原因是他们凭着四五个人直接跟帝国王牌军队开战，假如对面是任何一个普通的凡人文明，他们几个早就凯旋归来了，而帝国战舰却不是那种能随便捏把的玩意儿。
　　尽管冰蒂斯愤愤不平，神族条子五人组的乱入还是帮了巨大的忙，因为他们的协助，敌人的进攻被大大阻挡，我们终于等来了援军。


第七百八十六章 抢救
　　来自宇宙深处的高能光束狂风暴雨般倾泻在战舰的护盾和装甲上，绚烂的爆炸几乎一刻不停地在总旗舰周围绽放，来自疯狂复仇军的突袭部队发动了最后的冲锋，他们放开了所有安全锁，在终极过载的状态下，浑身闪耀着刺目的蓝光撞向帝国战舰，潘多拉和维斯卡的浮游炮都几乎无法拦截这样数量这样疯狂的进攻。珊多拉还要在舰桥上指挥，而我则和姐姐大人、浅浅一起投入了战斗，她们那无法用科技手段抵御的力量是敌人唯一无法对抗的，总旗舰在厄运转移力量的作用下将所受伤害减到了最小，而浅浅的时间涡流则为帝国军提供着充足的迎击时间，我发现复仇军的行动已经近乎疯癫，他们简直是不要命一般冲过来自爆，于是只能全力消灭这些昔日的珊多拉部属。神族条子五人组在休整之后也回到了火线，叮当的治愈力量让他们重新生龙活虎起来，除了浑身长满杂草之外几乎和没受伤一样。雾神星的上空已经不能用混乱来形容，现在简直是就是一场失控的烟火表演。
　　“援军已经突破敌军空间封锁，他们将在三十秒后跳跃进入战场！”
　　精神连接中突然传来了泡泡声音，让所有人精神为之一震。
　　片刻之后，一个中气十足的声音果然准时在脑海中回响起来：“重装防御兵团就位！等待命令！”
　　重装防御兵团这六个字在我脑海中打了个旋儿，我开始回忆这个有点熟悉的军团编制跟谁对应，足足五秒钟后自己才想起来，然后整个人都傻了——这不是西卡罗那厮么？
　　我说呢怎么刚才那个中气十足的声音听上去那么耳熟，敢情现在西卡罗在城管大队和街头小摊之外的地方跟自己见面我都已经想不起来这货还是个帝国军人了。
　　我不知道这是不是西卡罗在盗版事业上的巨大胜利，但他这次确实来得挺及时，而且恐怕是我为数不多的对他的出现表示欢迎的情况。
　　一个个深沉的黑色影子逐渐在太空中浮现出来，填补着已经摇摇欲坠的雾神星防线，当它们渐渐清晰之后，我发现原来那都是边疆级壁垒舰，但是和普通的边疆级不同，这些新出现的战舰体积稍大一点，而且看上去更加厚重，护盾更加密实，边疆级本来就没有配备巨型舰炮，这些新出来的特种壁垒舰比那更加极端，它表面除了防空炮台和几个中口径幽能炮之外甚至压根就没有主炮，一看就是完全为了防御而生的。
　　这就是西卡罗手下真正的直属部队，传说中的重装防御兵团，他手下的士兵除了本身擅长防御能力之外，在太空战中也有各自的特种壁垒舰，这些专门设计的战舰比一般的边疆级拥有几乎两三倍的防御能力，而且也通过调整引擎出力稍稍弥补了移动速度不足的缺憾，可以说是以联合护盾为傲的帝国舰队中最出色的移动堡垒。自己这时候才想起来这支部队在封闭宇宙中也曾大显神威，将数倍的敌人阻拦在防线之外，但令人遗憾的是，一开始所有人都压根没想起西卡罗跟这支部队的关系来……那老小子的声誉是彻底完蛋了。
　　重装防御兵团的加入立即巩固了帝国军的防线，他们在雾神星迎向敌军的一面构建起了足够笼罩半个星球的联合护盾，而在护盾这一侧，疯狂复仇军的单兵战机和突击舰开始成批量地被剿灭，它们在前半段时间的疯狂之后已经呈现出疲态，并陷入了母舰防空火炮和空战型使徒的枪林弹雨之中，疯狂的自爆和冲撞起先给我们造成巨大的麻烦，但现在已经不足为虑。而与此同时，太空中还有更多的黑影不断浮现出来，那些巨大的长方体影像让人很容易认出其身份：永恒级母舰。
　　我这辈子见过的最大个的直板式棺材……咳咳。
　　“敌军已被全线压制，陷阱探针就位……敌方退路已被封锁，战舰推进！”
　　泡泡带着点兴奋的声音在精神连接中响起，预示着这场突如其来的混战最终将以我方大获全胜而告终。
　　珊多拉的声音在这时加了进来，我听不出那是胜利的喜悦还是失落的悲哀：“尽量保留一些活口，我想知道复仇军到底发生了什么，但假如遇到激烈反抗的话……用战士的方式让他们平静下来。”
　　珊多拉的一句话让自己从暂时的胜利激动中迅速冷静下来，我突然意识到，这场战斗，其实根本没有所谓的胜利者。
　　太空中飘荡的这些复仇军飞船残骸，没有一个沾染着深渊的气息，也没有一个是那种无人驾驶的故障飞船，它们里面都乘坐着珊多拉昔日的士兵，尽管他们现在已经疯狂，可他们并不是堕落使徒。
　　想到这里，心中的兴奋便立刻消退大半，只剩下浓浓的疲倦。
　　最后残余的复仇军飞船寥寥无几，却仍然悍不畏死地对帝国军战舰进行着自杀式攻击，从他们的行动中能看到一个真正的希灵军人的影子，但他们的炮火所指向的却是原本应该是同袍的我们。珊多拉已经亲自下达了对这部分复仇军全面剿灭的命令，仅仅片刻之后，这些疯狂的帝国战士便化为了太空中飘荡的碎片。
　　无法劝阻，无法停火，甚至无法交流，自毁或击毁，他们留给我们的只有两个选择，与其让这些疯狂的战士无意义地自毁掉，不如让他们在绚烂的炮火中走向终点，至少在希灵使徒的价值观中，死于迎面的炮火有着更高的价值。
　　但就当我们认为一切尘埃落定的时候，从信息链路中却传来了泡泡惊讶的呼叫。
　　“异常！异常！敌军主力舰队正在自毁！重复！他们正在自毁！”
　　“什么？”一瞬间我几乎忘记躲闪战场上的余爆，差点被近在咫尺的一道冲击波吹飞，然后迅速传送回到了帝国上将号的舰桥，“怎么回事？”
　　珊多拉刚刚飞快地下达一系列命令，想要尽全力完整俘获敌人的母舰群，看到我出现，她脸上带着的是一样的困惑和惊讶：“不知道，当退路被封锁之后，他们的母舰就开始一个个自爆了，仍然拒绝一切联系，该死，这样下去我们一个都抢不过来！”
　　震惊的视线投向巨型全息投影，上面是来自数个天文单位之外的复仇军舰队图像，他们已经突进到了距离雾神星如此之近的位置，却功亏一篑，现在，那些庞大的战舰正在以令人无法理喻的方式摧毁自己，数十甚至上百公里的巨舰从舰首开始崩裂出明亮的闪光，在一连串巨大爆炸中化为灰烬，不是受到了攻击，而是自爆。
　　大量高速战舰正在疾驰向敌军的阵线，试图阻止它们自爆，但显而易见这是来不及的，即使用上空间跳跃，赶路的速度也不可能快过按下一个自爆按钮，我们就眼睁睁看着那铺天盖地的庞大舰队在密集的火焰中化为太空闪光，完全无能为力。
　　“这……这不是复仇军应该做的，任何一个正常的帝国军人都不会这样做，他们明明还没有完全落败，明明还有这么多战舰，就因为被封住了退路和战局失利，竟然会选择自爆……”
　　珊多拉不可思议地喃喃自语着，声音竟然带着颤抖，她一直坚持在舰桥上指挥战斗的原因之一就是想要尽可能完整俘获复仇军的母舰，那些巨型战舰上面一定满载着她曾经的士兵，假如能活捉他们说不定就能找到让对方清醒过来的方法，至于之前我们消灭多少突击舰和单兵战机，那里面最多的也是战斗傀儡这样的兵器。但是这个计划现在已经濒临崩溃：显然我们最终将一艘战舰也得不到。
　　“检测到广播信号，全频段广播！”
　　舰桥上响起了泡泡的声音，“复仇军战舰正在向整个宇宙广播什么东西！”
　　“转过来。”珊多拉赶快说道。
　　“正在解密，他们用了不属于旧帝国资料库记载的算法，”泡泡的语调很快，与此同时，舰桥上的灯光突然稍微暗淡了一下，“我已经将控制权重新转交舰载主机，现在开始全力解读复仇军密文。”
　　冰蒂斯看着全息投影上正在一个个爆炸的敌舰，一副气急败坏的模样，几乎要暴跳如雷：“蠢货！兔崽子！从没有今天这么上火过——”嚷嚷到一半，冰蒂斯突然一拽我的胳膊，冲着珊多拉叫道，“你等一下，我去给你抢救一个回来！”
　　我根本不知道这个女流氓打算干啥，但等自己反应过来的时候，自己已经和冰蒂斯一起重新回到了冰冷死寂的太空中，对方身后的羽翼展开到最大，然后用力挥动了一下，我就感觉眼前一阵扭曲，等凝神细看，自己竟然已经到了远在数个天文单位之外的复仇军舰队前。
　　我发誓，这世界上绝对没什么比亲眼见证一座星际战舰在自己面前不到五百米处自爆更加震撼的了，事实上这爆炸几乎把我的十二指肠震出来。
　　“赶快！你有没办法阻止它们自爆？”
　　冰蒂斯的声音直接在脑海中响起，我终于明白了她的意思，但具体怎么做自己也没什么把握：“只是理论上的，抽干战舰的能量，就能阻止它自爆。但我没办法控制的太精确，而且对整个战舰进行掠能的话，里面的成员也会瞬间全灭，而且开始之前还需要想办法先把战舰和周围的空间隔离开，这里的能量场太密集了，没法单独抽干一艘战舰的话，我就得把这整个舰队抽干：你弄死我我也办不到！”
　　“这时候能弄回去一船尸体也比什么都没有强。”
　　对方说着，冲向了不远处一艘刚刚开始自爆的战舰，“我帮你把这艘船和周围的能量系统隔绝开，在它炸完之前把这东西抽干！”
　　只见这位雷厉风行的“光明”女神说着就已经冲到了那艘巨大的永恒级战舰舰首，在正迸发出剧烈爆炸的飞船上毫无畏惧地站立着，从她身后的羽翼中突然弥漫出了一大片暗淡的金红色光晕，如同薄膜般迅速笼罩了这艘战舰，我不知道那是什么玩意儿，但对能量的感知告诉自己，这艘船竟然瞬间从整个宇宙的能量体系中脱离了出来！
　　隔绝能量体系，这是一个听上去很简单的事情，但实际上就以目前人类的科技水平，要完全做到这点还是个天方夜谭，在地球科技中，几乎已知的任何方式都无法阻止一个物体对外泄露能量，热辐射，电磁辐射，伽马辐射，势能转换……人类现在根本造不出永远不会漏电的电池，更造不出永远保温的水壶，在一个完整的能量体系中，能量转移几乎具备不可阻挡性，哪怕你用再多的隔离手段，也只能减缓一个物体和周围空间的能量交换而不可能阻止这种交换。
　　希灵科技当然有完全隔绝能量流动的技术，他们制造出来的幽能水晶在不接入系统的情况下可以永远保持能量充沛而无丝毫泄露，不过那需要很复杂的加工流程，而冰蒂斯显然用的另外的方法。
　　她就用了个罩子……神族这让人各种羡慕嫉妒恨的种族优势啊。
　　心中的感叹只是进行了一瞬间，我已经开始了自己的任务，将这艘绵延近几十公里的星际战舰抽干。
　　不得不说希灵军队的自爆也算一门尖端科技了，他们在如何防止敌人夺取自己的武备方面所下的功夫绝对不少于研究更大的战舰和更强的火炮，其自毁手段因此而变得十分棘手。一艘帝国战舰的自爆往往伴随着两个部分，第一是常规的能量宣泄，即用超量的幽能充满整个飞船，引发足够将飞船炸成灰尘的巨大爆炸，第二则是防止外来力量阻止自爆而设置的各种干扰，其手段之复杂刁钻让人叹为观止，简而言之可以汇总成一句话：
　　我要死了你们谁也别拦着！
　　就是这样，导致阻止它们自爆的唯一手段就只有吸干其能量，至少在能量清零的状态下，自爆系统的任何干扰也会跟着失效。
　　让人庆幸的是自己和冰蒂斯的第一次配合出人意料的顺利，我在短短几秒钟内便清空了这座星际战舰的全部能量，并将其释放到了无尽虚空中，短时间进行如此大量的能量转移是个非常考验体质的活计，我觉得假如再来这么一次的话自己应该就能撒上孜然直接上餐桌了。抢救之后的战舰仍然被炸毁了三分之一，它的舰首已经汽化，前端星河主炮的基座也变成了支离破碎漂浮在宇宙中的多边形。但它的主体部分还在，尤其是乘员密集的中段几乎保存完好。
　　冰蒂斯晃晃悠悠地飘过来，跟我一起如同死狗般有气无力地飘在半空中看着周围其他的战舰灿烂如烟花地谢幕。她现在的感觉绝对好不了哪去，永恒级母舰作为帝国舰队中最强大的常规战舰绝不是浪得虚名，一个编队的永恒级母舰全力开火甚至能把一支神族分队都轰成渣滓，而这样一艘战舰倾尽全部能量进行自爆的威力绝对比一发星河要威猛，冰蒂斯刚才的行为基本上等同于嘴里咬着雷管往煤气灶上杵，任凭她是高阶神族被这么炸一下也至少是个软组织挫伤了。
　　“￥@#%#，下次绝对不能这么干了，怪不得以前珊多拉不让我随便碰她的星河舰队，乖乖，这要是再来几艘，说不定得让你帮忙扛回去了。”
　　冰蒂斯一点形象都不要地嘟囔着，大大咧咧地揽着我的肩膀，然后突然咧嘴笑了起来：“这次那丫头应该会好受一点……妾身也就能帮这点忙了……”
　　我没有回答，只是悄悄看了看这家伙那没心没肺的笑脸，那副表情让自己联想到了学生时代一帮无法无天的损友闯祸之后商量着互背黑锅的一幕，平心而论她现在的这幅模样是真不适合当一个女神，但必须承认，她是珊多拉最棒的朋友。
　　这个世界上真正能让人哭笑不得却又无比信赖的朋友只有三种，一种是姬友，一种是损友，一种是基友，冰蒂斯对于珊多拉一次性就占了俩，我还能说啥呢？
　　这座半残废的复仇军战舰里面已经生机全无，自毁开始的一刻，汹涌的幽能就杀死了里面绝大部分士兵，而我抽干它能量的时候则消灭了剩下的指挥官，最终我们俩将这东西扔在随身空间里，回到了帝国上将号的舰桥。
　　外面的战场已经平息，雾神星上空密密麻麻布满了战舰的残骸和间断的闪光，最后才加入战场的文明共同体军队只能承担起了打扫残骸的工作。指令大厅中仍然十分繁忙，各部门正在统计战损情况以及布置临时的军事计划。看到我们回来，珊多拉立刻快步上前问道：“你们去哪了？”
　　“谢谢我吧！”冰蒂斯晃荡着上去给了珊多拉一个熊抱，然后用力拍着后者的肩膀，“我跟你老公去了复仇军舰队，给你抢救回一艘战舰……额，不过里面的人应该是死了，但残骸应该有用吧？”
　　珊多拉惊讶地看着我俩，良久对冰蒂斯露出了一个带着点无奈的笑容：“你还是跟以前一样……不过现在你们最好先听听这个，它比那些残骸应该更让人有研究兴趣。”
　　珊多拉说完，军官平台上便开始回荡起一个带着严重干扰声的声音，它重复播放了三次：
　　“……迎击部队被……全灭……防线（干扰声）突破……入侵者数量庞大……进入战争状（刺耳的撕裂声）……为女王尽忠……帝国万岁……女王万岁！！”


第七百八十七章 战斗之后
　　刺刺啦啦带着严重干扰声的简短讯息在军官平台上循环播放，所有人都面面相觑。
　　我不太确定地将头转向珊多拉，嘴角微微向后扯了一下：“珊多拉，这个是……”
　　“那些复仇军在集体自爆的时候发出来的信息，就是我们刚才收到的那个，”回答我的是另外一个声音，原来泡泡正走上舰桥，她已经将飞船控制权限重新交还给了舰载主机，现在清闲了下来，“稍微费了点时间才破解这个里面的密文，不知道他们为什么会选择这样一个古老的加密方式，在数据库中都已经没有记载了。”
　　“等等，重点不是这个吧！”我赶紧摆了摆手，而那短失真的录音还在播放着，不断重复着女王万岁、敌人突破了防线之类的话，“这段信息千真万确的话，那些复仇军难道以为自己是在抵抗侵略？”
　　“就是这样，这是经过计算可能性最高的一种情况，”泡泡十分严肃地点了点头，我发现最近她严肃的时候特别多，“虽然只是一段模糊不清的广播，但透露出的信息是复仇军认为自己正在抵抗入侵，他们将我们的舰队视作入侵帝国领土的敌人，而且他们多次提起帝国万岁和女王万岁……”
　　“也就是说，他们还是忠于珊多拉的。”姐姐大人表情十分纠结，像是要叹气，却又有点不知道如何感叹才好的模样，“最起码他们认为自己忠于的仍然是自己的女王。”
　　这短短的一段信息带给我十分大的冲击，怪不得珊多拉她们甚至都顾不上理会我和冰蒂斯抢救回来的那艘战舰呢。这段信息中可以推导出来的东西简直太多了，但其中任何一条都只能让人更加困惑。复仇军喊着女王万岁朝着他们的女王饱和轰炸，喊着帝国的口号却在对帝国军发动自杀式冲击，这情况简直不可理喻到了极点。或许有一个解释还行得通，那就是复仇军的判断机制出了问题，他们已经无法正常观察或理解外面的世界，某种东西让他们发了疯，变得不辨敌我。
　　但这个也只是猜测，真正的情况现在恐怕谁也不敢断言，希灵使徒是多元宇宙中最强大的凡人种族，甚至在某种方面已经可以称为神明，他们的精神坚韧程度让星域神族都惊讶不已，我很难想象什么东西能让这样一个种族集体发疯。除了深渊感染——但他们也没沾上深渊啊！
　　“这个之后再讨论吧，”珊多拉有些疲惫地挥了挥手，打断了众人在这个话题上的猜测，“在信息不足的情况下，想的越多错的越多。阿俊，你们是抢救回来一艘飞船吗？”
　　我还没说话呢，旁边的冰蒂斯第一个蹦起来了，跟个小孩子一样在珊多拉面前连连邀功，一副不分场合不分气氛都要活蹦乱跳的模样，末了还加一句：“这次能扯平了吧？以前我弄坏你的那些战舰这次能报销不？”
　　珊多拉露出了哭笑不得的表情，看着自己这个万年损友或者姬友只能无奈地耸耸肩，而在她看不到的角度，我却是露出了会心的微笑。
　　冰蒂斯这是牺牲了自己的面子来调节珊多拉的心情呢——虽然本来她也没什么脸面可以牺牲的了。
　　“总之，还是谢谢你了，”珊多拉对冰蒂斯说了一句，然后对着舰载主机下令道，“把那艘复仇军战舰先封存起来，从影子城召集一批帝国技师，我们要抓紧时间找出复仇军发生异常的原因是什么。但愿还能挽救一些……”
　　这次混战的事情到此就算告一段落，但要处理的事情还有很多，姐姐大人是个心思缜密的人，她看了看面前闪烁的星图，第一个担心的就是敌人再度来犯的情况。
　　在混战爆发之前，我们就在宇宙中扫描到了空前的信息广播，那些用未知手段隐藏在这个宇宙中的复仇军用一种无延时的信息传递技术广播了莫布拉多星系的坐标，我坚信他们这么干不仅仅是为了天气预报。在复仇军眼中，现在的莫布拉多恐怕已经如同暗夜中的安薇娜，很容易想象敌人在这次败退之后恐怕用不了多久就会卷土重来，而且是大军压境地对整个星系进行一番饱和轰炸，只是个时间早晚问题。
　　这样看来，今天我们所遭遇的大批舰队甚至可能只是个前哨部队，旧帝国凶残的军事实力如此可见一斑，珊多拉你当年是有多喜欢打仗啊。
　　身后的隔离闸门带着轻微的摩擦声打开，一阵轻快的脚步声传入耳中，循声看去，原来是潘多拉和维斯卡正从对面走来，俩小家伙虽然一个活蹦乱跳一个万年扑克脸，现在却有一样是共通的：走路那叫一个轻快啊，简直都快蹦起来了。不用说刚才在外面进行饱和轰炸之后她们发泄出去是恐怕不只是炮火，还有成天被关在家里的怨念吧。
　　“哥哥哥哥，我们赢了我们赢了！抱抱！”维斯卡轻快地扑过来，抱着我的胳膊开始晃荡，脑袋后面还在噗噗地冒着白烟，而另一边，潘多拉也一边冒着白烟一边拽了拽我的胳膊：“哥哥，琪露诺在哪？”
　　“干嘛？”我楞了一下暂时没反应过来。
　　潘多拉指了指脑袋后面的白烟：“散热！”
　　我嘿嘿一乐，一边用精神连接通知士兵暂时不要打开安全区的闸门，一边弯腰指着前面的闸门：“给你指个近道。从这个闸门一直往里走，过A口有个传送门，直达琪露诺住的那个区……”
　　冰蒂斯目瞪口呆地看着潘多拉和维斯卡一边互相推挤一边跑向闸门，惊讶不已地啧啧舌头：“额滴个父神诶，你比妾身黑啊，这辈子不混黑道你算是浪费了。”
　　没人理会冰蒂斯的插科打诨，姐姐大人的思量是很正确的，莫布拉多的坐标已经被广播出去，我坚信这是疯狂复仇军在为接下来的集群攻击进行准备。所有人的视线都转移到珊多拉身上，作为复仇军昔日的统帅，她应该知道敌人下一步的行动，以及我们还有多少时间撤离。
　　说起撤离，那才是最麻烦的事情啊。
　　“应该还有几天时间，但不会超过七天，”珊多拉屈起食指抵着下巴，开始思索起来，我很佩服她在现在还能冷静地分析战局，“复仇军的战术一般是这样：先派出部分军队试探攻击敌人，锁定敌人的活动区域，然后会有一段时间集结，接下来他们将以绝对优势兵力进行碾压，这份兵力往往是复仇军的将领们根据敌人的战斗力聚集起的数倍的数量，我一向喜欢在战场上进行全面碾压，不给敌人第二次喘息，相信他们也会这么做的。”
　　“几天时间内就会集结起数倍的军队，”我暗暗咋舌，“话说你以前打仗的时候就不怕这几天时间的集结让对手跑路么？”
　　“跑不掉，”珊多拉摇了摇头，“还记着之前那次全宇宙坐标广播么？现在那些广播根本没有停息，虽然它已经不再承载信号，但其资讯效应仍然会在太空中维持很长一段时间。这种广播不但公布了莫布拉多星系的坐标，也在这个星系周围布下了一个资讯干涉层，在这个层面上进行的任何信息流动都会被记录下来，也就是说，这里已经被全面监视起来，这时候即使使用空间屏蔽也无效了，空间屏蔽装置启动的时候也会有信息流动。”
　　“对方是旧帝国的整编军队啊，”泡泡叹了口气，“而且这个宇宙还都是复仇军的基地，他们什么设备都有，咱们已经暴露了，想要再藏起来跑路几乎是不可能的。现在唯一值得庆幸的是十三光年外的前哨基地还在隐蔽中，它是那次广播之后才向外派舰队的，正好没有引起复仇军注意。咨询干涉层的覆盖范围是有限的。”
　　离开莫布拉多星系的路似乎已经被堵死，我突然感觉自己这拨人现在好像成了被罩在玻璃罩子中的飞蛾，而且罩子上还有个信号灯。旧帝国的整编军队果然不好惹，就是不知道在大灾难之后他们究竟减员了多少，假如是全盛状态的话——这次信叮当恐怕都不一定得永生了。
　　但看珊多拉的表情，虽然有些阴沉，却并不是太过焦虑，显然她还是有办法的。
　　“珊多拉，这些是你以前用烂的战术，有办法破解么？”
　　“倒是有个临时的办法，或许可以让他们的第一次潮水式攻击落空，”果然，珊多拉点了点头，“就是坐标欺骗。”
　　“他们进攻莫布拉多星系的时候不可能慢慢巡航过来，用空间跳跃来传送大部队是希灵军队的常识，我们正好可以利用这个当成他们的弱点。他们在传送的时候会用到莫布拉多星系的坐标，假如能伪造这个坐标的话……对方就会被传送到任何我们想让他们去的地方了。”
　　虽然听不太懂但感觉好厉害的样子。看珊多拉一脸的自信，我知道这个办法应该是可行的。
　　“但这个方法只能用一次，坐标欺骗技术是可以被反向破解的，只需要一次就可以破解出虚假坐标导向真实坐标的算法，因为这个算法并非随便编写出来，它是没法改变的——事实上，我指的是星环。”
　　珊多拉认真解释了一番，我明白了这个计划和维斯卡的星环有什么关系。
　　理论并不难理解，我们都还记着维斯卡的星环事实上是一个巨大的世界之门，它们拥有将两个世界的坐标连接在一起的力量，而在世界之门启动的时候，它内部的坐标自然就会连接到另一个世界。现在维斯卡的两个星环等于都在我们手里，借助星环之间的双生子感应，珊多拉打算让莫布拉多这边的“天空回廊”充当一个坐标发射源，将柯伊伯带基地那边的“废墟星环”的坐标拷贝过来，然后将这个坐标放大，一直放大到它可以覆盖整个莫布拉多星系为止。
　　这样一来，疯狂复仇军通过咨询干涉层反馈回来的坐标自然就是“废墟星环”的位置，没有意外的话，他们的第一波潮水式攻击将以一场过山车式的狂欢结束。
　　这是一个听上去十分美妙的主意，史上最强大的暗度陈仓莫过于此，但我也在担心这样一个计划成功的几率，因为它听上去太完美，而可能取得的效果又太诱人了。用一招骗术来阻挡浩浩荡荡的帝国军团，哪怕只是骗他们几天时间，这听上去也太美好了点。历史多少苦逼用血淋淋的经验告诉世人，即使天上掉馅饼也往往是连着刀叉一块下来的，再加上自己惯例的倒霉多灾体质，我实在不敢对这个听上去激动人心的计划报以太大期望。
　　珊多拉看出了我的担心，然后露出一个让人差点沦陷的带着点点忧伤的微笑：“阿俊，他们曾经是我的军队。”
　　一句话，让人豁然开朗。是啊，那是珊多拉曾经最亲密的战友们，这个世界上还有谁比她更了解那些复仇军的弱点吗？更何况，这个计划要实施起来恐怕也不是听上去那么轻松的。
　　冰蒂斯又想插科打诨，戏谑地称珊多拉这是往死里坑自己的老部下，但这次她的耍赖效果不佳，没多少人有心情跟着她胡闹。留给我们的时间恐怕只有几天，而珊多拉的计划是在这几天里制造一个巨大的信号放大装置，将星环的坐标信息扩大到足以覆盖整个莫布拉多星系为止，这听上去就不可思议：星环的半径只有区区几千公里，而莫布拉多恒星的引力边界则有一点五光年，我们要用前者的坐标来伪装后者，就相当于要让复仇军的指挥官坚信不疑地将一粒芝麻当成半拉地球，这不是用个放大镜就能解决的问题。
　　这个问题解决起来还算轻松，浅浅那活跃的脑瓜突然想起泡泡的玩具仓库里还有个叫晶峰的星球。
　　那玩意是个天然的放大器，而且经过帝国技师的第一次加工，现在已经能很好地契合各类希灵通用信道，只要稍微雕琢一下，塔维尔有信心通过它把废墟星环的坐标广播到十几光年之外去。
　　第二个要考虑的是我们得把复仇军的第一次潮水式攻击引导到哪里去，也就是废墟星环的位置放在哪比较合适。留在柯伊伯带基地显然不行，这眼看就2012了，我不希望玛雅人的旷世预言最后是让我给折腾成真的。现在考虑最佳地点是闭锁宇宙，泛银河文明共同体的防线上，那个宇宙环境恶劣民风剽悍，天上的星斗每天要发生至少两万起恶性交通事故，而地上的孩子打一落生就是抱着高斯枪出来的——他妈威武。总之，共同体的民风之剽悍可见一斑。当然我们不可能真的让共同体的军队去阻击复仇军，他们就是打二斤肾上腺素，在帝国精锐军队面前也不过是注水严重的菜而已。真正在那里等待复仇军的，还是帝国最强大的天体系统舰队。
　　幽能死星和十几颗战斗行星会热烈欢迎对方的。由于整体传送十分费时，现在那支帝国最强舰队还在等待巨型世界之门的开启，借着这个机会验证一下它的战斗力是个不错的主意。
　　莉莉娜甚至还提出了一个丧尽天良的点子：她觉得我们可以直接把废墟星环放在幽能死星里面，这样等复仇军从死星核心冲出来的时候基本上应该就熟透了。
　　针对她这个天才般的建议，我给予了十分明确的回答：抬手给这丫头扔筐子里了。
　　从传送目标反馈回来一万多个加号的幽能反应还往里钻，你以为复仇军都是傻B啊！
　　世界之门在开启的时候会将大门另一端的信息泄露一些过来，假如对面是荒凉宇宙还好，但对面是死星核心的话，理论上智力超过一位数的都能感觉出情况不对了。
　　“这次诱导只能干扰他们的军事行动，但别指望可以借机消减他们多少数量，”珊多拉一句话让我从趁着这个机会大量削减敌军的美好想法中清醒过来，对复仇军了解极深的她已经想到了这个计划最多能取得多少战果，“复仇军的指挥官都不是白痴，他们懂得权衡利弊。根据今天这场遭遇战，我觉得虽然他们都疯了，但其战争智慧还在，指挥官对战局的把握也跟当年一样精妙。假如他们发现自己被诱导到了另一个陌生的世界，绝对会立刻寻找跃迁返航的途径。任何一个帝国战士都会这么做，对他们而言，任务是至高无上的，在消灭既定敌人之前，走差一步路都是对帝国财富不可饶恕的浪费行为。所以他们不会在无关目标身上浪费太多时间，很可能在天体系统舰队攻击之前他们就跑掉了。”
　　“但假如他们发现幽能死星的巨大幽能反应，会不会把后者当成第一目标，”姐姐大人提出了自己的猜想，“复仇军似乎在以希灵使徒为敌人，他们可能是以幽能反应来作为判断依据的，我担心敌人的军队数量太多，玩意天体系统舰队无法抵御，泛银河文明共同体恐怕将遭受巨大损失。”
　　姐姐大人的担忧不无道理，珊多拉也点了点头，但还是很有信心地说道：“应该不会，他们判断敌人的标准虽然看起来混乱，但应该不是以幽能为标准：莫布拉多人也使用简单的幽能，这个宇宙很多帝国遗迹也有幽能反应，都没见他们发动进攻，可见他们判断首要敌人应该是依据更复杂的机制。天体系统舰队是帝国复苏之后全新创造的一种舰队，除了幽能反应之外，它和过往的任何一种帝国军队都不一样，复仇军不大可能对其倾注太多注意力……当然，你的猜想也是有可能的，不过即使那真的发生了，我们也没办法。”
　　珊多拉说到这里顿了一下，然后摊开手，脸上是无奈的表情：“天体系统舰队再加上其附属的护航编队已经是我们最强大的力量，假如他们都挡不下复仇军的第一次攻击，我们还有别的力量可用么？”
　　珊多拉一句话，大家都不吭声了。
　　或许应该找林雪帮帮忙了……那丫头现在还没有火烧火燎地主动联系，问题应该不大吧？
　　我心头正寻思着让那个半仙费费心呢，一个没有身份识别码的通信请求突然接了过来，是米莉亚的声音：“喂喂？喂喂？能听到吗？现在能联系上了吗？”
　　哦叮了个大当的！我差点忘了，这边还有一坨同样麻烦的事情得解决——莫布拉多还几十亿人呢，眼瞅着他们家就要变成饱和轰炸的目标了这他娘的怎么破啊！


第七百八十八章 信仰上的冲击
　　米莉亚的声音听上去很焦急，对此所有人都表示理解。我现在开始头疼莫布拉多文明应该如何安排，显而易见他们在过去的几个小时里远程观看了一场震惊世界的超未来科幻战争大片——尽管有几十分钟的延迟。那些倒霉的原住民一开始都在家门口准备好了鲜花水果三牲和炮仗就等着欢迎圣贤回归了，结果却等到上帝跟耶稣在天上互扔砖头的景象，由此所有人都可以想象莫布拉多星球上现在已经热闹成什么样子。保守估计应该比十八里狗市那边闹腾很多。
　　“米莉亚，我听着呢。”
　　叹了口气，我接通了米莉亚的通信，心中开始模拟几十亿灾民的安置问题。我发现自己自打登基以来基本上成天都在安置灾民了，这算是天煞孤星么？
　　听到信息链路中终于传来了回音，米莉亚的声音中明显带着松一口气的感觉，这次甚至轻松地叫出了哥哥，然后她告诉我一个预料之中的事情：
　　莫布拉多陷入了混乱。
　　“到底发生什么了，刚才圣盘一直说通信协议等级紧急提升，权限不足，都快急死我了，”米莉亚飞快地说道，“现在外面的街头已经乱成一锅粥！苍蓝教会的圣骑士在到处维持秩序，有人在街头演讲，军用飞空艇从一个小时前就在天上盘旋着，但只是广播禁止居民离开城镇，什么也不解释！有从议事厅跑出来的人在大声嚷嚷着世界末日来了，然后被军人当场击毙，圣骑士们说那个人感染了疯狂的精神病毒……呜呜呜，我好害怕……刚才街头甚至有个老人想要自焚……大叔和比露娜不知道去哪里弄了足足堆满半个仓库的水和食物……他们说以后可能要在地下避难……呜呜呜……”
　　说着说着，通信中就传来了米莉亚的哭腔，毕竟只是个14岁的孩子，还不太擅长压制自己的感情，更何况，现在外面的情况恐怕比她能描述出来的还要严重，大人集体发疯的行为是最容易让小孩子产生恐惧感的，这源于生物看到一个比自己个大的同类倒下之后产生的不安全感，小时候隔壁的旺财亲眼目睹了街东头的藏獒惨死在汽车轮子下之后整整半年听见车喇叭响就腿肚子转筋……话说我怎么扯到这来了？
　　我先让米莉亚镇定下来，然后了解了一下现在莫布拉多的情况。
　　现在大家最担心的就是那里会不会陷入彻底的无政府状态：莫布拉多是一个彻底的神权国度，虽然它有名义上独立的行政机关，但它真正的统治者是教会。在亲眼见证自己崇拜的“圣贤”火拼死剩一半之后，这个神权机关是否还能维持稳定就要打个问号。根据米莉亚的描述，似乎他们那个世界的信息保密工作实在烂到了家，原本应该对民众保密的圣贤火并事件竟然第一时间就传的沸沸扬扬——当然这也有可能是苍蓝教会压根没想到圣贤会打起来，他们可能以为这是一个加强自己神圣权威的好机会，于是直接把雾神星圣贤舰队出现的场景给全世界广播，结果这头打起来的时候他们没来得及也没好意思插播个妇幼医院的广告，这要是地球人就不会出现这种尴尬，地球上的新闻工作者那可是敢于在总统演讲忘词的一瞬间插播纸尿布广告来遮丑的真的猛士啊……不行，大战之后这脑筋似乎太不受控制了。
　　让人稍微安心的是，莫布拉多虽然混乱，现在还没有陷入统治崩溃的状态，教会的高层让人欣喜地保持着冷静，并用手中掌握的绝对武力保证了那些名义上的政府服从领导，现在苍蓝教会的圣骑士仍然在维持秩序，尽管传言沸沸扬扬，可他们在普通民众中的积威仍在，当然他们手中的离子步枪和光束军刀也很好地维护了教会的尊严。政府军牢牢控制着城市功能性设施，确保能源和水的正常供应，但食物已经被哄抢一空。目前没有听说士兵哗变的情况，在莫布拉多三颗星球上待命的帝国特工也传来消息，说当地的官方武装都很老实，这为那些特工节约了很多弹药。
　　尽管如此莫布拉多的动乱也有点让人意外，谁也没想到对一个远古种族的盲目崇拜竟然会达到这种程度，作为当事人的一员我反而产生了严重的不真切感，这次还是莉莉娜总结的好：信仰使人疯狂。
　　连续两次关于信仰问题的透彻解析竟然都是莉莉娜这个原本应该是最大主教的家伙进行，这让我很替生命女神教的信徒们鸭梨山大。
　　经过简单的讨论，帝国主力部队被我们留在了雾神星，这里是恒星系防御圈的桥头堡，我们目前的兵力不可能在一点五光年之外的引力边界上布防，而除了那里，莫布拉多星系最外围的这颗巨型星球就成了第一个战略要地，它浓密的大气层和强烈的辐射场也能稍微增强舰队的隐蔽能力。十几分钟后，舰队分批沉入了雾神星混沌的云层深处，它们将在两万公里厚的云层底部建立临时基地，至少先建立一个和前哨基地直达的固定世界回路，这次援军险些被敌人阻拦的教训是很深刻的，和真正的帝国舰队作战，确实有可能随时面对各种困难。
　　这支舰队还有一个任务，就是保护好那个遗迹。
　　那个漂浮在雾神星汹涌的海浪中、由珊多拉曾经的仆人们建立起来、已然化为一座充斥着悲凉气息的坟墓的末日堡垒。
　　现在那个遗迹仍然没有名字，我和珊多拉一直将其称作“陵墓”，它也确实符合这个名字。那东西对珊多拉有着特别的意义，可以说，在来到这个世界之后，面对着昔日的追随者被灭绝、曾经的将士集体叛变、故国的领土支离破碎的悲凉局面，这座唯一经历了悠久的时光保留至今的坟墓已经成了她回忆的支撑点，尽管它不是什么让人愉快的东西，却必须妥善保护好。
　　“陵墓”已经被确认是一个数百公里长的多层金属堡垒，十分坚固，甚至因为采用了大量希灵战舰金属而拥有媲美帝国战舰的结构强度。它被设计为一个固守的碉堡——经历着现在的局面，我知道在珊多拉的复仇军围剿下，普通的军队是根本没有逃出包围的可能性的——因此没有飞行或者空间传送的能力，它拥有多重能源，主能源是位于中段的幽能反应炉阵列，辅助能源则是一套反物质湮灭系统，而它的整个外壳则是第三能源，以雾神星海洋中丰富的氦、氢为原料进行及其高效的核反应来获取能量，将古老的核反应都用上，可见当初的莫布拉多先祖为了生存下去真的已经尽了一切努力，但他们仍然失败了。现在陵墓依靠残余的能量系统仍然维持着最低限度的运转，一些帝国技师正在着手修复它，我希望在战争之后能让它完全恢复原貌，作为一个警示的墓碑，放在影子空间里。
　　当然，现在它就只能先在雾神星被保护起来了。
　　处理完了这里的杂事，我们先行乘坐穿梭机传送到了莫布拉多星，目的地当然是米莉亚家。
　　当这银灰色的超现实飞行器突然出现在地下仓库里的时候，躲在里面的米莉亚一家显然是被吓了一跳的，扎古大叔从维修架上连滚带爬地摔了下来，他宝贝疙瘩一样的辉光之耀正以零件态被摊在地上，看来我们是打扰了他修补回忆的事业，而不远处的一堆废金属后面则冒出了米莉亚的小脑袋，这丫头手里正端着粒子步枪，满脸紧张加严肃地从那堆钢板后面看着对面，宛若正从战壕中探出头来的哨兵，在她旁边的是比露娜，仍然是那副酷酷的严肃模样，动作跟米莉亚如出一辙。
　　这一家子除了扎古大叔之外避难素质都挺高的。
　　穿梭机直接消失在空气中，出现在三人面前的是正是失踪了不到二十四小时的史上最高端蹭饭一家子，看着眼前乱七八糟光线不足的地下仓库和有点滑稽的米莉亚，我猛然间产生了一种不真实感：好像自己过去几个小时里那头炮火连天的记忆是虚假的一样，这场景切换太突然了。
　　“啊！是你们！”米莉亚看清来人的模样，立刻叫了起来，然后把手里的武器一扔（我很不理解她的魔导术那么好为什么还要用枪），手忙脚乱地和比露娜一起从藏身的“掩体”后面爬了出来，而另一边扎古大叔正从一堆金属废料里面站起身来，一边大呼心脏受不了，一边忙着卸掉背上的军用工具包，胳膊上的光子军刀，腰带上的高能电池模组，挂在脖子上的手雷，脑袋上的钢盔，肩膀上的镭射炮，胸前的武装带，还有防弹背心，电磁弹夹，动力骨骼，轻型金属盾，军粮包，铺盖卷，工兵铲，以及十二瓶矿泉水……
　　叮了个当的！大叔你是打算一会就杀出门去征服世界吗？这防弹背心你是怎么穿在合金铠甲外面的？
　　“嘿嘿，事态复杂，小心一点活得长。”扎古大叔一脸不以为意的模样，挠着乱糟糟的头发嘿嘿一乐。
　　米莉亚立刻拍了拍脑门发出一声叹息：“唉，太丢人了……”
　　扎古大叔这“胆小谨慎”过分的性格我们早已熟悉，这时候也不奇怪，我们回来似乎给了这一家子定心丸，我能感觉这里的气氛正在迅速轻松下来。比露娜不易察觉地轻轻舒了口气，然后迟疑着问道：“现在外面有些传言……”
　　“基本无误。”没等说完我就知道她要问什么，于是干脆地耸了耸肩。
　　“这是一次紧急情况，而对莫布拉多，则可能是旧世纪的终结，”姐姐大人接了过去，“当然，你们应该用不着考虑这些。我和阿俊正准备和莫布拉多的统治者联系一下，这个星系现在已经不安全了。我们在雾神星上空和另一支帝国舰队发生了遭遇战，现在可以确定他们的目标就是这里，恩，严格来讲应该是我们，你们等于是被牵连的。”
　　说到这里姐姐大人似乎有点歉意，在她看来，莫布拉多文明原本是可以安安稳稳地就这么生活下去的，尽管他们可能也无法在文明发展上获得进一步进化。帝国军的到来为他们带来一场玩不好就要种族灭绝的战争，但假如能安全度过这场战争，他们应该也会获得文明发展的机会，这种复杂的情况对一个文明而言已经不能用简单的是赚是赔来分析，而更像是一场豪赌，不过不管怎么说，对平静生活即将结束的米莉亚一家，这绝对不是好消息。
　　米莉亚一家只是莫布拉多最普通的民众，对整个文明的进程之类这种十分高端的问题他们不会去想，想了也没用，因此当听到一场超过他们想象的战争的时候，三人显然都有点无法联想的样子。泡泡这时候兴致勃勃地在米莉亚的信息终端里面上传了一份视频资料，那是她通过帝国上将号的主观视角记录下来的雾神星防御战场面，这段视频对米莉亚他们的冲击看来是十分巨大的，这个世界上绝对找不到第二个比它还要直观的战争记录片，打发这一家三口去旁边看战争大片之后，我招呼大家上到一楼客厅，准备合计一下接下来干啥。
　　“首先要找那个什么苍蓝教会的主教，这个挺简单，”冰蒂斯喜欢凑热闹，这时候也踊跃发言，“直接开着战舰去教皇城降落就成，他们会把你当成祖宗供起来的，现在要考虑的是被供起来之后说点什么。咱们得想个通俗易懂的说辞，解释一下圣贤内讧是怎么回事，要是这个解决不好，莫布拉多文明这几天就算完了。他们发展至今，整个种族的精神支柱几乎就是圣贤的绝对伟光正，一旦让普通民众确认了圣贤内讧的消息，所造成的冲击是难以想象的。”
　　“没这么夸张吧？”
　　浅浅有点不可思议地嘟囔道，一贯不是很清楚自己地位的她到现在都无法理解“圣贤”俩字在莫布拉多人心目中的地位有多重大。
　　“绝不夸张，我干神棍这行都几千万年了，”冰蒂斯大言不惭地说道，对她的话我们表示完全无法反驳，“这个世界的凡人对你们希灵使徒的定位非常不清醒，虽然他们知道你们只是个更加高端的凡人文明，却已经将你们推崇到了神明的地位。而过高的推崇就意味着脆弱的平衡。在他们心目中，圣贤是绝对正确的，是进化到完美的超级生命，是让他们种族发展至今的全部仰仗，这是狂信徒的最通常表现：坚信一个连鬼影都没见过的家伙给自己带来了现在的一切美好生活。而当他们崇拜的偶像开战之后，这些狂信徒就疯了：到时候该帮谁？众神干架，凡人应该怎么站队？神明为何开战？这意味着世界末日吗？是神明在决定凡人的命运时产生了什么分歧？他们会不会毁灭这个世界？你看，我们在天上打架，地上的人就能瞎想这么些乱七八糟的东西，哪怕他们的神仙其实只是因为早起吃啥产生了矛盾他们也会对此分析上半天，而且对一个神权社会，越是高层的统治阶级就越会这样胡思乱想，他们已经把从‘圣贤’的一举一动中揣摩圣意的行为当成了习惯，甚至到了神经质的程度……当年妾身就遭遇过这种尴尬，去凡间买了两个炸鸡块，结果过了两天再过去的时候竟然发现那群可爱的家伙针对这事儿还写了个圣经，打那天起卖炸鸡块的就被教会给垄断了……太扯了。”
　　冰蒂斯的一席话真是让人感慨良多，我不由得联想到了希腊神话中的一个段落，描述说地狱的引渡人卡戎在引渡亡灵的时候会收取一枚金币来作为船费，否则等待进入地狱的亡灵就必须在亡者之河旁等待一年才能安息，针对这个传说我曾经专门去亚特兰蒂斯找哈迪斯问过，他当场表示这一切都是恶意中伤以及手段低劣的诽谤，亚特兰蒂斯人造神都是公正无私的。这或许佐证了冰蒂斯的话：凡人总是从众神鸡毛蒜皮的小举动中自顾自揣摩出一大堆神明自己都想不到的事情，然后加一大堆神乎其神的解释，让人哭笑不得。
　　后来我也试着找卡戎问问情况来着，不过据说他被哈迪斯打断了腿，正在医疗中心养伤，这事也就不了了之了。这个我们不用深究……
　　“严格来讲莫布拉多是个比亚特兰蒂斯更畸形的神权社会，”莉莉娜一边为桌子上跳来跳去的叮当剥葡萄一边嘀咕起来，“虽然他们都把希灵使徒当成神，但后者更知道这个神是怎么来的，也更理智地面对神之间的战争，而莫布拉多则全凭臆想，他们把圣贤描绘的太美好了。”
　　伪萝莉一边说着，一边把葡萄穿在一个牙签上，在桌子上空晃来晃去，让下面的叮当跟着来回蹦跶，一主一仆玩的高兴着呢——这丫头是不是忘了什么重要的事情？
　　“其实我倒有个好主意，”莉莉娜一边和自己的女神“玩游戏”，一边抬起头来对我露出坏笑，“别忘了本主教是忽悠人长大的……额虽然还没长大。总之，让我来编个故事如何？”


第七百八十九章 苍蓝教会的历史
　　其实我觉得自己还真是钻了牛角尖。
　　一想到莫布拉多几十亿人口现在乱成一锅粥自己就头大如斗，净顾着考虑怎么让他们正常面对这场从天而降的灭顶之灾的时候就把某些枝节问题无限放大了，比如怎么跟他们解释圣贤内讧的事情——但其实这事儿实在简单的不行，莉莉娜一句话让人茅塞顿开。
　　她是这么说的：“老大你是不是忘了他们都拿希灵使徒当‘圣贤’崇拜啊？圣贤说的话他们能不信吗？你往死里忽悠，随便说啥都成啊！到时候咱们就真的来个圣贤回归，把圣经上有关撒旦反水的事儿改个人物时间地点摁在自己头上，就直说外面那群想打进来的希灵舰队是叛军，他们打算毁灭世界，这也是实话实说，不是么？”
　　我认为自己和莉莉娜之间最大的区别就在于道德感，我考虑问题第一出发点是会不会造成社会动荡，而这丫头解决方法的第一手段就是把人带沟里，你不得不承认后者的方法往往更加简单有效。
　　而且现在我怀疑生命女神教的教典里究竟有几成是这丫头用类似心态编写出来的。
　　莉莉娜想到的用圣经里面的故事来对莫布拉多人解释现在圣贤内战的情况是十分合适的，严格来讲除了有点神神叨叨之外这就是事实真相，之前我一直发愁的是即使这个真相从各个方面都无可挑剔，莫布拉多的社会秩序还是得处于崩溃边缘，这就跟美国打伊拉克的时候一样，哪怕小布什把理由说得再天花乱坠，叙利亚那边晚上也有睡不着觉的：就是知道了真相，我当头挨一炮能不死么？
　　后来还是冰蒂斯一句话让我大彻大悟：
　　“你就是把情况这么一说明，维持社会治安那是这里土著政府自己的事儿，他们社会乱不乱你操哪门子心啊？这里又不是你帝国领地。”
　　事实果然证明没节操的人心态普遍比较放得开。
　　不过冰蒂斯说的有道理，自己这是成天操心手下那堆附属文明习惯了，看别人社会治安混乱立刻就想掺和，算是职业病。这里的土著居民有自己的社会体系和管理阶层，他们应该有自己管好自己的本事，反正战争已经爆发了，我们充其量只能考虑着结合他们的文化习惯给找个通俗易懂的解释，让他们知道真实情况怎么样——我跟珊多拉都不习惯把啥都对普通民众藏着掖着。
　　当然，莫布拉多文明是珊多拉仆从军的后裔也是让我对他们关心过多的原因之一。
　　一个神话版的帝国近代史很快就编写出来，这其中莉莉娜起到了决定性作用。她用自己编写女神教典时候的经验对复仇军的情况进行了加工，最终包装完成的故事在一个基督徒看来可能特别有亲切感——这丫头直接从圣经上复制粘贴的，就把撒旦的名字涂黑了而已！
　　珊多拉对这件事保持沉默，现在她的位置有点尴尬，因为那些叛军就是她的老部下，尽管我们也在想着是不是有什么办法能让他们恢复过来，但在救回来之前，叛军还是叛军，有多少隐情也解释不了他们对自己的女王开炮这等大罪，背叛，在希灵使徒的世界观里这属于先崩后问车裂凌迟都不解恨的重罪，珊多拉对他们还念及情面，但帝国军上下其他指挥官对那些朝自己皇帝开火的昔日同胞已经咬牙切齿了。
　　在如何与莫布拉多人进行第一次正式接触的问题上，我们已经驾轻就熟，在多次祸祸异界之后我已经充分认识到作为一个文明层次比较高的外星人，在和其他星球土著进行接触的时候占据着多大的优势，基本上你用任何方式砸在他们星球上都会受到隆重接待，电影上那些让洗发水和感冒病毒折腾死的外星军队我都不好意思承认他们是外星人。
　　在一个阳光灿烂微风习习的半上午，莫布拉多教皇城却正沉浸在一片紧张压抑的气氛中，这种气氛已经持续了二十四小时，某种微妙的平衡正处于崩溃边缘。大街上基本上看不到任何行人，只有全副武装的教会圣骑士和政府军匆匆走过，这在往日里繁华无与伦比的教皇城中几乎是不可想象的萧条景象。一些街角还残留着混乱留下的痕迹，带有划痕的墙皮，撕成碎片的布料，几个罐头盒，还有饮料瓶。它们诞生于一场只持续了五分钟的集会活动，神经高度紧张的圣骑士们火速镇压了那些总是充满离经叛道思想而在教皇宫外聚集起来的年轻人，尽管后者只是相约逃课出来打游戏的：事实证明不好好学习真的要付出代价。
　　教皇城形似蜘蛛网，密集却井然有序的街道是在这座城市建立之初就被直接规划好并且决不允许改变的，因为它体现着圣贤的建筑风格。所有这些笔直的街道都汇聚在城市中心的巨大广场上，如同万民朝贺一般聚焦向一个巨大的堡垒建筑，它高大雄壮，充满浓重的金属和机械风格，拥有银灰色的外壳，并且在墙壁上镶嵌着弥足珍贵的幽能水晶，显然这座建筑是在仿照某种希灵遗迹。这个被称为教皇宫的地方是整个莫布拉多社会实质上的最高权力机关，当然平常的时候它以单纯宗教圣地的形象露面。
　　如今这雄伟神圣的地方却大门紧闭，总是充满着祈祷声的广场上更是只有一圈站岗的圣骑士，这些全身都被隐藏在银灰色铁甲下的教廷战士用手中的武器警告所有试图靠近的人，凝聚在广场上方的低气压带导致一只路过的老鼠都要点着后脚跟屏息静气地窜过去。
　　在宣布全星系进入紧急戒严状态之后，教皇宫已经封闭了整整一天一夜，没有任何实质性的消息从里面传出来，没人知道那个用十二件“断罪之铳”维持了莫布拉多数百年和平的男人这一次打算如何解决眼前的动荡局面，有人产生了悲观的猜测，因为流言中，这次莫布拉多遭遇的危机出在最根源的地方：对圣贤的解读。
　　对一个神权社会而言，神的权威发生交替是比世界大战更有可能摧毁整个文明的东西。
　　世界上其他地方的流言还在不断发酵，在偏远地方甚至已经产生了两位数的方言版本，但在教皇城中，流言已经被镇压下来。不过镇压再快也只能是镇压，民众心中的不安全感并不会因为镇压而消散，而且教会一开始采取的某些失当举动也让情况恶化很多。
　　在动乱爆发前，一个学者疯狂地从教皇宫中跑了出来，他大声宣称圣贤回归是为了毁灭世界，而且圣贤之间已经爆发内战，雾神星被他们瞬间摧毁。这个学者是原本准备向民众实时解读圣贤回归景象的教皇宫发言人，他的疯狂言论立即震惊了广场上等待着的教众们，然后紧接着发生的事情更是让事态进一步恶化：德高望重的学者被神圣骑士队长用断罪之铳当场烧死，罪名是不经审判便直接按上去的“亵渎罪”，教廷骑士控制了广场上所有的集会者，后者在长达十二个小时的秘密审讯之后被放回家，却已经失去了过去半天时间的记忆。然后就是星系戒严令和教皇宫的封锁，教皇本人在那名学者发疯之后十五分钟发表了一个含混不清的公告，公告唯一的实质性内容就是圣贤回归将延迟，然后，这座辉煌而神圣的城市就变成了这副死气沉沉的模样。
　　以上就是过去的二十四小时中教皇城发生的事情，而我和珊多拉正在分析它，至于我们的位置，嗯，教皇城正上方，还领着一群隐形中的帝国战舰。
　　外星人再一次行使了他们的偷窥特权。
　　“这个教皇到底多大年纪了？”
　　我第一次注意到这个苍蓝教会的详细资料，才发现原来其中还有如此令人在意的东西：在苍蓝教会的记载中，神圣教皇只有一位，自从建立宗教，直到现在都是他一位：这货已经活了至少三百多年了。
　　“他？他是不老不死的，”坐在我们旁边，表情始终抑郁的扎古大叔用忧郁的声线低声说道，原本他们一家三口只是普通公民，是不用跟着我们掺和的，不过米莉亚最终还是生拉硬拽地把扎古大叔也拖了过来，据说目的是为了让“自己的乡巴佬叔叔”见识见识真正威武的圣贤飞船，“神圣教皇获得过圣贤的恩赐，变成了不死之身，因此他才自称是继承了远古时代真理之人，另外教会的十二个骑士也是这样，只不过后者需要依靠‘断罪之铳’的力量才能维持不死之身，不过也是几百岁的人了。”
　　从扎古大叔的声音中我听不出他对那个所谓的神圣教皇有什么恭敬的意味，也听不出异教徒式的蔑视，他就好像在谈论一个只是听说过名字的路人，这可和普通的莫布拉多公民不太一样。
　　于是我总结出一条，扎古大叔可能惟独在这缺心少肺的方面是个人才。
　　苍蓝教会统治这个世界已经将近三百年，但它的领袖对普通民众而言仍然是个谜——尽管对方经常出现在公众场合中。
　　似乎有人故意隐瞒着那位领袖的过去，以营造出一种神秘兮兮的“救世主”身份，在有限的资料中我和珊多拉只能大致为他勾勒出一个偏执狂的影子：
　　神圣主教于三百多年前出现，然后迅猛崛起，他以不可知的手法唤醒了一批上古圣贤留下的遗产，利用这份遗产，他召集自己的伙伴组建起了骑士团，也就是现在的十二名断罪骑士（加上他一共十三个），当时莫布拉多人还在自己的星球上打死打活，内战不断，而这横空出世的十三骑士则成就了一段神话般的奇迹。他们横扫了每一个国家的军队，用常人无法想象的方法指挥着威力无与伦比的古代兵器打垮了一拨又一拨的反对者。十三骑士的行事风格一开始让所有人摸不着头脑：这些人不发表任何宣言，不宣布任何政见，只要世界上有一个地方发生战争，他们就会降临在战场上，将交战双方的基层军官以上不分阵营全部杀光，甚至是在自己的政府大楼里发表对某个敌对国开战的国家元首，也会在正开着新闻发布会的时候被他们径直突破所有警卫一枪爆头。在最初的几年间，这十三个骑士被世界上的人惊恐地称为“沉默屠夫”，并且引发了数次全世界规模的联军围剿——这次围剿最终极大缓解了莫布拉多星球的人口危机。
　　但在此之外，十三骑士却从未出手，他们甚至会公开在中立国家露面，也不进行任何活动，似乎只是在证明“我存在”一样引发一阵慌乱便会消失，这让所有人都人心惶惶。
　　这种沉默的行刑据说持续了八年之久，在苍蓝教会的圣典上它被称为断罪战争，在这八年间十三骑士几乎摧毁了世界上任何一个胆敢发动战争的国家的军事机器，一切战争、敌对行为都被粗暴地禁止，包括民间的种族歧视甚至是阶级歧视，这时候终于有一些人开始领悟这些沉默屠杀者的意向，结论让人哭笑不得：他们是在促进世界和平……
　　没错，就是促进世界和平，不管手段如何，反正八年后世界上是没有任何人还敢发动战争了，不少侵略心强的国家甚至被断罪骑士们打到了蒸汽时代，世界上一片和平，曾经见面死掐的敌对国在国际会议上开始互相笑脸相迎，俩大使见面不论有没过节都要先死命拥抱五分钟，哪怕周围人开始怀疑丫性取向也绝不敢松手。国际上再也没有国家之间的相互欺压，甚至边境线上俩巡逻兵见面都必须先亲切地问候对方早饭吃啥，种族歧视消失了，变种人和兽化人终于敢走在阳光下，尽管上层社会的统治者都在暗中咬牙切齿，但对遭受着长久世界大战苦难的普通民众，和平真的来了。
　　这是一段在旁人看来十分扭曲的历史，但莫布拉多人将其认为是自己文明崛起的第一步，十三骑士成为让世界战栗的存在，然后，就如同你们猜到的那样，这帮从来不说话而且酷的要命的家伙终于在某天开口了。
　　他们终于公开宣布了自己的教义，十三骑士的首领宣称自己继承了上古圣贤的知识并履行着他们交付给自己的使命，他宣布只有建立真正统一、牢固、权威的对上古圣贤的信仰才能拯救世界，然后这帮异军突起的神秘分子就建立了苍蓝教会。
　　苍蓝教会的教义是知识、秩序（或者叫服从）以及团结。他们崇拜上古圣贤遗留下来的不可思议的科技，并将那些科技遗迹中流落出来的物品当成圣物，而只有苍蓝教会才有权使用那些圣物（这也是扎古大叔生怕米莉亚手中的圣盘被其他人知道的原因），他们将上古遗迹中的幽能当做圣泉，命名其为蓝色之光，十三骑士……恩，在其首领加冕为教皇之后，现在应该叫十二骑士了，十二骑士中的知识者研究出了安全使用蓝色之光的方法，尽管十分原始，却让莫布拉多迅速进入了太空时代。苍蓝教会在有关自己教义的方面奉行铁腕政策，而值得庆幸的是需要他们用这种残酷手段来维持的教义内容就是“团结”。就如最初的十三骑士所做的那样，他们绝对禁止诞生在莫布拉多星球上的智慧生物自相残杀，这在某种方面拯救了整个世界。人们这时候才猛然发现，原来当初的十三骑士早已经不仅仅是十三个人，他们已经在多年的活动中拉起了一支庞大的狂信徒队伍，在摇身一变成为宗教人士之后，这支在三百年前还被当成世界最大恐怖组织的队伍顺理成章地成了苍蓝教会第一代大主教们。
　　世界的格局就在绝对的力量下被这样制定下来。
　　当然，在最初的时候反对的声音是不可能消亡的，普通种族毕竟不是希灵使徒，也没有在希灵使徒的统治下成长过，他们中原本的领袖很难接受自己突然之间要听从一堆狂信徒指挥的事实，但显然，那时候还主宰世界的初级热武器根本无法和十二骑士+教皇手中的卫星炮、空间内爆弹、希灵无人攻击机以及幽能巨炮对抗，于是他们只能忍气吞声，其中一些年轻代的领袖们还有一个很天真的幻想，那就是等这十三个精神不正常但实力却超常的疯子老死之后说不定世界能恢复平静，这种天真的幻想一直持续到那些年轻代领袖中最年轻的那个以两百岁高龄死在维生舱里为止。我觉得他等十二骑士老死一定等的比火影完结还痛苦。
　　这就是苍蓝教会以及这个世界近三百年最值得关注的历史了。
　　之后的莫布拉多文明一直在蓬勃发展，发掘自圣贤遗迹的圣物和知识让这里的土著跑步进入了太空舞台。其实早在十三骑士出现之前，这个世界上就有着对圣贤遗迹的研究，也有一些人简单地掌握着使用少部分圣遗物的技巧，毕竟这整个莫布拉多文明就是建立在圣遗迹的基础上的。那些研究古代知识的人在统统被整编入苍蓝教会或者被剿灭之前被称作“道具师”，但他们对圣遗迹的研究和对圣遗物的使用跟十三骑士们比起来根本就不是一个概念，后者或许真的继承了来自上古时代的记忆，根据记载，他们在使用卫星炮的时候甚至如同一个真正的希灵使徒一般轻松自如。
　　“我觉得这个苍蓝教会非常有研究价值。”
　　冰蒂斯趴在珊多拉肩膀上，隔着我和珊多拉脑袋之间的缝隙瞄着信息终端上的资料，女流氓此刻吐气如兰，珊多拉在她那颇有挑衅意味的巨X压迫下保持着沉默。
　　“我不太喜欢这个神神秘秘的教皇和他的组织。”珊多拉则皱了皱眉，“铁腕统治和滥杀统治不是一个概念，而且他借着帝国遗产来为自己构筑神坛。即使那人真的对希灵文明顶礼膜拜，其行为也让人不满。”


第七百九十章 令人失望的教皇
　　我们原本的打算是直接领着十几艘帝国战舰在教皇城上空出现，在引擎轰鸣和霞光万道中来一场极端华丽的圣贤降临，冰蒂斯将在这一过程中担任总导演，作为几千万年前就开始当神棍的专业女神，她有着能把两块厕纸摆弄出死海文书效果的惊人本事，我也毫不怀疑她能把这场精心导演的圣贤回归策划出创世纪的气氛，但在教皇城上空等时间的这会功夫里我和珊多拉看了看那个所谓神圣教皇的故事，突然就对他产生了兴趣。
　　一个在三百年前横空出世的家伙，领着十二个人形战车横扫了整个世界，姓名出身种族全都是谜，就连那十二骑士的名字都被苍蓝教会列为最高机密，更别提这个教皇本人叫啥了，事实上已经三百年了，所有人都只知道他的名字是“神圣教皇”。这可以说是一个彻彻底底的神棍分子，在装神弄鬼这项事业中，那位神圣教皇表现出了比我更专业的忽悠技术。
　　于是我们打算在舰队露面之前先下去接触接触这个神秘人物，这没什么意义，仅仅是处于好奇——主要是浅浅的。
　　教皇宫的大门紧闭，附近设置有各种基于希灵科技的反潜入装置以及数不清的教廷骑士，但那对一帮帝国元首而言是形同虚设的，泡泡打个哈欠的功夫就解除了整个教皇宫的安保设备，然后我和珊多拉以及浅浅一行三人就传送到了它最大的房间里。
　　眼前的空间瞬间扭曲了一下，随后出现在我们面前的是一个满脸惊愕须发皆白的老头，看周围华丽的仿希灵风格室内装潢我知道这应该就是教皇的房间，那么眼前这个身穿黑色长袍、脸型跟耶稣基督似的瘦老头应该就是教皇本人。
　　也没什么特殊的嘛。
　　看着眼前满脸惊愕的老大爷，我颇有点失望地耸了耸肩，然后整顿表情准备按着原定计划来个光辉万丈的圣贤降临出场式，结果这头好不容易连浅浅都整顿出肃穆表情了，我刚要说话呢，前面的老头就先开口了。
　　果然不愧是传说中的神圣教皇，在这种惊愕的情况下也要掌握主动，他指着我们一声大喝：“啊！”
　　然后就躺那没动静了。
　　我跟身旁的两位少女面面相觑，珊多拉连连摇头：“别看我！我绝对没放精神冲击什么的！”
　　“也不是我！”浅浅也赶紧摆手，“阿俊你交待过不能随便拿人开玩笑的！”
　　于是我们都觉得这个老头倒下的十分匪夷所思：难道这是他神圣教皇的某种秘而不宣的特殊功法？
　　但是很快我就排除了这个猜想，因为眼前这位怎么看怎么是晕过去了，我们几个无奈地对视了一下，万没想到“神圣教皇”竟然就这点出息。不过现在赶紧的是叫醒对方，要不我们仨在这就太尴尬了。于是仨国家领导人上前开始手忙脚乱地折腾那老爷子，我们掐人中，挠咯吱窝，拔胡子，灌凉水儿，在他耳边放高分贝的月亮之上，假如这里有老虎凳我应该也用上了，最终在浅浅已经开始往出掏流星锤的时候老头悠悠醒转——不过看到浅浅的流星锤就又晕过去了。
　　第二次折腾的轻松一点，倒霉的老爷子再度醒来，而且意识到假如他再晕一遍的话恐怕就不用醒了，于是精神抖擞地看着我们这一帮穷凶极恶的家伙，哆哆嗦嗦地问道：“你……你们是干什么的！？”
　　浅浅不知道哪根脑神经正在占据主动权，开口就是一句：“查水表的！”
　　老头愣了愣，从怀里掏出个小本来：“我记着这个月水费交了啊……”
　　我：“……”
　　我在那凌乱了一会，劈手夺过老头的小本子，大声问道：“你是教皇吗？”
　　老头眨巴眨巴眼睛：“啊？怎么可能！我是来送报告的！”
　　我承受着巨大的心理压力把老头再度弄晕——万一一会他反应过来了大声嚷嚷呢——然后抬头问了个迫切的问题：“珊多拉，你说那个教皇长什么模样来着？”
　　珊多拉眨眨眼：“跟十二骑士一样，都带着个圆溜溜的面具，而且那面具就和长在身上的一样，他们从不摘下来，当时渗透到这里的探针潜伏了三天，发现他们一直都戴着那东西。”
　　我现在特好奇教皇已经几年没洗脸了。
　　所谓的神圣教皇脸上永远戴着一个光滑面具，这在这个世界并不是什么秘密，我一开始还以为眼前这个老头是教皇终于摘下了面具呢，结果产生了误会。不过话又说回来，这怎么稍微带点神秘感的人物就那么喜欢给脸上罩块壳子呢？鲁鲁修是这样，克鲁泽也这样，蝙蝠侠，蜘蛛侠，路易十四都这样！这都是一群露脸就死的人物么？
　　我这头刚嘟囔两句，旁边珊多拉就掐了掐自己的胳膊：“阿俊，你别让奥拉知道了，她得想不开喽。”
　　我：“……”
　　就在这时候，房间的门突然轻轻滑开，我们仨一愣，同时循声望去：一个带着光滑面具的高大男人正站在门前，与我们无声对视。
　　这次我估计查水表不好使了。
　　现在的情况是这样，我正弯腰保持着把刚才那老头放倒的姿势，珊多拉在旁边抱着我的胳膊，浅浅则在不远处的墙上写到此一游，我们仨以一种非常后现代的方式闯入了教皇宫，而且目前的举止令对面的面具男十分费解。一开始酝酿好的严肃情绪和威严感早就在老头出现的一分钟内荡然无存，事实证明我和浅浅拥有无与伦比的将一切事情拖到沟里的天赋，而原本应该威仪天下的珊多拉这是被我们牵连了。
　　“入侵者。”沉默了几秒钟之后，门口的面具男嗡嗡地开口了，声音嘶哑低沉，而且带着一点回音效果，但听不出任何惊慌，就好像只是在陈述事实一样，这让我判断不清他是早就知道我们到来还是刚才推门才发现有人在自己房间，“说出你们的来意。”
　　我还没开口呢，那边浅浅已经蹦了过来：“没事儿，就是对你很好奇，我是过来玩的。”
　　我真是爱死这个丫头了，你们见她打刚才开始干过一件正事儿么？！
　　教皇慢慢走进房间，身后竟然没有任何随从，隔着面具我也不知道对方脸上有什么表情，是不是真的如现在表现的那样镇定。对方只是自顾自地坐在书桌旁一副宽大华丽的座椅上，拿起一块浮动着微光的水晶板，似乎在阅读什么。沙哑的声音从面具下传了出来：“是么，无聊的理由。”
　　然后他就没声了，坐在椅子上专心致志地看着面前的水晶板，我们仨包括珊多拉在内都保持着风中凌乱的模样呆立当场，浅浅轻轻捅了捅我的胳膊：“阿俊阿俊，这个……这个人是不是希尔维亚亲戚啊？”
　　考虑到浅浅的思维状态，我就当这句话没听见，但眼前这面具男诡异的反应确实让自己有点不知所措，而更重要的是他这一弄让我们都很被动。
　　“你似乎很冷静。”珊多拉是唯一一个在这种情况下都能保持沉着脸冷静开口的人，这就是人锻炼出来的本事：过往的几千万年里指不定她对着多少奇形怪状的生物发表过演讲呢。
　　“神圣教皇”终于放下了手中的水晶板，那张面具朝我们微微偏了一下：“我不需要知道你们是怎么进来的，只要保证你们出不去就可以。这是一个单选题，没必要和你们交流什么。”
　　这已经是巨大的挑衅——最起码在珊多拉看来是这样，但女王陛下仍然保持了淡然，她只是奇怪地打量着眼前的面具人：“你不想知道我们的身份？”
　　“神圣教皇”站起身来，似乎在扫视着看上去没有任何武装的我们：“没有必要，我需要思考更重要的事情。或许你们有什么特殊的力量，这并不少见，也曾经有人像你们一样躲过外面那些无能的卫兵来到我面前，但他们也止步于你们现在的位置。那几次经验让我意识到一件事情——”
　　面具男平静地说着，声音中带着一点点轻视。
　　“普通生命带有不可避免的缺憾，目光的短浅让他们意识不到我所从事的事业对整个文明而言有多么重要，于是我厌倦了对他们解释什么。我是教皇，继承上古遗产之人，圣贤已经为未来的每一代凡人制定好了道路，我只是个被选中的领路人而已。”
　　显而易见对方已经搞错了什么，而且在教皇这个位置上太长时间，长久掌握着远远超出普通人的力量，已经让这家伙真的以为自己超出凡人了。也是，三百多年的寿命啊，身边又不跟我一样有珊多拉这样的专业人士引导，他要不出点精神状况那都对不起前面一千二百多字的铺垫！
　　面前的“神圣教皇”将我们当成了在这种动乱状态下前来教皇宫试图谋反的“自以为是者”，按照他过往三百年的经验这种判断是很合理的，而且他似乎自认为自己有着充足的力量来搞定任何形式的入侵者。这个男人自诩为圣贤的继承人，三百多年过来他也一直是这么催眠自己，于是现在他真的以为是圣贤亲手选中的他了，可见人一旦被捧到不合适的位置呆久了多半都得癔症，正可谓中二不分年龄脑残不论岁数——虽然眼前这位恐怕也不算脑残。
　　我看着眼前这位有点飘飘然的面具人有点嘿然，这就是不同境界不同见底的人对同一样事物产生的不同看法了。这位神圣教皇的举动在一个完全不明白真相的人看来应该就是中二勃发，顶多有点神经质，而在他以前干掉的那些反抗者看来，这就是狂妄自大不可一世，而在目前莫布拉多信仰圣贤的普通人看来，一个这样的教皇却有着符合其身份的高傲和威严，但在我们眼中，只觉得他挺滑稽。归根结底谁都没错，这就是信息不对等造成的尴尬。
　　当然，滑稽归滑稽，你不得不承认就是这么一个飘飘欲仙的家伙将莫布拉多带领到了今天这个境界。
　　似乎是我脸上好笑的表情太过明显，面具男似乎尴尬了一下，幸好有面具壳子挡着。他背过身子，看着窗外：“我还会给你们一些时间，最后想想自己这次冲动的行为有什么意义。圣贤已经为我们制定好了前进的道路，不管他们来此为何，我们只要带着感恩拥抱命运即可。一切试图反抗的行为都是徒劳无功的，就在这广场对面，我能感到很多视线，那是希望扭转命运的凡人。或许你们也是其中之一？”
　　“你很喜欢自说自话？”珊多拉皱着眉打断了对方，“在缺乏起码的情报的情况下，竟然自顾自猜测了这么多东西。”
　　“你不明白。”教皇伸手指了指自己的头，“圣贤赐予我永恒的生命和智慧，他们让我拥有非常惊人的判断力，这份判断力从未出错。”
　　至此，我们终于确定，眼前这位其实是被希灵遗迹的某种力量洗脑了。狂热的崇拜让他失去了最起码的谦逊，他只信赖来自圣贤的力量。因此尽管他从某种方面算是帝国的追随者，却十分不讨人喜，当然这跟丫态度不恭有关。浅浅撇了撇嘴，她向来对任何事情都缺乏耐心，尤其是面对一个神神叨叨的狂信徒，哪怕对方信仰的是自己，也阻挡不了她打个哈欠：“阿俊，这个人太无聊了，咱们走吧。”
　　“神圣教皇”似乎就听到了什么可笑的事情，哧了一声转过身来指着我们仨：“你们难道还不明白，在你们做出这个错误决定的时候，就……”
　　他话刚说到一半，对面房门让人给推开了，姐姐大人出现在门口：“哦，你们在这儿呢——我也过来看看那个教皇长什么模样，这个戴面具的就是？”
　　那教皇就伸着两根手指头定在原地，目瞪口呆地看着第四个入侵者跟串门一样出现在他的教皇宫里：按他的说法，世界上确实是出现过能绕过教皇宫的警卫来到他面前之人的，因为除了那十二骑士之外，其他的教廷骑士都只是普通人而已。但出现三个入侵者之后又这样轻轻松松地溜达过来第四个，这恐怕就有点前所未见了。
　　于是在前所未见的尴尬局面下，神圣教皇愣愣地看了我们四个一会，然后手指一颤，继续指着我们镇定道：“或许你们并不明白，面对圣贤留下的遗产，人数优势根本毫无意义，在三百年前已经有人用自己的生命证明了这……”
　　“哥哥哥哥！我也下来找你了！”一个脆生生的声音打断了教皇的话，维斯卡蹬蹬蹬地从门外跑了过来，一下子就扑上来开始蹭来蹭去，我笑着塞给这小丫头片子一根棒棒糖，顺便她后边跟着的潘多拉也有份。
　　“呃……看来这里的防卫力量……”教皇再次伸出手指指着我们，面具下发出怪异的声响，显然继四个大人之后又蹦出来两个小萝莉已经让他开始怀疑这里的守备力量是不是已经达到了和后街菜市场一个等级，然后就如大家喜闻乐见的一样，对方这次连一句完整话都没说出来就让人打断了：他身后的窗户让人砰一下撞开，冰蒂斯领着莫妮娜兄妹唰唰地蹦到房里，伊尔森背后的披风差点把教皇甩个跟头。
　　“啊哈，陈，妾身在上面实在无聊，也挺好奇那个教皇是怎么回事呢——这边这个鸡蛋头是谁啊？”
　　那可怜的教皇这时候已经发不出声音，事态的发展大大超出他的想象，教皇宫被人潜入并不是第一次，但被人组团潜入绝对是史无前例，这位一直自认为神之代行者的人物感觉第一次陷入了迷茫之中，他放下手臂茫然四顾，然后再次抬起手指了指这边——莉莉娜这时候晃着脑袋从旁边的大立柜里推门走了出来。
　　“我知道你有很多疑问。”我表情严肃地看着教皇，后者立刻摆出戒备的姿势，然后就保持着这个姿势仰天栽倒在地：琳掀开地板从下面冒了出来。
　　得幸亏教皇刚才下意识地躲闪了一下，要不这时候可能就被这个怪力女给钉天花板上了。
　　紧接着是从沙发后面蹦出来的泡泡，她给已经变成化石的教皇照了张像，还有从墙壁里走出来如同奥丁的肯瑟大叔，他看了教皇一眼，口中念念叨叨：“甚好，甚好。”还有从天花板上打个洞跳下来的魔理沙，我不知道她为啥会出现在这地方。萨尔和希尔瓦娜斯也领着一帮艾泽拉斯英雄过来晃了一圈，不过看到房间里已经没地方让他们一大帮子人呆之后又摇了摇头回去了。在这个过程中可敬的教皇冕下一直保持着令人惊叹的镇定，他坐在自己的椅子上一动不动，由于隔着面具，我不敢确定他是在冷眼旁观还是已经晕过去了。
　　看着房间里闹闹哄哄的一大帮人我也有点抓瞎，心说这怎么都商量好了一块过来闹事儿呢？虽然我不怎么喜欢这个仗着帝国遗产自以为是的教皇，但也没打算就因此对人家的三观下手啊，后来看到冰蒂斯一脸坏笑地拉着珊多拉在那聊家常我算明白过来：任何时候有这个女流氓出现，你还指望事态可以正常发展吗？
　　教皇在那坐着倒了半天气，估计是在试图理解眼前的景象是怎么回事，他恐怕已经对自己教皇宫的安保水平产生了巨大的怀疑，因为事态已经发展到了入侵者拖家带口组团来刷自己的程度，眼前这帮嘻嘻哈哈吵吵嚷嚷的家伙没个正型，他们在“潜入”这按理说是莫布拉多第一警备区的地方时显然保持着出门两百米买瓶酱油的心态。
　　对一个习惯了整个世界都轻松把握的“代行者”而言，今天真是一场灾难，我特不忍心地上前握了握对方的手：“那什么，这帮家伙里有一半都不听我指挥，这是个意外情况。”
　　“你们到底是谁？”教皇的声音听上去竟然仍显得平静，而我则感觉四周正在弥漫一些古怪的能量波动，珊多拉在不远处轻轻哼了一声，教皇顿时半边身子都跟着一哆嗦，那古怪的能量波动也就不见了。
　　“你现在才想起来问这个？刚才干啥去了？”我撇了撇嘴，也说不清对眼前这位是什么感觉，有点滑稽，因为他那可笑的圣贤理论，有点厌恶，因为他竟然借着帝国遗产而自封为神子，还有点失望，因为这是自己见到的继承帝国遗产的人里边最让人不待见的一个了！
　　我不知道他是不是在三百年的“神子”生活之后才变成了这种让人不爽的性格，反正我跟珊多拉都不喜欢这家伙。
　　我没有回答他的问题，因为一个声音在我开口之前就响了起来：“他们就是你崇拜了一辈子的主人。唉，我就知道情况得变成这样……”
　　我惊讶地循声望去：扎古！


第七百九十一章 告别你的位置
　　“我就知道事情得发展到这样。”
　　看着房间里热热闹闹一帮人正在谈天说地全无纪律，而作为这个世界顶点的教皇冕下则还没回过神来的模样，扎古大叔保持着那招牌式的愁眉苦脸表情，耸了耸肩叹气道。
　　若是说前头有我们这祸害苍生的一帮子乱入倒还好解释，现在连扎古大叔都晃着膀子到了现场，情况就一下子诡异起来，我看着大叔愁眉苦脸地站在教皇面前，突然有点若有所思，不过还没等开口，那位路易十四……哦，教皇就主动打破了沉默。
　　“没想到，你竟然是第一个违约的。扎古，我们有多少年没见了，这都是你安排的？”
　　教皇声音低沉，说出的话具有十足的分量。
　　顿时，整个房间都安静下来，正在和珊多拉聊天的冰蒂斯抬头看了这边一眼，突然响亮地吹个口哨，珊多拉给了她一拳头。
　　“有意思嘿。”莉莉娜不知什么时候钻到了腿边，脑袋在我身上蹭了蹭，“老大，这俩大叔有基情！”
　　我一哆嗦，赶紧把这倒霉丫头扔出去了。
　　那教皇从一开始就在不断误解我们的身份，这缘于他一直以来根据自己的感觉来决定一切的习惯，我们几乎插不上嘴来解释情况，而现在，他再一次对事实进行了令人发指的脑补。面对教皇的质问，身份似乎一下子了不得起来的扎古大叔只是嘿嘿一笑：“你还真是当年那个老样子啊，什么都只凭自己的判断。这些人我可没胆量安排，说实话最近跟他们在一块坐着我都心惊胆战的。不过我倒确实猜到了今天情况得发展成这样……”
　　他说到一半赶紧住嘴，但我已经心知肚明：那是因为他家已经被我们祸祸一遍了，对眼前这群威力无穷的生物拥有何等危害，扎古大叔是了如指掌的，他深知我们到哪都是一大灾难……
　　教皇伸出手指指着扎古大叔，这个动作他从刚才开始已经进行了不下四次，每次都会有一个指不定从哪个犄角旮旯冒出来的“入侵者”出现，于是这次他还下意识地四下望了望，确认没从地板缝里蹦出人来才放心大胆地说道：“你……”
　　刚蹦出一个字，比露娜就掀开墙上的挂毯走了出来，这位总是表情严肃的女子现在满脸惆怅，对教皇点了点头：“我们又见面了，哥哥。”
　　教皇的肩膀在颤抖，然后哆里哆嗦地看着自己的手指叹口气，真怕他一个想不开把手丫子给剁了。
　　而且这时候我也在对扎古大叔和比露娜频频侧目，各种各样的经验告诉自己一个巨大的秘密即将在面前展开，这个秘密甚至重大到了足够让一个再饥渴的八卦党死而无憾的地步，一个是统治整个文明、在三百年前就横空出世身世未知的教皇，一个是流窜于各地废品收购站和车祸现场，以捡破烂和赊账为生的颓废中年大叔，这之间会有怎样的隐情？而且现在还加上一个比露娜：刚才没听错的话这位大姐叫教皇哥哥诶！
　　我感觉现在自己脑补的这点东西随便添上几百万字扔起点上都够套二室一厅了。当然旁边眼睛已经闪闪发亮的浅浅应该更厉害，她脑补的东西假如理顺了说不定能实现这丫头自己挣钱三室一厅的野望。
　　另外，现在我已经开始不无恶意地猜想，眼前这位教皇的真名是不是叫高达。
　　“好吧，看来今天真的要发生一些事情，”教皇的声音听上去很平静，至少从始至终都很淡定这点是他在我和珊多拉看来唯一合格的地方，“比露娜，没想到你还会出现在我面前。那么，今天这究竟是一出什么样的喜剧？还是说，你们终于改变了主意，想要回到我的阵营？”
　　“不是喜剧，在他们出现之后，一般都是闹剧。”扎古大叔默默地看了我一眼，口出不逊——这是跟我们混熟了，往前倒四五天他岂敢如此？
　　“那么，至少解释一下他们是什么人，”那教皇镇定地坐在自己华丽的椅子上，面对两个故识，他也没有表现出更多情绪波动，一如他到现在都纹丝不动地看一帮大人小孩在自己房间里祸祸一般淡定，“我早该想到，这个世界上能让人轻松出入教皇宫的，除了十二骑士，就只有你们两个。”
　　“不，还有别人，”扎古大叔愁眉苦脸地在椅子山坐下，“圣贤可以办到。”
　　教皇沉默了一下：“这个并不好笑。”
　　“是，如果可以的话我这时候都TM想哭！你看看这才三百年过去，你把事情弄成什么样了！”
　　“什么样？”教皇一只手撑着头，摆出无所谓的姿势靠在天鹅绒座椅上，“这个世界如此和平，再也没有任何争斗，所有人都不再产生矛盾，也消除了欺压和歧视。比露娜这样的再生人不用受人白眼，你也不用被称作野兽，这不是我们一开始所向往的世界吗？
　　如果你非要我说说事情弄成什么样的话，我只能说，我把我们的梦想完成的太完美了。”
　　扎古默默地看着前面将全部表情隐蔽在面具之下的男人，对方是一身华贵的黑色长衣，慵懒地靠坐在华丽的天鹅绒椅子上，而他却穿着粗布的工装，胡子拉碴弯腰驼背地叉着腿在那坐着，两人的对比简直鲜明的跟加绝对值前后一样，但不知怎的，我却感觉他们之间正在逐渐形成某种……联动，这个说不太清楚，但就是有那种感觉，仿佛两个阔别多年的老友相对而坐，慢慢重新熟悉起来一样。
　　“还记着辉光之耀号么？”
　　扎古拽了拽身上皱巴巴的工装，低声问道。
　　“那东西你还留着？我以为它早该被回炉了。”教皇耸耸肩说道。
　　“不，老辉光之耀号还在，而且前不久它还重新飞翔了一次，虽然它可能没你我一样能长命，但现在那老家伙还棒着呢，不过回来的时候少了几个零件。”扎古说到这里默默地看了珊多拉一眼，我知道他应该是想起自己那三十来个座椅了，“你最后一次乘坐它的时候还是个满脑子英雄主义的愣子。”
　　“但当它那次返航的时候，你把我和十二个兄弟姐妹扔在遗迹熊熊燃烧的隔离层中。”
　　比露娜忍不住出声，声音中带着压抑：“但是哥哥，当时你已经死了。我们那时还不知道……”
　　“还不知道那道光为我们带来了什么，所以我从来没有因为你当时的决定而记恨过任何事，”教皇透过面具看着扎古的眼睛，“你当时没错。你真正的错误是在我领着十二个兄弟姐妹返回人间之后拒绝了我的计划，你拒绝承担被选中的使命，从考验中活下来的十五个人中只有你们两个拒绝了救世主的荣耀。不过那都过去了，我听说你在那之后一直到处流浪，最近这些年甚至干回了老本行，真亏那个冒险团的编制还没有注销，而且你身边还多了一个小女孩……哦，难道是比露娜的孩子？”
　　扎古没有回答对方，而是用探寻的目光回头看了我们一眼，但没人有功夫搭理他：浅浅这时候正忙着在信息终端上码字呢，她觉得今天她能出本书，我们大多也这么认为……
　　当然，每个人的耳朵都竖着，我现在已经差不多脑补出两百多万字了。
　　“她叫米莉亚，当然不是我和比露娜的孩子。呵，我就知道你的眼睛一直在跟着我们，但你好像不知道她的来历。十四年前，我和比露娜一起返回了当初我们一起探索过的那个遗迹，在核心区附近，我们找到了一个还在运转的生态舱，这很容易猜吧？里面有一个女婴。你当时不应该匆匆领着十二骑士踏上霸图的，否则现在你可能已经有了十三骑士：米莉亚的天赋甚至比你还高，她，可能是那个遗迹中存活至今的古代人。”
　　扎古大叔似乎是打定了主意今天要吸引足够多的眼球，他口中的惊天秘闻是一个接一个地往外蹦，我几乎不敢想象这家伙前半段人生究竟得多么波澜起伏，他不当主角真是冤枉了。
　　一开始我们就有点好奇米莉亚的身份，你看，没有父母，没有出身，只有个变种人的身份证还是扎古大叔花两百块找人伪造的，天生就有不逊于高阶修士的、对上古兵器的操控能力，更重要的是她还是扎古大叔从一个遗迹里面捡到的，平心而论我是真不相信一对爹妈得奇葩到什么程度才能冒着生命危险深入古代遗迹去遗弃女婴，你有这功夫和胆量还有啥养活不起的？所以米莉亚这身世从一开始就是本小说啊！
　　现在扎古大叔亲口透露了一个消息：他捡到米莉亚的时候对方不是在一堆布包里面，而是在一个上古生态舱里，米莉亚可能是在遗迹中幸存至今的古代人。于是房间中再次落针可闻。
　　“妾身今天真来对了。”冰蒂斯再度吹个口哨，珊多拉仍然给她一拳。
　　教皇在听到这个消息之后第一次显露出了镇定之外的情绪，他猛然站了起来，伸出手指着前方，不过又赶紧收了回去：“果然，我早应该注意到那个小女孩的，你把她隐藏的太深了。看来除了圣贤的赐福之外，我们还各有收获，我们获得了十三件古代兵器，而你竟然得到一个真正的古代人，据说，那些古代人是圣贤最宠爱的凡人，他们每一个人的力量都相当于现代人的无数倍，而这个星系中所有的古代兵器更是专门为他们量身打造的。看来真正的赢家原来是你。”
　　教皇飞快地说着，面具下传出了粗重的喘息声：“哈，三百年前分道扬镳的时候你那大义凌然的话我现在还没忘，没想到今天你却主动违背了约定，是那个古代人的力量让这些人轻松地突破了教皇宫的防御？”
　　对方一直在自顾自地判断着局势，我能感觉到这个总是非常镇定的人现在正紧张起来，我和珊多拉已经彻底进入了看戏模式，一个接一个蹦出来的猛料让我们几乎忘记了自己是来干嘛的，浅浅还在根据情况发展构思自己的大作，我凑过去看了一眼，只见信息终端上有一行字：公主一剑斩落了勇者的脑袋，从此和魔王过上了幸福美满的生活……
　　我记着一开始她确实是在写扎古大叔的故事来着。
　　“你还真是一点没变，永远生活在自以为是的状态下，”扎古哈哈笑了起来，“好吧，叙旧的时间到此结束，恐怕这些大人物已经听烦了。”
　　大叔说着，站起身来面向我们：“说实话，真是不想再在这个地方露面啊。但我怕这家伙坏事，他的性格恐怕不会让你们喜欢。”
　　“他们到底是什么人。”
　　教皇的声音从扎古背后传来，已经不似一开始那样笃定，好像他终于发现了自己一直深深自信的判断出了问题。听到这句话，扎古大叔只是哭笑不得地耸耸肩，比露娜则对教皇摇了摇头：“你真的搞错了，哥哥。这些就是圣贤的领袖，他们昨天才从雾神星防线回到这里，而且想看看在他们离开这个世界之后的继承者表现如何，哥哥，恕我直言，恐怕你的成绩很糟糕。”
　　“岂止糟糕，简直糟透了。”冰蒂斯大摇其头，“信仰的坚定程度或许还说得过去，但品性是真不行，我真不敢想象假如你再活三百年，这个世界将被你祸害成什么样子。”
　　因为带着面具，教皇现在的表情对我们而言是个谜，但他猛然站直身子挥舞了一下手臂，声音中十分激动：“哈？这就是你们联手编造出来的故事？扎古，三百年过去你的脑子坏掉了么？你不觉得随便用个别的方法……”
　　“你最好看看外面。”我好心地打断了对方，抬手示意教皇关注一下背后的窗户，而与此同时，一道明亮的蓝光也正好从窗户上一闪而过，在房间中投射下一片扭曲的光影。
　　隐隐约约的喧闹声透过没有完全闭合的窗户缝隙传了进来，比露娜上前推开窗子，顿时整个房间中都回荡着来自广场上的山呼海啸，中间隐约夹杂着来自高空的引擎轰鸣，教皇惊愕地回头，似乎明白了什么，步履僵硬地走向窗前。
　　宏伟的星际战舰正从高空逐渐下降，蓝色的幽能护盾和力场光晕将下面的广场渲染的如同阿凡达一样，原本清冷无人的街道现在已经挤满了从家中跑出来的平民，他们正在蜂拥着冲向教皇宫所处的大广场，嘈杂混乱的人声和低沉的飞船运转声如同海浪一般不断鼓动着耳膜，而广场上原本应该负责维持秩序的圣骑士这时候已经跟着一起失控了：他们匍匐在地，浑身发抖地朝拜着天空的幽能闪光，沐浴在蓝色之光的恩赐中。
　　教皇在窗口前僵硬了很长时间，我不知道他现在心情如何，但一定非常微妙。对一个从三百年前就一直将自己催眠成上古圣贤继承人的狂信徒而言，他最怕的其实并不是异教徒，反而是圣贤真的站在自己面前。
　　这就好比你在外面逢人就说“我跟XX大哥八拜之交生死与共”，等说了大半年之后你基本上自己都信了，结果突然有一天正在外面吃炸酱面呢，对面一彪形大汉站起来就一声：“我就是XX，你干啥呀？”
　　那就傻B了。
　　教皇的情况跟这差不多，就是更高端点：他忽悠了几十亿人好几百年。
　　而就在这时候，房间的门被人从外面一把推开，一个同样身穿黑色长衣，脸上带着光滑的球形面具的人闯进了房间：“教皇，外面……”
　　对方话说到一半戛然而止，目瞪口呆地发现自己正被一屋子人围观着，然后视线落在了扎古和比露娜身上，忍不住喉咙里咯咯响了两声。
　　“你先出去，”教皇对闯进来的人摆了摆手，声音低沉，“让他们到大厅等我。”
　　我有点可怜这家伙了，按理说他也对莫布拉多发展到今天居功至伟，虽然那手段不怎么让人喜欢，但这个星系如今的“和平盛世”确实是那屠杀统治的功劳。可他最大的缺点就是太中二了点。
　　“坐下吧，那些飞船就在天上挂一会，里面不会再出来人的。过几秒钟他们就该在天上打字幕，哦，你看，字幕出来了，”扎古大叔来到教皇身旁，老友一般将手搭在对方肩膀上，不顾教皇心情如何，他只是自顾自地指着天上正在打出一堆含义不明的符号的帝国飞船，“都是些小型飞船，雾神星战争中的巨型战舰轻易不会进入大气层。那些字儿你们也不用费心研究，其实根本没有意义，那就是吓唬人用的。”
　　莉莉娜立刻蹦出来表示那些字幕都是自己的功劳。
　　教皇在扎古的搀扶下有点茫然地坐回椅子上，脑子里不知道已经混乱成啥样，今天发生的事情对他而言已经不是镇定俩字就能解决的。比露娜看了这边一眼，她从我和珊多拉的视线中得到了答案，于是发出一声叹息。
　　她关上窗户，将广场上浪潮般的呼喊隔绝在房间外：“哥，摘下面具吧，你被解雇了，你没有通过测验。”


第七百九十二章 人类之外
　　我不知道眼前这个男人心中是怎么想的，但应该无比憋屈。他前一秒还是教皇，整个星系几十亿生命的统治者，拥有似乎无穷无尽的寿命，远远超过凡人的力量，还有三百年飘飘欲仙的经历——这最后一条我觉得都足够让小时候隔壁那蔫啦吧唧的旺财昂首挺胸吠出哈士奇的感觉了。但那已经是过去时，他的辉煌生涯在刚才戛然而止，因为他被解雇了。
　　不管他的统治有多少污点，这时候他都是一个值得同情的人，或许之后他仍然能以一个傀儡的身份站在莫布拉多平民面前来维持这个神权社会的稳定，但对一个处于他这个位置上的人而言，失去权柄基本上就是另一种死亡。
　　当比露娜话音落下之后，教皇保持了长久的沉默，我能感觉他的视线透过那层面具在我们身上不断扫来扫去，显然他对目前的情况仍然有点不真实感。然而窗外那来自帝国战舰的光芒还没有完全散去，只要向外看一眼就能看到还有大量民众正在聚拢向教皇宫，这让他根本无法对现在的情况产生任何质疑。当然，这些还只是一部分原因，最重要的应该是他发现自己已经失去了自己最信赖的力量。
　　珊多拉刚才切断了他对外连接的精神力，也就是说，现在的神圣教皇除了身体素质之外，已经和普通的莫布拉多人一样了，他最强大的武器“断罪之铳”已经离开他的掌握。珊多拉告诉我，那个所谓的“断罪之铳”是个高等级武装卫星，比米莉亚上次连接的那个卫星输出功率大至少五十倍，足够在瞬间将一个巨型城市烧成灰烬，可以说是非常强大的支援武器了，假如其他十二件断罪之铳也是这种规模的话，那就无怪神圣教皇和十二骑士能够在三百年里用强权压制整个世界的反抗力量。
　　不过就如之前所说，那已经是过去时，当猝然发现自己对上古兵器的控制能力已经离自己而去的时候，神圣教皇终于确定这并不是一场噩梦，更不是扎古导演出来的荒唐剧。即使眼前一屋子的人不是圣贤，也是足够将自己赶下神坛的人物。
　　“没想到，我不是在战场上被人击倒，而是在自己的房间里被人逼迫脱掉神袍，如同一个可怜的凡人。”教皇环视着四周的人，语气十分沧桑，莉莉娜赶紧在旁边劝解了一句：“你说说就算啊，要脱等我们女孩子出去再说！”
　　教皇的身影看上去更沧桑了，而我则把莉莉娜拍到一边去：都这时候了，我们应该给对方留点面子。
　　“这么说，你们就是圣贤？我追随的主人？”
　　“继承者的身份是你自封的。”珊多拉用清冷的声线回应道，她对眼前这个自称为“继承者”的人类并不满意，后者显然一直用错误的方式理解了帝国遗产和精神，不过也仅仅是不满，还没到需要“制裁”的地步。这种感情我稍微能理解一点，大概就是看到自己仆人的继承者表现不佳而产生的失望感吧。
　　“那么我错在何处？”教皇缓缓站起了身体，仍然带着他的面具，隔着这层光滑的金属与我们对峙着，“我坚信自己在走你们为这个世界规定好的道路，强权，服从，纪律，绝对的团结，这都是你们对古代人留下的烙印，我谨慎地将它们在这个文明中重现出来，我并不认为自己有错。”
　　“我倒是很好奇你是怎么知道旧帝国……也就是你口中的圣贤是如何统治古代文明的，仅仅一个几十万年前的遗迹所留下的蛛丝马迹可不够你总结出这些东西。”姐姐大人用好奇的眼光上下打量着对方问道。
　　教皇如同犯人一样被我们围在中间，这时候只能有问必答：“断罪之铳为我们带来了卓绝的知识，也有很多模糊的记忆，那些记忆向我们展示了一个辉煌而强大的影像。它们为我指明了道路，让我找到了拯救这个世界的方法！”
　　“唉，信仰挺坚定，就是方向错了。”莉莉娜沉重地总结道。
　　“我真的不是被选中的！？”教皇最后挣扎着问了我们一句，珊多拉哼了一声，我则好心地跟对方解释：“所谓‘选中’并不存在，事实上即使是希灵使徒也无法选中一个多少万年后才会出生的人作为继承者，从某种方面，你倒真算是继承了我们的遗产，只可惜使用不当无法获得承认。刚才你不是想问自己错在何处么？那就趁着这个机会好好想想吧，这个文明真让你这么折腾下去，还有发展可能么？”
　　这就是我和珊多拉一致认为眼前这个男人不适合继续领导莫布拉多文明的原因：不仅仅是因为对方不太讨喜的性格，毕竟性格糟糕点对一个统治者而言并不是不能接受的缺点。他真正让我们不满的地方，是思路。
　　平心而论，一个几乎是用一己之力结束了整个种族的战争史，让文明从此进入完全团结，消除一切争端（至少是能被发现的绝大部分争端）状态的人，几乎是可以称得上伟人的，这个教皇所做的事情对莫布拉多的整个发展史而言说是丰功伟绩也不为过，但凡事必有度，而且应遵循规律，希灵使徒能彻底消除内战是因为他们的文明已经发展到了一定层次，其内部争斗已经成了被进化车轮碾过的残渣，而莫布拉多这样的文明显然还没有到这种境界的时候，即使是它们的老祖先，那些古代人，恐怕在帝国统治下也不敢说消除了整个世界的全部争端，而这个教皇却等于是用暴力硬生生阻止了一切。内部争斗的结束或许在初期让整个文明走上了快速发展的道路，但在一定时间的飞速发展之后，他们就要面临缺乏动力的瓶颈：在帝国遗迹的保护下，这个星系绝对安全，永无外患，内部又没有任何争斗，而且在可以预见的未来范围内，他们还有取之不尽用之不竭的能源，这样一来，即使有人希望文明进步，他们整体又有多少进步的动力呢？
　　温室里的花朵无法强壮，没有压力就没有动力，你让潘多拉从今往后在幼儿园住着恐怕也得忘了长个子的事儿。
　　这还是瓶颈之一，第二个瓶颈则是整个种族的思想被统一到一个人身上之后导致的多样性丧失。整个莫布拉多只有一个人说的话可以作为绝对真理，那就是教皇，他认为自己的判断永远正确，那么这个文明就永远不可能出现第二种思想。教皇狂热推崇“圣贤”知识，于是莫布拉多所有的学者也仅仅研究圣贤留下的遗产，任何研究其他科技分支的学者都被当成异端送上了火刑架。而根据历史资料，在数百年前的莫布拉多，虽然圣贤知识也是人类研究的重点，这个世界却还是存在无数其他学科的。在十二骑士和神圣教皇统治这个世界之后，那些学科都被斥为叛逆而付之一炬了。
　　假如那些学科能延续到今天，再加上古代遗迹中发掘出来的科技，莫布拉多说不定也不会被禁锢在恒星系文明这个阶段。简而言之，教皇的“思想独裁”让整个文明失去了自由发展的胆量，他们只敢在严苛的规矩下谨慎地阅读古代文献，这样的种族再有一万年也休想发展出自己的科技树。
　　神圣教皇的第三个错误，也是我和珊多拉最不能让他继续在这个位置上呆下去的一点，则是他有可能将整个世界带入毁灭。这不是危言耸听，而已经显露出了可能性。虽然现在的神圣教皇让人频频皱眉，但很多记录和迹象都表明，他在三百年前还只是个脑子有点飘飘然的英雄主义青年而已，扎古大叔将那时的他称为“愣子”，一个愣子，即使手段暴力了点，只要理想正直，也是可以成为英雄的，所以神圣教皇在统治这个世界的最初一百年里表现还算让人满意。可随着时间的推移，他已经产生变化了。
　　这个世界不需要质疑教皇的判断，因为教皇的判断来自圣贤的指引——神圣教皇用这句话催眠了自己上百年，终于不但让信徒们相信这点，就连自己都对此深信不疑。他已经变得狂妄自大，生活在自己幻想中的半神身份中，以神子的身份统治这个世界。甚至在教皇宫被人突破之后，他都是不慌不忙地自行判断对方的身份：他以为自己应该什么都知道的。
　　长久的绝对力量、无人敢质疑的绝对权威、超人一等的生活以及无限的寿命让一个曾经只是有点热血上头的英雄主义愣头青变成了人类之外的怪物，这不得不说是个悲剧。而假如他在这个位置继续活上三百年，悲剧的恐怕就不是教皇一个人了。
　　但这不全是他的错，而是环境使然，他获得了无法理解的力量，却没有一个明确的指引来让他走上正轨，于是只能脑补，脑补过分就中二了。想想自己就行，我当年只是一介普通的高中生，一眨眼身份就天翻地覆地变化，还获得了吓死人不偿命的力量，假如当时没有潘多拉来到自己身边，没有珊多拉告诉自己那么多事情，没有一群可爱又可气的手下成天闹腾，我得变成什么样？地球得让自己祸祸成什么样？
　　我无法想象假如事情那样发展的话自己如今会走在哪条道路上，反正真那样的话这本书肯定早火了。
　　我也有点替这个神圣教皇憋屈的，你说这多少也是个大人物，在几十亿人里面独领风骚三百年的主，结果没有在战场上浴血奋战，没有在宫廷政变中寒锋冷箭，最后竟然是让一帮人围堵在自己的卧室里被宣布下岗的，这种结束方式实在不符合他之前那三百年的生活，教皇本人最郁闷的地方恐怕也在于此。我都有点忍不住想建议建议，要实在不行他先再当几天教皇，我们派几个英灵等他去外面演讲的时候上去刺杀一下，到时候他就跟鲁鲁修一样悲情地从高台上打着滚下来，这样面子就保住了。
　　后来教皇没答应。
　　“扎古啊，差不多跟我们讲讲你们过去的事儿？”
　　看比露娜正在忙着和教皇说话，我招呼扎古过来准备聊聊。没有人担心那个教皇会突然有什么行动，因为珊多拉已经把他变成了普通人，教皇曾经的强势完全建立在绝对超出这个世界的力量上，他自己也深知这点，当力量全部被封锁之后，但凡智商超过两位数的应该都不会轻举妄动。当然，对方遭受这么大打击竟然没疯掉也挺让人钦佩的。
　　从刚才扎古和对方的交谈中，我已经猜想到了很多东西，不过没有当事人亲口讲述，我始终觉得自己的猜测只算同人……
　　“在你们听来恐怕只是个不起眼的小故事而已，”扎古对我们耸了耸肩，表示这个故事没什么好谈的，但还是简单讲了讲，“那是三百多年前的事情，在世界还战火纷飞的时候，有一群在乱世中热热闹闹的欢乐家伙：一支依靠古代遗迹和倒卖军火大肆挥霍的冒险团，我是那个冒险团的团长……”
　　“当时世界上所有的种族都在互相争斗，国家之间也在互相战争，几乎没有地方不弥漫硝烟，而我领导的冒险团却成了非常特殊的地方。在团里，几乎聚集了各个国家、所有种族的成员，我们都是战争的孤儿，在流浪逃难的时候聚集在一起，从小打架打到大，几乎忘记了自己的种族。这个现在自称为教皇的男人，真名是鲁达夫，他和比露娜是我认识最早的家伙。一帮流浪儿，从街头的混混，到偷鸡摸狗的盗贼团，再到大着胆子去遗迹和战场边捡东西的‘冒险团’，就这么一步步走了过来，现在想想，当年的生活虽然危险，却是我三百年记忆中最开心的日子……
　　当年的鲁达夫是个满脑子英雄和热血的愣头青，他和比露娜因为是再生人，在社会上到处受欺负，我也好不到哪去，普通人类对兽化人一向是看不起的，在艰难的生活中，鲁达夫经常说自己一定要成个了不起的人，让这个世界上所有的战争平息，而且要让所有种族都平等——这应该是冒险团里的环境让他放弃了和其他种族的仇恨吧。他的想法虽然有点夸张，但其实也是团里很多人的愿望。
　　后来……冒险团慢慢壮大了，我们有了自己的飞艇，而且开始接一些大生意，甚至主动去搜索古代遗迹。那时候苍蓝教会当然还没成立，圣贤遗迹是所有人都可以探索的。抱着发一笔大财然后清闲几年的想法，我们去了一个叫‘回声矿坑’的地方，那里现在已经成了教会圣地，但当时，它只是个废弃许久的矿坑，我们当时听到风声，说在矿坑附近看到了地面泛出蓝色的夜光，于是决定去看看是不是能撞大运。
　　后来，我们真的撞大运了——那里是一个保存几乎完好的圣贤遗迹。但……那也是冒险团覆灭的日子。
　　在遗迹中，团里的一个新丁不慎碰到了遗迹的防御系统，连那个新丁在内，冒险团几十人顷刻间死了大半，我们剩下十五个人拼命奔逃，不辨方向地闯到了一个到处弥漫着蓝光的地方，那些蓝光到现在还在我的眼睛里不断跳来跳去。
　　慌乱中，我和比露娜与另外的十三个人走散，我们在泛着蓝光的通道中没头苍蝇一样乱撞，在筋疲力竭的时候跑到了一段透明的水晶管道里面，隔着管道……”
　　“他看到我和另外十二个兄弟姐们被困在一段悬空飞桥上，飞桥上掠过一道烈焰，然后我们都掉了下去。”教皇出声打断了扎古的讲述，他站起身来，轻轻摘下了自己的面具。
　　我以为自己会看到一张严重烧伤的脸，或者是一个平凡的中年大叔，要不就是一个脸上就刻着阴谋俩字的阴郁男，再不济你就是长的跟郭德纲一样也行，或者是玛丽莲梦露也中啊，但事实上……面具后面什么也没有，只有一个正在高速振动的蓝色小光球。
　　几声压抑不住的低声惊呼在房间中响起，其中最明显的是比露娜的惊叫。
　　“烈焰焚烧了我们的身体，净化了为凡人的罪恶。”从小光球中发出了尖锐细小的声音，“它”从教皇的兜帽中飘出来，教皇的那身长衣和一副人工皮肤便如同破布般噗地一声落在地上。只是一套皮囊而已，真正的教皇，只是个乒乓球大小的光团？！
　　“蓝色之光赐予我们重生，当我们苏醒的时候，已经变成了最纯粹的光芒，遗迹中有圣贤留下的神奇机器，它们对我们进行了改造。这份改造也让我们获得了更强大的力量，尽管失去了身体，但我们可以用精神力量做到和有身体时完全一样的事情，而且可以控制更加强大的神圣兵器：断罪之铳。”
　　教皇说完，小光球稍微向比露娜身边靠拢了一下：“你刚才说的没错，我的时代是时候结束了，既然这个世界是圣贤留下的，那么他们的一切安排我们都应该无条件接受。或许漫长的生命真的让我有些糊涂了，我几乎忘了从遗迹中重返人间之后自己立下的誓言。”
　　“怪不得从那天开始你就一直戴着面具。”扎古大叔嘶着凉气，然后看了看地上那副皮囊，“当你邀请我和比露娜加入你的大业的时候都不肯摘下面具，原来是这样。”
　　“是我那些仆人们自己的特色科技，一种抽取阵亡将士灵魂并将其永固的手段，”珊多拉低声说道，“但那成功率不高，看来是大剂量的水晶辐射强化了他们的精神力，让十三骑士全都通过了改造。这样说的话，他们倒是真的‘通过考验’成为了继承者。”
　　“圣贤，请原谅我之前的莽撞，”空中的小光球向我和珊多拉微微颤动了一下，“没想到突然被卸掉这个身份之后，竟然感觉清醒了很多……请前往大厅吧，我希望知道到底发生了什么，三百年来，我第一次对命运产生好奇了。”


第七百九十三章 统治走向终点
　　从没有人想到过，看似普普通通，甚至总是有点颓废的扎古大叔，竟然有着这样不可思议的过往。
　　如今这个世界的格局，竟然有很大一部分原因是他领导的一次冒险行动。
　　在战火纷飞的年代，一群胆大包天的冒险者在探索遗迹的时候机缘巧合地获得了威力无穷的古代兵器，他们雄心勃勃地想要用手中的武器终结整个世界的战争和歧视，并组建了让人闻风丧胆的骑士团。借助那些强大的古代兵器，骑士团横扫全世界每一个国家，而原本冒险团中的两人却对这种杀戮手段感到无法接受，和自己的伙伴决裂并退隐在乡下，三百年过去，当年凭着一腔热血和不成熟的正义感而战斗不休的十三个冒险者已经成为统治世界的神圣骑士和神圣教皇，而从这个团队中决裂出去的两人却渐渐变成了邋遢颓废的中年大叔和沉默寡言的家庭主妇（？），当命运的车轮再次滚动，曾塑造这个世界的超级文明再度回归之时，曾决裂的挚友再次重逢，相对而坐，道不尽三百年辛酸泪——我开始怀疑扎古其实才是主角了。
　　三百年的时光足够改变很多东西，尤其是凡人的心，这是珊多拉的感叹，扎古和那个真名叫做鲁达夫的神圣教皇的故事让人感慨颇多，就连女王陛下也不例外。平心而论，他们的故事和珊多拉曾经历过的宏大战役比起来根本不值一提，但命运这种东西，在触动人的时候所依靠的绝不仅仅是宏大与否。
　　扔掉了那身人造皮肤的神圣教皇现在已经变成一个高速振动的明亮光球，而且看上去他对自己这幅模样浑然不在意，真不知道是三百年的时光让他熟悉了这个样子，还是生命形态的变化已经摧毁了他正常的人性。当这个小光球带着我们走入教皇宫大厅的时候，这里已经聚集了另外十二名同样穿着密实的长衣、脸上带着面具的教会人员，他们就是苍蓝教会除教皇之外的最高统治者，以不死之身和超人功绩为整个世界所传送的十二骑士。
　　用扎古的话说，就是三百多年前和自己打群架最猛的十二个人——沧海桑田，物是人非啊。
　　“教皇？！”
　　大厅中的闲杂人等已经被屏退，只有十二骑士在等着我们，他们都显得心事重重的模样，而看到自己的教皇竟然用本来面目出现，他们中有三四个人立刻不由自主地站了起来，异口同声地叫道。
　　“冷静，现在你们可以叫我鲁达夫了。”尖锐的声音从扎古身旁的小光球中发出，和之前那个带着低沉回声的声音比起来显得多少有点滑稽，不过谁也没笑出来。前方的十二骑士面面相觑着，他们还不太清楚情况。
　　“扔掉那副皮囊吧，我们已经用不上它们。”教皇说道，虽然他的话语中听不出什么命令的意思，十二骑士还是在互视一眼之后选择服从。他们摘下面具，从身体的空腔中飘出了一个个一模一样的明亮光球。乒乓球大小，在空中急速震动的“灵魂之光”在我们面前一字排开，任谁也想不到，这些看上去脆弱无比的小小光芒竟然就是威名赫赫的十二骑士，而泡泡则看着那一排小光球喃喃自语：五个去采矿，三个去缠树，剩下的要不要都变月亮井……
　　教皇则沉默了一下，补充道：“还是穿上衣服吧，我分不出来你们了……”
　　我现在憋得很难受。
　　那些光球利索地回到了自己的皮囊里，也不知道用了什么手段，明明只是一个小小的光球，却让那么复杂的一套外皮准确地膨胀成了正常人类的模样，把脸挡上看着真跟活人似的。就是不戴面具的时候有点吓人，脸扭过来一个黑乎乎的空腔，里面就一个灯泡闪闪发亮。
　　“从今天起，苍蓝教会对莫布拉多世界的统治抵达终点，遵循圣贤的旨意，这个文明的统治权将交还给联合政府以及各族领袖，”教皇在大厅中央的圆桌旁悬停下来，根据距离桌面的高度，我猜假如他还穿着自己的“皮”的话，那里应该正好是平常脸的位置，“为保证世界正常发展，圣贤将亲自监督种族进化。大家，准备退出历史舞台吧。”
　　大厅中保持着不正常的寂静，我原以为这个重磅炸弹一般的消息将激发一阵风暴，但事实上目前大厅里面最大的动静就是冰蒂斯跟肯瑟他们在诈金花，十二骑士面对教皇这耸人听闻的突然宣告只是对视了一眼，便沉默下来。
　　看来当其中一名骑士闯入教皇的房间，看到那一屋子人和扎古大叔的时候，他们就产生了即将发生大事件的预感，或者更早一点，当圣贤的舰队在雾神星上空点亮太空的时候，十二骑士们就预感到了巨变即将到来，要说唯一没有预料到的事情的话，恐怕也就是神权统治的突然终结吧。但看他们的表现，似乎对此没什么失落的样子。
　　“这一天终于还是来了，”一名衣服上印有红色天平纹章的骑士声音低沉地说道，“我们统治这个世界的时间已经够长，圣贤的回归看来是一个足够让我们交还权利的理由。但你要向我们证明，这个旨意真的来自圣贤。”
　　其他骑士也纷纷点头，看来他们对结束统治一事真的没什么遗憾，唯一要确定的，只有这是不是圣贤的意思而已。
　　于是我站起身来，表情严肃地点点头：“嗯，是我说的。”
　　然后十二骑士就惊悚地围观着这边。
　　我悚然一惊，擦着冷汗想起一件事儿来：眼前这十二个光蛋还不知道这圈儿跟郊游一样在教皇宫里闲逛的家伙就是圣贤呢！
　　要不这时候再把舰队拉下来表演一次圣贤回归？他们倒是没走远，就是怕莫布拉多的民众们骚动起来，他们估计挺难理解圣贤舰队在天上宣布神谕之后又回来表演一遍是什么意思，第一种解释是刚才有个别领导没来得及发言，这时候出现“我再补充两句”，第二种解释是舰队指挥官记差了，忘了这个星球已经广播过……
　　我合计着这俩猜测不管哪一个流行开来，莫布拉多的神权社会就算走到头了。
　　万幸，教皇这时候还是知道该自己开口的，当经他之口公开了我们的身份之后，我感到自己瞬间被十二只眼睛围观了——因为我不敢确定一个光球究竟算一只眼睛还是两只。
　　教皇用他积累下来的威仪平息了十二骑士短时间的嘈杂讨论，然后将刚才发生的事情原原本本地告诉了大家，我则无所事事地看潘多拉和维斯卡在那画世界地图，战火开始燃烧之后她们俩也跟着燃烧起来。最后，骑士们终于确认眼前这帮拖家带口闹闹哄哄的家伙就是神秘而强大的圣贤（其实我应该提前把冰蒂斯踢出去的），他们的感觉一定很微妙。
　　“苍蓝教会对莫布拉多实行的统治方式已经不再适宜，你们带来的和平对这个世界已经越来越倾向于一种枷锁，”珊多拉用指节轻轻敲着桌子，声音清冷严肃，“当然，这个世界会记住你们曾经做出的努力，不过现在，我以莫布拉多古文明女王的名义宣布，这个世界的统治权交还给联合政府。还有谁有疑问么？”
　　这是个公式化的询问，但凡智商在两位数的这时候都不会表示疑问：十二骑士的智商显然都超过了两位数，于是全员通过。
　　甚至，他们还表现出了卸下重担之后松一口气的模样。
　　其实我也发现了，不只是十二骑士，就连神圣教皇本人，在被迫卸下权力之后也没有表现出太多的失落，顶多有点冲击感，但更多的还是放松，这让人挺好奇。
　　“其实这副重担给人的感觉一点也不美好。”
　　一名骑士解答了我的疑惑，“变成这幅样子之后，我们几乎忘记了如何以人类的方式生活下去，漫长的生命和虚浮力量带来的满足感让我感觉自己正逐渐变成人类之外的东西，我们的很多决定都源于非常简单的判断逻辑，那就是个人的喜恶，这已经给这个世界带来太多死亡了，尽管最终它们都被各种圣洁的说法所掩饰，但沉重的罪恶感从来没有远离自己。其他人恐怕也是一样的感觉吧。”
　　原来如此——这是个让我和珊多拉对他们稍微改观的理由，最起码这说明他们的人性还没有完全远离其内心，尽管可能剩下的也不多了。
　　或许是在第一个发现雾神星上出现了圣贤战舰之后就做好了各种各样的打算，十二骑士和神圣教皇在最初的惊讶之后很快就接受了我们为他们带来的巨变，清楚某些事实已经无法更改，他们开始专注于这个世界的命运。不管曾经做过什么，他们对莫布拉多历史的影响仍然是无可比拟的，而同时，这些人恐怕也是对这个世界最关心的那批人。
　　“苍蓝教会并不会解散，我们在各个世界都需要一批代行者，”珊多拉慢慢说道，“你们仍然会有个类似于‘使者’的身份，但能否被称作继承者还要看你们自己的努力。神圣教皇的绝对权威必须终止：在你为这个世界带来更多桎梏前，我得解除你的权柄。莫布拉多文明的神权至上主义并不是阻碍文明发展的原因，因此在你们将权力重新交给联合政府之后，这个教派仍然可以保留，你们基本上还处于自己原本的位置，只不过从决策者变成了执行者。这不是一个建议，而是命令。”
　　珊多拉的意思很明确：希灵帝国随时可以从莫布拉多民众中选取出无数个代行者，帝国的力量能轻而易举地提升出千千万万和他们十二骑士一样强大的家伙来，因此对这个安排，最好不要有什么不满情绪：你不干，有的是人愿意干。
　　当然，教皇和十二骑士对此应该也没什么可不满的，不管怎么说，他们在这条道上坚持了三百多年，这时候也该歇歇了，放下担子，安安心心地当个传声筒，说不定是最好的选择，而且这样给他们些事情做也算保证了他们的生存目标，不至于出什么岔子。
　　因此十二骑士和神圣教皇都十分痛快地接受了珊多拉的命令，只有一名骑士自嘲了一下：“从今往后，我们就都是傀儡了。”
　　“帝国的傀儡也不是一般人想当就能当的，”莉莉娜在一旁插了个嘴，“而且之前你们不是自己成天说自己是执行圣贤旨意的仆人吗？现在梦想成真了。”
　　这时候我微微斜眼看了旁边沉默不语的扎古大叔一眼，对方正警惕着这边呢，当场连连摆手：“别看我！我就是个普通人，这种事情绝对不掺和！”
　　嘁，胸无大志的家伙。
　　不过他的推脱注定是没用的，神圣教皇绝对要换人。现在这个是个彻头彻尾的极端分子，他用了三百年时间来全凭个人喜恶判定几十亿人的生死，现在即使成了傀儡也是个不安定因素，而相比之下拥有同样的力量和对莫布拉多世界了解程度的扎古大叔看上去就合适多了，因此当大叔连连摆手的时候我只是给了他一个饱含威胁的眼神：“准备接任这个世界的新教皇吧，要不我们成天上你家吃饭去！”
　　这事儿就这么定了，看大叔一脸苦闷的样子我还稍稍开导了几句：“其实只是个相当于联络人的角色，真正的决策来自帝国，而且绝大部分情况下我们也不会干涉一个世界的进程，你仍然爱干啥干啥，就按时提交报告就行。”
　　这样一说，大叔才总算踏实下来。
　　关于莫布拉多文明统治交接的问题当然不是这几句话就能完成的事情，但剩下的就让教会和这里的联合政府自己想办法头疼去吧，我和珊多拉只负责下命令而已。将这件事情暂时放到一边之后，话题终于转移到雾神星的那次战斗上。
　　这也是这里所有人最关心的问题，而且外面还有不知道多少民众在等着答案，眼前这原教皇和十二骑士在过去的二十四小时里始终没有出面对民众解释任何事情，前者不论，至少后者是有点坐不住的。
　　“莫布拉多即将受到攻击。”
　　珊多拉开门见山地说道，“旧帝国分裂成了数个力量，其中一支军队已经反叛，他们将莫布拉多视作第一目标，很快，这个星系就将受到他们的饱和打击。”
　　除了一些机密，我和珊多拉将事情的大致情况说明了一下，当然，这不是最后给民众公开的那套莉莉娜圣经版本，对那个版本的加工以及公布要交给苍蓝教会进行。
　　星系即将遭受另一支圣贤军队饱和攻击的消息绝对是震撼性的，包括原教皇在内的十三人都保持着绝对的安静听完了我们的讲述，最后扎古大叔抽着凉气看了这边一眼：“等等……你们一开始可没说这个……”
　　“是，我们一开始也没想到这个啊，”我无奈地耸了耸肩，“叛军的出现完全是个意外，目前最坏的情况是他们在最多六天之内就会完成集结，但我们已经准备了一个诱导信号，到时候叛军的第一波攻击将被偏转到别的地方，这可以给我们留下组织反击的时间。现在你们的任务是配合联合政府准备好普通民众的安抚和疏导工作。我想我们有能力阻挡敌人的舰队，但我们需要有人防止民众暴乱。”
　　这怎么算呢，应该算是苍蓝教会打从成立以来第一次真正接受圣贤的命令吧，可能是过去三百年对自己的催眠太厉害了，十二骑士（或许在教皇归位之后又该重新叫做十三骑士了？）看上去情绪是格外高涨，只有扎古大叔忧心忡忡地说道：“疏散、安抚什么的，政客们倒是很擅长，但这场战争应该没这么简单吧？”
　　珊多拉嘉许地看了扎古一眼，虽然平常总是个邋遢颓废的中年大叔，可扎古那谨慎的性格也很有用。面对大叔的担忧，珊多拉也没有过多隐瞒：“假如以一个普通文明来看，这场战争的毁灭性是无法想象的，希灵帝国的文明层次远远超出常规意义上的物种，我们的战争规模比你们想象的要大很多。但不必担心，这是帝国的战斗，战线应该会被控制在雾神星防线之外，莫布拉多文明只要不自己出岔子就会安然无恙。”
　　珊多拉的话可能是种安慰，但莉莉娜却轻轻嗤笑了一声。后者针对的当然不是珊多拉，而是莫布拉多文明。
　　嗤笑的原因很简单：这个文明根本不具备被珊多拉视作仆从军的资格，甚至，他们连保护自己家园的资格都没有。
　　将战线控制在雾神星防线之外，这个听上去是在保护恒星防御圈内部的文明，但实际上就是压根没把这个文明当成有反抗能力的存在。当初克普鲁战役和大星云战役的时候，帝国也在保护当地文明，可更多的是允许他们并肩战斗，而现在的莫布拉多文明，根本毫无战斗力。
　　教皇可能已经意识到了这些，他的光球在桌子上静静地悬停着，良久，发出尖锐的叹息。
　　“因为我的过错，莫布拉多已经是如此疲弱的种族了么。”
　　“三百年的绝对和平导致莫布拉多平民几乎不知道战争是什么东西，我们的种族从上到下都缺乏明确的斗志，几乎百分之九十九的人都习惯了安逸的生活，跟遗迹打交道的冒险团竟然成了世界上最勇敢的人，就因为我们这些人摸过枪。而且除了作为顶端兵器的‘断罪之铳’之外，教会军和政府军的武器已经整整两百年没有进步过。苍蓝教会最愚蠢的决定就是封锁军事发展，”扎古大叔声音低沉地说道，眼神飘向教皇的光球，“为了维持自己的统治，你鼓吹圣贤遗产和断罪之铳将永远保护世界，而凡人的武器没有发展必要，于是在两百年前摧毁了一个文明的战斗力，现在灾难真的来了，整个种族竟然连站起来的资格都没有。”
　　就在扎古大叔忙着教训自己多年前的好基友，我们一半人在旁边忙着看戏的时候，精神连接中突然传来一个通讯：“陛下，那艘永恒级敌舰已经拆解完毕了。”


第七百九十四章 雾神星基地
　　今天是回到雾神星第二天。
　　雾神星无边无际的氦-氮-氢海洋上漂浮着连绵不断的一大片新建筑群，参加过克普鲁战役的士兵对这片宏伟庞大的建筑群落一定非常熟悉：将军城。
　　在明白莫布拉多星系已经不可避免地将要成为前线之后，我们在这里建立了第二基地，帝国上将号沉入它两万公里后的云层内，在这片惊人压强下的浩瀚海洋表面展开成了一座钢铁要塞，以这座要塞为中心，更多的兵工厂和信标正在紧锣密鼓地修建着，目前已经初具雏形。这些闪烁着灯光的建筑在雾神星翻滚的浓密云层下如同海洋上漂浮的幽灵般影影绰绰。
　　“陵墓”已经被我们沉入将军城下方，成了一座海底幽灵城。经过简单的研究之后，帝国技师找到了控制这座末日堡垒的方法并将其完全修复，他们惊讶地发现这个遗迹的结构强度还保持着最大的完整，甚至在必要的情况下，它能沉降到雾神星的固体内核附近，单纯依靠自己的外壳都能在那种恐怖的重压下安然无恙，只是可惜，看来当年末日到来的时候古代莫布拉多人甚至连沉降到星核的时间都没有，可怕的装甲蝎在里面的抵抗者反应过来之前就破坏了堡垒的控制系统。
　　帝国上将号本身是包含数个研究中心的，在将军城展开之后，它们按照临时程序组合起来，形成了一个大型的联合研究所，而这个研究所内部的空间比外面看上去还要广大，借助空间扩充技术，它甚至能承担对相当于帝国上将号那么大的星舰进行解体研究的任务，现在这里的帝国技师们正忙着分析一个全新的样本：被俘获的复仇军母舰。
　　在自毁中失去了三分之一结构的永恒级战舰已经拆解完毕，让人庆幸的是这种星舰的舰首基本上整个都是主炮结构，自毁只摧毁了这部分，战舰其他地方被保存的十分完好。
　　黑沉沉的隔离空间中悬浮着不计其数的研究平台，这些圆形的无重力平台每一个都可以看做是独立的研究室，它们配备了完整的分析检测套装和不确定接口以应付不同的测试需要。那些有价值的舰船零碎部件被独立被放置在一个个平台上，由专门的技师或分析探针进行着扫描。现在在我和珊多拉面前的是一个巨大的球形结构，它有着银白色的金属光泽，直径大约有几十米，表面分布着蜂窝一样的凹陷纹路，这让它看起来像一个巨型足球。“足球”表面的一些六边形呈开放状态，露出了下面黑乎乎的空洞，根据空洞旁边的指示标志，这些开口原本应该是为实体连接线缆准备的。
　　这个外观看上去其貌不扬的金属球其实是永恒级星舰的舰载主机，别看外观让人遗憾，它却拥有各种常规战舰里最优秀的战术核心以及整舰协调模块，对一座体长超过七十公里，拥有无数设施和辅助装备的战舰而言，整舰协调模块是衡量这艘战舰在减员情况下是否能维持战斗力的首要标准。这台主机可以确保永恒级母舰在全员阵亡的情况下自主战斗，这让永恒级成了帝国在役的战舰中唯一一种能够无人驾驶的大型战舰，当然，舰载主机毕竟不是希灵主机那样的特殊单位，设计上的限制禁止它们产生人格，这可以防止永恒级在太无聊的情况下制定出错误的战术，也让飞船指挥中心里的三百多官兵有事可做——反正我是这么理解的。
　　塔维尔半透明的质量投影就站在旁边，手上拿着几乎和她的眼镜一样变成招牌物的信息终端，另一只手则控制着数个探测头在这个金属球表面来回游走，将一些不确定接口连接在上面，那些接口是很神奇的小东西，它们几乎能适应并读取任何一种可以产生信息流动的端子，包括帝国常用的资讯量化端口和USB2.0。
　　蓝色的光芒沿着那些六边形的凹陷纹路游走着，无重力平台上开始播放从舰载主机里面读取到的音频信号：“外部信息已连接，舰载主机初始化。当前状态：主体脱离，判断为本机初次激活，请加载初始战术情报以及战舰匹配代码。舰载主机已做好准备。”
　　“被彻底重置了，”塔维尔将手按在这硕大无朋的金属球表面，从她的手和球面接触的位置荡漾起一圈圈淡蓝色的光环，“这是很麻烦的情况，显然那些复仇军在引爆飞船之前先重置了舰载主机的记忆核心，除了作为固件加载在核心上的自毁代码之外，这个主机现在就好像刚从生产线上下来一样干净。我尝试了不同的方法来扫描这东西，可东西被删除的简直太彻底了。”
　　我对这个先进的东西不太懂，但塔维尔的意思还是很好理解的，看到最优秀的研究员都露出一筹莫展的样子，我知道要从这台巨无霸机器中分析出什么东西是不可能了。
　　处于激活状态的舰载主机表面浮动着淡淡的蓝色光芒，这让这个巨大的金属球看上去格外漂亮，那是主机的幽能护盾：因为是星舰最重要的装置，所以别看仅仅是个部件，舰载主机也拥有自己的装甲板和能量护盾，现在它的护盾已经恢复运转，但由于基础程序还未加载，主机本身也只能维持最低程度的护盾值，看上去薄薄的就好像要熄灭掉一样。我想了想，在精神连接里呼叫了泡泡。
　　抱着个巨大抱枕一脸不爽的小小女孩piu地一声出现在面前，泡泡抬腿给了我一个公主踢：“干嘛，人家正补番呢！”
　　“看看这个，”我按着小萝莉的脑袋转了九十度，让她面向那个硕大无朋的金属球，“认识吧？”
　　“永恒级星舰的舰载主机？这有什么？”泡泡抱着抱枕在脸上蹭了蹭，“虽然看着像球，但不能用来抓小怪兽的。”
　　我一个趔趄：“咳咳，别打岔。这个就是复仇军战舰上的舰载主机，但它的记忆核心被重置了。假如以你的信息分析能力，是不是还能从中分析点什么出来？毕竟你们也算近亲吧。”
　　我抱着很大的希望问道，心想不管怎么说泡泡也是功能强劲的希灵主机，处理各种数据都应该是驾轻就熟的，塔维尔只是从硬件技术角度上无法读取这台主机的记忆，但说不定希灵主机直接控制资讯的能力还可以扫描到什么，而且更重要的是，都叫主机，泡泡说不定能跟这个沉默的铁球交流交流手足情谊之类，说不定就问出啥了呢。但泡泡闻言只是一愣，便脸色阴沉地盯着这边咬牙切齿起来：“我说……孩子她爸，虽然我叫主机，但我跟这种大铁疙瘩不是一种东西好不好！！”
　　我：“……”
　　“不过扫描一下也不费什么事，对这种低级别逻辑机器分析数据，希灵主机是很占优势的。”
　　我心说泡泡说话还真能大喘气，这丫头就已经开始了行动，跟塔维尔一样，她将手按在金属球表面的一个六边形空洞附近以直接读取来自主机内的反馈信号，蓝色的光环扩散开，说明信息流动已经开始。唯一需要吐槽的是由于身高限制，泡泡得踩在抱枕上双手高举才能够着大铁球最底下的数据接口，看着跟大力神杯似的。
　　“错误，无反馈信息。”
　　几分钟的沟通后，舰载主机用含标点九个字回应了来自泡泡的读取请求，这让后者的表情瞬间扭曲了一下，然后暴怒的小丫头当着我和珊多拉的面噼里啪啦一阵拳脚相加上蹿下跳把这个无辜的舰载主机揍成了释迦摩尼。塔维尔心疼地上前查看大铁球表面一个个凹坑，泡泡则一撇嘴：“别费劲了，核心破坏式重置，绝对没任何信息留下，而且我猜你们从星舰里回收到的其他逻辑机器也是差不多的情况。那群家伙在自毁前消除了一切可能暴露机密的数据装置，可能是为了防止泄露大本营信息，真是滴水不漏啊！”
　　泡泡说完，似乎还不解气，伸手掏出把大口径手枪来反身一枪，本来就以最低程度运行的舰载主机护盾终于宣告熄灭——即使之前就知道这丫头骨子里有点暴力倾向，但貌似现在的心情格外糟糕呢。
　　我出于关心随口问了泡泡一句，结果换来对方眼泪汪汪的一席话：“集和涯竟然没在一起，这让人家今后怎么相信爱情！孩子她爸你给人家点安慰呗……”
　　我当机立断把她踢回传送门了。
　　舰载主机被彻底格式化，这让本打算利用这个突破点找到复仇军本部的打算就此落空，但这也给我们带来一个情报，那就是复仇军的“疯狂”并没有影响到他们的战术判断能力。对方在雾神星突袭战中表现出了高度的纪律性和值得称道的多兵种配合战术，而在战况失利情况下集体自爆虽然看起来疯狂，却记着自毁前删除一切机密资料，这也说明对方是存在某种理智的。现在还不能确定这种判断是出于那些战舰舰长的思考还是一个固定的战术程序，但基本上也排除了大星云那样的无理性情况。
　　这只能说是个坏消息：比起大星云守卫那种无理性的疯狂飞船，一支仍然保持战术智慧的敌军显然更难对付。
　　“西维斯，我们还收集到什么有价值的东西？”
　　珊多拉环视着四周，视线在远方那些庞大的战舰碎片上一一划过，同时对着空气说道，西维斯的全息投影立刻出现在我们面前：“目前再度确认了复仇军没有受到任何深渊感染，其舰船结构一切正常，没有多出圣堂守备军那样的自主战斗装置，也没有发生功能性缺陷。在战舰指挥中心，我们找到了很多复仇军将士的遗体，他们全都死在各自的岗位上，保持战斗最后一刻的姿态，没有异常举动的痕迹，呈现出高度的纪律性。战舰能量矩阵区发现了两名战争工程师的遗体，在牺牲前他们应该正忙于手动增大能量等级以保证自毁过程更加迅速。各种迹象都表明他们是在完全有序并且符合操作流程的情况下阵亡的，当然，他们身上也没发现变异或感染的痕迹。目前发现的唯一一点异常是两名复仇军士兵，他们的遗体位于类坐标引擎基座下面，那是一个封锁区，禁止非技术人员进入，普通士兵不会无缘无故地进入那里，他们的行为不符合逻辑，这让我们一开始对复仇军‘完全清醒’的判断出现了矛盾的地方。”
　　珊多拉皱眉思索，但显然现在的情报还不够，最后她轻轻叹了口气：“从那些战士的记忆核心中取得什么资料了么？”
　　“非常抱歉，珊多拉陛下，如同之前遇到的情况，所有的阵亡者灵魂都已经消散，他们的记忆核心中空无一物。复仇军显然处于一个绝对逻辑之下，一旦情况无法控制，他们就优先将自己彻底摧毁，这种手段……”
　　“这种手段就如同他们面对的敌人是深渊大军一样。”珊多拉沉重地说道，“他们把正常的希灵同胞当成了深渊，这真让人痛心。继续你的工作吧，有情况立即汇报。”
　　塔维尔点点头，全息投影在空中闪烁一下之后便消失掉了，塔维尔还在那折腾刚刚被泡泡一顿胖揍的舰载主机，尽管泡泡已经宣布这个铁球没啥价值，塔维尔还是想从它里面抠出点秘密来的：女人，总有点八卦心态，顶多根据职业不同表现不同。
　　“我会检查这座星舰的导航记录，但最好的情况是回溯到战舰进入主物质位面时候的航标。”塔维尔报告道，珊多拉只是点点头，表示知道。
　　珊多拉还想在研究中心多呆一会，我自己来到了将军城上层平台区。这里原本是帝国上将号司令所回廊的一部分，在展开成将军城之后，原本位于星舰中央地带的大部分回廊就变成了城市的上层平台，可以算是军官们的一个观景台吧。宽达上百米的露台一半被透明的能量护盾遮罩起来，如同一层玻璃，我站在护盾里面，看着外面壮观的景象。
　　雾神星的下层大气是不平静的，时速三百六十公里的飓风和混沌低垂的云层在咫尺之外肆虐，形成了地狱般的疯狂景象，薄薄的护盾之外，有着足够将地球上任何一辆战车压成铁饼的恐怖气压，氮-氦-氢大气在这超强的气压之下从气态过渡到液态，形成了我们下方汹涌的“海洋”，也就是说雾神星的海洋其实是和大气成分一样的，而将军城所处的“海平面”严格来讲是雾神星表面的“气态-液态”分界面，在大约三公里的厚度上，这里的大气呈现出气态-液态的交接状态，数亿年无休无止的狂风暴雨和巨大海啸就是这两种物质态急剧变化导致的结果。这在地球上是难以想象，无法描述的奇观，目前人类造出来的最结实的航天器恐怕也无法在这种环境下坚持超过十五分钟。
　　在和地球大气截然不同的湿度环境下，护盾之外的天空泼洒着幕帘般的“雨水”，即使有要塞的强力灯光，外面的平台上能见度也不超过十五米，一些模糊的灰黑色阴影裹挟在蓝色的光环中从浓密的雨帘后一闪而过，那是基地里穿行的飞行器正在巡逻。这不是我们建立过的环境最险恶的基地，当初红巨星要塞里面的核风暴要比这里恐怖几百倍，但若论场景的震撼，还是这气态巨行星里面的狂风暴雨更加刺激。我想起昨天中午浅浅心血来潮地拉着自己要在护盾外面体验风雨漫步的经历，我们俩从北极云环带附近出发，几个小时后被珊多拉从北极点的气旋空洞里面拽了回来，那是一次难忘的经历，让我对浅浅的杀伤力有了更深的感触，也充分说明一件事：俩路痴最好不要结伴出行。
　　“外面的风暴比昨天还强，”柔和的声音突然在耳边响起，我惊讶地回头，发现姐姐大人正带着温和的微笑看着自己，她轻轻抚弄着我的头发，如同小时候经常做的那样——唯一的区别是小时候往往还会再接个脑瓜崩，现在不会了，“神圣教皇已经公布了战争消息，不过权力交接的事情他们会在私下里和联合政府完成，普通民众对此并不知情。”
　　“即使有人知情，现在他们也顾不上关心‘凡人’的权力更迭了吧，”我笑了笑，“现在莫布拉多社会怎样？”
　　“一片混乱，不过我没管，”姐姐大人微微一笑，而且是那让人看着肝颤的微妙暖笑，“扎古说的没错，莫布拉多和平的时间太长了，而且对‘圣贤保佑’四个字也太深信不疑，现在包括联合政府的首脑都是一锅粥，敌人连雾神星防线都没冲到，他们自己已经如同末日降临了一样，不知道当复仇军的舰队真的冲到莫布拉多主星上空的时候整个世界得乱成什么样。”
　　“或许这是一个让他们冲破困境的机会，毕竟他们的祖先是珊多拉的仆人，要是被温室环境闷死的话，太让人失望了。”看着护盾外肆虐的狂风暴雨，我心下感慨万分，突然觉得心有所感想要做首诗。
　　想必你们也猜到了，最后我屁都没憋出来……


第七百九十五章 时间表
　　姐姐大人和我说了说莫布拉多上面发生的事情，因为所有人这两天都忙于雾神星基地建设以及准备从影子城那边向这里调拨更多军队，我对那里发生的事情并不怎么清楚，只有米莉亚昨天下午跟自己通信了一下，话题是晚上扎古大叔又把咕噜蛋炒糊了——那个单纯的丫头压根没有紧张神经的。
　　经过姐姐大人一番讲述，我算是对莫布拉多的现状有了个了解，不由得对那上面的土著们有点嘿然，实话实说吧，令人遗憾。
　　当苍蓝教会的十二骑士和神圣教皇一同出现在公众面前，联合宣布了“神之叛军”的存在，而且那支恐怖军队的下一个进攻目标就是莫布拉多星系的时候，整整三个殖民星，九十多亿的民众和统治者都陷入了一片恐慌中，即使教会立即按计划采取了安抚，世界上仍然到处都在发生不理智的混乱，那些普通人被吓破了胆，用各种极端手段来向“圣贤”祈祷，包括在自己脸上刻字喝滚烫的辣椒水儿去立交桥上裸奔以及在草原飓风到来的时候去外面遛弯，他们希望这种“为宗教牺牲的精神”可以让自己被圣贤选为圣徒，在末日之战中被送到安全的天国去，或者干脆圣贤派俩保镖下来保护着他们，这种想法是极端恐惧又不愿自己承担压力而产生的非理智逃避，是苍蓝教会过去三百年的统治所留下的后遗症，他们把普通民众都洗脑成了只知道依赖圣贤的绵羊。而除了这些不正常的逃避行为之外，莫布拉多的联合政府也表现糟糕，三个殖民星的星球总长在战争宣告之后立刻就有了临阵脱逃的迹象：当初雾神星的战斗场景传到他们眼中的时候，这些傀儡统治者就有了不稳定的意思，现在似乎到了极限，于是原本应该在这时候承担重任的政治家们竟然一股脑地准备避难，军队指挥也开始失控，士兵大批大批逃回家乡，类似警察的治安维持员们也在忙着哄抢食品，在动乱中，他们竟然跟平民一样慌张，根本看不出一点训练有素的样子，最后还是教会军紧急再度接管了联合政府的权力才将秩序压制下来。
　　这就是过去三十六小时发生的事情，让人非常不满，这是一个已经彻底变成绵羊的文明，他们应该庆幸自己进化到现在还没遇上狼群。
　　这也不能怪他们，苍蓝教会长期的压制已经让这个世界的自由政治名存实亡，那些联合政府很大一部分人都是傀儡，而军队更加不堪，在病态的“世界和平”环境中，那些士兵根本就是摆设，他们中百分之九十的人一生都没有开枪的机会，就连解决街头斗殴的方法都成了只出现在历史文献上的理论资料，而且除了直接参与遗迹探测的军事部门外，很多军官甚至没经受过系统的战场环境训练，即使是教会军，很多人也是差不多的状况，他们有时候甚至还不如普通的冒险家战斗力强悍：至少冒险家在探索遗迹的时候还要对付那些年久失修的炮台，而那就是在莫布拉多社会中仅有的增加战斗经验的机会了。
　　真跟扎古大叔说的一样，整个莫布拉多文明，除了教皇和十二骑士是狼之外，其他都是羊。
　　我忍不住要把他们和帝国其他的仆从军对比，越比越闹心。同样是面对世界末日，艾泽拉斯世界万族连心，以脆弱的血肉之躯组成救世军来对抗变种恶魔，维迪斯帝国用狂热的女神信仰和不怕死的勇气和深渊魔兽酣战百年，克普鲁星区牺牲千亿生命，现在正在重建家园，银河共同体更是一个钢铁英雄般的硬汉文明，即使是在仆从军中最不起眼的、来自魔禁世界的十字教修士们，在面对陨石雨的时候也曾走在街头救助难民。珊多拉和我都以他们为骄傲。而现在的莫布拉多——他们的祖先是珊多拉眷顾的战士，而现在的后裔们除了几乎巴掌就能数过来的少数人之外，剩下的人竟然只会祈祷，哭号，哄抢粮食和避难所的名额！
　　“温室里长大的文明啊。”
　　姐姐大人用一声叹息结束了这个让人不怎么舒服的话题，而我则点点头：“确实。不过这次应该也算个时机，让他们摆脱玻璃罩子的时候到了。但愿那个前教皇和扎古那个现教皇能把事儿干漂亮点。对了姐，扎古现在上任了？”
　　“上任？我真是不知道那家伙到底可不可靠，或许这个文明真是没治了，新领袖竟然是个比你还懒的家伙，”姐姐大人在我脑袋上用力拧了下，嘴里说着让人十分在意的评价，“阿俊你真确定那个大叔符合要求？”
　　“我和珊多拉也不是随便挑的人选，”我努力在姐姐大人娴熟无比的爪子下逃出生天，一边忙不迭地解释，“扎古看上去确实没什么干劲，但认真起来也是有些能力的。而且今后莫布拉多的统治权就会逐渐向联合政府过渡，另一部分则分流到帝国司令部这边，苍蓝教会将作为一个精神统治集团存在，拥有极高的地位和话语权，但几乎不参与具体事务，教皇真正的角色是个精神象征而已，这个位置谁坐都行。其实要不是怕那个神圣教皇出乱子，让他继续做都行。而且说实话，现在莫布拉多需要的不是一个多有能力的领袖，而是领袖本身。”
　　姐姐大人了然地点点头：“重要的不是他这个人，而是他身子下面的那把椅子么。”
　　“也不知道神圣教皇和扎古进行交接的时候是怎么折腾的，泡泡给他俩鲁鲁修的片子用上没有。”
　　“……你们俩真成一对儿了，就不能说点正经的？”姐姐大人拧了我一下，脸上都是无奈，“权力交接并没有在普通公众面前进行，现在这个混乱局面，再发生这种敏感事情，公众的安全感恐怕就彻底完了。扎古还需要时间熟悉他的新工作，比露娜也是，所以一切都是秘密进行的，而且教皇本来就不以真面目示人，暗中完成交接谁也看不出来。”
　　我点了点头，看着护盾外面的风暴，忽然有点感慨万千。
　　“其实说实话，对那个神圣教皇，我现在也没那么大成见了。不管路子对不对，能把一个理想坚持三百年，还把世界改造成截然不同的模样，这不简单。”
　　“假如谁能早点来到这个世界，告诉他些事情的话，或许也不会偏执成这样，”姐姐大人双手抱在胸前，眺望着远方的风卷云涌，表情十分凝重，加上个进行曲的BGM的话应该跟个革命领袖似的，“我现在有个想法，过一段时间，再考验一下那个鲁达夫，如果通过的话就让他继续当自己的教皇，毕竟现在教皇的权力已经回归到‘圣贤’身上，他也不会犯太大的错误了，而且他也是最了解莫布拉多神权体系的人。”
　　“那扎古呢？临时工？”
　　“或许可以让他进入莫布拉多联合政府，我们扶植他成为这个文明的行政总长，现在的莫布拉多统领太让人失望了，我们应该扶植一个更合适，更有胆量的领袖。到时候鲁达夫和扎古就分别统治莫布拉多的神权和政权，从两个方面同时控制这个文明，和我们在魔禁世界做的一样。”
　　我一愣一愣地听完姐姐大人的宏图大业，然后小心翼翼地看着身旁这位从始至终都带着暖暖笑容的御姐：“姐，说实话，你……刚用完什么能力吧？”
　　姐姐大人奇怪地看了这边一眼：“你怎么知道？我刚去试验研究所制造的能量增幅装置来着，虽然看上去它还是没什么用。”
　　嘁，还怎么知道，老姐您从刚才开始那思维流程就已经黑到发紫了！这要没一颗打骨子里算计着全人类的腹黑心肠，能在三十秒钟里制定出这种方案吗？
　　潘多拉这时候要过来，一准跟姐姐大人有共同语言。
　　当然，看到姐姐大人那微微眯缝着眼的暖暖笑容，某些话咱没敢说出口。虽然腹黑状态的老姐也不太可能对自己最喜欢的弟弟下重手，但我是真怕未来几天喝西北风都塞牙啊，而且这雾神星上的西北风还不带停的。
　　对莫布拉多文明的处理，我和姐姐大人都采取了少有的谨慎态度，因为谁都不愿意看着帝国附庸的后代出现这么个不争气的主，某种偏执心态让人忍不住要让绵羊变成狮子。我们俩制定了未来几个五年计划内将这个绵羊文明重新激发出进取心的大体规划，在汹涌的雾神星风暴中我和姐姐大人指点江山挥斥方遒，谈笑间九十亿人的温室生活就此终结，我感觉自己如同一个伟人，面前放着等待自己塑造的世界进程。
　　正在咱雄心壮志不能自已的时候，浅浅捧着几个韭菜合子出现在我面前，无情地粉碎了我好不容易激发出来的领袖气概：当然，也可能刚才那点领袖气概也是幻觉。
　　“阿俊，吃呗？莫妮娜刚烙的。”活泼的少女把那油光发亮的传统食物举到我面前，嘴角还沾着韭菜，这一刻可爱的如同……反正很可爱就是了。我一把抓起个韭菜合子往嘴里塞，心里大为平衡：英雄领袖都是扯淡，他们就在镜头上的时候看着光鲜，黑暗女神不也成天烙韭菜合子么，我就不信武则天不来大姨妈……你说这都扯到哪去了。
　　今天距雾神星第一次遭受攻击已经过去三天，我们仍然未发现复仇军有在主物质位面集结的迹象，事实上帝国军探针现在几乎已经扫描到了上百亿光年之外的天区，连一个沙子都没放过，但就是找不到复仇军会从哪冒出来，这让人愈发不安起来。尽管我本人非常愿意猜想上次雾神星突袭战中的敌人就是他们的全部兵力，或者复仇军现在的领袖是个天然呆，打完第一仗之后就忘了这茬，但显然这事儿只能用来YY，珊多拉告诉我，这段平静时间越长，敌人可能集结的兵力就越多，他们要三天内就大举进攻，那兵力用我们现在的军队应该还能挡下，他们要仨月之后再挥师袭来，那估计我还来得及写份遗嘱，他们要三年后再……那估计就是真忘了。
　　“说起来，这个宇宙还真是荒凉诶，”浅浅在什么时候都是那副没心没肺大大咧咧的样子，这时候一边咬着韭菜合子一边坐在观景平台上跟我欣赏气态巨行星大气层下的狂风暴雨也是一样，单纯中透着骨子可爱，哦，嘴上还沾着韭菜，“一共发现的有生命的星球只有十几个，而且大部分都已经停止进化了，最先进的一个还在用打制石器。”
　　“而且他们恐怕已经用了几万年了。”我伸手擦了擦浅浅的嘴角，这丫头立刻笑嘻嘻地在我袖子上蹭了蹭，全然不顾回去之后这衣服还是她跟姐姐大人帮着洗的，至于浅浅提到的那些有生命星球我也知道，只不过没怎么关心。
　　完全不进化生命的宇宙是十分稀少的，这主要原因是高等文明对“生命”两字非常宽泛的定义，只要具备自律重组性、可以在一定条件下自我增殖、有可能具备进化特性或者在演化过程中可以对外输出信息，就都可以被称作生命，这几乎涵盖了碳基氮基硅基任何一种基，实体虚体能量体任何一种体，于是在这么宽泛的生命定义下，有生命的宇宙在虚空中遍地开花，基本上除了神族特别制造的观察用世界，其他任何一种宇宙都会在演化到一定程度后出现生命现象，而且会蓬勃发展欣欣向荣宛若夏天的狗尾巴草——但这个宇宙是个例外。
　　根据冰蒂斯“诊断”，这个宇宙是适宜各种生命演化的，它原本应该到处充满适合生命诞生的温和行星，这里的“到处”是个微妙的概念，在我们这帮人眼里，一光年之内的路程都算到处了。
　　我们的深空探针已经扩散到一百亿光年之外，描绘出了包含数亿恒星的星图，缩小了看比撒哈拉还让人眼晕，但在这么多星系里面，诞生出生命的星球却只有十几个，而且无一例外处于进化初级阶段，现在基本上可以肯定，这个宇宙只有莫布拉多恒星系存在高等文明，这真是让人意外。
　　你想想在二里桥下面转悠了一上午就在电线杆子上发现俩老中医广告就会理解我们现在的感觉了。
　　可能这里到处散落的帝国遗迹抑制了正常生命演化。这个猜想是挺符合实际的，旧帝国习惯到处搭窝，这宇宙每个有点价值的星球上都堆放着旧帝国时代的不可燃垃圾，而且全都产生了泄露。哪怕它们泄露出来的幽能辐射再微弱，也不是初级生命受得了的，目前还没人发现能在幽能辐射下正常进化的生命，理论猜测在幽能环境中进化出高智能生命的几率仅次于在虚空里面诞生生物，后者的几率不用多言，虚空有史以来恐怕算上我自己一共就仨虚空生物，另外两个还是多少亿万年前的老古董了。
　　而莫布拉多之所以存在高等级生命，应该是因为它们来自上古，上古时代的莫布拉多生命就逐渐适应了幽能辐射，而这颗星球上的高智能物种更是被旧帝国改造过，因此虽然莫布拉多星系的帝国遗迹也跟其他地方的一样产生了泄露，这里的生物在各种变异之后还是顽强地生存下来。
　　“看来复仇军离开之前把整个宇宙清洗了一遍，”我啧啧舌头低声说道，“原有的高等生物全部灭绝，他们留下的能量泄露又抑制了新生命产生，结果到现在整个宇宙也才出现那么点有生命的星球。”
　　“那为什么偏偏到莫布拉多的时候停下了呢，”浅浅用韭菜合子卷着瑞士卷吃，一边吃一边满脸迷茫，“难道这里是时间表上的最后一站，等轮到莫布拉多死刑的时候时间不够他们就没弄完？”
　　我愣了愣，突然一把将浅浅搂进怀里用力亲了一下：“丫头，你是个天才！我怎么没想到！”
　　当下我立刻联系西维斯，让她开始统计迄今为止我们在这个宇宙发现的所有帝国遗迹被摧毁的时间表，要尽可能地准确，准确到天——当然考虑到帝国军队扩张起来的恐怖速度，最好能精确到小时。这听上去很难，毕竟那些遗迹已经被摧毁很多万年，但西维斯表示这项工作最多几天时间就能完成，因为基本上每个帝国设备都有计时器，看停表的时候就行了……
　　浅浅一句话给了我莫大的提示：时间表！
　　我们能找到的复仇军唯一线索，就是他们在毁灭本宇宙生命的时候的行动顺序，根据每个星球上的帝国遗迹最终停摆时间，我们就能描绘出一个大致的复仇军行军路线图，从这幅图中能推导出的信息是惊人的，比如他们最初从哪开始发疯，最后在哪里结束行动，以及，他们究竟在莫布拉多停留了多少时间，这个星系的原住民又反抗了多少时间，假如可以的话，我觉得我甚至可以找到复仇军离开主物质位面的跳跃点：他们多半也会从那里跳跃回来。
　　想到这里，又是一阵高兴，我抱着浅浅用力亲了一口，这丫头真是一股韭菜鸡蛋味儿……


第七百九十六章 术业有专攻
　　将一支舰队送入异界是很容易的，但要运输一座星球战舰的难度就不是那么简单了，我们用了将近三天时间才在雾神星建立起一个足够强大的世界信标，这个信标将作为灯塔，从影子城把晶峰拉过来。
　　这应该归功于西维斯的未雨绸缪，她在来到这个世界之初就设想了最糟糕的敌我对比情况，并为动用星球战舰提前做好了准备。她很早就开始建立这个庞然大物，当雾神星突袭战爆发的时候，世界信标已经在前哨基地完成了主体部分的建设，在这三天里我们的时间主要是用于将这个巨无霸偷偷地从前哨基地运回来，然后把那堆顶天立地的零件组装成一体。前者进行的有惊无险，虽然复仇军利用资讯干扰层覆盖了整个恒星系，但只是运输一堆零件而没有舰队出入的话，他们是察觉不到什么东西的，而且这层资讯干扰层的作用更多是阻止笼子里的猎物逃出去，想必复仇军并不在乎有什么东西进去：当然，一支星球舰队除外。
　　当信标启动的时候，雾神星掀起了一阵史无前例的巨大风暴，它那虽然肆虐但已经几千万年没有过变化的浓厚大气因为巨大的扰动而出现一个被拉长的大漩涡，这个大漩涡的上部异常宽阔，足够并排装下二十二颗莫布拉多主星，而它的下部分则收缩了好几倍，并在雾神星海洋上卷起可能几百万年都不会停息的海啸。大漩涡让雾神星浓密的云层第一次出现破洞，雾神星的天文学家们可以通过他们的望远镜观察到这个硕大无朋的气旋，并透过气旋中间的空洞观察到平常绝难直接看到的雾神星洋面，这奇观可能会让他们暂时从全球性恐慌中转移一下注意力——然后陷入另外一个恐慌中。
　　“这玩意儿真像个鞋拔子。”将军城指挥中心，中央大厅的巨型全息投影前，莉莉娜看着画面上的雾神星大气旋沉吟着说道。
　　冰蒂斯提出了反对意见：“我觉得那是个猪腰子，你看这个位置——风力拉长了这一段，鞋拔子不是这个形状的。”
　　“哦，有道理。”莉莉娜点点头表示明白。
　　我想了想，觉得冰蒂斯可能自己打不过，于是把莉莉娜扔到了旁边那随着剧情无处不在的筐子里，然后抬眼看着全息投影上猪腰子形的大气旋，如此巨大的空洞显然是一个体积巨大的东西穿过而形成的，那东西在穿过大气的时候因湍流而造成了这么个漩涡，然后大气层的整体移动将漩涡拉成了不均匀的长条，我真是没想到空气动力学这么奇妙，一个那么大点的小球，怎么能砸出这么个大洞呢？
　　“晶峰现在的位置在哪？”珊多拉舔着嘴唇看了看猪腰子气旋，沉声问道。
　　舰载主机（现在应该叫城市中央主机了）立刻回答：“近端达到海平面下十三万公里，仍然在下降，已经越过‘陵墓’遗迹的深度平面，是否现在减速？”
　　“雾神星会干扰晶峰广播么？”
　　“晶峰放大器拥有强大的抗干扰能力，雾神星星体对晶峰广播的干扰率不足千分之一，可忽略。”
　　珊多拉点点头：“那就继续下沉，注意压制海洋湍流，防止损坏‘陵墓’。”
　　“主机明白。”
　　珊多拉正在下达一系列清晰准确的命令，看来暂时是没我什么事了，于是我将视线转移到外景画面上。
　　滔天的巨浪，风暴，几乎能砸透装甲车的氮-氦-氢豪雨，这些东西在过去三天里我已经看过很多遍了，但现在外面的景象要比之前几天看到的震撼至少千百倍，我几乎已经无法分辨外面的世界是什么模样，即使画面处理程序已经将那些风暴场景尽可能高对比化，在我眼中也只有一堆扭曲的灰色团块在画面上疯狂舞动，那是正掠过将军城上方的氮-氦-氢巨浪，这一道巨浪比较低缓，只有两千米高，持续时间应该也很短，反正我睡着之前它能落下来。
　　这还是将军城整体升高之后看到的景象，在原本将军城所处的海拔位置，现在已经被一系列浪涌彻底吞噬了，预期未来几天它都不会露出来。而且晶峰本身恐怖的引力也压制了现在的巨浪，假如这里的引力是一个G的话，或许我能看到一道浪头把雾卫13（雾神星的第十三颗卫星，一个处于低轨道的结冰星球，它的位置很危险，塔维尔估计它可能在两千年后掉入雾神星的大气层里）打下来的壮观景象。
　　这一切磅礴的震撼景观都源于一个原因：
　　刚才晶峰掉到海里了……
　　没错，你们没看错，我也没抽风，就是这么回事，晶峰，那颗体积相当于地球三分之一大小、完全由高纯度水晶组成的闪亮玻璃球，现在就在我们脚下汹涌的液态核燃料海洋里，而且正以非常高的速度不断下沉，它刚刚越过将军城下方最深的一个人造体：陵墓遗迹，因此现在它已经成了这颗巨行星海平面以下最深的异物，当然，也是个头最大的一个。
　　“引力扰动正常，将军城已经修正晶峰带来的引力叠加，雾神星海洋体结构正在发生改变，不过都在控制中。”舰载主机的声音在不紧不慢地汇报着工作进度，仿佛我们正在进行的事情不是将一个行星沉入另一颗行星的海洋中，而是在咖啡里加糖一样。当然，对于希灵科技而言，恐怕情况也就是这么简单。
　　“假如那个信标功率更大一点，我应该还可以拉一个星球要塞过来的。”珊多拉有点遗憾地摇了摇头，不过看着监控画面上正在液态氮-氦-氢海洋的重压下不断下沉的晶峰星球，她还是很快就释然了，“不过成功把晶峰拉过来，也就有了最强大的信标了。”
　　雾神星是莫布拉多恒星系体积最庞大的一颗气态行星，它甚至足够把上千个莫布拉多主星打包装在肚子里，宇宙就是这么神奇的东西，它总是充满这样那样让人目瞪口呆的奇观。有时候两颗星球的体积对比会让你觉得犹如天方夜谭一样。
　　当决定把晶峰拉过来充当超功率信号放大器的时候，我原本是打算让它成为雾神星的卫星的，绕着这个巨行星运行可以节约晶峰本身很多动力，因为我们对后者一开始的定义就是个信号发射塔而不是主战星球战舰，它的武器和动力系统都比较薄弱……好吧，我说实话，它压根就没有武器，动力系统也就够在恒星系内晃荡两下，谁都别忘了晶峰星球还有另外一个功能，那就是小泡泡的玩具，尽管那丫头最近对这个巨大的玻璃球已经兴趣缺缺，我还是不敢让自己闺女的玩具库里出现歼星炮和足够把地球一屁崩出两光年远的星球战舰引擎这两样东西——回到正题，我的打算是让晶峰当雾神星的临时卫星，可珊多拉比我的思路要开阔很多，她觉得我们应该把这个珍贵的放大器直接沉降到雾神星内部，关掉动力，就当个天线用，这样更加安全。而事实上她真的这么干了，晶峰传送过来之后直接出现在雾神星的大气层边上，擦着后者的气态圈，突然出现的巨大万有引力让雾神星瞬间掀起了数千米高的巨浪和风暴，将这些东西如同倒置的漏斗一样吸向天空，现在想想那真是壮观的景象，仅次于晶峰掉下来的时候。
　　你们能想象一颗地球三分之一大小的行星在自己眼前掉到海洋里的景象么？
　　我告诉你们，那一幕……额，很抽象。
　　这玩意儿太大了，就如同我们站在地球上的时候看大地是一个平面一样，晶峰接触雾神星的时候，在近距离观看你会觉得那是两个大地正在碰撞，宛若天崩地裂，但绝对不会对正在发生的事情有什么直观的印象，我是在远方的第三视角卫星将画面传回来之后才明确了之前那乱七八糟的抽象画其实是两颗行星交融的一幕。幸好将军城对紧接着卷起的恐怖巨浪和引力潮汐安之若素，我们减弱了晶峰的引力（别看体积小，由于密度大，晶峰的万有引力几乎是和地球持平的）对外界的扰动，同时加固了将军城的护盾，这让我们可以安心地在平稳的指令大厅中欣赏外面的超级大片。
　　“虚假坐标已经输入晶峰放大回路，不过我们需要几小时给这个巨型天线充能，根据星球战舰安全运输手册，它在传送之前是清空能量栅格的。”
　　泡泡趴在旁边的护栏上来回晃荡着，眼睛中不时划过一些亮闪闪的纹路，在没有高数据量任务的时候，她也习惯把自己挂在将军城的数据链路里面，所以对晶峰目前的情况她可能比舰载主机还清楚，而我则正忙于整理自己那点物理常识，并且看着全息投影上的画面戳了戳不断凑上来的孩子她妈：“你说，一个拥有和地球差不多引力的星球掉进去，雾神星的海洋会发生多大变化？”
　　泡泡拍开我的爪子：“它会俘获兆亿吨的液化氮-氦-氢，让它们在自己表面形成一层厚厚的‘膜’，晶峰在下沉的过程中搅动洋流，而且引力也会摄动附近的暗流，最终形成成千上万个朝向各个方向的漩涡以及一个垂直向下的巨型通道，这个通道的长度可能有五万公里左右，而且在很多年内都不会平静下来。不过这些都是局部的，雾神星的体积庞大，是晶峰的数千倍，从整体上看，晶峰只不过是在雾神星海洋上激起了一个水花。当然，假如我们不打开晶峰的动力系统而让它就这么自由下落下去，情况就不一样了：它会撞上雾神星的金属内核，内核可能被撞破，然后产生一些波及全球的灾难性后果，比如大爆炸什么的，毕竟雾神星百分之九十的成分都是核燃料，而它的金属内核可能充当雷管。啊，孩子她爸，你不打算试试？”
　　这真是耸人听闻的灾难，不知道一个体积相当于地球几千倍的核弹被引爆得壮观成什么模样，当然，这也就是说说而已，我不信泡泡真舍得用她闺女的玩具在太空放礼花。说起小泡泡来——那丫头这两天倒是挺老实了，原来每天半下午她都要挤到信息链路里，跟我依依呀呀地捣鼓半天，这两天就没听见，也不知道娘闪闪用什么新玩意儿吸引了小公主的注意力。
　　晶峰在当天晚上十二点左右完成了充能，比预期时间稍微长了点，因为塔维尔新近在它地壳下面埋设的帕斯维尔幽能回充体系容量比原来更大，尽管多用了一个来小时，却能极大提高这次误导广播的成功率。泡泡模拟了一下晶峰广播之后的信号辐射范围，我们惊喜地发现这东西已经足够把整个莫布拉多恒星系伪装成一个收费厕所，于是剩下的就是等待敌人自投罗网。
　　信号并不是现在就开始广播，我们要等待时机，就是敌人开始传送的一瞬间，那时候再用虚假坐标覆盖整个恒星系，这样能将行动的成功率提升到极限。在那么短的时间里，复仇军的舰队将来不及重新计算坐标，更来不及破解我们的假相，当然，更不可能让舰队紧急停推。如果把他们当成一列高速列车的话，我们就是要在丫刚过山口的时候扳道岔，保证就是丫们就是发现路不对也来不及报警，就是来得及报警也来不及刹车——这么大的恒星系坐标突然被替换掉，复仇军不可能发现不了，要是提前就开始广播的话，即使短时间内破解不了真实坐标，他们也大可以让舰队等几天，等破解了再来传送，那时候我们就傻B了。所以快准狠就是这次空前绝后大忽悠的成功法门。
　　“中、大型母舰在结束空间跳跃的时候需要十秒钟来切换动力，而一般的小型战舰则更加灵活，它们只需要五六秒钟就能切换动力并进入主物质位面，所以一般情况下帝国军队通过空间跳跃进入战场时都是小型战舰先出现，大型飞船在几秒种后才会到位。一般情况这几秒钟的时差对战局是没有影响的，而且有一定几率让母舰躲过敌人的迎头打击或者避免被对方准备已久的雷达快速锁定，不过这次，这几秒钟时差反而给了我们一个机会，”珊多拉如同松鼠一般捧着第四十二个苹果一边飞快地吃着一边分析道，“在复仇军的小型飞船跳跃进入之后再打开误导，我们就能把他们的军力分散开，雾神星防线对付一些小飞船是没问题的，而他们的母舰会被传送到这里——西维斯，这里是你布置的阵地，给大家讲解一下。”
　　珊多拉说着，在桌面上也跟着出现了一个全系投影，那是一片有点陌生的星空——反正在我看来所有星空都挺陌生的，我记性不是很好。而这片星空的边缘有很多被标识出来的红线，纵横交错，密密麻麻。
　　西维斯用手中的光子指示器对我们指点着这副星图：“这里是闭锁宇宙，天体系统舰队的游离舰队在这里布置了一个伏击圈，我们所有还能调动的防御部队都把炮口集中在这个地方，对方在落入这个圈子之后立刻就会遭受饱和打击，顺利的话一个照面我们就能让他们减员三成，而且消耗掉敌军大量护盾，随后幽能死星将发动帝皇之息，在低护盾的情况下，帝国战舰对幽能死星的防御力是很低的，一旦能完全命中，我们未来要面对的敌人数量就锐减了。不过这有点看运气，帝皇之息的速度快还是那些复仇军的反应速度快，假如复仇军的将领是谨慎派，在发现舰队被误导的瞬间就把所有反应炉出力都集中在护盾上，而且在遭受攻击的第一时间就跃迁逃离的话，帝皇之息就注定落空，我们能打掉的三成敌舰就是唯一战果。”
　　“用引力阱之类的东西阻止敌人逃跑不行么？”浅浅随口问了一句，真难为她在这种气氛下能干点正事。
　　“效果不大，引力阱这种东西只能当做伏击和预防手段，在被发现之后，它们很容易就会被循着引力波锁定并摧毁，而且引力阱的出力不足，难以拦截数量庞大的永恒级母舰编队，”西维斯摇了摇头，面有郁闷，“而至于真正应该在这种情况下使用的巨型空间锁死装置……有一些关键技术缺失，我们还造不出来。”
　　“就没有别的办法能在尽可能短的时间里，在他们逃走之前，对他们造成尽可能多的杀伤么？”珊多拉皱着眉头说道。
　　我看了珊多拉一眼，心说这时候还要殚精竭虑地想办法祸祸自己以前的部队，真是辛苦她了。
　　不过这也没办法，即使是自己以前的老部下，现在却是要拼命杀死自己的死敌，在珊多拉数千万年的征战生涯中，她早已学会了将怜悯压制到最后，哪怕追思自己的往日战友，也要在这场战争结束之后了。
　　“短时间大杀伤，”冰蒂斯不甘寂寞地参与到讨论中，她张开拳头，又慢慢握起来，“对一个大规模舰队而言，同样数量的舰炮轰炸数量不够，这个无法弥补，那什么引力阱的功率和稳定性不够，这个也无法弥补，那就想办法……那什么名字来着，从你们刚才说的那个帝皇之息上入手，根据我的经验，这种埋伏需要的就是速度，运半天劲放个禁咒打不着人也是白搭，还不如拿板砖赶紧抡两下呢，是吧？你们的幽能死星就没发动速度快的攻击？那么大的东西，即使普通攻击也应该比常规战舰的主炮威猛吧？”
　　我顿时就一拍脑袋：要不说术业有专攻呢，这种挖坑拌人套麻袋打闷棍的活计果然还是冰蒂斯得心应手啊，你听她这思路，不用说几千万年前她就没少把自己看不顺眼的神族小朋友拖到黑巷子里……


第七百九十七章 误导
　　在冰蒂斯的建议下，我们开始尝试让幽能死星发展出一种更加快速，而且威力仍然比普通攻击要强的进攻方式。
　　在此之前，这颗巨型天体要塞的强力攻击技能是“帝皇之息”（谁要敢说这个招式的原名我跟他急），这种攻击能在瞬间吹平五光年以内的空间，但它需要一段时间充能，这个充能时间足够永恒级这样的战舰跳跃逃走，而且也不能在完成充能之后等到敌人出现再放出去，也就是能量满了就发射的东西，因此帝皇之息一般情况下只能用于对付射程内的固定天体和运动不便的星球战舰，这次我们要用这东西来对付复仇军的永恒级战舰编队，它的攻击速度让人不满意。
　　而幽能死星的普通攻击则被形象地称为“近防炮”，利用表面汹涌的幽能火海发射无死角的直接轰击，根据死星要塞的类恒星结构，这种轰击其实是一种在受控情况下高度精确、高度集中的日珥，有效射程上百万公里，听上去很远，但实际上和要塞的体积比起来，连日冕层的厚度都达不到，等同于近战兵器。
　　巨型要塞的特点就是这样，一两个大规模的超级武器，动辄毁天灭地，然后就是近防炮，近防炮，还有近防炮，武装呈现出极端的两极分化，其战斗力除了体现在超级武器上，就是规模庞大的护航编队。毕竟我们不能在一辆坦克上安装了152mm炮之后再在它的炮塔上装一圈儿二十二联装的102炮，幽能死星也是这样。
　　因为维斯卡星环是一对修好之后就不停产生共鸣的世界之门，即使我们不用晶峰放大，这种共鸣也会将另一个星环附近的信息源源不断地泄露到这一端，为了防止敌人探测到莫布拉多恒星系内出现这些信息从而察觉到幽能死星的存在，我们只能将“废墟星环”放在距离天体系统舰队很远的地方，足足三点三光年，那里已经超出了幽能死星近防炮的常规射程。
　　冰蒂斯费劲巴拉地听完了珊多拉对她讲解这些关于帝国战舰的知识，女流氓挠了半天头发，一脸困惑的模样，于是我以为她一个远离希灵科技的神族对这些东西会非常头疼，但让人崩溃的是，这姐姐竟然在抓了一会头发之后就理解了幽能死星的原理：我都快嫉妒出眼泪来了。要不说呢，流氓会武术，谁也挡不住，科学家会武术，流氓也挡不住，现在是流氓不但会了武术，而且她还是个科学家，于是冰蒂斯这一刻几乎无敌。
　　“你看，这是幽能死星，”冰蒂斯在空气中比比划划地捏巴出一个能量球来，表面蓝色火焰喷吐不定，真跟幽能死星看着一样，“内部结构就不说了，反正我搞不明白。但有一点想必是没问题的，那就是这东西不固定。”
　　冰蒂斯一挥手，蓝色的能量球分解成好几个球壳剖面，这让我想起了高中课本上的地球结构图。
　　“控制核心，能量熔融层，控制表述层，幽能海，最上层的星冕，明确的几个功能性层面，但所有这些结构都是用途上的区分，本质上还是幽能，只是能量排布不一样。我真佩服你们造出这样奇妙的东西，它其实是没有结构的，但通过对各层幽能体系进行引导，要塞就呈现出可控状态。那么既然幽能死星本身没有固定的结构，它就有一个最大的优势：无限的可塑性。”
　　“这个是我的某种能力，”冰蒂斯将代表幽能死星的能量球推到一边，手指在空中指点了几下，凝结出一个闪耀金色光芒、不断震颤的圆环，“圣光之怒，嘛，反正我老师是这么叫的，它的特性是瞬间发动，无视与目标间的距离，不管距离多远，都能在大约半秒钟内完成射程，而且威力也还可以，当然最重要的——圣光之怒虽然是光明系法术，却有塑能系的特征，它可以被当成‘快照’抽取出来，形成一个能量结构，就好像你们现在眼前的这个光环。”
　　“你到底想说啥？让我们都转职研究神秘知识去？”
　　我那可怜的理解力在刚才就见了底，这时候只能老老实实地承认自己已经听不懂了。跟冰蒂斯这个技术宅在一块你就要有一颗百折不挠的心，而且得承受得起自卑。这世界上进可抡板砖血战十字街头，退可抱文献独领学术巅峰的流氓绝对是最能打击你自信心的存在，我十分庆幸自己就认识冰蒂斯这一个奇葩。
　　“当然不是研究神术，那东西对你们的科技而言不太兼容，我这个圣光之怒的能量模板只是想给你们个参照。既然幽能死星拥有不固定的结构，那它其实就是能变形的，说到底帝皇之息和幽能火海都是改变其能量排列所形成的攻击形式，那假如让你的死星按着我这个圣光之怒的能量排列变形一下……”
　　冰蒂斯话音刚落，我冷汗就下来了，因为我预见到这个女流氓刚才提了一个多耸人听闻的建议。
　　她这是打算用整个死星要塞作为能源来发动一次禁咒啊！
　　环视四周，我发现正擦汗的不止是我自己，还有姐姐大人和珊多拉，这一刻所有人都充分认识到一个流氓究竟有多可怕，而一个会武术又会学术的流氓更是神鬼不敌，冰蒂斯的下限比帝国战争科学家还低，我不敢想象她平常都用自己的造物神权限干过多少伤天害理的事儿。
　　“这个，可以尝试，而且很快就能出结果。”塔维尔的质量投影出现在我们旁边，满面红光的模样，“我的陛下，请让属下尝试下。当然，效果应该达不到冰蒂斯冕下的预期，神术和帝国幽能科技的兼容性并不好，即使有幽能死星特殊的结构，我们也无法复制出这道圣光的能量排布，但或许后者可以给我一个模板，为幽能死星开发出一种全新而且攻击速度极快的武器。理论上是这样。”
　　塔维尔对这个全新的命题信心十足：那就是如何用幽能死星无限可塑的能量结构来模拟神族，或者更宽泛地说是任何一种足够高端的力量。我相信这个在旧帝国时代应该也是高精尖研究项目，而且幽能死星是我们突发奇想的新创造，旧帝国肯定没有这种东西，因此塔维尔正在进行的极有可能是一项全新的研究，无怪她会高兴成这样。想想吧，幽能死星的能量强度究竟有多惊人，而我们一直在尝试用这个优势来为死星要塞研发出更多更强大的武器形式，如今冰蒂斯的建议等于是为我们打开一扇门，让人豁然开朗。用死星要塞模拟其他任何一种高端力量似乎都是可行的，我们对这颗恒星要塞潜在价值将有全新的应用高度。
　　“它惊人的能量原本就不应该浪费的，”冰蒂斯满意地点着头，一脸自我满足的神色，“你们对这件兵器的开发始终受限于希灵科技框架，一旦跳出这个框子，我有一种预感，它将成为真正无所不能的东西，几乎你能想到的任何一种战术都是适合它的：只要稍微改变一下自己的结构。”
　　第二天下午，从封闭宇宙那边反馈来了非常振奋人心的消息：幽能死星的结构调整顺利完成，我们成功模拟出了“圣光之怒”的能量爆发方式。
　　当然，之前塔维尔的提醒也被印证了，由于神术和幽能科技并不兼容，这种模拟并没能百分之百达到将圣光之怒等量放大的效果，但所取得的成果也让人欣喜。
　　幽能死星全新的攻击方式是一种极高速能量脉冲，几乎不需要充能。根据冰蒂斯带来的提示，要塞的指挥官们成功让死星的星冕直接爆发出去而不损伤要塞本身的能量结构，爆发出去的星冕则会形成无数道冲击环，每一道冲击环几乎都相当于几百门星河主炮在集中轰炸，它们速度极快，而且在光速扭曲装置的效应下，基本上达到了无视目标路程的效果。
　　第一次试验是非常成功的，能量脉冲分成了数个波次，将试验区域内所有的小行星变成了基本粒子，整个攻击过程瞬间启动，并在大约十秒钟内源源不断地持续，文明共同体的居民们则在安全区内欣赏了这次激动人心的烟火表演。
　　当然这种攻击的缺点也很快被找出来，第一就是尽管它发动迅速威力强大，却无法连续使用，因为冲击波在释放出去的时候等于是带走了死星的星冕，而这需要在接下来的一个多小时里才能再生完毕。第二则是冲击波无法聚焦，它总是无法控制地向四面八方扩散出去，我们仅仅能在冲击波的路径上保留几个安全区而已，这就意味着它不如帝皇之息那样威力集中，射程也稍微近一点。
　　我把这玩意儿定位成自爆炸弹一般的AOE技能，大致跟幽能死星原本的超新星爆发攻击差不多，当然冷却时间和发动速度远远超过后者，几乎不可同日而语，而威力则弱了很多。
　　新功能需要一个响亮的名字，我们都记着幽能死星第一个攻击方式的原名叫什么，没错，尽管不想提起，但……那玩意儿就叫陈俊的呼吸，于是这次浅浅再次突发奇想，决定将幽能死星的新功能命名为：
　　陈俊的咳嗽……
　　这取意于冲击波是分好几个波次放出去的——这丫头竟然还有取意！
　　当时我大惊失色，在冰蒂斯都被这个天马行空的想法震惊到目瞪口呆的情况下进行了死谏，就差没当着浅浅这个冒失丫头的面掏刀子血溅五步了，才终于让某脱线少女狂飙的思想稍微正常过来：浅浅觉得帝皇的咳嗽也不是不能接受。
　　于是我又死谏了一遍。
　　最终，幽能死星的新武装被命名为“震怒”，在此感谢莉莉娜救命的建议，尽管这个名字听上去也挺俗的，可总比陈俊的哮喘和帝皇的饱嗝要好听很多：浅浅已经开始考虑这俩新名字了。
　　于是在布置好了误导信号和包围圈之后，我们现在等于是守株待兔，这是最让人心情紧张而且带着点小成就感的时刻，大致等同于我小时候第一次给女生铅笔盒里放虫子等对方打开的时候，一种偷偷做坏事而且不被人知的刺激感让人彻夜难眠——那是记忆中我唯一一次战胜二丫。
　　现在众人反而有点迫切希望复仇军的舰队能早点出现，他们出现的越早，所能集结的兵力就越少，这次伏击获得的战果就越丰厚，于是我跟浅浅开始每天趴在指挥中心的预警系统前候着，天天就等着这破玩意儿一声大喝：有杀气！
　　不得不说复仇军的缓慢行动实在浪费了读者太多的时间，于是为了尽快进入下一章，在某天早晨，指挥中心突然回荡起了刺耳的警报声。
　　“最高级预警，最高级预警！引力边界发现大规模空间塌陷，引力边界发现大规模空间塌陷！大质量物体正在进入主物质位面！大质量物体正在……”
　　早已准备就绪的指挥官们迅速行动起来，原本正在进行日常工作的指挥大厅如同一部瞬间加速到极致的发动机，几乎是眨眼间便进入了繁忙状态，全息投影一个个打开，引力边界的实景图像被呈现在我们面前，那是据此一点五光年的广袤空间，黑色的宇宙背景中正在荡漾起一片半透明的涟漪。
　　“晶峰就绪，随时可以广播。”舰载主机用平稳的声线广播道，珊多拉挥了挥手，命令晶峰指挥官稍安勿躁：“等他们的先头部队过来。”
　　这一切就是几秒钟的事情，太空中的透明涟漪越来越明显，敌人完全不知道自己已经落入一个陷阱，仍然在按原定程序进行空间跳跃，很快，我们便能用肉眼观察到那片天区出现了很多物体的虚影：传送速度更快、动力切换更灵活的突袭舰队已经进入主物质位面，按照复仇军的一般战术，它们会在后续的母舰到位之前对战场附近进行一次快速轰炸，投放大量引力阱或者以自杀式冲击摧毁阵地周围的巨炮之类。
　　当然，不会有人给他们这个机会。
　　我和珊多拉几乎同时挥下手臂，西维斯立刻下令：“晶峰，广播！”
　　心理作用下，我感觉有什么东西一瞬间扫过了周围的空气，似乎是能量辐射，将大量信息送入了广袤的太空，但实际上我应该什么都感觉不到。晶峰作为一个巨型天线，将庞大到耸人听闻的信息广播了出去，并在瞬间笼罩了一点五光年的范围，莫布拉多恒星系在这一刻从数学概念上消失了，它的位置被描述成了另一个世界。
　　就好像拿着地图出发，原本你要去博物馆，却在转过两条街之后发现面前耸立着一个巍峨的收费厕所：不是地图的错，错的是世界。
　　我们能看到引力边界附近的透明涟漪正在迅速崩溃，错误的空间坐标这些未来得及传送出来的大质量体进入了另一条隧道，当那些如同信号干扰一般忽明忽暗的透明涟漪全部消散掉之后，边界只剩下数千艘小灰机在没头苍蝇一样到处乱撞，胡乱向四周泼洒着炮火：他们可能是以为附近有隐形的特勤舰在干扰传送，于是希望能赶快解决路障。
　　所谓的隐形特勤舰当然不存在，这些骤然陷入慌乱的突袭舰队在饱和开火了几分钟后可能意识到自己落入了某种圈套，由于在没有准备的情况下跨越了世界屏障，他们短时间内已经无法和位于另外一个宇宙的母舰编队恢复联系，因此立刻采取了最适合当前情况的战术：数千艘突击舰和拦截舰大面积扩散开去，分成十几道洪流向雾神星防线冲来。
　　看来他们倒是有一点可以肯定：古怪就发生在雾神星上。
　　“这里是伏击舰队，复仇军母舰编队已经进入包围圈，我们的舰炮正在饱和轰炸，”指挥链路中传来了天体要塞指挥官沉着的声音，还夹杂着那边指令中心中繁忙有序的命令声，“正在持续炮火压制，复仇军提前张开了联合护盾，我们攻击被削弱……敌方舰队准备逃离战场！”
　　“启动幽能死星。”我当机立断，决定提前释放“震怒”，原本伏击舰队的任务是削弱敌人的护盾，但现在看来复仇军的指挥官是个谨慎派，提前启动的联合护盾模式让伏击舰队战果不佳，现在使用幽能死星可能达不到一开始预期的效果，但总比让敌人完好无缺地跑掉要强。
　　与此同时，引力边界也开始交火。敌人在发现情况不对之后立刻选择四散，这是个很明智的战术，因为小型战舰的护盾强度是硬伤，它们不能跟母舰一样用联合护盾来硬抗攻击，所以在落入圈套的情况下四散奔袭是最能让伏击方劳而无功的战术，这也确实给我们带来不小的麻烦，宇宙空间是非常广袤的，要在这么大而且无遮无拦的战场上抓住一群四散乱飞的小飞船难度可想而知，我们派出去拦截的部队仅仅和其中不到三分之一的敌人交上了火，而从雾神星高位轨道上发射的拦截火力更是大部分落空：快速飞船的短距跃迁让瞄准变得非常困难，而且他们距离这地方还有整整一光年多的距离。
　　不过不管他们能给我们带来多大麻烦，这场短促战斗的胜负都已经决定了，对方毕竟只有几千艘小灰机，而我们除了这些小灰机之外，还有好几百座母舰和两个一米二……


第七百九十八章 不算战斗的战斗
　　引力边界发生的战斗其实严格来讲已经称不上是战斗，而是一次混乱的追逐，复仇军那些被我们隔离开的高速战舰分散成了十几个编队，每个编队又专门打乱了阵型，在边界附近纵横驰骋到处乱飞，他们速度惊人，而且不断在几光秒的距离内快速跃迁，如同上千个瞬息移动的蝗虫一般，它们已经放弃了任何编组作战，因为那些小型飞船的驾驶员知道，在没有母舰支援的情况下，孤身在外的小飞船用任何战术都无法跟敌人的混编舰队正面对决。而我们的拦截部队也只能跟着对方采取同样的机动方式，在敌人大致的路径上到处跳跃各种急转，深沉的宇宙空间中不断闪烁起明亮短促的蓝白色火光，那是突击舰和单兵战机的主炮正在开火，但与之相比，却很少有战舰被直接命中，大部分高能光束都是擦着对手的边飞过去，还有不少战舰在被命中前一瞬间就瞬移离开，希灵科技制造出来的自动规避系统的凶残反应速度可见一斑，当然战机驾驶者的水平也真心强悍，复仇军的士兵我不熟悉，但帝国新军手下这群兵可都是能开着三蹦子在市中心跟交警大队飙车的狠角色……咳咳，我知道这个类比在这地方不太合适，咱的意思是：太空中两拨高速飞船不断跃迁机动格斗射击的场面果然才是更激动人心的。
　　这场混乱的追逐因此可能要因此持续比我们预期更长的时间了。
　　“幸好我们把他们的护航编队和母舰编队分开了，”珊多拉轻声叹息了一声，“他们中有一半都是原皇家卫队的精锐，假如没有被分开而是全体被传送到伏击圈的话，恐怕我们的第一轮攻击之后他们就能组织起有效的反击，到时候即使伏击部队能取胜，也会受不少损失。”
　　“看上去这些护航编队只是些护盾薄弱的小船吧？他们在包围圈里被饱和轰炸还能起到什么作用？”
　　跟珊多拉在一起这么长时间，我也稍微有了点军事推演能力，立刻好奇地问道，后者轻轻摇头：“假如是普通军队，在完成传送的瞬间遭遇饱和轰炸，其轻量级的护航编队肯定会全灭，但我曾经的皇家卫队有信心对抗这种情况。他们会在瞬间让母舰编队跃迁到战线外围组成联合护盾，反过来保护护航编队，等扛过第一轮轰炸之后再释放那些高速船，让他们去攻击刚刚完成轰炸来不及充能的敌方母舰，同时干扰伏击者的第二次攻击，在这些冲出去当炮灰的护航编队差不多全军覆没的时候，母舰编队应该也完成了充能，剩下的就是势均力敌的巨舰对射了。这样即使护航队全灭，他们也能让自己的战斗力在受到偷袭的情况下尽可能完整地爆发出来。”
　　我张着眼睛听完珊多拉的讲解，忍不住有点惊叹：“这得多凶残的反应速度……从掉到伏击圈里再到伏击部队开火，这中间的时差能有零点一秒么？”
　　“在短距跃迁装置的作用下，即使一微秒的时差，也是可以被把握的，任何一个皇帝的皇家卫队都应该有将理论上可行的事情变成现实的能力。潘多拉为你组建的皇家卫队擅长的是用越来越多的火炮碾压过去，不管受到多大攻击都能持续增强自己的战斗力，而我的军队则擅长奇袭作战，各种让你想不到的战术在他们看来都是可以采用的，越是精锐部队，越是刁钻古怪。”
　　我默然无语地看着珊多拉，心说以前是真没看出来珊多拉的军事风格竟然是这样的……呃，古灵精怪，或许这也算在某种程度上符合了她的里人格？
　　这时候引力边界的追逐已经快要结束，我们的拦截部队终于还是只拦住对方不到一半的小灰机，那些突袭舰的速度真是太快了，而且他们擅长的还恰好就是各种反包围，先有大约十个突击编队正在从各个方向包抄雾神星，它们一边以数倍光速向这里跃迁，一边飘忽地在半路上互换位置，让我们的火控系统始终无法精确瞄准，几乎不到一根棒棒糖的功夫（这个等同于一袋烟的功夫——编者按），将军城的近防雷达上就出现了一群群的小红点。
　　“要是能收编这群家伙，帝国军的战术就能获得极大补充了。”西维斯不由自主地说了一句，我赶紧咳嗽两声：珊多拉又该惆怅了。
　　此刻敌人那些被我们用陷阱打散的突击舰已经分多路大军包抄到雾神星近防炮的火力范围内，后者的精确性显然远超超距火炮，敌人那些敏捷的小飞船终于在高速防空炮的打击下开始大量折损，如无意外，雾神星高位轨道就是他们这次自杀式冲锋能取得的最大战果了，但他们仍然在悍不畏死地冲上来，完全没有任何撤退的意思，而且我们再次见识到了复仇军最让人敬畏的战术：自爆，各种自爆。
　　这时候哪怕是浅浅都能看出来复仇军这点护航编队败局已定，继续冲锋的话，全军覆没只是时间问题，但他们就是没有一个人撤退，哪怕在拦截部队和防空火炮的夹击下不断被打成烟火，他们也凶猛地冲击着对自己这些小型战舰而言近乎不可能摧毁的雾神星防线，饱和攻击然后集中自爆，完全是一种已经不求胜利但求够本的战斗方式，我一开始想不通为什么它们还不撤退，但现在已经有点明白对方指挥官的想法了。
　　没错，假如四散溃逃的话，这些超高速飞船还是有一部分能逃出生天的，引力阱毕竟只能在一定范围内生效，我们不可能在半径一点五光年的天区内都密密麻麻地放满这种束缚器，因此只要复仇军的护航编队能甩开拦截部队并启动超时空跃迁，至少三分之一的战舰和战机都能逃离这片战场，希灵使徒虽然在进攻的时候悍不畏死，在必须战略撤退的时候他们也不是不会拐弯的，但对方都没这么做——因为他们要保护自己主基地的秘密。
　　只要撤退，就可能被对手捕获空间轨迹，然后自己的主基地就可能暴露。他们和那些被困在另一个世界的母舰编队不一样，后者撤退的时候要通过世界屏障，这样就能阻断可能存在的追踪信号，而这些护航编队却在本土作战，而且在我们的眼皮子底下，他们只要扭头逃跑，就有可能被追踪。
　　复仇军的指挥官（我们还不知道复仇军现在是种什么指挥方式，姑且认为他们仍然有指挥官，而且这个指挥官有理智）知道自己面对的是拥有相同技术实力的帝国军，因此他不敢冒这个风险，于是所有的复仇军都选择了必死的攻击方式，宁可全部在阵地上自爆，也不能掉头跑向主基地的方向，当然，更不能被我们活捉。
　　潘多拉和维斯卡已经投入战斗，这意味着这次短促交火即将结束，即使反应再快的单兵战机也躲不开这两个一米二的预算式火控单元，当这两个小疯子召唤出漫天浮游炮的时候，敌人最庞大的一个分队便再也无法推进一米，他们仿佛撞上了一层看不见的屏障，那是潘多拉姐妹联手编织的炮火网，脆弱的单兵战机面对这层火王基本上都是瞬间坠毁的。而在其他几个方向上，复仇军也被当地的拦截部队阻击着。
　　最终，看到高位轨道上一瞬间连成一片的刺眼白色闪光，所有人都沉默下来，那一幕还是出现了……闯过火力网之后仅存的几百艘伤痕累累的复仇军突击舰在自爆了。
　　我很想吐槽对方这样血雨腥风地闯了整整一点五光年就为了来恶心这边一下，但最终吐槽还是变成了一声叹息。
　　当雾神星防线这边的小规模战斗（相对另一个宇宙而言）刚刚结束的时候，来自闭锁宇宙的信息也传入了指挥链路，死星要塞的舰长报告：“陛下，战斗已经结束。”
　　“战果。”珊多拉只简短地说了两个字，她已经没心情用修辞手法和主谓宾了。
　　“很抱歉，我的陛下，我们没有取得预期战果，”那名指挥官——我实在想不起他是谁了——首先就是饱含歉意地说了一句，然后开始说明情况，“敌人可能在发现坐标错误的瞬间就启动了联合护盾，伏击部队的第一轮攻击未能按计划消耗掉这层屏障，死星的‘震怒’打击出现一个参数错误，最后一批冲击波延迟了一点三七五秒才释放出去，复仇军趁机逃离了包围圈。”
　　珊多拉皱了皱眉：“战果，只要说战果就可以。”
　　“我们留下了敌人四分之一左右的战舰，它们最终全部自爆，其余敌舰中有百分之四十确认重创，短时间无法再度投入战场，百分之六十损伤不明，可能在短期后重新成为威胁。”
　　也就是说，伏击之后我们总共真正摧毁的其实只有敌人四分之一的兵力，这远远低于我们的预期，我们一开始的想法是在伏击舰队削弱了敌人的护盾之后让幽能死星用大招直接秒掉一大片，但万没想到敌人的指挥官反应如此敏捷而且幽能死星还稍微掉了个链子。
　　至于战果汇报中敌人还有百分之四十左右的兵力遭受重创，这在我和珊多拉看来意义不大，大家都清楚希灵帝国的生产力有多变态，对一艘有基地作为后盾的战舰而言，只要能从战场上活着回去，那就是再重创也等于没事儿，毫不夸张地说一架航母哪怕被打的就剩块挡风玻璃，只要送回工厂不出多大功夫那帮打鸡血的帝国技师就能给拼齐全了，当然你要非说他们这是又找了个正好缺块挡风玻璃的航母给换上了也行……
　　但不管怎么说，这还是一次大捷，敌我战损比达到了空前的一比五，而且主要的伤亡还是负责拦截那些护航编队的小型飞船，这在敌人是相同实力的帝国舰队的情况下已经是十分骄人的成绩，当然所有人都知道这是阴险的战术和冰蒂斯长期打闷棍的经验在立功，因此并不值得庆祝——事实上从上次雾神星突袭战开始，我们在这个宇宙取得的任何军事胜利就都是不值得庆祝的事儿了。
　　指令大厅中还在繁忙地进行着战后统计和各种调度，但对我们这些不需要参与具体事务的头头脑脑而言已经没什么要忙的了，珊多拉在桌子上轻轻敲打着，眉宇间并没见放松多少，因为我们都知道，今天这只能算个开始。
　　甚至今天这我都不想称之为一次真正的“战斗”，过去的不到一个小时里充斥着陷阱闷棍和阴谋主义，虽然说兵不厌诈但不可否认的是复仇军是因为大意而被我们坑惨了，因此才将胜利拱手相让，我们等于是完全避开了对手的硬实力，太极拳一样把他们扔到冰蒂斯那流氓式的水深火热之中（特指“震怒”，谁要说咳嗽我跟他急！），真正的硬交锋只有对那些护航舰的拦截战，而复仇军的母舰编队则几乎没有抵抗就果断选择了撤离，可以说，帝国军这次是靠了三分运气七分诡计，下一次就没这么好运了——毕竟自从小时候去乡下赵伯家偷果子被一顿削之后我就知道自己不是在YY小说里当主角的命了。
　　于是我敲着桌子表情十分严肃地说：“这次危机等于是暂时过去了，但我们不能这样下去，迟早有一天要跟复仇军打硬仗，下次再临时扳道岔恐怕就不管用了。”
　　我说这句话引起了所有人的赞同，在场不缺有长远眼光的角色，谁都明白这次“胜利”说的好听，但实际上就是运气好加滑头，珊多拉也说了，这种坐标遮蔽只能用一次，下次复仇军肯定就会用什么方法屏蔽掉我们的错误信号，硬仗还是要打。
　　已经没有多少稍后再议的时间，珊多拉表现出了雷厉风行的一面，她随手启动了军官平台的隔离栅，将我们所处的地方独立成了一个不受干扰的会议室，然后在空气中指点几下，一副密密麻麻的星图出现在众人面前。要说这时候我也不是当年那个看着星图晕头转向半个钟头的愣头青，看到星图之后只是稍微晕了一下，便严肃地点点头，指着星图上一个被专门标出来的光斑：“恩，莫布拉多星系吧？”
　　珊多拉默默看我一眼：“这里是前哨站……”
　　我想了想，决定一会不说话了。
　　前哨站我当然知道，只是没认出来：话说太空中的星图都是密密麻麻跟芝麻烧饼似的一般人谁认得出来啊。我们刚领着大军进入这个宇宙的时候就将主力部队分离出去，按照林雪的建议，它们在远离莫布拉多的地方建立了一个基地，那是一片原始气团，环境恶劣，而且周围十分空旷荒凉，几乎十光年之内找不到一个足够显眼的天体。在和复仇军的两次交手中，前哨站始终没有暴露，这是我们目前最大的欣慰之处，只要它不暴露，依靠希灵使徒逆天般的暴兵能力，我们很快就能在这个宇宙获得一个牢固的前线碉堡。
　　但唯一让人不敢放心的是，我们的暴兵速度能跟复仇军比么？
　　现在还没有证据表明复仇军在本宇宙有主基地，我们的探针几乎跑到了宇宙边界的空间翘曲层也没发现一个正在运转的帝国兵工厂，但他们两次集结起来的大军不可能是凭空来的，复仇军绝对用什么办法也隐藏了他们的大本营，我毫不怀疑这个大本营有着远超我们那前哨站的暴兵能力。
　　现在影子空间、柯伊伯带基地、克普鲁分基地、闭锁宇宙分基地等地方的帝国兵工厂已经进入加班加点的状态，并积累起了数量可观的量产舰队和战争傀儡以供战争消耗，但短时间内它们不可能全赶过来支援，我们需要一个足够庞大更重要是足够稳定的世界之门，而不是像传送晶峰那样临时的一个通道，而建设世界之门是需要时间的。
　　时间，又是时间，跟复仇军赛跑的时间。
　　“前哨站，雾神星防线，这两个地方是我们目前在这个宇宙仅有的据点，”珊多拉将星图缩放了一下，在我们眼前呈现出当前银河系的整体布局，而雾神星防线和前哨站顿时变成了两个比像素还小的光点，“势单力孤，我们现在面对的是旧帝国的正规军，而且这里还可能有一大片旧帝国时代的基地体系，正面硬拼生产力，我们很快就会陷入敌军源源不断的正面冲击中，根本坚持不了多久。”
　　没有人说话，都在等珊多拉的下文，大家都知道帝国军的劣势，因此想知道珊多拉这位前复仇军统帅会有什么扭转乾坤的计谋。
　　“在过去的几天中，前哨站一直在按原计划高速建设并扩充兵力，先已经初具规模，假如再发生和第一次雾神星突袭战一样的险情，他们可以立即组织出足够将敌军彻底压制的舰队进行解救，当然，这只是种假设，那有百分之八十的几率导致前哨站提前暴露，而且复仇军再次来袭所可能汇集的舰队数量绝对会更加庞大。现在前哨站已经是我们最大的兵力来源，在稳定的世界之门建立起来之前，它也可能是我们在这个宇宙唯一可靠的兵力来源，因此前哨站绝对不能直接投入战斗，甚至它制造出来的战舰都要分成小批次一点一点调集到雾神星这边。然后是雾神星防线，这颗巨行星现在已经成了战略要地，它是莫布拉多恒星系的桥头堡，而莫布拉多恒星系则是寻找当年复仇军失控真相的重要遗址，这里也绝对不能失手。”
　　珊多拉只是陈述了两个绝对不容变更的事实，姐姐大人却已经听明白了什么，在桌子上画着圈（有没有心里一寒？）说道：“于是，我们要想办法让战斗在这两个地方之外的战场上爆发？”
　　“而且还要牵制复仇军的注意力，让他们认为那里才是我们的大本营。”珊多拉点点头，补充道。


第七百九十九章 旧帝国遗产
　　让战斗在远离雾神星和前哨基地的地方展开，这是珊多拉最终给出的选择，也是在当前情况下最能避免帝国军主力受挫，为以后的发展打下基础的选择，理论上讲已经没有什么是比这个计划更稳妥的了，但谁也不知道珊多拉打算如何实现这个想法。
　　复仇军不是傻子，几次的交战已经证明这点，虽然现在仍然无法确定对方的指挥官是不是还在用正常的逻辑思考事情，但他们在战术智慧上的表现已经证明对方不是大星云里面那种僵硬死板的自律飞船，而是一群有着敏锐战斗神经的帝国军人，珊多拉要在他们的眼皮子底下隐藏两座基地或许还可能成功，但要让他们义无反顾地进攻一片根本没有多少帝国军驻扎的空旷太空，这可能办到么？
　　“虚张声势，”珊多拉张开双手，在空中慢慢划出一个大大的圆弧，“事实上自从第一次交锋，我就在思考复仇军怪异的行径，并且想办法找到他们和正常帝国士兵不同的地方。”
　　“这还用说么，正常帝国兵里面你能找到个敢朝长官开枪的？”
　　我立刻接了下句，结果姐姐大人和珊多拉一块对这边怒目而视。
　　“咳咳，我知道，不乱搭腔，你继续说。”
　　“恩，阿俊说的其实也有道理，”珊多拉点点头，“复仇军和正常帝国兵最大的不同当然是他们将希灵使徒当成敌人，而且敢向自己的皇帝开炮，不过这只是他们判断力上的混乱。我关心的是一些更细节的事情。在第一次突袭战中，由于战况紧急，冰蒂斯和叮当小队的几个成员也亲自投入了战斗，想必大家都记着吧？”
　　我们当然立刻点点头，肯瑟大叔还叹着气揉了揉自己的肋骨，不得不说那场战斗真是让人印象深刻，不管是冰蒂斯的板砖还是琳的托马斯回旋。
　　珊多拉继续说：“我一开始认为复仇军的敌我判断机制是将正常的希灵使徒列入了敌人名单，这可能是他们在旧帝国崩溃的时候遭受叛军攻击并发现了精神链路中正在蔓延深渊感染，于是摧毁了自己的精神链路，并且因此损伤到了自己的敌我判断机制，将帝国军误认为是受到感染的叛军，但冰蒂斯他们是神族，不管是战斗方式还能量反应都与正常的希灵使徒有着截然不同的差别，复仇军却把他们也一并归类到了敌人阵营，这让我推翻了一开始的假设。那些疯掉的舰队所产生的判断混淆可能比一开始预料的还严重，他们不但已经认不出正常的希灵使徒，甚至忘记了自己原本的战友是什么模样。”
　　众人纷纷点头，事实上这一点很多人也发现了，在当时战斗之后也稍微提了提，但由于情报太少，根本总结不出针对性的结论，于是就先被放到了一边，这次珊多拉可能是从复仇军的举动中发现了更多东西才将其再度提起。毕竟那都是自己多少万年前的亲兵啊，这个世界上最了解一支军队的只有两个人，一个是他们的将军，一个是敌人的将军，珊多拉现在一次占了俩身份，我觉得她已经无敌了。
　　“刚才的拦截战中，一部分仆从军投入了战斗。”珊多拉突然说道，看似突兀地转移了话题。
　　我想起来，那是来自新伊甸联邦的精锐部队，在第一次雾神星突袭战中，联邦军的将士只赶得上最后打扫战场，这让很多抱着“在帝国前线上打一仗回去吹牛B”想法的热血飞行员们恼火不已，于是在今天的战斗中他们主动承担起了外围骚扰的任务，这是最适合联邦军的，毕竟哪怕他们全体换装了统合部的制式装备，其战斗力在帝国军面前也就是一群武装民兵，让他们在正面拦截复仇军是不可能的，统合部军官也不会让这么多士兵上去送死，于是他们在这种混战中的角色就是战线外围逡巡的“秃鹫”，不参与任何直接战斗，甚至不会冲到敌人的射程里面，但在战斗的整个过程中都会凭借庞大的数量和不断的骚扰来打乱敌人的进攻步伐，在今天的战斗中这项战术似乎十分成功，参加过战斗的帝国士兵纷纷表示复仇军的阵型果然大乱——因为丫们一开始就很乱。
　　上述那是统合部的指挥官们针对新伊甸联邦仆从军的战斗力制定出来的符合其角色的战术之一，目的是让仆从军这种“民兵”也能在帝国正面战场上发挥出尽可能大的价值，那绝对比旧帝国时代将他们当成炮灰直接堵炮口的行径合理的多，而制定这样的战术并检验其效果也是刚成立不久的统合部的工作——这是题外话。
　　珊多拉似乎是整理了一下思路，也给了我一点尽情脑补的时间，接着说道：“当新伊甸联邦的舰队在战场外围扰乱复仇军前进的时候，我发现一件事情：复仇军一开始根本没有对联邦军产生任何敌对行为，他们甚至忽略了战场外那些数目庞大的陌生战舰，只是一心一意地冲击雾神星防线。根据观察，复仇军对联邦军的第一次攻击是发生在他们的一艘护卫舰被一群联邦战机集火击毁之后。”
　　众人开始面面相觑，分析起珊多拉这句话的情报量。
　　“也就是说，复仇军一开始并没有将联邦军算在‘敌军列表’里面，”周围突兀地响起了一个虽然稚嫩但音量十分剽悍的广播声，“他们在受到攻击之后才将联邦军确认为敌人？这太傻了吧？”
　　我这时候则着急上火地对空气一阵嚷嚷：“泡泡！这都不打仗了，要说话你来舰桥上，能别成天拿着大广播吓唬人么！”
　　一边说我一边心疼地从贴身口袋里掏出一个刚才突然抽抽了一下就不动弹的小不点放在桌子上，叮当在众人关切的视线中打了个滚，便果断把自己包进一个大花骨朵里：这小豆丁睡觉的时候最怕有人吵醒她了，泡泡刚才还恶作剧地用一百三十多分贝的广播来了一嗓子，我觉得自己脑干现在还哆嗦呢。
　　话说我突然发现叮当最近已经彻底退化成一只宠物了啊，除了每天接受饲料和睡觉卖萌之外她可曾干过一件正事儿么？上次给肯瑟他们疗伤不算，我觉得那几个傻蛋最合适的处理方法就是扔那几天自生自灭顺便好好反省反省以后别跟着好几百门星河主炮对着干了。
　　泡泡在几秒种后就传送到了舰桥上，看着将四周隔离开来，形成了一间会议室的军官平台隔离栅，她嘟着嘴蹦到我旁边的椅子上：“嘁，早知道你们把自己关在这个里面，我就上两百分贝的了——打完仗就忘了人家，让我一个人在主机插槽里黯然神伤的，孩子她爸你不知道老婆下班了得接回家啊？”
　　我已经对从泡泡嘴里听到正常的句子彻底绝望，这小家伙似乎随时随地都打算把我往万劫不复的路上引，上次领着这丫头去公园放风（要不她都宅死在家了），她当着四五个警察叔叔的面跟我谈论最近夫妻生活不足的事儿，结果不但把警察吓一跳，还让整整半个公园的大姑娘小媳妇跑了个精光……
　　珊多拉看泡泡一来就捣乱，忍不住狠狠盯了这小丫头一眼，后者虽然没大没小可毕竟是珊多拉手下（我觉得大家可能都忘了这茬了），立刻吐吐舌头不吭声了，然后珊多拉继续说道：“之后我又回放了一下第一次突袭战时候的记录，也确认一件事：冰蒂斯他们几个，是在主动对复仇军战舰发动攻击之后才受到反击的。这样可以确定，复仇军的敌我判断机制其实处在一种非常诡异的状态。他们将正常的希灵使徒当成敌人，这个应该是固定的敌我界限，初次之外一切出现在他们面前的东西都被列为无关物体，哪怕那是一支气势汹汹的舰队，只有在遭受攻击的时候他们才会将后者当成敌人……”
　　我们几个对视了一眼，困惑开始渐渐弥漫开来。
　　“这种判断方法——用泡泡的话，真是太傻了。”莉莉娜一边给桌子上的花苞（里面是叮当）浇水，一边若有所思地说道。
　　“所有我猜测复仇军的指挥者应该处于一种理性和感性的混乱状态，他们在战斗中表现出了非常灵活的战场思维和军事部署，但在其他地方，他们就好像木偶一样。但这和大星云里面那些圣堂守卫军还不一样，后者是纯粹的机械‘与或非’判断，而现在的复仇军……我感觉他们仍然是有思考的，但绝对缺少了什么至关重要的东西，让他们变成了牵线木偶。”
　　我对着珊多拉点点头，已经有些猜到了她的意思：“于是，你想借助这点来混淆复仇军的判断力，让他们把军力投向一个并不存在的‘敌人’？”
　　“只是这样恐怕还骗不过对方，我们仍然要用帝国舰队和他们进行正面战，但同时我们还要在这片银河建立大量的虚假战场，让复仇军认为‘入侵者’已经在他们的国土上遍地开花，假如他们的敌我判断机制真的存在我描述的那种问题，对方就会在每一个军事目标上都投入大量兵力，当然也有可能集中优势兵力一个个消灭这些虚假战场——这都没关系，我们的主力部队将在这些空壳基地之间不断转移，同时不断让仆从军在这些基地之间运输物资，假如复仇军拦截运输队，那就更给了我们伏击的机会。至于正面战……”
　　珊多拉说到这里顿了一下，露出些怀念和矛盾的神色，似乎是想起了一个非常重要的人。
　　“假如是它担任总指挥，应该不会将所有兵力集中攻打一个目标，它会用大军碾压一个基地，同时派出一两波小规模的军队侵扰和目标直接联系的分基地，让敌人的军力始终无法集中。当年这种战术摧毁了很多防线严密的敌人，不过现在复仇军的敌我判断机制已经被破坏，它可能被这个假象所迷惑，将主力军团浪费在幻影上，然后我们的主力就可以迅速消灭那些小规模的军团，一切顺利的话，我们在这个宇宙的劣势将一点点扳平。”
　　珊多拉的计划听上去半懂不懂的，但我隐约觉得很厉害的样子，当然，更让人在意的是她口中那个“它”是谁，你得理解，这毕竟是我女朋友，而且刚才珊多拉还露出那么怀念的表情，更重要的是她说的还是中文，这要是英语我一听就听出男女……也可能听不出来，英语我快忘光了。
　　我的问题刚抛出来，珊多拉就似笑非笑地斜了这边一眼，显然女孩子的直觉让她感觉到某人那点飞来横醋了，但眉宇间隐约是有点高兴神色的，可能是感觉到自己被人当成宝贝疙瘩而开心吧，而泡泡则代她解答了我的疑惑。
　　“‘它’指的是大督军，PL-15，复仇军的最高统帅。”
　　“PL-15？这名字真奇怪，听上去跟个编号似的。”我困扰地挠挠头发，也放心了点，不管怎么说这种名字往谁头上一按那都人畜无害了，当年西门庆要跟潘金莲自我介绍说：小生朱大傻，那以后也就没武松什么剧情了，不过话又说回来这个例子扔这儿是真不合适，珊多拉要听见，恐怕不沾酱她都能把我囫囵吃了……
　　“PL-15确实是个编号，因为大督军本来就不是正常的希灵使徒，它是一个聚合体，”珊多拉继续似笑非笑地看着这边，盯得我毛毛的，“它，其实应该说是‘它们’，那都是曾追随我走过很多战场的指挥官，他们在战死之后灵魂损伤严重无法复活，却又不愿意就这么离开战场，于是聚合成了PL-15，以一个思考体的方式继续为我效命，在最后一场远征中我没有带上这位副官，现在……看到复仇军的战斗方式，恐怕很快我们就能重逢了。”
　　关于这位大督军的事情珊多拉并没有再多说什么，看得出她不想在这时候过多回忆这些让她伤心的事情，而我也能从泡泡和珊多拉的只言片语中联想到PL-15对整个复仇军而言是什么样的存在，那是一群至死不休的追随者，它们中最古老的一个恐怕甚至可以追溯到珊多拉仍然是个普通军官的年代，我无法想象如此庞大的灵魂碎片凝结在一起是怎么统一思想的，但想到自己可能是在跟史上最大的智囊团（多传神）打交道，我感觉十分惆怅，不知道自己手里这点优势在珊多拉的放大下能达到什么程度。
　　这时候我突然发现珊多拉的视线还集中在自己身上，保持着那副似笑非笑的模样，顿时浑身一个机灵：“咳咳，丫头，你看我干啥？”
　　珊多拉在桌子下面踢了我一脚：“我在想一会蘸不蘸酱呢。”
　　我：“……”
　　我发现一件事儿，假如我脑子里想的东西跟吃有关，不管开不开群发，这丫头都能听到！
　　“你打算怎么制造那些假象？”我干咳一声，将话题从蘸不蘸酱这种猎奇的方向引导回来，“我们用一个假坐标已经坑了复仇军一回，难保他们不跟防贼一样防着咱们，再用广播恐怕行不通了。”
　　“确实，所以我们需要制造一大群看上去更真实的幻影。”
　　珊多拉点点头，一挥手将星图关掉，随后全息投影上换成了一大片破破烂烂的东西。
　　“废品收购站？”浅浅眨巴着眼睛嘟囔了一句，我赶紧敲敲她的脑袋：“废什么品，这明明是行为艺术展！”
　　珊多拉凶巴巴地看了我俩一人一眼，可能又在考虑蘸不蘸酱的事儿了。
　　“严肃点——我没事，”女王陛下说的后三个字听上去有点莫名其妙，但我知道她这是发现了我和浅浅在想着办法让她从刚才那些糟糕的回忆中摆脱出来呢，“这些都是我们在太空中发现的旧帝国遗迹。”
　　“你打算用它们伪造成我们的哨站？复仇军会不会一看咱们都沦落到这样了干脆战意全消反过来给咱们扶扶贫啊？”出于惯性自己又满嘴放炮了一句，然后姐姐大人在后面拧着我后腰肉差不多转了一圈半。
　　“不，这些遗迹只是个基础。目前我们发现的旧帝国遗迹遍及整个宇宙，那些位于星球上的遗迹其实都是小东西，没什么价值，就是伪装成哨站也吸引不了多少注意力，真正值得注意的是这些。”珊多拉指点了全息投影几下，上面很多原本只是像素的东西立刻分别放大开来，我发现它们都是漂浮在太空中的巨大建筑群，有一些是凭空悬浮，还有不少则紧挨着一颗孤零零的恒星或者巨行星。
　　顿时我就知道，珊多拉这是有大计划了——难道她要把旧帝国的遗迹全都激活？


第八百章 幻影计划
　　“这种太空要塞在旧帝国时代是非常常见的东西，我们习惯走到哪就把碉堡建到哪，不管是主物质位面还是平行的影子空间，也不管当地有没有建筑条件，反正都要执行占领政策，于是就产生了大量这种庞然大物。它们在太空中不受任何地质影响，由于使用了帝国科技，其结构也不会自己解体，基本上只要不遭受天体撞击，在报废后几千万年它们都不一定会损毁多少。这些废墟是我挑出来的几个保存比较完整的，复仇军在放弃他们之前只是破坏了其内部关键设施，它们的外壳和主结构完好无损，稍加休整就可以重新驻扎军队——当然，要恢复其兵工厂能力和空间堡垒功能就需要时间了。我打算以这些旧帝国残骸为基础，快速建立大量屯兵点，在周围放置海量的无人机和浮游炮，这样它们和一个正常的大型基地就毫无二致了。”
　　珊多拉知道我们这里有好几个都是战略眼光严重不够的主，这时候非常耐心地慢慢解释自己的计划，我听着连连点头，突然福至心灵地问了一句：“丫头，你其实不仅仅想让它们当烟雾弹吧？”
　　珊多拉看了这边一眼，一种心有灵犀的感觉在我们之间颤了一下，我知道她知道我知道她知道了。
　　“没错，这些遗迹当然要有更大的作用。其实几天前我就在计划了，这个世界有大量旧帝国留下的残骸，其中不少都是规模十分庞大的军事基地，虽然它们已经被复仇军破坏掉，但起码遗址还在，在遗址的基础上休整、激活一个基地总比从头建立要快很多。假如我们能把它们重新利用起来……在这个世界我们最缺乏的不就是足够稳定的据点么？”
　　这时候我已经明白了珊多拉的意思，她这是要好几条线一块开，最起码现在先在整个银河系里遍地开花，大批量抢占旧帝国遗留下来的废墟改建成帝国军基地，而其中应该有一大半都是虚假要塞，用珊多拉的说法，塞满一小时就能生产个铺天盖地的无人机还有不要钱的运输飞船，外面摆好几排浮游炮，专门用来恶心那些复仇军，而我们真正的基地就要隐藏在这些幻影基地之间，到时候真真假假四处狼烟，只要复仇军的敌我判断机制一天不恢复正常，他们就要在这些基地之间疲于奔命。对方的选择是有限的，要不，他们就兵分N路，对我们每一个基地发动攻击，那正中下怀，我坚信潘多拉和维斯卡将打着鸡血挥师出击把数量严重削弱的复仇军斩于增高鞋下——起码在敌人兵力集中起来之前两个一米二是很能过一把打架的瘾。而假如敌人选择集中优势兵力一个一个扫荡这些分不清真假的基地，那也没什么，根据珊多拉的说法，那又给了我们消灭其小股部队的机会。
　　这就是在数量处于劣势的情况下珊多拉能想到的最好的应对办法：用烟雾弹分散敌人的注意力，用专业术语这个叫多线操作乱矿流。
　　但是有一个问题必须正视：这个计划太过理想化了。
　　用虚假基地蒙骗复仇军的视线，听上去十分简单，但真的实行起来有这么容易？一个基地里面有没有主力部队和兵工厂我认为是十分容易看出来的，更何况复仇军手中掌握着绝对不弱于我们，甚至要更强的观察手段，比如无孔不入的空间探针：第一次奇袭战的时候我们那些空间阻拦装置就是被这种探针干掉的，现在塔维尔还没有研究出完全抑制这种探针的手段，而在珊多拉的旧部中，类似的高科技探针还好几种呢。
　　历史上空城计之所以被传为千古奇计就是因为它成功率低，诸葛亮在城门楼上当着几万人弹东风破那需要的可不仅仅是鹅蛋大的胆子，司马懿手头但凡有一个双筒望远镜那三国后半本就没蜀汉什么事儿了，不信等复仇军来了你试试，我抱着个电吉他去外太空蹲着——那这本书后半截也就没我什么事儿了，此书一分为二，后半本书名《寡妇复国记》……
　　心头想到一半我感觉四周气氛不对，一抬眼正看见珊多拉似笑非笑地看着这边，莉莉娜缩着脖子往后挪了挪，末了小心翼翼地嘟囔：“珊多拉姐，要不我先给你拿碟子酱去？”
　　我一巴掌把这小妮子拍下去：“你就不能别成天憋着偷听大人说话？”
　　这算是莉莉娜的天赋能力，作为生命女神的CEO，她的职责之一就是聆听凡人的内心——当然这是比较文艺的说法，说白了就是这丫头可以集中注意力听取别人心里想的事情，当然前提是别人不进行防备，叮当在这一点上还是知道限制的。由于是神赐能力，莉莉娜用起来需要先跟叮当祈祷一下，但可能是她刚给叮当浇水浇的挺舒服，这次祈祷都免了，于是她就偷听到了我想到的关于珊多拉不蘸酱把自己囫囵吞掉的事情：这丫头这两天又是皮痒痒了。
　　这时候我发现自己胡思乱想已经扯很远了，赶紧将注意力集中到当前的事情上。珊多拉刚才说了，她想要把旧帝国，其实也就是她的复仇军曾经用过的废墟都利用起来，捡着还算完整的进行抢修，一部分用作迷惑敌人的虚假基地，一部分则货真价实地充当帝国军在这个宇宙站稳脚跟的桥头堡，这是个不错的提议，但前提是我们得找到可靠的办法让复仇军真的被迷惑住。
　　现在我们唯一的仰仗就是珊多拉的猜想：复仇军的敌我判断机制陷入混乱，他们判断敌人的手段只有两个，第一，所有希灵使徒都是敌人，第二，所有在战场上向他们进攻的都是敌人，按照这两个逻辑，只要我们在那些基地布置足够的帝国武器，就能引起复仇军的注意并且吸引他们派军围攻，但是——如何让他们相信那里是非常重要的主基地？又如何让我们真正的基地在这些真真假假的基地里面隐藏起来？
　　“奥拉，她的力量可以办到。”
　　珊多拉曲起手指抵着下巴，“首领蜂的镜像技能可以制造出和真实个体几乎完全一样的幻影，这些幻影的各项属性虽然只有正体的三分之一左右，但在战斗之前，你绝对无法分辨出它们是真的假的。”
　　珊多拉一句话让我顿时明白过来，自己几乎都忘掉了那个沉默寡言甚至有点存在感低下的面罩姐姐了。
　　当初在圣堂文献馆里面我可是见识过首领蜂的镜像能力的，她们召唤出的幻影卫兵瞒过了所有人的视线，甚至连珊多拉这样知识面已经凶残到人神共愤地步的首领级使徒，都是在交手之后才发现对方都是镜像，假如让奥拉和她的首领蜂们大量复制帝国兵和战舰放在那些基地里面，复仇军绝对会上当。而且不仅仅是上当来打一群幻影：首领蜂复制出来的镜像是有实打实战斗力的，哪怕战斗力低下，三艘镜像战舰总能拼掉一艘正品吧？
　　“首领蜂有多少人啊？”
　　姐姐大人有点不放心地问了一句，她觉得假如我们要让虚假基地在银河系遍地开花的话需要制造的镜像部队将是一个天文数字，仅凭奥拉和她手下那些蜜蜂，恐怕累出胃穿孔来也不一定够用。
　　“她们的人数当然不够，不过首领蜂的镜像是个非常特殊的技能——她们可以接受希灵主机的支援。”
　　所有人的视线立刻集中在泡泡身上，后者也不推脱，挥舞着小胳膊自信满满地嚷嚷：“包在我身上！”
　　然后珊多拉和小泡泡一起帮忙解释了一下，我明白了“希灵主机的支援”是什么意思，简而言之，首领蜂的镜像技能其实是一个极其耗费计算力的技巧，它的本质是一种信息操控。
　　希灵使徒的“资讯宇宙”理论大家应该都不陌生，那是一套非常成熟而且可以切实操作的理论。大量信息上的描述构成了世间万物，我们也是这些信息的集合体，世界演化、万物互相影响互相制约，归根结底是信息的流动和干涉作用，而首领蜂之所以能制造出拥有实体的镜像士兵，就是复制了本体的资料，然后利用其水晶共鸣，从周围的世界环境中抽取信息片段并将其制造成镜像士兵，就好像从沙滩上收集湿沙子用来做沙雕一样。首领蜂将这些信息片段进行编码、重组，就能形成和正体近似的复制体，由于镜像士兵是从世界环境中抽取的资料片段，因此他们并非幻影，而是能对周围的正常世界产生影响的“实体”，就好像在无线电信号中插入一段乱码，正常的无线电通信就会受到干扰一样，只不过这种干扰是精确受控的。
　　镜像士兵的“材料”来源是世界本身无处不在的信息片段，当他们被击败的时候，这些信息片段就会被释放，回到原本的资讯体系中，对世界不会有丝毫影响，在整个过程中唯一消耗掉的只有首领蜂的能源和计算力，还是用刚才的例子，就好像沙滩上的沙雕，当一个巨浪打来，所有沙子就会回到沙滩上，整个沙滩不会因此损失丝毫的质量，唯一产生消耗的只有小孩子的哭爹喊娘和孩子爹妈的钱包——当然考虑到特别能缠的孩子还可能得消耗一顿麦当劳才能稍微告慰其受伤的小小心灵。
　　由此可见，首领蜂制造镜像士兵的过程中唯一不可替代的只有她们水晶力量对资讯的编辑、重组功能，而其能量来源和计算力都是可以交给普通希灵使徒代劳的，而且考虑到希灵主机也有操纵资讯的能力——尽管和首领蜂制造镜像士兵的原理不一样——她们也能极大强化那些蜜蜂的力量，所以首领蜂数量不足的问题就可以这样解决了。
　　“这其实也体现了首领蜂这个英雄兵种的独特优势，”珊多拉脸上带着笑意，由于历史原因，她对首领蜂们是有着特殊感情的，“虽然战斗力、生存力、战术能力等正面战场上的力量都不够，但她们几乎能适应任何一种角色，和任何希灵使徒都能成为搭档，在情况陷入困境的时候，首领蜂身上往往就会有解决途径。”
　　珊多拉一边说，我一边连连点头，其实在听到奥拉竟然能和希灵主机“合体”的时候我就再度意识到了那些首领蜂的独特优势。
　　必须承认，从奥拉来到影子城以来，她和她的蜜蜂们就多少有点被我忽略，这主要是两个原因，第一是所有的首领蜂都是沉默寡言的性格，她们沉浸在自己那不为人知的冥想世界中，除了执行命令的时候就长期处于兵马俑的状态，平常净在军营的犄角旮旯里找到可能杵了一两天的首领蜂了。第二就是她们那千篇一律的面甲，不管什么时候地球人认人都是习惯从容貌上记忆的，我对西卡罗印象深刻还不是他长得跟乌瑟尔一样——当然还有个原因是那老小子的职业——而我就始终记不住几个首领蜂指挥官的名字。你得理解，不管叫到她们谁的名字，我脑海中第一个浮现出来的就是个闪闪发亮的面具，你要抽象点那就是个鸡蛋，任凭记性再好一般人也不能挨个给鸡蛋起名字吧……
　　这些联想可不能让奥拉知道，否则哪怕首领蜂再淡泊，我觉得她也得暴走，不管在什么语境下把一个女孩子跟蛋联系起来都是不礼貌的。
　　“说起来，现在量产主机的数量够么？”
　　我想起一件事来，扭头问了问泡泡。量产主机都是一群一米出头的小萝莉，不用担心她们的“运输问题”，但需要考虑她们的数量，根据珊多拉要在短期内把触角扩散到整个银河的宏伟工程，每个基地恐怕至少需要十几个量产主机协同建造才能赶上进度，而且缩短工期也能防止等复仇军重新集结起兵力来打断我们的计划，那就更需要大量主机投入了。
　　泡泡对我咧嘴笑了起来，小脸上满是自豪的神色：“放心吧孩子她爸，前几个月除了打游戏我净生孩子了……”
　　我坚定不移地出溜到桌子底下去，然后看着旁边这个打算给自己生出一个阿联酋合众国的小丫头战栗不已，敞开了生的孩子她妈果然威武，我不得不联想到一件事：恐怕就在明天，自己那乌泱乌泱的“闺女”就将如同感冒病毒一样，在这个宇宙里肆意蔓延……
　　我们现在可以用量产主机的计算能力和一堆幽能熔炉的输出功率来配合蜜蜂们，她们的任务就是将前两者和自己的水晶链接起来，这非常简单，甚至可能比那些真真假假的基地建立起来还快，于是珊多拉决定让工程部队先出发。
　　希灵使徒一向是雷厉风行的，在我们的计划作出之后，西维斯当天下午就分配好了负责建设基地的人员，来自影子城的第一批量产主机已经就位，她们十人一组，在大量主机卫兵的簇拥下登上了特制的工程舰，这种异常坚固而且能直接扩展成母巢的特勤飞船是希灵主机开拓前线时的标准配置，塔维尔最近才将其重新量产，这次是第一次使用。
　　工程部队的数量并不多，除了主机们的母舰之外，就只有少量的护航舰队，原因是担心它们将复仇军的大部队吸引过来。塔维尔最近已经找到了对抗资讯干扰层的办法并成功抑阻了那层屏障对莫布拉多的信息监视，现在除非是倾巢而出，一般的小规模舰队已经能安全出入莫布拉多恒星系了，但我们不知道复仇军在太空中还有没有别的能识破空间隐蔽的装置，为了保证主机们的安全，西维斯决定让工程部队隐秘行动，直到那些基地初具雏形。
　　乌泱泱一大片一米出头的小丫头紧倒腾着小胳膊小腿跑步登舰真是一件蔚为壮观的事情，全世界的萝莉控在这里应该都可以死而无憾了，站在将军城大雨滂沱（护盾外面）的登机坪上，我还在抓紧时间通过精神连接跟这帮量产泡泡交待：“这次过去是修假基地的，可别真跟开拓前线一样拼命，遇见伏击赶紧回来！”
　　然后精神海里就是大片一模一样的声音轰然一声：“嗡！”
　　我估摸着那是小丫头们在说“是”呢，但重叠在一块就成嗡了。
　　我估计在希灵帝国的战争史上，敢在战前动员的时候交待前锋怎么跑路的领袖应该就这一个，但咱说的也不无道理：本来嘛，依着珊多拉的意见，她们在银河系遍地开花时有百分之八十都是障眼法，这些除了摆架子什么用都没有的基地根本没必要拼命死守，希灵主机们带去的卫队以及护航舰队唯一功能就是在撤退的时候跑在工程舰后面，不用跟复仇军的奇袭部队死磕。假如能用那些正在建设中的虚假基地引出复仇军的正规军还中了我们下怀呢，正好摸清敌人从哪出来——已经两仗了，情报官连敌人一座哨站都没发现，复仇军简直就好像从石头缝里蹦出来的一样，目前负责侦查的几个指挥官就差以死明志了……


第八百零一章 来自莫布拉多的访客
　　搭载着大量希灵主机和小型母巢的工程舰队从雾神星出发，很快就进入了空间隐形状态，它们所搭载的那些希灵主机同时也利用自己处理资讯的能力干扰着复仇军对莫布拉多恒星系可能存在的监视。这支舰队用较低的速度安全穿过了引力边界，确认没有引发资讯干扰层动荡之后才马力全开，迅速向那些已经被探针标注出来的古代残骸靠拢。
　　复仇军在这次战斗中损失的舰队在他们的总实力中占据多少份额目前还不清楚，但根据珊多拉的判断，最起码对方在短时间内不会重新组织进攻，他们可能会等此战中严重受创的永恒级母舰编队修整完毕再采取行动。这次战斗中，对方也知道了天体系统舰队的存在，当然，由于时间短促而且始终处于饱和轰炸的状态下，那些母舰编队收集的资料是有限的，敌人可能只知道我们手中有一个威力巨大的幽能聚合体，但应该想不到那是一颗完全由幽能组成的死星，更想不到还有整整一个天体系统作为这颗死星的护航编队，我们的全部实力在复仇军眼中还没有暴露，而对方在遭受这次伏击之后应该也会重新计算与“入侵者”作战所需要的兵力，暂时莫布拉多恒星系是不会遭受第三轮攻击了。
　　但这并不是什么好事，这只能说明，下次复仇军恐怕就要领着足够和幽能死星作战的舰队才会发动进攻，珊多拉对她那些旧军队的战斗风格一清二楚，她深知复仇军作战时最恐怖的一面：不要自己的命，更不让别人要命。因此要想慢慢在这个宇宙占据上风，我们的倚仗之一就是珊多拉的“迷雾”计划是否可以成功，一旦成功，复仇军的主力部队将被到处分散，而且他们也会来不及召集足够的军队来进攻莫布拉多。
　　雾神星是远离恒星的，它位于这个恒星系最冰冷的行星轨道上——尽管丫大气底层热得要命。这里也是个昏暗的世界，莫布拉多人的太阳在这里看过去已经变成个带着些橘红色的黄豆，它带来的那点光照远远不能让这颗笼罩在两万公里云层下的巨行星明亮起来。雾神星表面最大的光源是其大气中的闪光，那是氮-氦-氢大气在运行中产生的放电和“冷燃”，后者是让我感觉颇为有趣的自然现象，用地球上的科学理论恐怕还无法解释，雾神星的大气偶尔会产生剧烈的化学反应，那些饱含核燃料的气体中混杂的微量元素起到催化剂的作用，让氢气进入类似燃烧的状态，释放出大量的光和热，但由于没有氧气参与，这并非真正的燃烧，它也不会一下子让这颗充满核物质的燃料罐砰然爆炸，事实上除了持续一段时间的发光发热之外，雾神星大气中的“冷燃”甚至不会点燃任何东西。这种现象持续时间不定，从几分钟到几年都有可能，目前发现的最持久的一个冷燃光斑已经持续“燃烧”了十多年，这是根据莫布拉多人的记载得到的数据，一个这样的光斑往往蔓延数万公里，在雾神星海洋上看过去就好像一轮太阳即将从那浓密的云层后面出现一般：尽管亿万年来这颗星球从未迎接过日出和朝霞。
　　一些帝国技师在闲暇的时候检验了雾神星的大气成分，轻而易举地分离出了那些引发“冷燃”现象的微量元素，并确认那是一种在首府世界（也就是我土生土长的地球位面）并不存在的东西，是因这个世界法则上的细微不同而产生的特殊物质，它们在很多恒星及类恒星中担任着调节剂的角色，而相应的，在首府世界的恒星中常见的一些微量元素在莫布拉多宇宙反而找不到了。
　　这个小小的发现并没让那些技师再多关注，因为这种东西对已经掌握了幽能的帝国而言还不如金坷垃有价值——至少后者有助于喂饱珊多拉。
　　但帝国技师不感兴趣不代表别人就不感兴趣，比如目前我周围这一大帮老头。
　　这里是将军城科研中心里一个比较特殊的区域，在这里进行研究工作的不是帝国技师，而是仆从军的科学家，他们所研究的项目也不是那些令人发指的高科技，而是一些在帝国技师看来十分基础的知识，这种实验区被我们形象地称为“仆从军学前班”，其实也就是让仆从军的科学工作者们在帝国技师的指导下研究超前科技的地方。我们用这种方法来飞快提升仆从军的基础科技，让他们的科技树不至于因为全都照搬希灵技术而畸形的太过严重，效果类似于大学毕业的家教领着小朋友做三年级的习题册，不知道周围这圈在自己的种族里德高望重的老头们知道他们身边的领袖大人脑袋里在转这个念头会作何感想。
　　今天“学前班”出现了一些新的身影，他们是来自莫布拉多的科学家。
　　原教皇终于认识到自己犯下的错误已经多么严重，他了解了其他帝国附庸种族的发展现状，意识到由于自己的原因，莫布拉多的科技树已经名存实亡，而且如此下去整个文明很快就要彻底失去进步能力，于是开始试图补救这一切，首先就是苍蓝教会宣布解除了对整个莫布拉多社会禁锢了三百年之久的“知识管制”政策，在仍然将圣贤知识推崇为真理的同时，不再打压学者们对其他知识的探索，也不再将那些不属于圣贤遗产体系的知识斥为异端，莫布拉多的学者们终于重新获得了自由研究、发表言论的机会，而不是整天只能对着一堆千古不变的圣贤遗迹抄写那早就背得滚瓜烂熟的使用手册。但万事开头难，这个文明的自由思想已经被禁锢三百来年，如今形同僵死，全世界已经压根找不到一个掌握了圣贤遗产之外知识的研究者——那些老古董中活的最久的一个也才坚持了两百多岁，离“文艺复兴”差着将近一百年呢。
　　现在莫布拉多除了高超但毫无进步可能的“圣贤知识”之外，属于他们自己的科学水准仍然停留在三百年前的状态，大致相当于刚刚能用自己的本土科技将一两个签了生死状的航天员送到同步轨道上的水平，而且还不一定能弄下来。并且就这点残破的知识还只是“史料记载”，苍蓝教会把它们当成旧时代留下的危险思潮，封存在各地的教会图书馆里，每个图书馆都让好几个白胡子老大爷看守，除了被雷劈过来的穿越者之外普通民众压根不知道这些禁忌知识还存在，我不知道是不是该就此表扬一下那个叫鲁达夫的原教皇，至少他没把莫布拉多文明踏踏实实发展起来的自然科技付之一炬，要不就凭他焚书坑儒的罪过，塔维尔都要让他见识见识科学家的力量了。
　　在塔维尔看来，知识是神圣的，探索知识的勇气则比知识本身还要神圣，哪怕那些知识在她看来如同原始人第一次用火烤肉般粗鄙，她也不会鄙视第一个敢把手丫子伸到火堆跟前的原始人，她鄙视的是那些惧怕火源，不但不想着发展，还一脚把第一个钻木取火的原始人科学家踢出部落的白痴首领：就像鲁达夫这样。
　　因为基础科技树彻底断裂，现存的科学家只知道照着说明书一丝不苟地摁那些古代遗迹的开关或者操作机床，鲁达夫只能组织了一批还算对“旧时代的知识”有所了解的考古学家，让他们试着重建莫布拉多的科技树，原本这是他们自己折腾的事情，却不知道怎么让扎古感了兴趣，然后紧接着米莉亚也就感了兴趣，那小丫头不但在信息终端上看到了雾神星爆发的第二次战斗，更看到很多在这颗巨行星上发生的神秘莫测的自然现象，她立刻对这些奇妙的知识产生了无与伦比的兴趣，强烈要求来雾神星看看，想要亲眼见证信息终端里出现的那些美丽的“冷燃”光斑、氢大气放电、万米巨浪还有海底城堡是不是真的，我没想到她会对这些普通人不感兴趣的复杂现象如此好奇，但还是答应了小丫头的死乞白赖，把她接了过来，唯一有点出乎预料的是……
　　她过来的时候还带来至少一百个白胡子大爷，那都是莫布拉多星球上正对文明现状一筹莫展的科学家！
　　在这个过程中应该有鲁达夫的偷偷安排，而且恐怕扎古大叔也推了一把：毕竟是莫布拉多人，他们对自己的文明前途可是非常在乎的，也只有米莉亚没心没肺的家伙对这些浑然不知吧，她过来就是看大片的。
　　但不管是不是有两个大叔在后面谋划，我对这些不请自来的老头也没往回赶的意思，用塔维尔的话来说，虽然这些脑筋差不多已经僵死的“学者”根本不具备科学家的素质，但他们至少代表这个文明重新爬起来的过程中做出的努力，她愿意派几个没事做的研究员和仆从军科学家来指导这些莫布拉多学者如何重新学会探索和发现，说不定从他们里面就会出现莫布拉多三百年来唯一一个发明家呢。
　　尽管现在他们在做的，只是兴致勃勃地观察原子核，地球上的科学家都能独立干这事儿了。
　　在帝国军忙于对付复仇军的时候，莫布拉多派来这一百来个取经的科学家根本不是什么有人关心的事儿，珊多拉甚至完全无视了这些家伙的存在，维斯卡更是明确表示，开战的时候这些老头就钻到隔离区里老实呆着，随便乱动死伤不论，也就同样在这个实验区进行研究的一群克普鲁科学家和来此闲逛的我会关心关心这些老人家了。不过后者对现在的状况倒是挺满意的，科学家应该都是这毛病，投身真理的时候就能对一切环境安之若素，理论上一个正在研究状态的科学家简直是个挑战生存极限的怪物，我现在甚至怀疑只要让这些老爷子研究新知识，哪怕每天光给他们点阳光空气和水，他们都能依靠光合作用顽强地生存下去……
　　确认这些白胡子大爷都很满意这里的研究环境，而且也不会对帝国军正常的行动产生什么干扰之后，我溜溜达达地来到了研究所外的小平台，不出所料，一个留着金色短发、活蹦乱跳的少女正在平台上大呼小叫，乐的恨不得抽过去：米莉亚。
　　“敢在研究中心大声嚷嚷，你也不怕塔维尔把你发射到外太空去。”
　　我偷偷凑到对方身后，突然在她耳边说道。
　　突如其来的声音显然吓了后者一跳，于是她真的一跳：一脑袋撞在我的下巴上，当场我就把舌头咬了。
　　“哇！”米莉亚一惊一乍地看着我在那捂嘴对她怒目而视，“哥，你牙疼？”
　　我一指对方的脑袋：“你就不头疼！？”
　　米莉亚想了想，终于反应过来，抱着脑袋一声惨嚎：“哇！头好疼！刚才撞到什么啦？！”
　　——这应该是浅浅和希尔维亚的合成体吧？
　　我也有点理解米莉亚现在这副兴高采烈的模样，当年自己第一次来到外太空也比她好不了哪去，而且雾神星上恢弘壮丽的万米巨浪和大气风暴也绝对比任何性质的大片都有冲击力，毫不夸张地说，就我们眼前这随便一个浪头过去都足够好莱坞上下名导竞折腰，拍泰坦尼克号的时候要是用上这里的背景——罗斯应该至少是奥特曼出身吧？
　　米莉亚被眼前这想都想不到的震撼场景所激励，整个人都在抽风的状态，拉着我问这问那，主要就是这些奇观的原理什么的，真没想到这丫头不但是对面前的景象感兴趣，竟然还想知道它们的原理，面对如此勤奋好学的邻家小妹我当然不能堕了威风，最起码得让她知道咱身为希灵人的领袖那也是有真材实料的：我掏出一本《好几万个为什么》让她回去慢慢研究。
　　没办法，咱清楚地知道自己那点科学知识水平在什么线上，毫不夸张地说，应该比米莉亚还低一点，我唯一引以为傲的是在虚空里抡王八拳的功夫，但估计人小姑娘用不上……
　　“哥，你说这片海洋下面真的放了一个星球？你们用一个星球做成天线？”米莉亚趴在屏障上眼巴巴地看着基地下方巨浪风起云涌，相处了一段时间她对我也熟悉了，现在连名字都懒得叫，叫“哥”叫的那是一个熟练，得幸亏潘多拉姐妹不在。
　　我点点头，米莉亚立刻又是一阵夸张的惊呼。
　　我们都看得出，米莉亚是个好奇心过剩的孩子，这可能跟她的一直被扎古大叔小心翼翼地关在家里有关，但是现在，米莉亚已经不可能因为暴露“圣盘”而被苍蓝教会的人追杀，而且某方面说她还有多元宇宙最强悍的一群后台跟着，所以这丫头现在能尽情满足自己的好奇心，比如在充斥着核燃料的巨行星里面观察风暴和研究星图。我觉得浅浅跟她肯定会很有共同语言，至少两个都是那种对什么都好奇的性格，假如不是身高上恰到好处的差距，维斯卡甚至应该也能跟米莉亚谈得来。我和她在平台上聊了一会，并成功劝阻了这丫头去屏障外面感受一下风雨的冲动：她可能是隔着一层能量护盾看外面风雨交加只是有点刺激而已，却对雾神星可怕的自然环境没有丝毫感觉，当我告诉这丫头外面的气压足够将一辆坦克压成煎饼果子、气温足够将人碳化的时候，米莉亚一脸都是惊悚的神色。这丫头还以为外面那就是普通的狂风暴雨呢。
　　让米莉亚注意别乱跑，遇上什么看不明白的东西赶紧问帝国兵，总算将这个不安分的家伙暂时安顿下来之后，我晃着膀子向上层平台走去。
　　将军城的这些悬空平台是用帝国上将号原本的中央走廊区变形成的，现在它们也大致遵循了原本的位置，呈现出逐层上升的梯级结构，研究中心在最下面一层坡道，那里是一般交通网的组成部分，常常人来人往，米莉亚用来观景的地方则是经常有士兵巡逻的中层坡道，人流量就很少了，再往上，则由于远离各功能性建筑而几乎没有人上去，只有我和家里那几个闲不住的家伙无聊的时候会上去看看风暴——话说这业余爱好也真够扯的，雾神星没一点好景观啊。
　　但是这次，当我走到上层平台的时候却发现此地已经有人了。
　　空旷的正方形平台上，浮动着一层似有若无的金色光泽，这光泽渗透进平台的每个角落和金属接缝，明明看上去稀薄到近乎消失，却又诡异的让人无法忽略，平台上张开着能量护盾，于是那些金色光泽也渗透到了护盾里面，蔓延开来，让这里仿佛笼罩在金色的天幕下一般。上层平台是整个将军城仅次于指令塔的最高处，放眼四顾，除了指令塔在云雾对面若隐若现，四周便都是翻腾不息的浓密云层，于是这浮动着金色微光的平台就好像悬浮在云端的王座一般——不知怎的，我就是联想到了王座这种东西。
　　外面的狂风暴雨仍然在持续，平台上却弥漫着一种让人忍不住彻底放松的感觉，我不知道这是怎么回事，但似乎世间一切都在离自己远去一般，包括护盾外那让人心烦意乱的风暴，现在看上去都成了能让人心情愉悦的景观，而且我可以确认这种感觉很特殊：小时候一下雨我就趴在窗户边看着，看外面街上行人匆忙躲雨的景象，感觉心里特别有成就感，但现在这感觉是不一样的。当然也可能是外面没有俩撒丫子飞奔的路人的原因。
　　好奇地四处张望，我终于找到了可能是这种感觉来源的人，顿时有些惊讶，首先映入眼帘的，是一头几乎在地上铺成一片的银白长发……


第八百零二章 偶尔干正事的冰蒂斯
　　数百米见方的宽阔平台，无遮无拦，也没有任何陈设装饰，如同悬浮在风暴之中的宁静小岛，其自身的平静与外面的风起云涌形成了鲜明的对比，而在平台正中，一个银发如瀑的身影正安静地抱膝而坐。对方穿着一身似乎游荡着黑色云雾的晚礼服，如同刚刚从上流社会的晚宴中离席的公主一般，带着黑色长手套的修长双手抱着膝盖，下巴埋在两膝之间，微微闭着双眼，似乎正在以这个姿势小睡。对方一头长度令人咋舌的亮银色长发没有进行任何修饰，就这样顺势披散下来，瀑布般泻下后背，在地面上荡漾成一片银白，让这头发的主人如同坐在水银池中。我有些愣神地看着眼前这个应该很熟悉但现在感觉格外陌生的身影，半晌视线都无法从那片简直可以用绚丽来形容的银白色中脱离出来。
　　从植物学的角度上讲，眼前这位应该就是冰蒂斯，但这个版本的实在太让人匪夷所思了，吕布要拎个粪叉上战场你绝对想不到他是一员猛将，同理可证，安安静静在那坐着手里不拎着块板砖的冰蒂斯你还能想到她是个女流氓么？
　　于是一时半会我都没想到眼前这是谁！
　　四周仍然洋溢着那种暖洋洋、让人忍不住就要彻底放松下来的气氛，它的源头可能就是眼前正在闭目休息的冰蒂斯，这让人感觉更加不协调：前面这位可一向是个跟“安宁、祥和”毫无关系的主，她存在的最大意义就是让周围几光年内都沸反盈天，我从没想到自己竟然会因为靠近这个女流氓而感觉到这样轻松惬意。可能是担心打破这种奇妙的氛围，我压下了跟平常一样上去拍肩膀的打招呼方式，而是小心翼翼地靠了近过去，生怕打扰对方。
　　屏障外是狂风暴雨，风卷云涌，充斥着震耳欲聋的气旋轰鸣和撕裂力量，而屏障内却是一片安宁祥和。在淡金色的光芒下，上层平台如同与世隔绝的孤岛，而在这淡金色的光晕之中则是仿佛陷入沉睡的女神，也可以说，是这位女神为孤岛带来了神奇的平静，如此一幕实在值得记录下来，我毫不怀疑，假如现在有谁能把这里的情景画下来，第二天丫就能给挂到卢浮宫去。
　　“绕够了？”
　　正在我小心翼翼地在冰蒂斯身边兜圈子准备拍个照片挂卢浮宫的时候，对方的声音突然在自己脑海里直接响了起来，登时我就是一激灵，唰唰唰地蹦出两丈开外，摆出个格斗的起手式色厉内荏（色厉是肯定的，内荏她应该看不出来）地叫道：“先说好啊！我就是绕了两圈，你要敢喊非礼，我……”
　　“大不了继续打王八拳，”冰蒂斯说这句话的时候仍然保持着刚才那抱着膝盖安宁祥和的姿势，从姿势上说如同正坐在草坪上笑看朝阳的纯情少女，但身上的气质显然已经回到流氓状态，见到我的反应，对方只是咧嘴笑了笑，然后掏出一个金光灿烂的物事来，“而且妾身带着书呢。”
　　顿时我就蔫了：王八拳我都打不过这家伙，更别提现在她还带着兵刃，冰蒂斯的板砖我见识过，那玩意除了少个把，基本上就是个战锤啊！
　　刚才说到“喊非礼”仨字虽然有情急的成分，但我也不是信口胡说，以前可是在这方面让某个女流氓坑害过的。大家都知道冰蒂斯是个什么德行，从来都大大咧咧地意识不到自己的形象，尤其是跟我在一块的时候更是如此。用她的话说，这个世界上只有能用王八拳跟她打个旗鼓相当的人才是朋友，而很不幸的是我就是这屈指可数的人里面最对她脾气的一个——正常的神族但凡有点脸面也不会跟她打王八拳，更别提还要能接受得了她那祸害苍生的性格了，于是我对她而言就成了除珊多拉之外的二号损友，平常各种肆无忌惮的打闹……
　　我必须承认被这个火爆的胸器姐姐各种熊抱打滚十字锁是一件非常考验个人素质的事，身心上都是这样，虽然很多时候林雪都会酸溜溜地评价我艳福不浅，可咱怎么说也是个新时代好男人，怎能如此沦陷，当然更重要的是我怕珊多拉真的不蘸酱就把自己给吃了，于是每次冰蒂斯闹起来的时候她都格外兴奋，而我格外尴尬。
　　时间长了冰蒂斯当然也就发现了这点，并迅速将其当成了新的逗乐项目，在某个愁云惨淡冷雨凄风的下午，这个女流氓又跟平常一样人来疯地一个熊抱冲过来，在我反应过来并赶紧逃命之前，她用足够让半条街哆嗦一下的音量嚷嚷了一句：
　　非礼啊！！
　　当时我泪流满面地看到珊多拉正好跟姐姐大人有说有笑地从前面走来，而我本人则以解释起来难度极高的状态和冰蒂斯扭成一团。
　　幸运的是珊多拉知道冰蒂斯是个什么德行，她当场毫不犹豫地捶了那个女流氓一顿，不幸的是然后她又顺手捶了我一顿……
　　“哈，你还真是有意思，”冰蒂斯也不站起来，又恢复了刚才那抱着膝盖安静打坐的姿势，只是这次她把下巴搁在膝盖上，眼睛向上抬着看向这边，然后微微偏头示意了自己身旁的空地，“来，坐这儿。”
　　我觉得今天的女流氓似乎有点不太一样，也说不出是什么地方不一样，不过还是乖乖地过去坐到对方旁边，不管怎么说，美女相邀也是值得愉悦的事儿，而且很多时候你要想避免麻烦还是老实听对方吩咐的好：她的恶作剧大部分情况下都能让人九死一生，我甚至担心哪天自己正跟浅浅她们在外面逛的时候这家伙领着十几个小孩子来抱着我的腿，让他们叫爸爸——综合考虑到冰姐的道德指数，这事儿她完全干得出来！
　　“看你的眼神儿就觉得你脑子里没想好事。”
　　冰蒂斯微微斜了这边一眼，语气不善地说道，我赶紧连连摆手，她是不是打算从外地领十几个小孩儿来我还不知道，但丫手里还拎着板砖呢！
　　这时候周围那种让人安心放松的“场”还没有消失，似乎只要冰蒂斯这样坐着，她身边就会形成这种祥和的圣光领域，这可能是神明特殊的天赋，平常叮当在家里的时候，也能感觉到家里每个角落都生机盎然的样子——小豆丁偶尔偷偷喝酒之后我们甚至能直接在厨房里摘蘑菇吃，但我还是有点忍不住开口了：“刚才还真没想到，你竟然也有安静下来的时候。”
　　“哈，”冰蒂斯轻轻笑了一声，“果然是这样想的。你好像忘了，妾身不管怎么说也是亿万信徒的守护神啊，难道连赐予他们宁静的力量都没有吗？”
　　我一愣，也自嘲地笑了起来。
　　这还真没什么奇怪的，不管冰蒂斯是多么奇葩的一个家伙，她的“光明女神”身份都货真价实，在神界教育局档案库里面都能查到证的，因此其偶尔表现出圣洁的一面也很正常，就好像叮当偶尔也会长大几分钟一样。而且从作为神的角度讲，冰蒂斯是相当合格的，她对自己的信徒一向非常关爱，是真正的神爱世人，宽容怜悯——反正她自己是这么说的。于是偶尔出现个母性版的冰蒂斯实属正常。
　　只是仍然有让人在意的地方，那就是——
　　“话说你刚才在这儿干嘛呢？”我有些随意地问了问，“冥想？”
　　书上不都这么说么，超级高手都习惯找个鸟不拉屎的地方一坐，眼观鼻鼻观口口观心——虽然我不明白这么一串是怎么观下来的但你知道这很厉害就行了——然后思考宇宙和人生的终极奥秘以及今天晚上吃啥，在思考的过程中就能大彻大悟，只等着剧情需要他们就能横空出世，拯救全书于水火之中……尽管我一直认为这种修炼方式最终最可能塑造的不是超级高手而是一堆关节炎大胖子，可冰蒂斯应该不在此列。
　　没想到冰姐却摇了摇头：“我只是在送送他们。”
　　冰蒂斯话音一落我就感觉有点毛骨悚然，对方说的，我怎么想到……超度了呢？
　　“差不多就是这个意思，”冰姐罕见地没有用那副流氓姿态上来狠命揪我耳朵拧我头皮，而是露出了庄重的神色，“在战斗中阵亡的帝国军战士，还有复仇军的士兵，他们大多数都已经无法复活了，妾身想帮助他们平静下来。不管最后一战是怎样的，至少他们倒在战场上……希灵使徒没有神道信仰，但惟独信奉战场上的死亡能带来永恒安宁，所以妾身以神的名字祝福这些战死者，嗯，这是一开始的想法，不过刚才妾身发现，这个世界充斥了很多躁动不安的‘思潮’，似乎……和灵魂不太一样。”
　　我让冰蒂斯一番话说得毛毛的，而且突然发现一件事：这个世界上最可怕的鬼故事果然跟故事内容无关，而取决于是谁讲的，安薇娜那个小幽灵成天说亡灵的事儿，我们都是当成她的日记听的，可这次冰蒂斯一个堂堂的光明女神突然告诉我这个世界推推搡搡的都是怨灵，让人毛骨悚然呐。
　　注意到我古怪的神色，冰蒂斯似乎知道我想问什么，但她提前就摇了摇头：“不要问，妾身也不太清楚情况，只是感觉到一些隐约的躁动感，有很多东西，类似灵魂的东西，正在聚集起来，妾身一开始也以为这是在这两次战斗中阵亡的帝国士兵，他们在与同胞的战斗中死去，因此怀有遗憾也是可能的，但刚才这个假设被推翻了，那些思潮来自另外的地方，而且恐怕比妾身感觉到的还要庞大。”
　　原来刚才冰蒂斯是在做这件事。我对身旁这位女神姐姐的力量没有什么明确的认知，因为星域神族的力量和希灵科技/神秘是完全不同的体系，就好像她提到的那些“灵魂”，永恒级母舰上也有用于检测灵魂的装置，那是复活阵亡指挥官用的，同时首领蜂也有类似的天赋，但看现在的情况，冰蒂斯感觉到的应该是另一种东西。她提到了“思潮”，而且说那仅仅类似于灵魂，这让人忍不住想要探听个明白。
　　“珊多拉知道了么？”
　　“不，没告诉她，而且妾身建议你也不要急着告诉她，”冰蒂斯摇摇头，突然郑重其事地看着这边，“虽然你也是她最亲密的人，但妾身可以肯定，你对珊多拉的了解比不上妾身。她现在已经有些乱了，能继续指挥这场战争已经是种极限，假如贸然知道这些飘忽的情报，很可能让她作出错误的判断。这些事情妾身会继续调查下去，用我们神族自己的方法。”
　　我很少能看到冰蒂斯如此认真地做一件事，看来她和珊多拉之间那几千万年的友情真不是一般的分量。对她提到的那些不知从何而来的“思潮”我还无法理解，但看到对方眉头微微皱起的样子，还是想尽自己的一份力量：“需要帮手么？”
　　“哈，你是小看妾身的实力？”冰蒂斯终于忍不住露出了本来面目，一把揽住我的脖子夹在咯吱窝里用力箍起来，“这点小事，顶多耗费点时间而已！你就别添乱了——回去好好陪着珊多拉打完这场仗，让她别背负太多的罪恶感就行！”
　　我翻着白眼各种挣扎，谁知这个女流氓的力气竟然如此恐怖，真不愧是能拿神典当战锤抡的家伙，再这么下去我扁桃腺都得给她勒出来！
　　折腾了半天，看这家伙一点松手的意思都没有，我只能豁出去了，一咬牙一狠心，瞄准眼前最大的目标准备发动攻击，胳膊从旁边绕过去，那叫一个行云流水眼疾手快——袭胸！
　　这招其实我并不陌生，因为各种各样的原因咱在浅浅和珊多拉身上都是试验过的，而且又由于各种各样的原因成功率一直颇高，但用在冰蒂斯这家伙身上则完全是个意外，但是——也成功了！
　　事实证明目标体积和攻击的成功率是成正比的。
　　冰蒂斯的反应也不含糊，她浑身一哆嗦，似乎楞了一下，然后就微笑着卡着我的脖子站了起来，面朝云海，满面桃花开。
　　当天下午晚些时候，我从北极点的大空洞附近找到个观测站，换乘穿梭机回到了将军城：雾神星上的风真大啊……
　　第二天，奔赴银河各地的工程舰队相继传来了已经就位的信号，珊多拉的“幻影计划”正式展开，一百三十余个由希灵主机领导的建筑队开始以城管般的速度在方圆十万光年里到处违建，上百个已经沉寂了数万年的旧帝国遗迹再次开始闪耀幽能的蓝色光辉。之前帝国军一直在从事强拆的工作，现在事实证明我们在违建方面也很有一套，当第一个希灵母巢展开完毕的信息反馈回来的时候，莉莉娜说了一句很有哲理的话：
　　你们就是一帮有证的流氓……
　　我现在已经有点喜欢没事的时候就在星图前面守着了，看着上面无数代表帝国军动向的光点不断闪烁，整个银河逐渐染上帝国的颜色，这真是一件让人感觉奇怪的事情，所谓人生最大的成就感也不过如此。眼前，一百余个工程队几乎是均匀分布在银河系中，但认真观察的话，还是能发现它们互相之间组成了一副经过精心设计的立体化网格，基本上任何一个工程队所抢建的基地都可以向最近的其他基地连接三条以上的等长线短，那些线段是提前预设好的跃迁路径，可以保证整个基地网在受到攻击的时候迅速互相支援，所有这些基地都在以完全相同的进度建设起来，那些来自同一个母体的希灵主机将她们的协调工作能力催生到了令人恐怖的程度。
　　复仇军的骚扰舰队并没出现，但就如我和珊多拉预料的那样，他们不会眼睁睁看着敌人在自己家院子里建立起一百多个碉堡——话说这个院子也忒大了点——因此在这场风风火火的大抢建开始不到三十分钟之后，便陆续有基地报告侦测到了来路不明的探测，显然如此大规模的行动还是引起了不知隐藏在何处的复仇军的注意，但这些探测最终还是无功而返，因为十几台以上的量产主机联合进行的资讯干涉不是那么容易破解的，那些量产泡泡在建立基地的同时扭曲了自己附近相当大范围的信息层，任何远程探测都只能看到一幅被精心伪装好的“残骸”快照。这层保险现在看来真是必不可少，珊多拉的计划最脆弱的环节就是那些虚假基地建立初期，在脆弱的基础阶段，希灵主机的工作非常容易被打断，基本上只要几艘母舰强攻，就能让工程队被迫撤退，而在我们一开始的预计中，即使有空间隐蔽和希灵主机的资讯干涉，一开始我们也要损失几个“基地”的，却没想到一切进行的这么顺利。
　　“这只是个开头，不会一直这么顺利下去的，”珊多拉陪我一起站在星图前，“复仇军刚刚遭受伏击，正处于谨慎状态以防止我们再次偷袭，但用不了多久他们就会派出小部队，直接去实地侦察那些基地。”
　　“假如加快工程进度，到时候他们眼前的就会是无数全副武装的太空堡垒了。”
　　姐姐大人不知什么时候也到了星图旁边，她只是看了一眼那些不断闪动的光点，便将一个信息终端交给我：“你让西维斯去整理了一个时间表？”
　　我差点忘了这件事，姐姐大人一提醒才想起来，立刻高兴起来：“已经整理出来了？！”
　　姐姐大人点点头，指着我手中的信息终端：“你会大吃一惊的。”


第八百零三章 倒时差
　　西维斯整理这份时间表用了比我预料的要长的时间，因为这个宇宙中的帝国遗迹着实比一开始猜想的还多，在珊多拉提供了一份古老的星图之后，我们又从很多已经支离破碎的星系中发现了数以万计旧帝国时代的残骸，它们中大的可能是一颗完全被改造成机械体的殖民星，而最小的可能只是一个失去功能的掘进者探机，西维斯为此几乎派出了库存的所有探针，来检测这些东西被摧毁的时间表，最终统计出了一份和星图吻合的时间表，精确度甚至达到了分钟。
　　因为帝国军队的移动速度是恐怖的，即使遇到微弱的抵抗，他们也能以远超光速的速度碾碎阵地，时间表上偏差一个小时，所统计出来的复仇军行动记录就有可能偏差好几光年。
　　我将这份时间表连接到全息投影上，众人立刻围上来，好奇地观察着眼前瞬间多了很多时间点标注的图像。设置之后，星图已经和时间表融为一体，这幅色彩斑斓的点阵图上到处都是密密麻麻的数字，以至于我不得不在用颜色进行区分之后又删减了大量小规模残骸的数据才能大致看出头绪。
　　按照遇袭时间排序，用过渡色标注这份“末日地图”，我们立刻发现了一个有趣的现象：眼前的星图如同水面上滴了几滴油脂一样，出现了很多同心圆状扩散出去的彩色色斑。
　　“复仇军的进攻是从十几个点同时展开的，”珊多拉在星图上指点着，不时将一些色斑放大或者放到星图下面的标注区里面，“大屋角星座，β-5星座，深海基地……我还能认出这几个，它们是原本的复仇军堡垒，囤积着大量军队，而且承担生产基地的重任，地位等同于现在的柯伊伯带基地，不过剩下几个遗址看起来不是这个宇宙的，应该是旧帝国毁灭的时候导致了世界交叉，将这些位于其他宇宙的空间也转移了进来。”
　　“这些颜色都很均匀哦，”浅浅也探头探脑地在我咯吱窝下面挤进来，虽然看不太懂，但她的问题还是直击要害，“这说明什么啊？”
　　“说明复仇军在扫荡这个宇宙的时候根本没受到抵抗，”姐姐大人的语气十分严肃，因为很多猜想现在等于是第一次得到直接证实，“我们一开始设想过复仇军是分裂成了两个部分，一部分陷入疯狂，一部分则死守着剩下的基地进行抵抗，最后疯狂军队取得胜利，并摧毁了这个宇宙的旧帝国基地，但现在情况不那么乐观了。所有基地都是在近乎匀速推进的情况下被摧毁的……根本没有反抗的迹象。”
　　所有的复仇军都处于疯狂状态，所有的旧帝国基地都是在有计划的情况下逐一推平，所谓的“清醒复仇军”从一开始就不存在，他们在绝对团结、绝对同步的情况下完成了这场末日计划。
　　珊多拉的脸色变得非常难看，以她的头脑，早在时间表出现在眼前的时候就看出了它所蕴含的真相，但她只是咬了咬嘴唇，再没有更多表示。我知道她并不是对这一切已经麻木，而是将所有东西都暂时压在了心底，不管造成这一切的罪魁祸首是谁，在一切真相大白之后，它都将承受这位昔日暴君重新爆发出的愤怒。
　　我们调节着星图的坐标和大小，将中心点设置到莫布拉多恒星系，立刻发现了异常的地方。
　　姐姐大人说的没错，我会大吃一惊的。
　　莫布拉多恒星系是整个宇宙唯一一个没有被完全执行灭绝令的星系，在复仇军疯狂之后这里虽然也遭受了攻击，但在攻击进行到一半的时候，复仇军就突然撤兵了，对这种情况，我的猜想是莫布拉多可能位于毁灭时间表的最后一个，当复仇军将战火引到这里的时候，时间已经不够了，所以莫布拉多才没有被完全毁灭，但时间表上鲜艳的颜色却揭示了一个事实——
　　莫布拉多恒星系是整个宇宙第一批遭受灭顶之灾的星系之一！
　　“这……这不太对劲，”我干脆调出了一开始嫌麻烦而隐藏起来的数字，结果只能再次证明莫布拉多星系内的帝国遗物属于第一批被摧毁的残骸，“复仇军在发疯之后第一个就攻击了这里，雾神星附近的旧帝国残骸是第一波完蛋的……但复仇军之后的行动就好像急刹车一样！”
　　没错，就是急刹车，复仇军在莫布拉多恒星系周围盘踞的时间可能长达十年，但除了一开始几乎摧毁了莫布拉多生态系统之外，他们就一直按兵不动，没有对恒星系内发动一次攻击。在这十年左右的时间里，他们摧毁了宇宙中一切跟旧帝国相关的东西，却唯独没有彻底摧毁这个从各方面来说都不怎么起眼的小型恒星系。
　　“看来我们一开始保护莫布拉多的决定就是正确的，”珊多拉将双手按在桌面上，脸上带着莫名的光辉，“这个恒星系里面一定有什么秘密，它阻止了复仇军原本的行动。情报官！立刻通知扎古，把他们的历史文献全都……”
　　珊多拉的命令只说到一半，西维斯的影像突然出现在战术中心，语调急促地说道：“陛下！紧急情况！第六十二工程队受到袭击！”
　　我和珊多拉立刻对视一眼，几乎是异口同声地叫道：“这么快！？”
　　我们早就预料到复仇军会阻挠我们在外面扩展基地，一旦他们发现那些工程船，肯定是会发动袭击的，但让人难以置信的是，他们竟然会这么早就出现！
　　工程舰本身就是一种经过特殊改装的特勤舰，在旧帝国时代也是不可替代的先进飞船，虽然它们没有强大的火力，却拥有极强的防御性能和隐形能力，它们是专为希灵主机设计的舰船，以供后者在险恶的前线环境中抢建基地，它们自己配套的空间遮蔽装置足够将方圆近万公里的球形空间隐藏起来，再加上那些希灵主机本身也是控制信息的专家，虽然达不到小泡泡那种在真神面前都能任意扭曲资讯的怪异天赋，但在扫描探针的眼皮底下隐藏一个基地还是很容易的，这两者相加所产生的效果可不是一加一那么简单。我甚至怀疑一个量产泡泡开着工程舰能神不知鬼不觉地把高速路修到虚空节点去——但怎么这才一天不到，就有工程舰受到袭击了？
　　“损失情况怎么样？”
　　我首先询问的就是损失情况，而旁边的泡泡也跟着站了起来，脸上都是担忧的神色。尽管量产主机严格来讲都是没有独立思维的运算机器，但毕竟是从自己体内分离出来的个体，虽然我总是觉得泡泡叫那些主机的时候总是一脸神气地说“我的女儿们”有点滑稽，但这个小宅女却真的是拿那些复制体当自己孩子的，这种感情或许还不是真正的母女情深，也比那差不了多远了。
　　“护航编队损失了七艘远征级战舰，随行的两座永恒级母舰全部重创，目前正在抢修，工程舰轻度损伤，安全返航，复仇军的数只装甲蝎曾成功侵入战舰，但被主机卫队围杀，一名主机在战斗中轻度受损，目前正在接受检测。”
　　“孩子她爸你们慢聊，我过去看看！”
　　一听说有主机受伤，泡泡撂下这么句话就如同脱缰的……泡泡一般轰隆隆跑了出去。
　　“遇袭的经过呢？”姐姐大人问道，“你们怎么暴露了？”
　　西维斯脸上露出了困扰的神色，似乎这个简单的问题反而让她不知如何回答，犹豫了一下，她才勉强说出一句话：“目前看来，可能是巧合……”
　　“作为军人，在受到袭击的时候不应该用巧合来解释。”珊多拉皱了皱眉头说道。
　　“非常抱歉，陛下，但除此之外没有别的解释，工程舰的隐匿系统一直运行良好，所有主机的资讯干涉功能也正常开启，当时工程队已经开始对目标遗迹进行重建并展开了希灵母巢和扫描塔，可以确认第六十二太空堡垒附近没有复仇军的探针存在，综合来讲，复仇军不可能发现了这支工程队的踪迹。而且第六十二工程队遇上的敌人也不像是有备而来，对方是由边疆级堡垒舰和大量远征级战舰组成的混合编队，这种配置并不适合用于偷袭……”
　　西维斯这话我明白了，事实上当敌人的舰队中出现边疆级战舰的时候就可以判断那真的是一次意外遭遇。因为但凡脑筋正常的人都不会将边疆级战舰用到偷袭战上，那种移动缓慢的庞然大物并不适合这种快速遭遇，就好像古代的刺客行动起来最多带着短剑，你见谁扛着方天画戟去行刺的么？弄不好再卡天窗上！
　　“看来真的是遭遇战，”珊多拉露出若有所思的表情，“没想到他们这么快就开始在主物质位面主动巡逻了，而且带着堡垒舰，这有可能是打算执行封锁战……和六十二太空堡垒连接的其他基地情况怎么样？”
　　“已经紧急修改了规划，相邻的四个工程队现在转移到安全的备用航线继续工作。复仇军的舰队在遭遇战后就失去了踪影，目前还没有其他工程队报告遭遇袭击。”
　　“让他们加强警惕，看来现在复仇军已经开始在宇宙内巡逻了，这次接触之后，恐怕他们很快就会增加巡逻密度，再来一次全频段扫描也不是不可能。”
　　我吩咐了一下，西维斯的影像行了个军礼之后便离开了战术中心，着手去安排反制复仇军巡逻队的事情。姐姐大人皱着眉头站在旁边，和珊多拉是一样的表情：若有所思。
　　“怎么了？还有什么问题？”
　　我知道这两位一个是战争经验丰富，一个是天生心思缜密，可能是又想到了什么容易被忽略的事情，于是赶紧问道。
　　“这是第三次了吧，”姐姐大人和珊多拉对视了一眼，“来无影去无踪。”
　　珊多拉则补充道：“之前的几次交手也是这样，他们总是突然出现，我们的预警雷达则形同虚设。对方只有在进入主物质位面的时候才会有质量反应，因此我们根本追踪不到对方的跳跃路径。”
　　“这是复仇军的独特科技吗？”浅浅凑过来问了一句。
　　珊多拉立刻摇摇头：“当然不是，要不我也不会这么困惑了。”
　　这么一说我也明白过来，但之后只能是跟姐姐大人还有珊多拉一块困惑不已。她们两个都想不明白的问题，你搁我身上当然更想不明白，而且这事儿应该是情报部门的军官头疼，我们对此的唯一功能就是发发牢骚。说起来我还真感觉有点不平衡的，要说珊多拉比自己想的深远那没办法，毕竟人家几千万年前就君临天下了，可姐姐大人也总是比所有人都多想一步那可真是古怪，要知道我这个可爱的姐姐那可是个单线程的脑袋，从小到大都只能同时思考一件事情，这怎么偏偏在雄才大略上如此天资异禀呢——难道这就是精力集中的体现？
　　从战术中心出来，外面已经差不多到了夜晚，因为雾神星一次“昼夜”的周期长达半个月，所以我们在将军城模拟了地球的昼夜交替，现在正是华灯初上的时间，城市上空的人工穹顶调节到了黑暗状态，并模拟出一轮明月，月亮上还画着个大大的笑脸，旁边用浮动气泡标着当前的北京时间……
　　看来今天用的是浅浅设计的主题包。
　　入夜之后的帝国基地也不会平静下来，入目之处，所有的兵工厂和组装军营仍然灯火通明，不时有刚刚组装完毕的战争傀儡和轻型载具从这些工厂中列队而出，在城市主机的命令下，它们轻车熟路地在最近的检测点完成最后扫描，然后按编队登上大型运载舰，开赴各自的哨站找长官报道。蓝色的幽能光流在夜空中缓缓流动，一切都在无声中井然有序。全功率运转的帝国基地是一部效率惊人的战争机器，它如同流水线一般源源不断地生产着崭新的士兵和战机，同时也在回收处理从战场上收集来的废弃部件。希灵使徒的“场填充技术”和“资讯实体化”技术让他们的兵工厂不再困扰原材料不足的问题，但通过回收战场废件还是能在一定程度上节约能量消耗的，在战争时期，哪怕是万分之零点一的效率提升也不容放过，那些工厂中的希灵主机每天进行的运算中也少不了这种精打细算。
　　连接到信息链路之后，兵工厂的进度也一目了然，在上次伏击战中，我们在拦截复仇军护航编队的时候损失了不少轻型战舰，但现在这些战损已经补充了个七七八八——仅仅用了不到四十八小时的时间，我们就填补了这些战争损耗。
　　这是可以用恐怖来形容的生产速度，而我有充分的理由相信，复仇军的基地生产效率恐怕是将军城和前哨基地加起来的数倍，这还是乐观估计，虽然永恒级这样的母舰生产起来不能和那些批量生产的傀儡、战机对比，但他们的军队补充速度仍然是我们无法匹敌的。
　　打消耗战的话，帝国军在开战之前就输了，怪不得珊多拉会选择“幻影计划”这种看似冒进的险棋。幻影计划看上去是用大量虚假基地来迷惑复仇军，为我们真正的基地进行掩护，但还有一个作用则是大量诱饵，好吸引复仇军的主力露头，在尽可能安全的情况下用一次次正面战斗削减敌人数量。珊多拉的每一次计划都蕴含着十几步规划，我能看出来的往往不到三四步——所以一般情况下我干脆就不看了，徒增自卑……
　　“呼——哇——”
　　一声轻细而且意义不明的呢喃传入耳中，我感觉胸前的口袋微微动了一下，便轻车熟路地将手放在上衣袋口，看着跟行军礼一样，几秒种后，手上微微一沉，大拇指被人抱住了。
　　“睡醒了？时差还没倒过来？”我有点好笑地看着正在自己手心揉着眼睛嘟嘟囔囔的小不点女神，后者的连衣裙和翅膀都皱巴巴的，看来那睡相恐怕比水银灯还好不到哪去。叮当有个非常让人哭笑不得的毛病，就是经常倒不过时差来，跟着我们出任务的时候只要目标世界时间线不一样，她就得倒时差，从任务开始一直倒到任务结束，等回地球正好倒过来，然后再倒一次……
　　叮当一边把翅膀支棱起来让我帮忙捋平，一边迷迷糊糊地嘟囔：“唔，睡了二十四小时，倒过了……”
　　我：“……”
　　头一次听说倒时差还有直接倒过的，这是在向阿赖耶靠拢啊！
　　我这头刚想到阿赖耶，就感觉身边一阵暖洋洋的微风拂过，洁白的圣光从天而降，背生双翼的银发少女揉着眼睛跌跌撞撞地站在我面前，她看了看天色，嘟嘟囔囔起来：“君主哥哥，天还没亮啊？”
　　叮当顿时大乐，抱着我的食指一个劲猛摇：“哈哈！又一个没倒过来的！”


第八百零四章 突袭
　　人工天幕渐渐明亮起来，代表夜晚的人造月亮和暗色背景正逐渐隐退，雾神星的风暴和大气放电再次主导了周边的一切。
　　一架银白色而且布满伤痕的单兵战机突兀地划破了天空，在瓢泼大雨和浓重的云层中硬生生钻出一条巨大的空白带，高速飞行的战机和四周的空气剧烈摩擦着，发出尖锐到能让一般人丧命的高频声波，以至于数百米外的雨帘都呈现出一圈圈扩散开的涟漪，而这些涟漪一个个连接起来，形成了仿佛波纹管一样的管道，斜斜地指向大气层底端的军事基地。
　　在能量光幕组成的管道中，战机慢慢减速，最后平稳降落在靠近将军城中心的一处起落平台上。从进入最后一层能量屏障开始，它浑身上下就开始冒出白色的雾气，那是原本在基地外的高压环境下呈现出液态的氮-氦-氢大气，在进入低气压的基地空间之后，这些液态气体迅速蒸发，让战机仿佛刚刚出笼一样，配合上装甲表面那触目惊心的数个裂口和里面不断迸发出来的蓝色火花，让人忍不住要以为这飞行器下一秒就要爆炸一般。
　　飞行器刚一降落，立刻就有数个伺服机械上前，这些飘在空中的八爪鱼型机械按照既定程序轻车熟路地开始抢救这架几乎被撕成两半的战机，一边修复它的伤痕，一边毫不犹豫地将它那已经严重变形的装甲撕开，从里面拉出了一个半边身子都近乎融化的驾驶员。
　　“编号ERO-658312-CYH-135，列兵，机体受损严重，将取出你的记忆核心，请停止对记忆核心的输入输出行为，以防止核心信息混乱。”
　　一个体型比其他伺服机械小巧一些的机器人靠近了这个差不多变成遗体的帝国兵，用机械的声线说道，那名帝国兵躺在地上，声音有些失真：“我听不到你的声音（电磁声）信息链路中断，有重要情报（电磁声）汇报，优先保存记忆核心……”
　　发现眼前的士兵已经无法和外界进行信息交流，伺服机械在空中上下浮动了一下，和它的上级伺服机简单讨论之后决定先执行核心抽取，于是毫不客气地终止了这名士兵的运行，开始拆除后者的记忆核心。
　　以上这些是一组自动记录装置留下的音视频资料，大概只有五分钟的长度，播放完之后，全息投影上再度恢复成一片白茫茫的底色和一个不断旋转的帝国军徽。珊多拉将画面切换到另一个场景，出现在众人面前的是一个如同呼吸般散发着蓝色光晕的精密菱形结构体，这个结构体正悬浮在金属平台上，看全息投影的背景，它所处的地方是士兵再生工厂。
　　这是一个希灵大兵的记忆体，今天早上这个士兵驾驶着严重受创的战机返回基地，最后只有记忆核心被抢救回来，而在那之前，他和他的战友们已经于基地失去联系长达一小时了。
　　“士兵，你的再生先暂停一下，现在可以说话了吗？”
　　“记忆体检测正常，准备回应最高权限体的命令。”
　　全息图像里的菱形结构体微微震荡着，空气中则响起了一个中气十足的声音，看来在被烧的就剩这么一小疙瘩之前，这位大兵还是个大嗓门，因为现在的声音完全是战术中心的扫描装置根据其记忆核心里的记忆模拟出来的。
　　听得出对方的声音微微有点激动，这也很容易理解，作为一名普通的大兵，他能直接和皇帝见面的机会是很少的，哪怕仅仅是视频会议，而且更别提还是像现在这样，被一大圈国家领导人围的跟四面楚歌（这个比喻似乎不怎么合适）一样等着发言，任何人在这种环境下说话都得紧张，不管他身边围的是领袖还是丈母娘……
　　珊多拉点了点头道：“你在第五轨道巡逻的时候遭遇敌机？”
　　“第五轨道，坐标是……”记忆核心飞快地报出一串复杂的数据，继续说道，“敌方有一艘突击舰和三架护航战机，巡逻小队除本机之外全部坠毁，敌方全灭，遭遇战，未发现伏击迹象。”
　　记忆核心能提供的情报有限，他变成这副尊容之前只是一个普通的巡逻兵，在如此突然的遭遇战中能全灭敌机而且生还已经是对方最优秀的成绩，除此之外，以单兵战机搭载的扫描设备，他实在没什么可汇报的了。
　　让这名士兵赶紧继续在检修工厂换壳子之后，我们几个沉默起来。
　　“第五轨道……那不是雾神星防线内部吗？”
　　浅浅眨巴着眼睛，愣愣地说道，真难为她成天光顾着在基地里面流窜跟莉莉娜打闹张网捕叮当之余还有闲工夫关注一下自己这百万雄师驻扎的地方：事实上她能一下子说出雾神星防线几个字我就很惊讶了……
　　我把星图调到莫布拉多恒星系，稍微调节了几下之后标注出一条弧线，对浅浅介绍：“这里就是第五轨道，顾名思义就是莫布拉多第五行星的轨道，在雾神星防线里面，越过了我们百万大军的封锁……”
　　珊多拉忍不住咳嗽一声：“咳咳，阿俊，那是第四轨道。”
　　我一愣，嘿嘿傻笑两声：“哦，搞错了，这第五行星怎么看着跟个豆子似的不清不楚……”
　　“那是雾神星的卫星，”珊多拉几乎要把脸埋到桌子下面，言谈间都有点咬牙切齿的味道，“阿俊，你还是把星图给我吧。”
　　乖乖地交出星图控制权，我讪讪地笑了几下：没办法，识别星图一向是自己的弱项，而且莫布拉多恒星系的外围三颗行星还靠的很近，更别提专业的军用星图上面除了星球还有一大堆半懂不懂的符号脚注，这些东西加起来让人看着头昏脑胀的，据说那玩意是战略部署时必不可少的辅助信息，但我觉得它们最大的作用是迷惑自家的指挥官，你看现在复仇军的动向图看起来多简单啊，干干净净啥都没有，就是情报部门的几个军官这两天为此有点精神不振的样子。
　　珊多拉锁定了那支巡逻队遭受袭击的坐标，是一片看上去平平无奇的太空，远离任何天体，附近也没有帝国哨所，更重要的，它还不在任何兵力运输线上。
　　因为有兵力运输的线路都在星图上标着呢。
　　“恐怕我们不得不正视一个糟糕的事实了，”珊多拉叹了口气，指着星图上那个小点，“复仇军接二连三地避过我们的预警系统，直接出现在我们周围，甚至这次，他们干脆无视了雾神星防线，出现在莫布拉多恒星系内部——他们或许有能力出现在这个宇宙的任何地方，而且掌握了让常规预警雷达无效的技术。”
　　我们几个你看看我我看看你，说实话在这个该死的地方遭遇这样该死的境况，我们现在都有点习以为常的感觉了，但突然知道复仇军还有这样的王牌，心里还是免不了一哆嗦的。
　　“老娘要正换衣服的时候他们突然出现可咋办啊。”莉莉娜十分惆怅地说道。
　　“陈倩陈倩，跟你商量件事，”冰蒂斯则拽了拽姐姐大人的衣服，“以后在基地下个诅咒吧，触发式的，专门对付不速之客，就诅咒他们……嗯，诅咒他们下半辈子每个屁都能崩出……”
　　我赶紧把这家伙摁下去：“你不能说点不那么恶心的？”
　　珊多拉看眼前一帮子眼瞅又要出状况，赶紧咳嗽两声以警告：“咳咳，都严肃点，情况还不清楚呢。”
　　女王开口众人立刻安静下来，我们整顿表情准备聆听圣谕，只有冰蒂斯还在那不甘心地嘟囔：“切，难得妾身想出这么绝妙个点子，再说了，希灵使徒也没那功能吧……”
　　我觉得让这家伙混到房间里从一开始就是个错误！
　　“情况应该没那么糟，”珊多拉威严地扫了我们一眼，等扫到冰蒂斯的时候换成了胃炎的表情，不过总算掩饰过去了，“我现在只是猜测复仇军掌握了这个手段而已，但旧帝国时代也没有这种能无视预警雷达，在不引起任何空间现象的情况下进行传送的科技，所以别把情况想那么糟。而且假如他们真的掌握了这种科技，完全可以直接把大军派到将军城的街道上，甚至传送到我们身边——但对方没有这么做。所以我现在猜想，这种神出鬼没的传送方式应该是他们自己都无法控制的，而且不可能在太靠近帝国基地的地方出现。你们看这几次的记录，复仇军第一次出现是雾神星突袭，在我们移动了星环之后他们首次出现在主物质位面，那一次袭击中，我们的预警雷达起到了作用。然后是第二次突袭，对方仍然出现在引力边界，这一次我们仍然提前扫描到了空间现象，只是无法确定敌人的跳跃轨迹。之后是工程队受袭和这次的巡逻队受袭，则只是非常小规模的遭遇战了。所以我推测，复仇军掌握的应该是两个手段。第一个手段是隐匿踪迹，在空间跳跃的时候隐藏自己的跳跃轨迹，让我们无法追踪他们的大本营，这在他们的四次出现中都成立。第二种则是无预警传送，不但能隐藏自己的跳跃轨迹，而且在完成跳跃之前都能完全瞒过预警雷达，之后的两次遭遇战就是这种情况。”
　　“还有，”姐姐大人这时候也分析出了什么的样子，“复仇军的第一次出现和第二次出现都是有目的的，而他们没有进行无预警传送。第三次和第四次出现则看上去完全是偶然，恐怕就连对方也没想到会遇上咱们的部队，也是在那两次遭遇中，他们用上了无预警传送……”
　　“蒙上眼睛瞎撞，”珊多拉摊开手，做出了这个结论，“虽然别人无法预警他们，但他们也不知道自己会出现在哪。而且我有理由相信这种技术只适用于小规模传送，否则那支巡逻队遭遇的就不只是一个小分队了。再加上对方始终没有直接侵入将军城，也没有袭击拥有引力阱装置的母舰编队，说明基地附近的引力阱还是有用的，只是作用被压制了多少现在还不知道。”
　　我几乎是带着敬仰的眼神在珊多拉和姐姐大人身上来回跳跃，心说这两位的高瞻远瞩已经超越一般范畴了，就凭对方这几次的出现和一点点根本说不上有连续性的“规律”就能推论出这么多东西，看来这个世界上真的存在专家——反正我不是，但我奇怪的是，为啥姐姐大人是……
　　“姐，”看两人在这个话题上已经发挥完毕，我突然举了举手，“咱今天晚上吃啥啊？”
　　姐姐大人一愣，明显露出了处理中的表情，然后柔柔地笑着：“吃火锅吧。”
　　好，我发誓现在你要是再问她复仇军的动向什么的，她已经一个字儿都想不起来了！单线程的姐姐大人只有在这时候才能给我留点自信心啊……
　　冰蒂斯用可疑的视线在我和姐姐大人之间扫来扫去，对我们了解有限的她恐怕还不知道姐姐大人的单线程是怎么回事，只是觉得我这时候突然提起这个话题挺突兀的，但珊多拉已经完全沉浸到吃饭的憧憬中去，姐姐大人“火锅”俩字刚落，女王陛下就赶紧敲着桌子满脸高兴：“好，吃火锅！”
　　我觉得她可能真的是想吃“火锅”了，这丫头最近对不锈钢挺上瘾的。
　　在复仇军越来越诡谲的阴影下，我们也感受到了压力，因此一再加快前线工程部队的建筑速度，星图上代表建筑进程的光点几乎每一个小时就会刷新一次，代表一批新的战争工厂或者哨戒碉堡已经投入使用，上百个全副武装的要塞在各种隐匿装置的掩护下飞快地建立着，其中一部分已经开始尝试生产第一批军队。就和我们担心的一样，复仇军的“游荡”部队果然又出现了，一次是出现在已经基本完工的某个太空堡垒外，这支小部队后来被那里驻守的大量哨戒炮打的跟豆腐脑一样，之后我们果断放弃了那个太空堡垒，等着它将敌人的主力部队吸引过来，但令人遗憾的是敌人好像也放弃了这个不怎么肥硕的鲜肉：刚完工的太空堡垒附近只有一堆哨戒炮，没有任何舰队驻扎，首领蜂还没来得及在那里投放镜像。还有一次是一支刚刚完成抢建任务，正准备开赴下一个太空堡垒的工程部队受到袭击，仍然是可疑的遭遇战，在付出数艘护卫舰的代价后，工程队成功甩掉了敌人，之后赶到的我方援军全歼了那批小股舰队，但敌人再没有出现。剩余的几次遭遇战则不值一提，甚至并没发生直接接触，那是进入深空的探针发现了敌人的踪迹，但在主力部队冲过去之前，敌人就神秘消失了。
　　这种现象绝对是最近才开始出现的，种种迹象表明复仇军正在频繁进入主物质位面，他们可能是在巡逻，但却是没头苍蝇式的巡逻，珊多拉也说不清他们到底哪出了问题——反正敌人现在的动向对我们而言真是充满了迷惑性。这个世界上有一种敌人是你永远猜不透的，那就是神经病，虽然这么说不太合适，但现在我看着复仇军的动向真的有点神经了。
　　但这一切都只是暴风雨前的宁静，事实上，谁也没想到，巨变竟然会来的这么突然，而且是以这种让人匪夷所思的方式降临。
　　在首领蜂即将出发去那些太空堡垒投放镜像卫兵的前一天，刺耳的警报同时在将军城广播和每一个使徒的信息链路中回荡起来。
　　“严重警报，严重警报！褐土星遭到攻击！褐土星遭到攻击！重复，敌人越过了我们的防线，敌人越过了我们的防线！”
　　当警报响彻所有频道的时候，我正在向西维斯询问巨型世界之门的建设进度，米莉亚也因为好奇而跟在旁边，我第一时间发现，身旁少女的脸上瞬间布满了难以置信的神色，还有惊恐。
　　褐土星，是这个恒星系序列第四的行星，距离莫布拉多星球比较遥远，但由于浓厚的温室气体和覆盖四分之一星球的火山熔岩地带，有着炎热的气候，莫布拉多人在几十年前才将其开拓成殖民地，但由于气候恶劣，可用于耕种和居住的土地也十分稀少，这颗黑褐色的行星人口非常少，它主要是作为重要的矿物产地存在，居住在上面的基本上都是矿工和想要发点小财后半辈子衣食无忧的小矿主，虽然名义上是殖民星，它的殖民价值还真不高。
　　但那只是相对“新乡”这个老牌殖民地而言。
　　对只拥有三颗宜居行星的莫布拉多文明而言，褐土星是他们三分之一的故乡，这颗星球遭受袭击意味着家园沦陷。
　　而对帝国军而言，褐土星是我们层层防线之后的安全地带，这里遭受攻击意味着最大的耻辱。
　　珊多拉没有在身边，但她的声音几乎是和我一起响彻了所有频道：“皇家舰队！整编！！”


第八百零五章 突破防线
　　褐土星是一颗拥有黑褐色岩石地壳的类地行星，体积略小于莫布拉多母星，位于本地恒星系第四轨道，距离这里的太阳有大约一点六五个天文单位，在这个小型的恒星系中，这已经属于冰冷区域，但由于本身浓厚的大气层、来源不明的温室气体和近四分之一地壳永不休止的岩浆活动，褐土星有着出人意料的炎热环境。尽管在环境恶劣的太空中，这样的环境对一般碳基生物而言仍然属于宜居地带，可大部分莫布拉多人还是宁愿呆在竞争激烈但至少气候良好的母星和“新乡”生活。褐土星的常驻人口只有不到六千万，其中很大一部分是矿工和矿主，剩下的则基本上是军队、服务人员还有苍蓝教会的苦修士，这些稀少的人口在褐土星上分散分布在几个主要的矿带附近，以这里丰富的金属和稀有元素矿藏为中心发展出了勉强称得上城市的居住区。太空船从高位轨道上向下看的时候，这些居住区的灯火在褐土星黑乎乎的地表上闪烁不定，就好像一个行将熄灭的炭块里面偶尔一闪的橘红色火花。
　　这是米莉亚翻找到的莫布拉多旅游日志上面的记录，我十分怀疑脑筋正常的人谁会来这种鸟不拉屎的地方旅游，这倒霉星球在我看来有着和山西小煤窑一样的战略价值，尽管今天帝国舰队要为这么个小煤窑赴汤蹈火一次了。
　　旅游日志上面说的大部分还不错，比如这颗矿山星球的位置和气温，但有一点它说错了：褐土星可不是长年累月黑乎乎的，事实上，现在它表面布满了让人不安的闪光，从太空到地表都是。
　　信息链路以及指挥链路从刚才开始就不断回荡着繁忙的情报和指令，随着战斗持续，这些信息的流动也在呈指数递增，来自帝国上将号的广播则毫无疑问地占据着最高级别的通信权限：
　　“回声一号编队注意，你们侧翼有空间扭曲反应！你们可能被跃迁性武器锁定了！”
　　我已经记不清这是多少次提醒那群冒失的疯狂舰长了。
　　回声一号并非帝国舰队，而是来自新伊甸联邦的精锐军，他们是由十几座普罗托斯航母和大量战巡舰组成的混合编队，它的人类方面指挥官是一个我们很熟悉的老朋友：暴脾气的泰克斯？芬利，因此这支舰队虽然作为仆从军却总是喜欢在前线各种耀武扬威，哪怕仅仅担任骚扰任务，他们也是所有骚扰舰队里面最能显摆的一波。当帝国上将号发出警报的时候，泰克斯正领着他的编队在战线的危险地带各种迂回，凭借那些凶残的三联装旋转速射大和炮不断消减一座来不及转弯的边疆级壁垒舰的护盾，因为敌人的主要火力全都放在对付我军的母舰上，这个胆大包天的家伙到现在都没跟着他的战舰一块变成烟火，但也是险象环生：即使用上了帝国提供的幽能护盾，即使没有被星河主炮直接照顾，他也是在刀尖上跳舞。人类驾驶员的素质在那摆着，即使是边疆级的攻击，他们躲闪起来在我看着也让人抓心挠肝的。
　　但就是这样让人冒冷汗的战斗方式，泰克斯也有功夫在信息链路里聊天打屁，甚至当帝国上将号发出警告的时候，他还一把抢过了通信兵的位置：“回声一号听见！我们把逆向力场扔出去了，一份火辣辣的回礼！”
　　“他要死在外面，雷诺绝对不会吃惊的。”
　　我阴着脸看着全息图像上泰克斯的旗舰险之又险地擦过了远方一艘远征级战舰的主炮攻击，随后在侧翼放出一大片扭曲的蓝色条带，几十枚虚实不定的大当量弹头几乎是同时突兀地出现在回声一号编队附近，它们被这些蓝色条带强烈干扰了一下，其中几枚弹头提前爆炸，在璀璨的火花中将一座普罗托斯航母几乎拦腰炸断，顺便重伤了附近好几艘战巡舰，而剩余的几十个大当量弹头则全都消失，几秒种后，那个已经被回声一号编队调戏了半天的边疆级战舰肚子里便迸发出了一连串明亮闪光，渐渐解体。
　　“啊哈，皇帝陛下！我们打开一个缺口！超额完成任务——但席琳迪斯受了点伤，我们的护盾都在冲击波里面见底了，能不能先撤回来？”
　　这货是怎么当上联邦军高级将领的？我能恶意揣摩一下雷诺把这个奇葩生物派过来的真实意图么？
　　褐土星原本黑暗宁静而且甚少有飞行器驻留的轨道上空现在已经到处遍布着战舰的残骸，帝国军，复仇军，还有仆从军的飞船在炮火中剧烈爆炸，变成了这些飘满空间的固体垃圾，它们以数倍音速沿着自己被炸裂初期的方向四散迸溅，在撞上什么东西之前完全没有停止的意思，帝国上将号外的护盾因为这些碎片不断的撞击而闪烁着星星点点的亮光，虽然完全不可能破防，却让人忍不住紧张起来。
　　值得庆幸的是我们已经封锁了敌人的援军通道：一个位于第五轨道的空间裂痕，复仇军的战舰就是从那个突然出现的裂痕里不断蜂拥出来，并迅速抢夺了褐土星上的太空制空权，珊多拉当机立断，用大当量的空间内爆弹连续轰炸这个裂痕，彻底堵死了复仇军从那里面钻出来的可能，而且或许还顺便干掉不少来不及刹车的敌人。后遗症是这次轰炸形成了半径一千多万公里的空间破碎区，在几百年内，这些区域都不适合任何脑筋正常的飞船驾驶员练习飙车技巧，最近在褐土星上投资小煤窑破产的矿主可以在这里试一下，绝对没有任何痛苦。
　　“火力支援！第六母舰编队被包围了！他们的跃迁被干扰！”
　　“敌人的护盾见底了，火力全开！”
　　“突击舰队在六点钟方向打开一个缺口，巩固战线！”
　　一条条信息反馈到舰桥上，占据着数量优势的帝国军正在从太空逐渐压制复仇军的舰队，对方的援军已经被截断，而我们还有飞船从雾神星源源不断地赶来，因此空间中的战斗进行到现在已经没有什么悬念。
　　但我们丝毫没有轻松下来的意思。
　　因为敌人已经登陆星球表面，他们从一开始就没打算在太空中跟帝国军争夺制空权，他们的目标在褐土星上。
　　“这些太空舰队在拖延时间，”珊多拉一拳砸在面前的栏杆上，在上面留下今天第三个坑，“还是不能登陆吗？”
　　负责强行冲击封锁线的指挥官出现在军官平台的小型全息投影上，画面伴随着剧烈的震动和闪光，显然他刚刚通过火力最密集的危险地带：“登陆部队被拦截，他们的火力太猛了！复仇军几乎放弃了对抗我们的其他战舰，都在全力拦截登陆部队！只要靠近褐土星的飞船都会被全火力拦截下来！”
　　拼着全军覆没也要拖延我们登陆的步伐，典型的希灵帝国行动风格：为达到目的不惜一切代价。
　　敌人为什么会突然攻击褐土星还是个谜，但他们绝对是想找什么，假如仅仅是想摧毁星球的话，复仇军冲过来扔个EOP-03就能搞定一切，但他们选择了登陆作战。希灵使徒的战争教条是迅捷高效，一般情况下能用EOP-03搞定的他们就绝对不会浪费一点多余弹药，既然对方选择了登陆作战，那就说明对方对这个不起眼的矿物星球有着别的目的。
　　当然，现在最让人不安的还是敌人究竟如何突破，或者说无视了我们的预警雷达。由于超时空传送技术的存在，敌军绕开雾神星防线，直接向恒星系内传送舰队确实是有可能的，但我们已经在恒星系内所有的质量体附近放置了大功率的引力阱，这些引力阱最终一点作用都没起。我们的预警雷达也如同睁眼瞎一样，在褐土星上空布满了复仇军战舰之后才哼哼唧唧起来。显而易见这是一次典型的无预警传送，但和我们前两天的判断不同，对方这次是大部队闯进来的。
　　珊多拉对这样的事实目瞪口呆，女王陛下恐怕是第一次产生如此巨大的判断失误。我们都小瞧了这个宇宙复仇军的诡异程度。
　　不过现在分析敌人的神出鬼没还为时过早，所有人的注意力都集中在眼前的战斗上。虽然只是一颗普通的行星，但要摧毁一个星球容易，要在复仇军的手中夺取一颗星球却是另一件事，我们已经极大压制了敌人的太空力量，但要突破他们对登陆部队的封锁，似乎非常困难。
　　“时间不等人啊。”
　　看到全息投影上不断亮起的爆炸闪光，我终于还是站起身来，“准备一些小飞船，我领着特种部队下去。”
　　“你确定？”珊多拉担心地站起来，“敌人的拦截火力还很猛，万一被集中攻击，即使是你恐怕也不一定能闯出去。”
　　“那就尽量别让他们集中攻击，”我笑了笑，“姐，交给你了。”
　　姐姐大人在我起身的同时就知道该怎么做，这时候也正在活动身体，一副跃跃欲试的样子。平常的时候总是安静地照顾一大家子人，可不代表关键时刻就只能当个花瓶，我们必须明确认识到，姐姐大人在变脸之后是可以当装甲暴龙兽用的……
　　当然，要是以我的看法，像是出征打仗这样有点危险的事情是真不想让姐姐大人她们参加，但鉴于身旁这帮大小美女一个个凶残的战斗力，目前这个看法只维持在理论阶段，距离实现还有相当长一段距离。
　　看到我们姐弟俩这副斗志昂扬的模样，周围立刻跟着站起好几个身影，浅浅是首当其冲的，她早就对舰桥上这些听不懂还非要听看不懂还非要看的东西厌烦了，如果再不给她找点事做恐怕她真能在桌子上种出蘑菇来。而另外几个站起身的则是莉莉娜和神族条子五人组们，前者是跟浅浅差不多的捣乱派，后者则……也是捣乱派。
　　潘多拉和维斯卡姐妹早在半个钟头前就在外面撒疯了，因此两个一米二的身影没有出现在这里。
　　本来要突破这种封锁，阿西达和阿西多拉这两个空间专家应该比我们更合适，但由于还不知道敌人神出鬼没的能力到底来自何处，为了防止大本营被人偷袭，双子姐妹在奉命封锁雾神星周围的空间，她们无法赶来支援，也是让我们胶着在这里的原因：毕竟敌人是和我们战斗力相当的正规帝国军，如果没有在某方面具备压倒性优势的希灵指挥官压阵，战局很容易陷入胶着。
　　“第二个缺口被打开了！六点钟方向的压制火力正在减弱！”
　　指令大厅中再次响起好消息，珊多拉看了我们一眼，也知道眼前这帮子人里有一大半在舰桥上的作用仅限于装饰和种蘑菇，只好点了点头：“你们下去之后不要光顾着和敌人战斗，记住首先布置一个信标，我们要传送大量士兵下去才能迅速缓解情况，你们力量再强，在这种束手束脚的大气层内战斗中杀敌效率也比不上一支军队。另外突防的时候小心，你们里面有个群嘲的家伙。”说到这里珊多拉特意在冰蒂斯身上扫了两眼：“别看别人，说的是你！”
　　女流氓摸着头发嘿嘿傻笑两声，不吭气了。
　　这家伙是个群嘲机器，我已经深有体会，其剽悍的性格带来的是剽悍的作战风格，剽悍的作战风格带来的则是各种集火，冰姐最擅长的是站在万军丛中放箭雨，把铁链子拴在《神典》上当流星锤，再加上每一个攻击招式都是金光闪闪的外观，我觉得这家伙的嘲讽光环是二十四小时生效的，站在暴风城门口她只要一哆嗦都能不愿千山万水地把阿克蒙德嘲讽过来。
　　“冰姐，算我求你，一会低调点。”
　　我一脸诚恳地拉着冰蒂斯的胳膊，待会我们可不是领着舰队冲击，而是开着穿梭机穿越火线，她要真在外面抡着流星锤大吼一声，下半本书说不定就只能写《寡妇复国记》了。
　　“切，行行行，既然你都这么说了。待会我忍着点，不过到地面上可敞开了砸啊，都这时候了，星球上的人应该死个差不多了，也不怕误伤。”
　　冰蒂斯此言一出，周围顿时一片默然，真是哪壶不开提哪壶，现在褐土星上的莫布拉多人生死未卜，全部灭绝也是有可能，她就不能说点吉利的？
　　一行人迅速完成了准备，要突破敌人的火力封锁，就不能开着母舰直接往火力网上撞，因此珊多拉为我们准备了数个最优秀的突击舰小队，我和浅浅她们全都集中在其中一个小队上，其他几个小队的任务则是分散敌人火力，这是个非常危险的差事，即使仆从军正在轨道上不断冲击，吸引了大量拦截火力的注意，他们所要承担的压力也不会减小多少，但在确认了这批护航队的番号之后，我稍微放下心来。
　　他们是西卡罗的精锐飞行员——这帮家伙开着小灰机冲到敌人的母舰编队里七进七出应该都不成问题。
　　由突击舰、单兵战机和穿梭机组成的混合突破编队从帝国上将号底部的弹射通道激射而出，迅速向着敌人火力封锁相对薄弱的方位冲去，姐姐大人就坐在我旁边，全神贯注地维持着自己的能力。这支不起眼的混合编队现在应该成了真正的刺猬，我保证向这里发动攻击的家伙会被反弹的十分愉快，而为了进一步提高突袭的成功率，我们甚至还专门把伊尔森绑在了船头上，莫妮娜对此的评价是：在那个笨蛋被打死之前，飞船是绝对不会散架的。
　　“维嘉，状况怎么样？”
　　“随时战斗，长官。”
　　从身后跟随的突击舰传回了非常自信的回应，我们这次带了最精锐的数百名英雄战斗兵，要在褐土星地表建立传送装置，没有这些战斗兵的协助是很困难的，毕竟首领级使徒再强大也不是万能，你让我把大陆炸了都行，但要建立传送器……咱还是商量商量世界末日的事儿吧。
　　“精神好是不错，”在加速之前我最后看了通信屏幕一眼，叹气道，“别敲渡鸦001的脑袋，现在是船舱里她没法，一会到开阔地你就倒霉了，别忘了自己刚打的蜡。”
　　早应该想到这个的，不能把渡鸦和装甲蝎放在一个运兵舱里，倒霉的魔法少女001因为没地方施展，现在被敲的满头包，连奥拉这个从不掺和任何事情的机娘都抱着胳膊蹲到墙角去了，这亿万年堆积起来的怨念啊。
　　突袭舰队飞快地脱离了母舰编队，在几次长度有限的短距离跃迁之后抵达了复仇军布置的空间传送隔离区，敌人这时候已经注意到这支行动诡异的小船队，本着禁止一切飞船突破防线的态度，我们这些小灰机立刻享受到了数百倍的火力洗礼，报警声响彻驾驶舱。
　　担任扰乱任务的几支飞行编队立刻脱离航线，飘逸地向着几个最能迷惑人的方向疾驰而去，原本数量就不大的突袭舰队如同天女散花般分散开来，每一个分队都做出了准备向地表突进的姿态。
　　这立刻起到了非常显著的作用，复仇军再机警也不会想到就这批平平无奇的“自杀式冲击队”里面会混着战场上最强的王牌军团，他们果断分散了火力，想要将所有突袭飞船一网打尽，这是最大的错误。
　　因为那些四散乱飞的突击舰和单兵战机瞬间就表现出了完全不科学的机动性能和防护能力，它们飞行的变轨方式根本不符合士兵守则，连多年的老兵都不一定能模仿出其中一两个动作，它们机动时的狡猾让人目瞪口呆，再优秀的防空兵也想不到世界上还有无耻地躲到敌人的炮塔缝里迂回的飞行员（这太他娘考验技术了），它们绕着炮塔飞，绕着战舰尾焰飞，甚至绕着附近敌舰爆炸时候的碎片飞，它们甚至冒着被汽化的风险在永恒级的散热栅格里面七进七出，而且总能在护盾熄灭的千钧一发之际脱离到安全区域，让敌人瞄了半天的火炮只能对着太空发泄，这群凶残的驾驶员向千军万马展示了帝国最顶尖一拨皇家卫兵的实力，他们尽情调戏着有些发懵的防空炮，战机的尾焰在空中一会形成个S，一会形成个B……
　　几分钟后，这群冒着浓烟的战机终于意犹未尽地撤离了——护盾全部见底，但没有一个被击毁！
　　嘛，这是很正常的，毕竟他们的驾驶技术再凶残也只是开着单兵战机和突击舰，强大的机动性带给他们的只有逃离战场时更轻松点，但要想凭单兵战机战胜铺天盖地的帝国军舰——你以为这是魂斗罗啊？
　　他们从一开始就没打算击落任何一座敌舰，吸引敌人几分钟的火力然后赶紧跑路就是他们的全部任务了。


第八百零六章 抢滩登陆
　　执行护航任务的战机编队在敌人猛烈的火力打击下纷纷护盾耗尽，不得不退出了战线，在这些表现令人惊异的战机扭头撤退之后，复仇军才终于如梦初醒，发现我们这唯一一个冒着炮火还不断向地表冲锋的小队才是真正的正主——而且比他们一开始预料的要难对付多了。
　　几乎是比刚才猛烈十倍的炮火瞬间就覆盖了我们周围的空间，真难以想象在经历了这么长时间残酷战斗之后敌人竟然还有如此多的拦截火力可以调用，看来之前几次试图登陆的飞船全被打回来绝对不是那些船长的错，敌人为了阻止我们登陆，实在是煞费苦心了。
　　一丛耀眼的蓝白色火花擦着飞船的侧翼划过，带着扭曲的弧线，显然是被姐姐大人的力量强行扭转了轨迹，但尽管没有直接命中，这来自战舰主炮的攻击还是让飞船剧烈震动起来，坐在后排的琳下意识地捏了座椅扶手一下，然后就没有扶手了。
　　“炮火很密集啊。”
　　姐姐大人看了外面一眼，声音十分平静，甚至脸上还带着淡淡的微笑，但我可知道现在的姐姐大人才是最可怕的，她已经进入能力激活状态，我们能在敌人火力全开的情况下继续冲锋就是拜她的厄运逆转力量所赐，现在外面那无休无止的拦截火力终于让她老人家感到厌烦了，于是我觉得某些很倒霉的事情恐怕即将开始。
　　果然，姐姐大人随手从怀里抽出几张白纸来，在众人心惊肉跳的注视下，用让人抓心挠肝的笔迹迅速将其画的跟释迦摩尼似的，然后举手招呼在舱门处待命的皇家卫兵：“把这些东西撒出去，然后就不用管了。”
　　区区几张白纸，画着一堆圆圈，看上去确实是很平平无奇的玩意儿，但我是知道姐姐大人的可怕是随着圈圈数量的增多而激增的，你看刚才那张纸就跟把释迦摩尼Ctrl+C之后不断Ctrl+V一样，我简直不敢想象要是俩枪兵抓着它们上街会引发什么样的后果。
　　很快，带有强烈诅咒的几张白纸就被投放到了飞船外面，姐姐大人没有交待必须把它们打到敌人身上，只是说扔出去就可以，所以船上的士兵也就忠实地执行了命令。这些白纸从材料上跟普通纸是一样的，它们一出舱门，立刻就毫无疑问地变成了灰烬：外面到处都是复仇军的火力，虽然没有打中船体，其热辐射却让飞船外面的温度达到了上千度，几张普通的白纸一出去，当场就无氧加热变成碳化物了。
　　附近的炮火瞬间少了一点，紧接着，十几艘正在瞄准本飞船开火的复仇军拦截舰便突然开始加速，原本它们都静止在太空中进行固定射击，但短短的三五秒钟后，它们就跟打了鸡血一样引擎全开，浑身过载地跑没影了。
　　“我勒个去——它们干什么去啊！”
　　冰蒂斯困惑不已地挠着头发，一边拍了拍姐姐大人的肩膀，“陈倩，你给它们嗑药了？”
　　“冲到生命尽头吧，我好清静一会，”姐姐大人额前的头发遮住了小半张脸，嘴角带着微微的笑意让人心肝儿乱颤，“不是诅咒，是祝福哦，祝福它们一帆风顺，前行的道路永无阻碍……”
　　姐姐大人说完不再言语，我们继续在拦截火力网中来回冲刺，敌人密集的火力极大阻碍了编队前进的速度，因为整个编队都要依靠姐姐大人的灾厄逆转光环来保命，所有人都不敢离队，在保持阵型的情况下冒着如此密集的炮火不断前进，我都快怀疑自己是国产抗战片里的男一号了，也幸好在刚才敌人最密集的地方有护航队帮忙引开了大量炮火，我们现在所承受的压力还没有达到姐姐大人的极限，褐土星模糊的地平线已经从半环变成一道弧线，我们即将进入近地轨道。
　　这该死的动荡之旅即将迎来终点。
　　突袭舰队艰难地穿过了火力密集的封锁线，在这个过程中莫妮娜还借助敌舰在舷窗上的投影发动了暗影狙杀，成功将两艘试图冲过来自爆的拦截飞船拦腰截断。我们就跟吴宇森扔出去的白鸽子一样在枪林弹雨中一路平安，复仇军的指挥官一定对眼前这群简直可以用匪夷所思来形容的登陆部队头疼欲死，他绝对想不到什么时候帝国的普通单兵战机和突击舰都有了不逊于极速探针的机动力和母舰的防护力：正常军队哪有用最高统帅亲自登陆作战的？而且即使最高统帅亲自作战，有几个还能顺便在船头上绑个战神当损伤控制器的？
　　其实这也是之前珊多拉能放心让我们亲自进行登陆战的原因：在一大群首领级使徒和五个真神的庇护下，只要小心行事而且别正面遭受敌人星河主炮的轰炸，我们要通过封锁线并不是太困难的事情，假如敌人不是拼着自杀式袭击都要阻拦我们登陆的话，我甚至怀疑我们这帮人就是坐着滚筒洗衣机都能安全着陆在褐土星上……
　　就在这时，我眼角的余光突然扫见后置观测装置捕捉到十几个飞速移动的敌方目标，他们从同步轨道一掠而过，却不发动攻击，就好像打酱油一样在战场上抽风，自己立刻对这些奇怪的敌舰产生了好奇，经过简单的图像处理之后我看出了它们的模样：是刚才窜出去那些敌舰，丫们这么快就绕了褐土星一圈儿，这第二圈儿了！
　　“这辈子它们的发动机都别想停火了！”
　　姐姐大人抬起头，一脸阳光灿烂面含微笑。
　　众人不约而同地一个哆嗦，果断决定这辈子绝对不惹姐姐大人生气了。
　　我则只能嘿嘿傻笑两声，这才是姐姐大人黑起来真正让人无语的地方，她折腾人的鬼点子远比杀敌手段更恶劣，并不是会有多残忍，而是让人饱受煎熬。事实上姐姐大人的腹黑往往更像是极端恶劣的玩笑，会折腾的你欲仙欲死，浅浅的第二性格虽然让人不寒而栗，但至少都是立即执行，姐姐大人却很少这么痛快，她通常会施加一个非常持久的诅咒，在玩够之前，谁都没有逃离诅咒的可能。所以说枪毙不可怕，可怕的是正上膛的那几秒，浅浅的习惯是枪毙的时候换大口径子弹，姐姐大人的爱好就是把这几秒钟的上膛时间给你延长到一辈子——让她盯上的家伙那是倒了八辈子血霉了。
　　“进入大气层。”
　　飞船上的主机发出了单调的提示音，但除了舷窗外突然出现飞速掠过的浑浊云团和空气高温扭曲现象之外，众人并没有什么别的感觉，在脱离了敌人的火力封锁之后，我们已经进入平稳的着陆阶段。进入大气层十秒钟后，登陆部队脱离了复仇军的引力阱范围，闯过来的十几艘飞船立刻按计划启动空间跳跃，靠近了地表。
　　“下方安全，没有防空火力。”
　　冰蒂斯从舷窗看了看下面，以十分专业的口吻说道，话音刚落，几十道刺眼的白光便划破空气，险险地擦着登陆舰消失在褐土星浑浊的天空中。
　　要不是姐姐大人出于谨慎始终维持着厄运逆转，这一番拦截火力过去，即使我们没事儿，恐怕后面运载普通士兵的登陆舰也打成筛子了。
　　所有人都非常严厉地看着冰蒂斯，这女流氓一甩头发，大姐头般毫无愧疚地宣布：“其实我不认识防空炮……”
　　登陆部队在高空急速闪避着下方的防空火力，我则回头看了看某个缩手缩脚如同犯错的小学生般乖乖坐在椅子上的金发少女：“琳，去把下面的防空阵地解决掉。”
　　琳茫然地抬头，刚想问点什么，就被冰蒂斯提溜起来送到了后舱，几秒钟后，一个张牙舞爪手忙脚乱的双头巨龙就出现在编队下方。
　　“我把她踢下去了，那个笨蛋，不从平地上起飞竟然就不敢出舱，被我踢下去之后都不知道翅膀怎么用了。”冰蒂斯嘟哝着回到座舱，我们大汗：正常的龙神哪个会专门训练跳伞啊！而且你觉得有几个龙神具备被踢出舱之后的飞行经验的？
　　虽然过程很狼狈，琳还是很好地完成了我们交给她的任务，在几乎惯例的嘴巴着陆法和一阵惊天动地的S轨迹翻滚之后，体长数百米的黄金巨龙几乎砸烂了百分之六十的防空炮，剩下的则被冰蒂斯从天上往下扔的板砖和我们的对地火力一个个砸扁，总算清出一个安全的着陆场。
　　当然这里还是要说明一下的，希灵使徒制造的防空炮塔其实非常坚固，它们自己也拥有能硬抗几次炮击的幽能护盾，假如仅仅是琳的体重（对女孩子是不是不太礼貌？），从高空掉下去也不一定能砸坏它们，就好像一个大铁球砸在松软的砂石混合物中，虽然能砸出大坑，却不一定能把里面混杂的坚固石子砸坏。其实那些防空炮都是被琳下意识连抓带挠给弄坏的，她被肚子下面不断突突的大炮打的生疼，于是一边打滚一边拼命折腾：那丫头力气实在太大了。
　　登陆舰在一片冒着浓烟的废墟中平稳着陆，踏上这片焦土的时候，直冲入鼻孔的刺鼻味道让我忍不住皱了皱眉头，这不仅仅是那些防空炮爆炸之后电离空气的酸臭味，还有褐土星大气里面超浓度的几种化学物质在捣乱，它们对健康没有太大影响，但闻起来着实糟糕，难怪即使在这里挖几年的矿就足够一个乞丐变成中产阶级，还是很少有人愿意在这里长久呆下去。
　　咔嚓咔嚓的机械摩擦声在身后响起，维嘉领着她的蝎子兵们一个个身手矫健地跳下了运输机，地上崎岖的碎石和扭曲金属丝毫没有影响这些有六条机械腿的姐姐的平衡性，她们迅速按照计划分成几组，警戒四周，渡鸦们则升上半空，张开了巨大的奥术屏障以防备突然袭击。
　　精神连接中传来了珊多拉的声音：“阿俊，我侦测到你们的飞船已经熄火了，情况怎么样？”
　　“算是安全着陆，拦截火力确实很猛，”我看了看四周糟糕的环境，忍不住嘟囔了一句，“看来我们侦察到的坐标有点问题，着陆的时候正好位于敌人防空炮的射程里，不过看来只是复仇军临时设置的火力点，已经被清空了。”
　　“安全着陆就好，”珊多拉的声音听上去松了口气，“太空战斗恐怕还要持续一会，敌人竟然搭载着大量复仇者，在你们突入大气层之后才释放出来，造成点麻烦。”
　　复仇者？
　　我顿时想起了那种穿着血红色单薄战甲，以自杀式攻击爆发出惊人战斗力的女性战争傀儡，没想到敌人连这种士兵都用上了。但想到对方都是珊多拉昔日的王牌军队，这种单位的出现也是正常，也就仅仅是惊讶了一下，听珊多拉的语气十分轻松，想必即使敌人投放了复仇者也是回天乏术。
　　我看了看手上的信息终端，上面的数据有些混乱，复仇军可能在附近设置了什么干扰，定位并不精确。
　　“现在我们该往哪走？”
　　“原地放置一个传送器，我把更多士兵传送过去，”珊多拉急匆匆地说道，“然后向北磁极方向前进，大约有七十公里，敌人的地面部队一直在向那边聚集。小心点，你们的隐蔽装置可能已经失效了，我发现有一波敌人正在向你那里靠近。”
　　“……蝎子们好像也发现了。”
　　就是珊多拉的通信结束的一刻，所有装甲蝎突然紧张地抽出了长刀，对着正东方向摆出全副戒备的姿态，在那个方向，幽能反应正在逐渐增强。
　　渡鸦的手中开始升腾起剧烈燃烧的暗影烈焰，首领蜂张开了闪烁着寒光的水晶-金属刃炮，这些擅长空战的英雄战斗兵谨慎地升空，准备迎击可能到来的远程打击，就连冰蒂斯都利箭上弦做出了准备进攻的姿态，但第一个发出攻击的，却是我身旁的维嘉。
　　蝎子姐突兀地挥舞了一下长刀，等利刃重新回到身旁之后，空气中才传来一阵尖锐的嗡鸣和金属切割时的刺耳噪音，而在攻击的同时，她身旁的空间也产生了扭曲，看上去是空间跳跃的前兆，但扭曲只进行了一半便戛然而止，从空气中浮现出了一个穿着血红轻甲的特种兵的上半身，这个敌人的腰部以下迸发出刺眼的蓝白色电光，半截身体不翼而飞。
　　维嘉的攻击只是一个信号，其他的装甲蝎也随之发动了连续不断的挥砍，每次利刃划过，空气中都会同时出现超时空跳跃的扭曲，而每次扭曲都只是进行到一半便会停止，然后出现一个已经死亡的疯狂复仇军，很快我就明白这是怎么回事，然后惊讶地“靠”了一声。
　　装甲蝎强悍的近战直觉和鬼畜般的反应系统立功了，她们在敌人进行空间跳跃的瞬间发动攻击，往往在我们还看不到对手的时候，她们就能感应出即将出现在身边的敌人的弱点，然后一刀过去——十刀里面有九刀都会击杀一个倒霉的敌人。
　　“装甲蝎是近战之王，”维嘉不无自豪地看了飘在半空到现在寸功未立的渡鸦们一眼，“而在近战中，应对敌人的空间跳跃打击是门必修课，因为这是所有远程攻击里面最难以躲闪的。在严格的训练和天生的近战天赋影响下，每一个装甲蝎都形成了无与伦比的直觉，我们能感应到每一次发生在自己身边的超空间跳跃，而在对方出现之前，我们就能判断出攻击的最佳受力点……”
　　渡鸦001胡乱朝远方扔了几个奥术飞弹，突然嘿嘿坏笑地在天上俯视着洋洋自得的装甲蝎队长：“我知道这是什么原理：在相同的运算速度下，神经最短的人反应最快……”
　　我发誓这是自己这辈子听到的最损的话之一，当场维嘉的尾巴都给气直了，瞄着天上的渡鸦就是一顿狠抽，空气中回荡着有节奏的“啪啪啪”声……
　　“轰！”
　　一阵剧烈的爆炸在不远处响起，看来是敌人发现装甲蝎的存在之后放弃了送死性质的空间跳跃，开始用稳妥的远程轰炸，渡鸦们立刻发动反击，奥术弹幕在空中交织成比舰队轰炸都不逊色的火力网，铺天盖地地向着敌人的阵地覆盖过去，远方的地平线上升腾起一阵阵爆炸光焰，让大地都微微震颤的冲击波让那里一片烟雾弥漫。
　　凭借在场几人的力量，复仇军的地面部队短时间内对我们应该造成不了威胁，但我们登陆的主要目的也不是和敌人战斗，而是查明对方在这颗星球上的行动，这依靠几个超级战士是办不到的，即使神族条子五人组能自个干翻整个星球上的复仇军也没用。因此在用圣光箭雨压制了敌人的火力之后，冰蒂斯立刻大声喊道：“传送器在哪？还不赶紧展开啊！”
　　而与此同时，精神连接中也传来珊多拉发出的提醒：“阿俊，赶快开始传送，又有一大波敌人向你们那边靠拢了！”
　　一大波？草坪上有一大波僵尸吗？
　　这就是希灵军队强大的机动能力，在全球作战中，只要有一个点发出紧急召集令，在十几分钟内全球的兵力都能转移过去，这本来是应该让敌人闻风丧胆的力量，但现在却开始悬浮在我们头上，母舰已经尽可能压制了褐土星上复仇军之间的联络信号，但现在看来，这种压制效果十分有限。
　　“首领蜂状态切换，”奥拉从刚才开始就在我们身旁没有参与战斗，这时候突然低声说了一句，“展开为传送器状态——信标首领蜂……”


第八百零七章 无魂
　　“首领蜂形态切换。”奥拉突然低声说道，四周不断响起的爆炸声让我没听清她说的什么，但等扭头去问的时候，对方已经开始发生异变。
　　长达脚踝，几乎可以和冰蒂斯的一头银发相媲美的长发上游荡着淡淡的光晕，无风自舞，奥拉本人则在一阵电磁干扰般的杂音中渐渐漂浮到半空，身后的三对水晶-金属刃炮缓缓调节着角度，并在几秒种后开始以两两相反的方向绕着她的身体旋转起来，四周的空气中浮动着隐晦的能量波动，并随着奥拉的六只刃炮羽翼逐渐染上红色的光芒而愈发强烈。一分钟后，奥拉几乎成了一个耀眼的灯塔般，向外发射着强度惊人的脉冲波。
　　我的视线投向奥拉那光滑的面甲，当然根本看不到对方的表情，只能看到那面甲上正在飞快地流过一串串数据，看似空间坐标。在我们耳边，那种收音机受到干扰时候的电子杂音比刚才更加尖锐，说明对方正在能量全开。
　　“信标首领蜂！”
　　奥拉这句话我听清了。
　　这一刻，我微微有点发呆，甚至连周围正愈发密集的爆炸声都一时充耳不闻，心中百感交集。珊多拉说的没错，首领蜂真是功能繁多用途广泛的多面手啊，进攻的时候能输出，退守的时候会开盾，有人战死当场就能来个复活，人手不足还会召唤宝宝，现在信号不好她还变成了天线，我几乎想象不到首领蜂的水晶能力到底还有没有极限，恐怕除了不能变成个机械狗之外她都无所不能了……
　　后来我的这个猜想被证明是大错特错的，奥拉在和塞伯坦的几个游客接触之后很快就掌握了变成机械狗的诀窍，并且顺便学会了如何变成一辆奇瑞QQ——这是后话。
　　话说这后哪门子的话啊混蛋！
　　“传送器已建立，请确保在未来十分钟内本机安全。”
　　奥拉将视线转向这边，微微低头说道，她的蜜蜂们已经采取行动，在阵地周围张开了一层一层的幽能护盾和一种看上去非常坚硬的水晶墙壁，来自远方的炮火在这些墙壁上砰砰爆炸，但渡鸦的魔法和装甲蝎的尾部镭射炮却能不受阻碍地穿过这层实体屏障对远方发动攻击，让人叹为观止。
　　“十分钟，轻轻松松！”
　　冰蒂斯哈哈大笑着放出一排拖曳着长长光尾的圣光箭雨，随后从身上掏出两本看着跟空心砖一样巨大而且包着金属壳的神典，用一根缀满刀片和倒钩的大铁链子把两本书连在一块，刷刷地如同甩着拐子锁一般砸飞了一个突然冲锋到近前的敌对装甲蝎。伊尔森再次被他妹妹推到前面，但这次他在上场前没有哭爹喊娘，而是举着巨盾开启圣光屏障，坚定不移地站在装甲蝎面前，一脸坚毅如同打算去炸碉堡一般——假如丫面前没有二十二层幽能护盾和相同数目的水晶墙壁的话这幅表情就更可信了。
　　敌人的快速部队已经和登陆部队发生了接触战，首当其中的就是复仇军的装甲蝎，那是一群装备和维嘉十分接近，但全身上下每一寸甲壳和铠甲都呈血红色的疯狂武士，她们硬扛着致命的奥术弹幕和首领蜂的镭射炮一路冲锋，目标只有一个：正在发射导航信号的奥拉。
　　但是阻挡在这些疯狂士兵面前的是更加强大的维嘉和她手下的精锐士兵。
　　斩舰刀在空气中剧烈碰撞，足够将战舰装甲撕裂的巨力甚至让空气中都激荡开肉眼可见的波纹——因为这地方烟尘弥漫，装甲蝎的战斗粗暴而直观，她们唯一的信条就是大刀往下猛砍，实在不行就用尾巴抽，于是呈现在我们面前的就是在超先进的热兵器环境下野蛮肉搏的冷兵器战斗，耳边不断回响着金属碰撞和撕裂的巨大声音让人感觉大脑都在共鸣起来，近百只机械蝎子在半公里的距离上不断冲锋，碰撞，砍杀，维嘉似乎终于找到了能在近战的时候让自己痛快一把的对手，她一个人挥舞着双刀同时挑战两个明显是小军官的复仇军蝎子，摧残着我们耳膜的同时还不断摧残着自己脚下的大地，却是越战越勇——对方显然不是这个特装机的对手，尽管她们同样将手中的长刀挥舞成了看不清的银雾，却仍然在被维嘉压着打。
　　渡鸦001在半空担任火力支援，现在却气的抓耳挠腮上蹿下跳，甚至有点要骂人的倾向，开口一点都不客气：“白痴！维嘉！让你那帮满脑子肌肉的士兵别到处乱跳！小心我一会轰到你头上！”
　　“那就尽情轰吧！”维嘉一尾巴抽飞了一个打算靠上来偷袭的装甲蝎，一边大声回答，“我比她们结实！装甲蝎的信条：不要怕坏掉，只要敌人比自己坏的彻底那就赚了！”
　　我对装甲蝎如此强悍的世界观表示汗颜，深深理解了为什么潘多拉和维斯卡会经常私下里称赞装甲蝎部队的军纪严明斗志昂扬，她们是真正对生命视若无物的战争机器，她们第一个特点是不怕玩命，第二个特点是不怕玩别人的命……
　　渡鸦001气急败坏地看了已经氦三熊熊燃烧的蝎子姐妹们一眼，扯急地随手将一大片星云连锁闪电投向远方，在那里，大片的小黑点正在迅速靠近，是铺天盖地的空战型希灵大兵，这种士兵的战斗力并不强，但往往成群结队出现而且再生迅速，一旦被缠上是非常麻烦的事情。渡鸦十分理解她和她的魔法部队在这种情况下应该担任什么角色，于是不再搭理忙着跟人拼刀子的蝎子兵，全神贯注开始拦截敌人的空中支援——远方开始传来单兵战机的轰鸣，敌人下一波支援已经来到。
　　在地面战场上，维嘉的蝎子兵们已经占据优势，虽然同样是装甲蝎，可复仇军的这些明显只是普通量产兵，而维嘉带来的却是她亲自挑选的队长机，每一个都在皇家卫队中供职，敌我双方的在同等数量下实力差距悬殊，很快，那些疯狂到不分敌我的复仇军蝎子兵就冒着火花折损大半，而维嘉的士兵虽然也有伤亡，情况却好的多。而且我们带着大量首领蜂，即使是不幸战死的装甲蝎，也很快被复活，重新投入战斗，重伤者则受到了肯瑟大叔的照顾，大叔虽然不懂机械维修，但圣光那种毫无道理将“伤痕”复原的力量实在霸道，大叔俨然成了专业的战场检修师，权杖挥舞间，士兵们不断满血满状态。
　　当然，要说到最专业的奶妈，果然还是……
　　“呀吼~！~！叮当最厉害啦！！”
　　这个正在天上跳八字舞的小不点。
　　整整半个月一直在来回倒时差的叮当这时候终于处于清醒状态，严格来讲是外面震耳欲聋的炮火才让小家伙醒来的，在发现四周正在打仗的时候她还叽叽喳喳地问了半天，一副搞不清状况的模样，然后她就承担了治疗伤兵的重任。
　　不管身体形态如何，不管是机械节肢还是能量身躯，只要是生命，在生命女神的力量下就毫无分别，叮当的生命之光比肯瑟大叔的圣光还要不讲道理，在小东西那精神头十足的上窜下跳中，我们这支小小的部队才能在敌人如此大规模的饱和轰炸中死死顶住，毕竟，即使我们之中有好几个首领级的人物，敌人却也有整个星球的援军，而首领蜂和123的防护也不是面面俱到，伤亡在所难免——幸好有叮当在，不幸被流弹击中的渡鸦（因为飞的太高）和伤痕累累的装甲蝎（因为神经暴走）总能及时得到救治。
　　“时间之沙随风而逝……”
　　浅浅的声音在耳边响起，两架从高空掠过，准备投放空间内爆弹的单兵战机打着旋坠毁下来，但不等落到地面，就在半空化成了灰烬，无序的时间切碎了它们的每一个基本粒子，这种近乎法则的攻击不是任何一种护盾能抗得下来的。
　　激烈的战斗仍然在持续，而在战斗一开始，我就发现了一件事：不管是姐姐大人她们，还是维嘉的士兵，甚至还包括神族条子五人组，其实都在留手。
　　尽管交战激烈，喊杀不断，但除了不得不下死手的情况，所有人都尽可能地只是让敌人失去战斗力，而不是彻底摧毁敌人，复仇军的装甲蝎大部分都仅仅是被维嘉的蝎子兵砍断了肢体——对装甲蝎而言，断手断脚甚至只剩下一个躯干都是轻伤，她们真正的本体只有躯干，其他各部分都是战斗时候用的外挂式兵器，回基地立刻就能换一套的。
　　这样留手的目的不用说大家也是心知肚明的，尽管这不太符合希灵军人一贯的铁血态度，但在这让人苦恼的战斗中，如此留手却成了所有人下意识的选择：因为眼前这些扑上来的敌人，看着和自己平日里身旁那些士兵简直一模一样啊。
　　不过随着战斗持续，我们发现了一些蹊跷，而这个蹊跷之处让我们觉得，或许不用留手了。
　　所有的敌人，好像都……没有灵魂？
　　一开始我当然感觉不到这些，但首领蜂能感觉到，她们的水晶力量之一就是利用灵魂复活战友，因此她们对灵魂反应十分敏感，不管是敌人的还是自己人的，不管是活人的还是死人的。当战斗持续了一会之后，一个首领蜂突然在精神连接里报告了这个古怪的现象：她发现我们面前这所有敌人的灵魂反应都弱小到不正常，甚至有一些压根就没有灵魂反应！
　　我不知道自己那一瞬间心中的感想到底该怎么说，那是混杂了诧异、不解甚至一点点解脱的感觉。
　　没有灵魂，这意味着什么？
　　我们眼前的，可能仅仅是些躯壳？
　　一直以来让珊多拉和我们都倍感无奈的，就是不得不和旧帝国的昔日同胞自相残杀，明明是没有遭受深渊污染的正常使徒，甚至在战死的时候还在高喊着女王万岁的口号，我们却不得不将致命的炮火倾泻在他们头上，这种根本不可能有胜负的战争已经让人受够了，珊多拉这几天更是心情压抑到了极点，但现在，我们终于发现了复仇军和正常希灵使徒不一样的地方：他们已经只剩下躯体。
　　“士兵，你确定？”
　　一边阻拦从四面八方袭来、越来越密集的炮火，我一边对身旁担任守卫的首领蜂大声问道，就是这个留着跟长长马尾的首领蜂刚才突然报告在敌人身上侦测不到灵魂反应，她好像是在侦查方面特殊强化的士兵。
　　对方戴着和奥拉一样的银白色面罩，面罩上正浮动着红色的三角形警戒标志，表示她现在处于“燃锋首领蜂”的状态——话说我对这帮蜜蜂那乱七八糟的状态还真是搞不明白。对方一边维持着奥拉周围的能量护盾，一边用一丝不苟的声音回答道：“千真万确，长官，复仇军士兵身上的灵魂反应极端异常，绝大部分敌人的灵魂有重大缺陷，小部分士兵的灵魂只有碎片残留，极端情况的士兵甚至没有灵魂，他们在依照本能战斗，还有一种目前无法确定的思维流程。”
　　一架拼命往下扔空间内爆弹的大气层内轰炸机打着旋在数百米外坠毁，战机表面缠绕着手臂粗细的植物藤蔓，藤蔓甚至穿透了装甲直接侵入驾驶舱，里面的驾驶员显然在坠机之前就死亡了。如此庞然大物在数百米外坠毁产生的冲击波让我们四周烟尘弥漫，我用力拍了莉莉娜的脑袋一下，让她尽量别搞这么大动静，一边扭头大声问道：“无法确定的思维流程？什么意思？”
　　“这些士兵有思维，”首领蜂一边用刃炮点射着已经出现在视野中的复仇军步兵，一边大声回答，“他们是经过思考来战斗的，但这种思考过程和灵魂无关，长官，首领蜂的固有知识体系无法解释这个现象，但属下猜想，复仇军可能用一种古老的机械式代码代替了他们缺失的灵魂，以维持自身运行。”
　　“就像战争傀儡那样？”
　　“如您所说，但应该比战争傀儡更加灵活。”
　　首领蜂点头回答道。
　　我和姐姐大人几乎是异口同声地叫出声来：“想办法抓活的！”
　　万没想到啊，这次登陆作战竟然会发现这样的事实，仅此一个情报，今天就没白来！
　　复仇军的高级成员还不好说，但他们的中低级战斗单位竟然都只是一些躯壳，珊多拉都丝毫没想到这点。在这次登陆作战之前，帝国军已经和敌人进行了一次正面接触，就是上次工程部队遭受攻击的时候，数只疯狂装甲蝎侵入了工程舰，随后被主机卫队围杀，但那次接触是在极端紧张激烈的交火中结束的，主机卫队不可能跟我们一样还有余力观察敌人的灵魂状态（他们也没这个功能），因此现在这次等于是我们第一次真正意义上了解了复仇军使徒的状态。
　　我和姐姐大人话音刚落，莉莉娜就立刻配合起来，她想要抓捕一些“标本”，假如能生擒复仇军士兵，或许我们就能解开对方身上的谜团，比如搞明白他们的灵魂到底去了哪里，以及他们为什么会变成现在这个样子，但这个腹黑主教的尝试并不怎么成功——我们再次见识了复仇军的自爆艺术。
　　“轰——轰！”
　　数个机体严重首创的敌军士兵爆发出了惊人的力量，挣脱莉莉娜的藤蔓束缚之后笔直地向这边冲来，在半路上他们的身体就开始分裂，露出了体内闪烁着蓝色光芒的幽能核心，幸运的是两门突然跳跃到其身侧的刃炮及时进行了拦截，在这些士兵自爆之前将他们变成了一堆碎片。
　　而这样的自杀式攻击到现在已经发生不止一次了。
　　复仇军士兵根本无法捕获，或者说希灵帝国的士兵没有一个是能通过正常手段活捉的，在失去战斗力之后，他们无一例外地选择了自爆，就连之前我们特意留手没有杀死的复仇军士兵也如此充当了人体炸弹，很快我就发现一个被砍掉肢体的敌人甚至比他全副武装的时候还要可怕：他们自爆时候的威力比手中的枪威力大多了。
　　很快我们身边就布满了自爆之后的残破碎片，大地经历了琳的着陆之后被折腾了第二遍，几乎形成了盆地景观，敌人的近战部队已经被全灭，而试图靠近偷袭的特工也被装甲蝎一一歼灭，可是来自远方的火力轰炸却更加密集起来：敌人的第三波支援这就到了。
　　但是奥拉的形态转换这时候也已经完成，周围的空气中出现了无数半透明的波纹，来自母舰的地面部队已经开始传送了。
　　“扩大力场！为援军提供着陆点，其他人准备转移！”
　　我一边下令，一边靠近浅浅，后者这时候正一脸兴奋红光满面，将远方那些不断袭来的单兵战机变成尘土，我拍了对方的肩膀一下，浅浅才冷冷地摔过来一句：“说！”
　　“用时间静止能不能捕获一个敌人？”
　　知道现在的浅浅不喜欢废话，我直截了当地说道。
　　复仇军士兵一旦被捕就会自爆，而抽干他们的能量我们也只能得到尸体，想要知道对方“无魂”的秘密，我们需要的是一些活生生的样本，现在看来，能做到这一点的，恐怕只有浅浅了。
　　“没用，”浅浅头也不回地说道，“时间静止的东西，那些技师没法研究，而解除时间静止，他们照样要自爆。”
　　我一想也是，只好颇为遗憾地看着远方正在袭来的另外一批敌兵，那些悍不畏死的士兵现在肯定知道自己要面对的是一群绝对无法用人海战术战胜的首领级使徒，可他们仍然前仆后继地发动着攻势，为的就是拖延时间，不过现在，我们已经不用顾及这里了。
　　四周的空气中已经布满透明的空间涟漪，随着奥拉一声“传送完成”，大批士兵和大气层内战争载具从这些传送门中鱼贯而出，首领蜂们扩大了防护力场的作用范围，为这些新赶到的士兵拓展出布置阵地的空间，而渡鸦们则加大了对远方的火力压制，让敌人的远程单位和援军难以发动有效的轰炸。
　　在漫天的炮火纷飞中，刚刚就位的援军开始迅速建立前线碉堡，不需要人指挥，他们已经在指挥链路中提前完成了所有行动协调，在首领蜂强行扩展开的护盾耗竭之前，在我们附近相当大一片阵地上便飞快地建立起了鳞次栉比的重型碉堡和单兵炮塔。
　　阵地，已经巩固下来了。


第八百零八章 跳吧
　　从帝国上将号传送过来的精锐登陆部队在首领蜂们的掩护下迅速搭建着阵地，尽管头顶不断有致命的炮火呼啸而过，这些士兵却仍然如同一个个齿轮般一丝不苟地高速工作着。原本除了破碎的岩石和扭曲金属之外光秃秃的大地现在已经覆盖上一层银光闪闪的超强度星际合金，这些生长迅速的合金可以保证整个阵地所有设施能量共享以及结构稳定，随后，士兵们从异空间装备槽取出了各自兵种的阵地用武装，普通的大兵建立起了坚固厚重，专门用来对付步兵和特工的小型碉堡，重装大兵则召唤出了巨大的阵地炮，这些攻击速度缓慢但威力惊人的阵地炮需要三名大兵共同提供能量，他们将自己半个身体和这些巨炮融合在一起，瞄准远方不断压进的敌兵疯狂轰击，轻装大兵则在靠近阵地内圈的地方展开了无数单兵防空炮塔，这些三联装的幽能防空炮是战舰防空炮的改装型号，减弱了威力，但也大幅降低了能量消耗，普通士兵都足以启动，用来对付大气层内的防空任务恰到好处，唯一的缺点是为了保证锁定速度和对普通士兵的能量负荷，其防护性能极差，必须在阵地内圈，由其他单兵工事掩护时才能使用。
　　在这些常规火力不断就位的过程中，我们也在逐渐逆转一开始被人压着轰炸的局面。
　　普通士兵的火力逐渐替代了英雄战斗兵们的火力，虽然其威力相对而言弱了很多，打在敌人的士兵身上往往会被其幽能护盾挡住，但它们胜在数量庞大，而且压制范围十分广泛，当渡鸦001从天上落下来的时候，我们四周已经成了火舌和雷霆的海洋，来自我方阵地的密集炮火，敌人的攻击落在联合护盾上所激发出来的光环，还有爆炸产生的巨大冲击波，交织在一起，让人感觉整个大地都调成了震动模式。
　　敌人的援兵源源不断，他们似乎都放弃了自己原本的行动，转而全部来支持这边的战斗，这更加让我们坚信了这附近就隐藏着复仇军这次行动的目标之谜。奥拉仍然保持着自己传送器的状态，不断将更多士兵从帝国上将号接应到地表，因此虽然敌人的攻击越来越密集，这里的阵地却显得更加坚固，到最后珊多拉甚至还派过来一只量产泡泡（就是只！），我们不得不转移了数个单兵碉堡来为这个量产机腾出空间，好让她搓出一个幽能风暴方尖塔来。
　　呃，那东西应该不是搓出来的，但这么说不是比较方便么。
　　这片异常难以攻克而且扩张迅速的战场现在已经成功吸引了全球复仇军的注意，从帝国上将号发送回来的数据显示，除了一个地方的敌人之外，其他所有复仇军都已经全速向这边转移，当然他们不可能全部集中到一个地点，但我想他们一定很乐意把全部火力都砸过来。这片交火地带现在已经从一开始的方圆百里扩展成半径上千公里的立体化战场，敌人的地面部队、空中部队和各种重型导弹如同暴雨般轰炸着战场中心的一块小阵地，在这块阵地之外，地面已经明显呈现出半融化状态，甚至整个下沉了数十米之深，而我们的阵地就如同强拆过后的钉子户般，在一片废墟中鹤立鸡群。
　　“娘的，这是抽风了打啊。”
　　莉莉娜撤了回来，呼哧呼哧喘着粗气，即使是她的半神之体，现在也感觉体虚气短了。
　　敌人虽然都是普通士兵，但蚁多咬死象也不是假话，英雄单位战斗力也是有极限的，多少古代名将号称万夫不当之勇，但你真让他们一口气杀一万个人试试——那就是割一万颗韭菜也得累出肾炎来啊！
　　接入信息链路确认目前的全球兵力分布，我发现敌人已经把所有注意力集中在这处战场，于是对仍然兢兢业业充当天线的首领蜂说道：“奥拉，继续巩固这里的阵地，但是不用坚守，三十分钟后不管敌人撤不撤，你领着士兵们撤离。”
　　“是，陛下，奥拉明白。”
　　“准备转移！”
　　我拉上跟死狗一样呼哧乱喘的莉莉娜和正嘿嘿怪笑着到处扔大招的浅浅，一边对神族条子五人组那边大声招呼起来。
　　冰蒂斯帅气地收回身边的长弓利剑流星锤狼牙棒还有板砖，如同出征大胜的将军般领着四人组得胜归来，叮当则啪叽一声掉在我肩头，用轻轻细细的声音喘着气：“呼呀——呼呀——累死啦，叮当这几天睡觉太多都缺乏运动啦。”
　　我特想告诉她，假如刚才给大家治疗伤势的时候别一边施法一边跟个萨满巫医一样兴奋地上蹿下跳的话，她是不用这么累的。这小东西的体力全用在没用的地方了，比如八字舞。
　　“123，你留在这里。”众人正要出发，叮当突然从我肩膀上爬了起来，指着今天已经当够了肉盾的123说道。我不解地扭了扭头，却见小东西一脸严肃认真：“恩，你在这里加强防御，让他们安全撤离，因为我们离开之后这里的战斗力就大大削弱啦！”
　　“明白。”伊尔森点点头，举着重盾跑向遭受轰炸最严重的一个缺口，继续当他的黄继光去了。
　　我诧异地看着刚才突然表现出了不起气势的小不点，愣了半天才想起原来伊尔森是叮当的手下来着。
　　“我们将走入暗影，然后不要离开我身边五十米范围。”
　　莫妮娜检查了一下手中的双刀，然后站到众人正中，这样严肃地提醒道，随后，以她脚下为中心，一个圆形的黑色阴影迅速扩大开来。
　　我还没来得及问这是什么玩意儿，这片浓得如同墨汁的阴影就蔓延到了自己脚下，然后，四周的场景风云变幻，一切都变得陌生起来。
　　阴沉沉的污浊天空变成了一片漆黑，偶尔有大团大团裹着苍白雾气的团块物质从天空划过，我楞了一下，才想起那应该是正从大气层中高速掠过、来自大气外的战舰残骸，而自己脚下的大地则变成了一片混沌的、仿佛飘荡着浓雾的白色“雪原”，身旁那些正在战斗的士兵和喷吐火舌的炮塔变成了一个个灰白色或者灰黑色的剪影，完全看不出身体细节，只有一个原型轮廓，里面粗糙地填充着浑浊的颜色。震耳欲聋的爆炸声变成了遥远的呢喃，好像是从世界尽头传来的声音。空气中仍然有炮火纷飞，但就如同拙劣的小孩子涂鸦一样，被简化成了惨白惨白的线条或者色块。
　　世界变成了一副底片。
　　“请跟紧一点。”
　　莫妮娜的声音在前方不远处响起，让自己一下子从短暂的惊讶中清醒过来，这时我才发现，原来大家已经走到了十几米开外，想起刚才莫妮娜“不能离开五十米”的提醒，我赶紧小跑两步跟上了众人。
　　现在这种状态是我第一次经历，所以感觉颇为有趣，就连黑化状态的浅浅和姐姐大人也兴致勃勃地看着周围的景象，我们飞快地穿越了岩浆涌动的交火地带，并在中途遭遇了一小队正在向我们身后的阵地疯狂开火的复仇军，但对方完全意识不到我们存在，这些敌人现在看上去就好像古怪的小纸人，跟拙劣的儿童画一样。浅浅在和一个这样的“纸人”擦身而过的时候突然冲了上去，徒手将对方撕成了碎片：就好像真的在撕纸一样。
　　“在暗影界，杀戮是非常简单的事情，很少有人能意识到自己在‘世界’这个系统中的影子是什么模样，更不知道如何去保护它，”莫妮娜拉住了想要继续下去的浅浅，一边对我们解释道，“不过现在最好不要搞出太大动静，希灵科技制造的泛信息雷达可以看到暗影界里面的部分剪影，轻举妄动会导致暴露，到那时候想要前进就困难了。”
　　浅浅冷冷地哼了一声，但还是乖乖地跟了上来，姐姐大人则低声笑了笑，将一张纸扔在地上……
　　“离开暗影界之后这张灾厄信标才会发动，那时候敌人察觉不到什么吧？”
　　姐姐大人笑颜如花地问道，莫妮娜脚下一个踉跄，低头赶路。
　　即使没有用空间传送，我们前进的速度也是惊人的，几分钟之后，我们便开始穿越敌人密集的封锁线，身边不断奔跑着疯狂扭曲的灰白色影子，耳边传来飘渺的炮火和喊杀，而自己却从他们中间穿行而过，神不知鬼不觉，我感觉自己正在经历一场光怪陆离的梦境，莫妮娜则是领着自己走出这个梦的引导者，这种感觉真是太奇妙了。
　　“他们的数量真多，”莉莉娜挂在我背上手搭凉棚四下观瞧，咋舌说道，“援军一批又一批，好像复仇军全部的登陆部队都过来了一样，那些士兵能坚持三十分钟么？”
　　我想了想，觉得这个问题取决于伊尔森是不是能坚持三十分钟，根据那家伙能硬抗好几下星河的防御力，在这种大气层内冲突中，坚持个三十分钟应该没问题，于是点了点头：“三十分钟没问题，现在咱们的速度要快，趁着敌人还不知道咱们已经过去就搞定事情。复仇军都是一帮擅长同归于尽的家伙，要是被他们发现咱们的行动，说不定他们会把线索一起毁掉的。”
　　十分钟后，在一路快马加鞭的冲刺下，我们终于来到了预定地点，并脱离了暗影界。
　　按照珊多拉发来的坐标，复仇军最初登陆并且一直搜索到现在，甚至在我们搞出那么大动静之后都没有一个士兵离开的地方，就是这里。
　　一个非常巨大的阔漏斗形坑洞，拥有让人感觉诡异的光滑内壁和十分规整的外形，虽然看上去是自然形成，但这形状也有点像经过了人工，而在这个深达近百米的漏斗中央，有一个突出地面大约一两米的金属管道，管道垂直向下，深不知几许。
　　“一个地下建筑，非常非常深，”姐姐大人扫了信息终端一眼，“但是个结构简单的地方，好像是个垂直下去的发射井之类，很有个年头了。”
　　“下面有多少敌人？”
　　冰蒂斯重新掏出自己的弓箭，但突然考虑到下面的空间恐怕施展不开，就又把弓箭换成了狼牙棒和流星锤，装备切换的十分飘逸。
　　“比想象的少，”姐姐大人有些惊讶，但很快，我和她都想到了一起：这恐怕说明，在下面的是精英部队。就好像我们亲自登陆这颗星球一样，敌人的首领恐怕也亲自来到了这个矿井，在我们的普通士兵和对方的军队互相消耗的时候，复仇军的指挥官却在这里亲自监督着另外一项工程，“不过这也是好事，看来敌人真的以为那些登陆部队已经被困住了，而且派了很多人去围攻那里，他们没想到我们会利用神族的力量通过暗影界赶到这边。”
　　“不管了，打下去再说！”
　　冰蒂斯二话不说，冲向前方的矿坑，这也是我们一致的想法，于是众人紧随其后。
　　和雷达探测到的一样，这是个近乎垂直向下的深井，但其内壁并非光滑，在靠近之后我们发现这个金属井的直径十分惊人，近乎百米，而在其内壁上，有着复杂的旋梯和用途不明的各种管道。
　　有过和扎古大叔一起探索遗迹的经验，再加上看到过很多相关资料，我立刻判断出这里其实就是一个上古遗迹，而且还不是旧帝国留下的东西。这里应该是古代莫布拉多文明留下的矿坑，根据其内壁留下的一些痕迹，这个矿坑应该早就被现代莫布拉多人发现并且进行了不止一次探索。
　　一个非常非常不起眼的遗迹，那些复仇军费尽千辛万苦，不惜冒着帝国军的轨道轰炸也要登陆到褐土星上，为的竟然就是这么个矿井？
　　带着浓浓的疑问，我们迅速朝着井下移动，远方的炮火轰鸣这时候已经彻底听不到了，耳边只有矿井中空气微微流动被放大之后的低沉鸣响，原本异常宽阔的入口现在变成了头顶上的小亮点，而矿井的底部还在视线之外。
　　一阵突然传来的危机感让我猛然顿了一下，紧接着，几乎是本能反应，我在身旁释放了能量漩涡，随着耀眼的蓝色火花四处迸溅，一个浑身焦黑的复仇军战士从空气中浮现出来，然后在旁边的护栏上碰撞了一下，呈自由落体坠下了深不见底的矿坑。
　　“高级特工！”
　　我立刻大声提醒了一句，冰蒂斯已经挥手释放出一个不断跳跃的金色小光球，光球猛然窜到空中剧烈爆发开来，金色的圣光瞬间充斥了相当长的一端井道。“全视之眼！”
　　无数个在半空中飞快跳跃的身影在圣光照射下现出身形，最近的一个甚至已经到了距离姐姐大人不足两米的地方——他是行动最快的一个，但也是最倒霉的一个，一秒钟后，这个身经百战训练有素身手矫捷战斗力破十万的复仇军特工因在护栏上踩滑而摔断了全身一半的关节，手舞足蹈地从井壁旋梯外面掉了下去。
　　莫妮娜再度进入暗影状态，从众人眼前消散了身形，我只能通过精神力感应隐隐约约观察到对方的另一个维度状态下的行动，她冲入了敌人的包围圈，然后正不断涌上来的复仇军特工就诡异地一个接一个失去了生命。浅浅重新进入战斗之后显得比刚才更加兴奋，战斗方式仍然是那样让人心惊胆战：一开始战斗的时候她跟我们一样尽量没有下杀手，这对拥有纯黑任何的里浅浅而言可是不容易办到的，而现在，确认了对手只是拥有躯壳却没有灵魂的“复仇军遗骸”之后，这丫头终于确定不需要任何压制，开始尽情地发泄她的杀戮欲望，在一阵阵让人不寒而栗的恶毒言辞中，她尽情地拆解着不断发起袭击的敌军士兵，话说这丫头果然是这段时间憋太久了么？
　　能量虹吸！
　　我张开了在这种情况下最好用的能量虹吸力场，所有试图近身刺杀的复仇军特工在接触这个力场之后都会因能量瞬间枯竭而死亡，这让敌人一时之间不敢靠近，而就在这时，一个中气十足的声音从后面传了过来：“啊哈！看来赶上了！大家都没事吧？”
　　我一回头，顶着个鸡窝脑袋浑身黢黑的伊尔森正冒着烟从后面轰隆隆跑过来，根据丫身上狼狈的焦痕，我判断出他完成任务的时候十分努力。
　　看了看时间，果然三十分钟已经过去，按计划，那些用来扰乱敌人视线的登陆部队已经转移（我们在这里的行动一开始，他们的任务就完成了），当然没有全部撤回去，他们中一部分要奉命前往全球其他战区，看看是否能解救还没被屠杀干净的莫布拉多矿工，伊尔森则没有这个任务，于是就跑过来帮忙。
　　“哗，刚才过来的时候是真惊险，要不是跑得快，恐怕真得被轰炸挂掉——你们的重型火炮打人太疼了。”伊尔森舒服地享受着叮当的治愈之光，一边还有闲工夫吹嘘自己的英勇经历，他把帝国重型火炮吹上天的主要目的是为了证明自己多么结实耐打。
　　在特工部队全部折损之后，远处已经开始有敌人对这边进行火力压制，姐姐大人不断逆转着这些攻击，一边向下看了一眼：
　　“直接跳吧，没时间和这些家伙浪费！”
　　姐姐大人的建议很正确，冰蒂斯和莫妮娜对视了一眼，不约而同地飞脚把伊尔森踢了下去，将近三分钟后对方的惊呼仍然中气十足，然后就是重物砰然落地的声音隐隐约约传来，女流氓跟某个腹黑妹妹一击掌：“行了，跳吧！”
　　众人跟着跳了下去……


第八百零九章 盒子
　　身体飞速下沉，耳边狂风呼啸，模糊的视线中，大量奇形怪状的机械结构在四周一掠而过，从如此深的井道中垂直跳下，带给人的感觉就好像正在穿越一条通向地狱的昏暗隧道，我甚至产生了假如就这样一直掉下去会不会直接落到地心的错觉——当然根据刚才伊尔森的动静现在应该也快到了。
　　那些在井道壁上拦截我们的精锐士兵一开始选择了追捕，几乎是和我们一同跳了下来，紧紧咬在众人身后，对我们不断射击，尽管只是一些躯壳，他们这种消灭敌人时不达目的誓不罢休的精神仍然让人动容，而且这些士兵的射击也不是一点效果都没有：经过一分多钟的疯狂射击和我方反击之后，他们基本上死光了。
　　“奇怪，怎么没人追过来了？”
　　莉莉娜摆着个超人飞行的姿势在半空扭来扭去不亦乐乎，这时候突然抽空扭头看了一眼，奇怪地问道。
　　我想了想，看时间差不多了便告诉她原因：“因为快到底了。”
　　莉莉娜大惊：“啥——砰！”
　　众人纷纷安全落地，如同好几个从天而降的终结者一样单膝跪地，拉风登场，缓缓站起之后才发现自己一行人在坑道底部砸出了北斗七星一样的一串坑，莉莉娜在北斗七星的勺子里四仰八叉地趴着，小胳膊小腿来回抽抽，良久才闷声闷气带着哭腔地出声了：“呜呜呜，老大……脖子扭了。”
　　让你个小妮子刚才不老实！
　　叮当飞过去给莉莉娜治疗脖子，琳顺手摸出了自己在人形态下的武器，和莫妮娜一起戒备四周，刚才炮火纷飞人多马杂的，我一直没顾上观察这个龙神少女用的什么兵刃，这时候看了一眼才大惊失色。
　　就如你们没猜到的那样，是一面椭圆形的硕大盾牌。
　　看不出那是什么材质做的，但泛着一点介于金属和结晶体之间的模糊光泽，颜色淡金，表面如同打着一层厚厚的蜡般带点晶莹剔透的感觉，这面……这堵盾牌的体积之大让人叹为观止，它的长度正好能把琳整个人挡在后面还多两头，宽度则足够同时保护三个体型和琳一样瘦小的女孩子，当后者把盾牌放在身侧的时候我以为琳这是突然变身成了第三形态也就是一颗龙蛋，等她把盾牌换了手我才悚然发现原来后面还有人呢……
　　注意到我好奇的视线，琳露出腼腆的笑容，举起手中那堵盾牌向这边挥动了一下，我在一阵狂风中风雨飘摇，对方的声音模模糊糊地灌到耳朵里：“……自己的鳞片……非常结实……”
　　我发现自己身边真的有很多习惯自产自销的家伙。
　　到了敌人可能埋伏的地方，两个兢兢业业的神族士兵还知道警戒一下，冰蒂斯却一点这种觉悟都没有，也可能是自身实力在那摆着，她正背着手在布满碎石和金属残片的坑底来回溜达：手上拎着板砖。
　　我四下张望了一番，终于在前面不远处发现了正半蹲在地上神秘兮兮的伊尔森，立刻领着大家向那边跑去，对方冲这边做出个噤声的手势，我这时候才发现，原来他正守在一个不起眼的金属闸门旁边。
　　闸门上刻画着古怪的一行符号，从数据库中比对之后，我确认那是古代莫布拉多文字，它表明这个闸门是个备用的人员通道，连接到一个被称作“墓室”的地方。
　　“下来的时候我把整个井道和这里设下了结界，里面听不到动静，”伊尔森嘿嘿笑着指了指打开一条缝的闸门，“能感觉到里面有人，而且已经做好迎敌准备，因为结界存在，他们也不敢轻举妄动。”
　　“哗，笨蛋老哥终于难得表现优秀一下诶。”
　　莫妮娜用力拍着伊尔森的脑袋，然后伸手指了指不远处一堆马赛克，“这是谁啊？”
　　伊尔森挠挠头发：“之前应该是个战争傀儡吧，我砸在它身上来着。”
　　众人立刻十分同情地看着不远处那个充当了缓冲垫的敌兵，只有我眼光扫到了琳和她那堵盾牌上：假如战争傀儡也能在天有灵的话这时候就偷着乐吧，刚才要掉下来的是这个蛮力女，恐怕你连马赛克都留不下。
　　莫妮娜这次没有使用暗影界，因为这种隐匿技能对高等级的希灵使徒效果并不出色，反而可能因为多余的能量波动而打草惊蛇。这次仍然是防御力最强的伊尔森在前面开路，第二个却是琳：她那堵盾牌实在太剽悍了。
　　进入金属闸门不到十米就是一个九十度的拐角，从拐角另一侧传来了明亮的灯光，敌人最近的能量反应就在五十米外，对双方而言，这都已经是呼吸相闻的距离，对方等于已经被我们逼到最后的角落，但负隅顽抗的敌人往往是最危险的家伙，伊尔森举起手中的金色巨剑，低声念诵了一句模糊的东西，似乎是个人名，随后一手举盾护在身前，猛然跃出了拐角。
　　枪林弹雨狂风般呼啸而过，宛若一整个重装军团的火力惊涛骇浪般就把丫射在墙上了。
　　伊尔森被对面异常猛烈的火力打的浑身金光乱冒，用巨盾支撑开一个六边形的圣光屏障死死顶在身前，同时却被对面的巨大冲击力压在已经逐渐融化的星际合金墙壁上，一边往里陷一边还在中气十足地大声呼喊：“为我报仇！大家冲！我站在这里，我不会倒下！胜利属于父神！自由与荣耀！力拔山兮……”
　　“昨晚上你到底给你哥吃啥了？！”冰蒂斯大惊失色地看着莫妮娜，后者一边忙着在地上找缝一边嘟囔：“别看我，我不认识他。”
　　原本琳已经拎着巨盾打算跟着冲出去，看到伊尔森被射在墙上的惊恐一幕之后果断抱了抱肩膀背着盾牌退了回来，那头某个金发帅哥还在英雄气概十足地高声呼喊，这时候已经背到《我有一个梦想》了，看样子短时间内死不了，长时间难说。
　　“你们几个别光看着了混蛋！”伊尔森终于发现自己再不说点别的就可能被人砌到墙里，于是一边努力用圣光将攻击抵挡回去一边大吼，“浮游炮！对面全是浮游炮！”
　　就在他话音刚落的一瞬间，敌人的武器正好也开始分批冷却，火力瞬间出现了短暂的空挡，琳立即抓紧了这个机会，抓起手中硕大无朋的盾牌，沿着一个倾斜的角度用力掷了出去。
　　只听到“哐”的一声巨响，几乎整个走廊甚至整个竖井都跟着震动了一下，那面龙神鳞片制成的巨盾深深嵌入了众人面前的合金墙壁。
　　琳搓着手弱弱地解释：“我想让它反弹过去把敌人的炮台打掉……”
　　姐姐大人安慰地拍了拍再次砸锅的龙神少女，看着对面墙上只露出一个小角的盾牌：“你的出发点是好的，但盾的出发点有点问题……”
　　不过这次攻击并不是一点作用都没起，最起码拐角另一面的敌人瞬间就哑火了，他们应该是没想到入侵者竟然会发动如此凶残的攻击，在见面之间就选择了先拆房子，对这种挺不好理解的战术，他们那已经不太正常的脑筋暂时没有反应过来，于是火力就骤停了。
　　“就是现在！”冰蒂斯手中一道金色的光芒闪过，那拴着刀片尖锥倒钩铁链的巨大神典在手中抡了个圈，刷地扔了出去，我紧随其后跳出拐角，不管对面是什么模样，首先就是一个极度压缩的能量风暴推出去，目标是自己早已经锁定多时的敌方幽能反应。
　　带有精神力指引的能量风暴精确地冲向能量反应最近的十几个目标，在爆发出杀伤力的同时也诱爆了对方体内的能量，引发更加强烈的第二次爆炸，耳边连续不断地响起震耳欲聋的爆炸声，走廊另一端几乎被一片刺眼的白光完全笼罩起来，但精神力的“眼睛”不会因此受到蒙蔽，我又发现了数个正在用能量馈波锁定自己的东西，但在它们攻击之前，浅浅就出手了。
　　“我要用时间碾碎你的血肉和骨头！”
　　我还真不知道浮游炮有没有血肉和骨头，反正那些能量反应是立刻响应时间之主的号召，在半空中分裂成了一地扭曲的残片。
　　肯瑟以权杖召唤出一阵狂风，吹散了走廊中浓密的尘雾，对面的景象呈现在众人面前。
　　面前是一个宽阔的长方形房间，因刚才的爆炸而显得十分杂乱，很多看上去已经废弃成一堆残骸的机器横七竖八地躺在地上，大部分机器都有着粗重的管线和地面连接，显示这里应该是个类似基层调度室的地方，而我们最后的敌人就站在前面不远处。
　　那是一个穿着高级指挥官的制式军装，脸型消瘦的黑发男子，脸上的线条如大多数帝国兵一般刚硬，刚才的爆炸威力不可谓不巨大，但对方身上似乎丝毫没有损伤，其幽能护盾的强度可见一斑。
　　除了军装上面的徽记不同，眼前这几乎和自己最熟悉的那些帝国军人一模一样，因此在和对方照面之后，姐姐大人忍不住轻轻发出了一声叹息，即使对方没有灵魂，这种面对面的情况也实在让人高兴不起来。但对方显然没有这种想法，这名面无表情的复仇军指挥官只是静静地看着眼前远比自己强大的敌人，像个站岗的士兵般纹丝不动。
　　他带来的登陆部队到现在已经损失惨重甚至濒临全军覆没，虽然我们提前离开阵地，但通过不断传来的信息，我知道现在不论是太空站场还是地面站场，帝国军都已经占据了绝对上风。在潘多拉和维斯卡率领的精锐部队联合绞杀下，敌人最后一支太空舰队已经护盾枯竭，并在几分钟前刚刚开始自爆，而他们的地面部队也正在全线崩溃，在突破敌人的太空防线之后，珊多拉开始不断向这颗星球投放军力，现在抵达战场的帝国军登陆部队和亚特兰蒂斯人造神全都投入了战斗，现在复仇军的士兵正在整个星球遭受剿灭。
　　我不知道失去灵魂的希灵使徒还会不会思考这些事情，但想必即使思考这些，他们也不会因此有丝毫动摇吧。面前这位不知名的复仇军指挥官用木然的表情看着我们，在他身后，数名穿着研究员制服的希灵使徒正在将一个诡异的长方形盒子从一个非常复杂的拘束装置中小心翼翼地拆解下来，而在他们身旁，则是一扇已经进入超强度工作模式的物质输送门。
　　那就是他们在这个星球寻找的东西！
　　冰蒂斯毫不犹豫地弯弓，搭箭，而与此同时那名阻拦在我们面前的复仇军指挥官也开始行动，随着他用力一挥手，几十座令人十分眼熟的东西出现在空气中，以自身被击毁为代价挡下了冰蒂斯的第一波攻击：是浮游炮！
　　这些潘多拉最喜欢用的兵器现在倒成了我们对面的敌人，它们敏捷地在空中不断闪烁跳跃，将密集的炮火洒向这边，能量光束划破空气的低沉声音开始持续不断地响起，冰蒂斯手中的弓弦再次拉开，金色的箭矢每一次都能轻而易举地摧毁这些浮游炮，但对方召唤的速度却是如此惊人，以至于刚击毁一个就会有两个浮游炮补充进来。
　　我已经发现这个指挥官的特殊之处，他和潘多拉的性质极其接近，都是通过同时控制大量独立兵器来达到军队级别的战斗力，在希灵使徒的军职分类中，这种战士被归类为“单兵要塞”型士兵，其短时间的爆发力简直是犯规一样，在交手的一瞬间，甚至我都感觉自己正在跟一个军队作战：每一秒钟，我们每个人都要接受至少二十个火力点的饱和轰炸！
　　但事实上，对方的战斗力是远远弱于我们的，最直观的就是冰蒂斯的实力，我毫不怀疑这个女流氓拥有瞬间摧毁整个星球的力量，而我们其他人也有自信在较短的时间里办到同样的事情，可现在有一个情况让所有人根本都不敢全力进攻：
　　对方身后那个已经被拆下来，正要放在物质输送门前的长方形金属盒。
　　复仇军用一整支军队的代价来从一颗不起眼的矿物行星上运走一个盒子，我要说那里面装着今年限量版的手办你们信么？！
　　就是这个东西让冰蒂斯几次有十足把握的必杀攻击都不得不强行压制下来，只能想尽办法在绕过复仇军指挥官的情况下先击毁对方的传送装置。
　　永远不要忘记希灵使徒最擅长什么，他们一个个上辈子都是折翼的西楚霸王，破釜沉舟的手段门清，冰蒂斯可以有一百种方法瞬间杀死一个这种程度的希灵军人，但相对的，对方也有一万种方法在死的瞬间引爆整个竖井！现在我们暂时找不到办法完好无损地抢走那个盒子，不管是我们全力全开还是敌人玉石俱焚，这重要的东西都会就此变成一个让人抓心挠肝的秘密。
　　但所谓的困境只是在一开始给我们造成了短暂的麻烦，我们不能全力进攻是不假，但我们也不是所有人都只有攻击技能的。
　　“时间静止！”
　　浅浅终于瞅准了非常适宜的机会：那名复仇军指挥官正在召唤新的浮游炮，而他身后的希灵技师刚刚要激活传送门，范围内需要精确计算的时间节点数量消减到最少，这让浅浅有把握百分之百地冻结目标，并且让敌人中的任何一个都来不及启动自毁。
　　眼前的一切瞬间静止下来，包括正悬浮在半空的高能光束和正要亮起传送光芒的物质输送设备，莫妮娜化作一道灰黑色的影子，穿越了这些静止的炮火之间那微小的缝隙，并将自身化为阴影，覆盖了那个只有不到一米长的黑色金属盒。
　　耳边从刚才的炮火轰鸣一瞬间变得落针可闻，时间静止下的空间剥离感让我感觉自己的感官比任何时候都要敏锐，我看到那个从开打到现在都始终一言不发的复仇军指挥官正在非常缓慢地转动眼珠，以慢了很多拍的速度追踪着莫妮娜冲过去的轨迹，他的身体正在以非常细微的幅度扭转，裸露在外的皮肤寸寸开裂，蓝白色的能量活化慢镜头一样从这些裂痕中迸发出来，为了对抗浅浅的力量，这个指挥官已经开始过载自己所能过载的全部能量：他想要阻止莫妮娜的行动。
　　或许在他的时间标尺中，莫妮娜刚刚从自己身旁冲过，他还有充足的时间阻拦敌人，或者摧毁盒子，但在我们的时间标尺中，已经清楚地看到了这个前帝国军人的失败。那黑色的金属盒在被莫妮娜的暗影覆盖之后瞬间消失在众人视线中。尽管由于时间静止，谁也没办法移动它的位置以避免即将到来的摧毁，但莫妮娜有能力将盒子送到暗影界中，仅仅改变一个物体的“概念维度”，对时间线的整体完整是没有影响的。
　　“结束。”
　　浅浅轻轻吐出两个字，时间猛然恢复了流动。
　　伊尔森和我不约而同地张开了护盾，将大家全部保护起来，而下一秒，自爆产生的剧烈闪光和轰鸣便充斥了广阔的地下空间，地动山摇。


第八百一十章 来人了
　　当剧烈的爆炸结束之后，整个矿井开始崩塌。
　　在被那些巨大的碎石和金属碎片埋进去之前，叮当再次用出了自己召唤超级植物的那套能力，用无数坚不可摧的藤蔓和硕大的花苞将众人安全地送上了地表，从巨型花苞中跳出来之后，我发现自己已经来到了一个有点陌生的小丘陵上，而之前那个巨大的漏斗形盆地则在百公里之外，随着地底传来的持续不断的轰鸣和震动，正一点点崩塌、下沉。
　　身后传来某种巨大东西蠕动的声音，我回头看了看，发现那蓬遮天蔽日的巨大植物仍然在不断从地上的巨大空洞里面钻出来，藤蔓飞快生长的声音听上去竟然跟闷雷一样低沉轰鸣，两米高的巨大花苞从层层藤蔓中冒出头来，噗噗地“吐”出里面的人，我知道这些玩意儿是小东西创造出来的十分温顺的植物，也知道它们那绿油油的外表其实是比战舰装甲还耐打的神秘物质，而且这些藤蔓在很多世界还会被当成世界之树的根须来崇拜，但……即使综上所述，叮当能别每次都用这种恶心人的玩意儿来解决问题吗？
　　被一堆触手当成消化残渣吐出来的感觉真是非常鬼畜啊！
　　也幸好这玩意儿不会跟真正的食人花一样带粘液属性，要不今天非把叮当绑在溜溜球上玩一下午不可。
　　我抬头望向天空，在那浓密浑浊的云层后面，微弱的闪光仍然不时可见，燃烧着的战舰残骸偶尔划破云层，裹挟着浓烟和火光坠向大地，但已经不像自己刚登陆时看到的那样密集。太空中的战斗已经结束了，这是最后的复仇军战舰在自爆之后坠毁在大气层里面的景象。荒凉的大地上处处飘荡着爆炸之后的硝烟，空气中送来了远方战场上的刺鼻味道，有几个异常高大的人正领着很多模模糊糊的身影在靠近这边，凝神细看，原来是宙斯和数名亚特兰蒂斯战士正向这里跑来，在他们身上还缠绕着不安分的闪电和能量环，在他们身后，则跟随着数不清的阿努比斯和瓦尔基里士兵。
　　战斗结束之后打扫战场也是仆从军的责任之一，看来这是宙斯留到现在的原因。
　　“呼，回去我得好好睡一觉，今天活动真剧烈。”
　　伊尔森嘟囔着在地上原地跳跃了几下，一边活动有些酸痛的肩膀，我不得不对这个十分抗揍的家伙另眼相看，今天从登陆以来这家伙就在不断挨炮，虽然有叮当的治疗，可这家伙到现在的心态也太坚固了点，真是跟莫妮娜说的一样，这位战神已经在多少万年的挨打生涯中觉醒了某种十分符合其职业的天赋么？
　　一蓬漆黑的暗影此刻也从地下升腾上来，莫妮娜在暗影中渐渐现出实体，而是她脚边，则放着那个黑色的金属箱子：我们在最后关头从复仇军手中抢来的东西。
　　“就是这么个玩意儿，”冰蒂斯不知从哪找了个小棍，在那年代久远而显得有些破旧的金属箱上面捅来捅去，语气十分不满，“复仇军牺牲了整个军队闯到你们的防线里，为的就是抢走这么个破铁盒子？”
　　“我把它撬开！”伊尔森二话不说就取出了自己的金色巨剑，作势要把箱子一分为二，我见状大惊，幸好冰蒂斯反应也挺快，当场一脚把这个冒冒失失的战神踢到了一边，然后摸着下巴嘟囔起来，“看上去有点希灵人的风格啊，就是不知道干什么用的，但愿今天这么一番折腾抢到的这个东西值回价吧。”
　　我不置可否地看了地上的金属箱子一样，它长不过一米左右，宽和高都在四十多厘米，方方正正，表面基本上没什么装饰，只有几个不断闪烁微光的能量栅格和一套外挂式的锁扣，显然这是某种容器，但没人贸然打开它（伊尔森那个笨蛋除外），因为谁也说不准这个里面有没有被加上自毁功能，跟帝国相关的东西你都得防着这一手，别忘了他们破釜沉舟和同归于尽战术都是出了名的……
　　“大神，我们胜利了。”
　　宙斯雷鸣般的洪亮声音将我从思考中唤醒，他和那些亚特兰蒂斯战士已经来到近前，我费力地仰着头，发现这个巨人身上有很多正在飞快愈合的伤口。
　　“损失情况怎么样？”
　　“有一些战士回归灵魂之河，但大部分都带着荣光活了下来。”宙斯微微点了点头，然后突然领着身旁的战士们让开，我这才看到他身后还有别人，是一个骑在斯芬克斯合成兽身上的老人，“另外一个眷族领袖，他想见您。”
　　从宙斯他们身后走出来的是个满头斑驳白发，但身材壮硕神采奕奕的老人，对方看上去上了年纪，可眼睛中的光芒却如同精壮的士兵般矍铄，我当场就有点惊讶：“罗兰盖尔！？”
　　“是的，陛下，很高兴再次相见，虽然环境糟糕了点。”
　　曾经的罗兰盖尔财团领袖，现在的泛银河文明共同体议长，罗兰盖尔老人用洪亮的声音回答道，“一批共同体舰队刚刚赶到雾神星基地，我这次又成了舰队长官——已经几百年没亲自上战场了，想来看看这里有没有自己能帮上忙的，没想到战斗已经结束了。”
　　“共同体舰队也到了？”我有些惊讶地问了一句，因为一开始组织舰队来到这个世界的时候，共同体的舰队并没有在征召计划之内，不过很快我就明白这是怎么回事了：自己和珊多拉共同决定让天体系统舰队投入战斗，而共同体有一半的军队都在天体系统舰队的编制里面，虽然不是主力，可他们也是作为必不可少的护航和维护部队存在的，想必罗兰盖尔就是跟着这批护航编队过来的。
　　不过巨型世界之门还没有建好，天体系统舰队现在也只有两座小型星球战舰刚刚传送到雾神星（藏身于海洋下），共同体的舰队应该是作为先锋军前来支援的。
　　罗兰盖尔老人一直是我非常钦佩的人，即使他名义上只是帝国统治下的一个势力领袖，也不影响“第一家庭”所有成员对这个硬汉老人的热烈欢迎，在让宙斯领着士兵们护送那个用途不明的黑箱子返回总旗舰之后，我们和罗兰盖尔聊了一会，主要是询问文明共同体的现状。
　　让人欣慰的是，这个饱经磨难的万族文明现在已经重新建立正常的社会秩序，从一个每天杀人或者被杀的畸形文明逐渐向一个持续发展的正常文明转变着，尽管骨子里的凶悍民风是无法改变的，但至少现在他们除了战争之外可以考虑些别的东西了。
　　由于天体系统舰队的总旗舰就是共同体目前赖以为生的太阳，因此在幽能死星脱离他们的恒星系之后，统合部安排了一颗人造恒星暂时代替这份空缺，除了太阳颜色改变之外，共同体的普通居民生活并没有因战争动员令而受到影响。
　　经过这么长时间的完善和扩建，在无数建设者和希灵主机的努力下，现在的天体系统舰队已经比之前强大完善了很多，刚开始的时候，这个舰队除去一座作为总旗舰的幽能死星之外，只有十二座简单版的星球战舰做护航编队，以及一些为星球战舰护航的常规飞船，而现在，塔维尔亲自设计的第三代星球战舰（代号仍然是“零”，因为在希灵帝国的科技树中，没有本质性技术分层的装备是不需要改变代号的，当新一代装备列装之后，旧装备自动退役成为民用型号，取消代号）已经替代了那些旧式星球战舰，在近乎疯狂的军备行动下，这些第三代星球战舰的数量已经达到三十余座，它们以一系列复杂的轨道系统围绕幽能死星运行，组成了立体式的护航网格，比一开始的天体系统舰队在防御力上更加强大。而旧有的那些护航星舰则被拆除大部分武器，完全改建成了居住用的生态星球，现在是泛银河文明共同体的家园星球，这些家园星球也是围绕幽能死星运行的，不过他们的轨道在整个天体系统舰队外围，而且遵循的也是宇宙中经典的开普勒轨道。
　　因此整个天体系统舰队其实由四个部分组成，第一部分当然是作为总旗舰的幽能死星，这是这个超级舰队当之无愧的核心，舰队的存在意义就是幽能死星。第二部分则是其军用星舰，包括了三十余座第三代星球战舰以及这些星球战舰的卫星系统（一种搭载了功能性模块的巨型太空堡垒，比星球战舰小很多，但比大部分常规战舰庞大）。第三部分则是位于外围的民用星舰，它们是生态星球，泛银河文明共同体就定居在这上面。第四部分则是规模庞大的勤务舰队，包括肩负军事使命的帝国舰队，以及负责维护星舰、运送物资、战斗辅助的共同体舰队（他们有时候会形象地称自己为工蜂）。
　　在战争动员令下达之后，天体系统战舰并不会倾巢出动，那些民用星舰和基本的防御性常规舰队都会留下，而这时候就需要一个单纯提供光和热的人造恒星来代替幽能死星了——这时候，遗留下来的整个系统看上去就跟普通的恒星系一模一样。
　　战后的收尾工程已经交由仆从军进行，至于那个用途不明的金属箱子，塔维尔准备明天再开始研究：因为巨型世界之门已经进入最关键的组装阶段，所有有资格的帝国技师都在前哨基地启动那扇大门。泡泡派了一个量产主机下来，在褐土星上建立了临时的军事基地，我们没有回帝国上将号，而是在这个基地暂时停留下来，今天晚些时候，珊多拉也来到了地表。
　　她来这里的主要目的是确认我们在战斗中发现的复仇军“无魂”现象，这个消息对珊多拉的意义显然是十分巨大的，但令人遗憾的是，除了当事人的证词之外，我们没有任何可以保存下来的证物。所有复仇军战士都已经自爆，即使没有自爆的也不过是比较完整的尸体而已，从一具尸体上，我们分析不出任何跟灵魂有关的东西。现在唯一有点研究价值的是我们从战场上收集到的记忆核心，它们来自一些复仇军指挥官，泡泡正在分析这些核心中存储的数据。
　　来到褐土星临时基地之后，珊多拉立刻就找到了当时参加战斗的那些首领蜂士兵，详细询问关于复仇军无魂的情况，然后才顾得上来到休息室跟我打招呼，我发现她脸上的阴霾终于比之前几天少了很多。
　　“具体情报还没发确认，但与我们作战的复仇军确实是一些躯壳。”珊多拉一边说着一边在我旁边的沙发上坐下，我则小心翼翼地问了一句：“这……区别应该不大吧？不管怎么说，跟咱们大战的还是复仇军。”
　　“不一样，至少我愿意认为这不一样，”珊多拉苦笑着摇了摇头，但声音听上去还是有些放松的，“假如让我知道他们是在完全清醒的状态下对我发动攻击，那太难接受了，而现在……至少证明了他们的行动不是出于他们的灵魂。对希灵使徒而言，活着背叛帝国，比死亡还要耻辱，所以在知道他们已经是‘死人’的时候，我真的感觉心头轻松了不少……阿俊，是不是有点自欺欺人？”
　　我还真不知道这时候应该怎么回答，珊多拉这几天心中的矛盾是自己感同身受的，或许就像她说的那样，这样算是自欺欺人吧，但不管怎么说，她现在终于有理由告诉自己，复仇军没有背叛了。
　　“莫布拉多文明这次损失也很严重啊。”
　　我不想让珊多拉在这个话题上关注太久，于是将她的注意力引向另一个方向，“复仇军登陆之后虽然没有对莫布拉多人进行针对性的屠杀，但他们为清扫道路就已经杀死了褐土星上三分之一的人口，大部分是平民和矿工。本地军队都被吓傻了，没有人抵抗。”
　　“抵抗也没用，”珊多拉皱了皱眉，“希灵使徒是目的性十分强的种族，复仇军既然要在这个星球上行动，就会碾碎一切挡在自己面前的东西。不过你说的也真让人在意，据说在复仇军登陆之后，这颗星球上所有的军队都跟着平民一样一哄而散了，全球一共只有几十个苦修士反抗了一下——当然，当场就全灭了。”
　　然后我俩就对视一眼，同时叹了口气。
　　这个话题还不如刚才呢……
　　正在我和珊多拉谈话的时候，休息室的门突然轻轻滑开，浅浅的小脑袋探了进来：“阿俊阿俊，那个……神圣教皇和扎古大叔来了，还带来好几个人诶，他们想见你。”
　　我露出了意外的表情，没想到他们会这时候过来，但想想褐土星这次遭遇的灾难，基本上也知道对方为何而来了。
　　莫布拉多的来访者被安排在指挥室旁边的一个小房间里，因为这里是个临时基地，不可能有什么高规格的招待场所。当我和珊多拉进入房间的时候，发现房间里已经有了十几个人。
　　苍蓝教会的几个骑士长，神圣教皇（他暂时还是名义上苍蓝教会的统治者，因为扎古那个懒蛋压根不想管事），还有扎古大叔，这几个人是我们比较熟悉的，而在他们对面坐着的则是几个陌生面孔，他们穿着样式古怪的军服，看上去有点像沙漠装，为首的是一个身材微微有点发福但还算精神的中年男子，最后这个人有点秃顶，脑门澄明瓦亮，上面都是密密的汗珠，脸刮的跟脑门一样干净，他不时掏出手帕擦擦额头上的汗，每次抬手脑袋都会发出一道闪亮的反光。
　　而在房间的另一个角落则坐着几个仆从军高级将领，罗兰盖尔和泰克斯赫然在内，他们看样子已经和对方攀谈了一会，现在连罗兰盖尔老人在内，这几个将领脸上都有点不耐烦的神色。
　　我和珊多拉出现在房间里之后神圣教皇和扎古大叔立刻领着几个骑士长起身，似乎是想行礼，有几个骑士行的是苍蓝教会的双手交叉礼，神圣教皇和剩下几个骑士则在别扭地尝试希灵帝国的捶胸军礼，扎古大叔看了看两边乱七八糟的礼数，给这边递了根哇加拉（类似香烟的玩意儿）……
　　“行了行了，虚头巴脑的。”我先挥手让已经习惯了妆模作样的教皇一伙别这么多礼，然后伸手接过扎古手里的“烟卷”给了珊多拉让后者开开胃，视线接着转到了那些陌生面孔上。
　　后者正在发愣，教皇立刻非常严厉地低声喝道：“你们还在等什么！他们就是圣贤皇帝！”
　　这时候这帮穿着军服的莫布拉多人才一个个手忙脚乱地站起身来，然后慌里慌张地行礼：有鞠躬的，有敬礼的，有捶胸的，还有一个开始跟扎古借烟……
　　一阵穷忙活，我看得出来这些人非常紧张，甚至对目前的情况有点手足无措，他们好像是被谁突然拉到这里的，根本不知道应该说什么，当珊多拉那在外人面前习惯的冷然视线在对方的领队身上扫过的时候，后者甚至浑身不由自主地哆嗦了一下。我奇怪地看着教皇和扎古，想让他们给个解释。
　　“对褐土星遭受的攻击，我们很悲痛，”教皇一丝不苟地坐着，尽管他的脑壳里只有一个小光球，但这不影响他将这幅皮囊的礼节做到十足十，“这里大部分都是矿工和平民。”
　　“幸好这里是个矿场，”珊多拉淡漠地说道，虽然是事关几千万人死亡的灾难，但她对这种战争早就习惯了，思考问题也是从非常理性的“赔还是赚”上着手，在她看来，褐土星是个矿产星球，人口稀少分布疏散，这里遭受攻击至少比莫布拉多主星遭受攻击要强。并不是她冷酷无情，而是这是她这个位置必须有的思维方式，“关于这里遭受的攻击，我也表示同情，我们没有想到叛逆会对平民星球发动袭击。那么，这些人是谁？”
　　珊多拉指了指那个胆小谨慎的中年男人，不满地问道。
　　扎古大叔懒洋洋地靠在座椅上，他跟我们接触的时间长了，知道这时候其实没什么可拘束的。听到珊多拉的询问，他抬手指了指对面：“他是莫布拉多联合政府的现任最高长官，也是政府军统帅。”


第八百一十一章 烂泥扶不上墙
　　“这是莫布拉多联合政府的现任最高长官，恩，同时也是莫布拉多政府军的统帅，联合政府成立之后，军、政是统一的，其领袖由同一个人担任。”
　　扎古懒洋洋地指着坐在自己对面的中年男人，语气中丝毫没有应有的尊敬之意，甚至能听出一种明显的不耐烦感觉。
　　我楞了一下，视线重新落在那个中年人头上，但令人遗憾的是找了半天我都没发现丫身上具备应有的领袖气质，除了那身看上去价值不菲做工精致的军装之外，眼前这位略有点秃顶的男人根本没有丝毫上位者的感觉，更别提军人风度。他的表情谨慎，眼神不安，看向我们的时候总是不自觉地带着一点紧张，看向神圣教皇的时候则有些茫然，我感觉他和第一次进县政府大楼的养鸡场场长唯一的区别就是少了个皱巴巴的皮包，当然，还多了个澄明瓦亮的脑门。
　　“我……非常激动，能和圣贤的领袖见面，是身为凡人的荣耀。”
　　这个被称作军政首脑的中年人在教皇的示意下站起身来，拘束而别扭地对我和珊多拉致意，然后坐了下来，似乎在等待教皇给他下一步指示。
　　看到这里，我心中已经了然：这就是神圣教皇之前一直在用的那个傀儡政权领导人。
　　莫布拉多是个神权社会，但它也有名义上独立于宗教的政府和军队，后者存在的意义似乎是为了彰显教会的超凡脱俗：在圣贤指引下的教会成员所行使的是来自天国的权柄，他们专注于对整个世界的庇护，而不是凡人那粗鄙的律法，因此教会不会干涉平民阶级的自治，所谓的联合政府就是为了显示这一点。
　　当然我们都知道以上那主要是屁话。
　　苍蓝教会自打建立那天起就没放过对整个世界寸步不让的统治权，神圣教皇本人恨不得用圣贤教条来把每个人每天的呼吸数都给限制下来。他在摧毁了莫布拉多原本的国家和政权之后，立即扶植了一个被称作联合政府的傀儡机构，并从世界各地广泛收集老弱病残妇孺幼，把这些跟猫打架都不一定赢的家伙编制成政府军，以组建了莫布拉多文明规模最庞大也最没存在感的平民自治机构。
　　而这位听上去十分唬人的最高长官，就是这个傀儡政府中最大的傀儡，看样子神圣教皇在选择这样一个傀儡的时候真是一点心思都没用，当然也有可能是精挑细选了这么一个草包，这个人就是放在电视机前讲话恐怕都是问题，我甚至怀疑每次莫布拉多联合政府换届选举的时候他们都是直接从全世界乡镇企业家里面挑人的……
　　难怪一般的莫布拉多公民压根就意识不到联合政府的存在而只知道教会万岁呢。
　　想到这里，我对神圣教皇翻了个白眼，含义很明确：“你把这么个没一点实际意义的家伙推我面前是干什么？”
　　“请原谅，圣贤，”神圣教皇不太熟练地接入我们给他留下的那个精神频道，慢慢解释道，“假如要让神权在莫布拉多文明中逐渐缩减到正常的范围，联合政府就要慢慢获得实际的地位，现在的局势动荡人民惊慌失措，情况不允许我们在这个节骨眼上取缔旧政府来重新建立一个政权——而且莫布拉多的社会基础在那里摆着，我们也建立不起比现在更好的联合政府了。这个人虽然没有领袖的才能，但至少他在这个位置安安稳稳地工作了十二年，有些时候，他还是能代表莫布拉多相当一部分人的意向的。”
　　我斜了教皇一眼，心说现在莫布拉多无人可用的社会现状还不是你造成的，三百年的羊化教育，整个莫布拉多有才能的人基本上都被苍蓝教会控制着，而有领导才能的除了教会的十几个老古董之外都是被打压的异端分子或者联合政府里面一点地位都没有的傀儡人，眼前这个中年人就属于后者，他可能真的如教皇所说，是目前仅有的拿得上台面的人了。
　　“那么，你想说什么？”
　　我欠了欠身，转向另一面那紧张兮兮的联合政府首脑，虽然对方只是一个傀儡，但教皇都把他推上来了，我就姑且拿他当成莫布拉多的代言人吧。
　　“关于邪神攻击凡人的事件，我们现在需要安全感，”中年人清了清嗓子，慢慢说道，“现在所有人都非常非常恐慌，我们的民众发现即使躲在家园星球，也不一定能逃避死亡，强大的圣贤军队扼守了雾神星，但邪神仍然闯了进来……请饶恕我的冒昧，但我代表莫布拉多的所有民众提出这个请求，我们希望能得到更加妥善的保护，敌人太强大了，我们根本无力反抗，所以请保护我们，蓝色之光在上……”
　　中年人说完，伸出粗胖的双手在胸前划了几下，做出祈祷的姿势。
　　我和珊多拉对视了一眼，心中没来由的产生了一种……脱力感。
　　果然是被吓到之后来寻求庇护的。
　　“我们当然会想办法保护这个恒星系，”我向对方摆了摆手，“事实上现在围绕莫布拉多恒星系已经有三四层防线在运作，但叛逆的军队有渗透这种防线的能力，今天褐土星遭受的袭击就是这种情况，我们的保护是不可能面面俱到的。”
　　中年人好像完全没想到我会是这种回答，他脸上立刻露出了震惊的神色，然后无助地看向教皇，后者也站起身来，不敢相信地说道：“圣贤，难道您的力量也有……”
　　“不是我们的力量，”珊多拉冷淡地回应了一句，“敌人的力量和我们一样，所以在有些时候，帝国军的保护也不是万能的，在敌人突破防线的时候你们必须学着自救。帝国军对这个恒星系的保护是出于军事目的，我们只会保留这里的战略价值，在军力不足的情况下，你们要想办法自己填补防线。”
　　珊多拉说的是实话，现在复仇军在各方面都占据着上风，帝国军甚至找不到对对方行动进行预警的手段，在这种情况下，再多的防线也只能保证主要军事基地的安全，至于莫布拉多的几颗星球——除非我们用宝贵的军队把它们团团包围，否则总会有被突袭的可能的。
　　以现在我们的军力，要这样浪费舰队去保护几颗平民星球根本是得不偿失的，那些舰队还要负责在银河系其他地方支援战场。
　　但对方显然不理解这种情况，在教会的洗脑下，他早就习惯了“圣贤万能”的思想，遇到危机之后只管祈祷是莫布拉多人最常见的举动，他们压根没有自己解决事情的概念。更别提这个人刚才还亲眼见到了“圣贤”的超级舰队，这让他来这里的时候信心十足，而现在则是希望越大失望越大。
　　对方露出了绝望的神色，就好像被自己的信仰抛弃了一样，甚至有听到死刑通知书的意味，这让我和珊多拉忍不住皱起眉头：刚才我和珊多拉已经轮流将情况说的很明白了，帝国军并不是不保护这个星系，而是我们的保护不会万无一失，他们要做的仅仅是在复仇军突破防线之后积极自救一下而已，就这样的事，难道他都不敢尝试吗？
　　别的不说，就用这次褐土星遭受袭击的事情来举例，根据后来反馈上来的情报，复仇军在登陆这个星球的时候并没有对它进行大规模轰炸，他们只是在按照计划在星球上搜索自己要找的东西而已，那些被杀掉的莫布拉多矿工和平民只不过是恰好位于他们前进的方向上，在这种情况下，只要有一个有威信的官方团体稍微组织一下，让平民尽快避难，这颗星球就不会产生那好几千万的死亡人口——但就是没人组织。
　　我注意到扎古大叔对这边抛来一个有点尴尬的眼神，显然他对这个所谓领袖的表现也十分不满，但现在莫布拉多最大一支军队的指挥权名义上仍然在这个地中海男人手上，他还不得不顶着尴尬将这个人介绍过来。
　　珊多拉有点不悦地看了另外那几个同样面色阴沉的政府官员一眼，起身离开了接待室，而房间一角正在嘀嘀咕咕跟罗兰盖尔聊天的泰克斯则突然站了起来，对联合政府的几个代表大声说道：“你们的废话已经说过一遍了，就不要再接着浪费皇帝的时间。”
　　原来之前他那不耐烦的神色果然是因为听这些政府代表唧唧歪歪了半天啊。
　　“你们不用这么悲观，帝国军没有放弃这个恒星系的意思，”我对那些政府代表说道，“你们唯一的任务就是在情况危急的时候组织好民众自救，那些叛逆飞船并不是不可抵挡的，至少以你们现在掌握的科技，要在他们开始进攻的时候转移一部分平民总可以吧？然后就是坚持到帝国军到来，现在是战争状态，你们难道连这点常识都没有？”
　　刚说完我自己都楞了一下，然后无奈地耸耸肩：对方还真没这个常识，莫布拉多已经三百多年没发生十人以上的群架了。
　　生活安逸，世界和平，连打架斗殴都没有，你让他们的政府军从哪来这些战争自救的经验？别说战争自救了，他们的士兵在看到复仇军飞船从天而降的时候比普通民众唯一强的地方就是跑的特别快……
　　中年人搓着手，一脸沮丧喃喃自语：“那是不可能的，我们不可能和那样的东西战斗啊……莫布拉多的军队根本没有战斗经验……”
　　“教会的骑士团倒是能起到点作用，但数量不够，”神圣教皇也表态了，“而且除了断罪之铳，我们缺乏任何一种能对叛逆军队造成伤害的武器，莫布拉多所有兵种在他们面前都是炮灰。至于组织民众疏散，倒是不需要多少战斗力，可惜政府军连自己都组织不起来。”
　　“请务必保护好我们，我们都是在蓝色之光下成长起来的子民，您不能放弃自己的子民吧？”中年男人也抓住机会请求道。
　　平心而论，面对无助者的求助我一向是乐于帮忙的，但这次，不知怎的，我只感觉一阵头疼。
　　弱者需要同情，但懦弱者呢？
　　我感觉自己面对的不仅仅是一群羔羊，而且还是一群连自己逃跑都懒得跑的羔羊，面对危险的时候别说奋起反抗，就连跑路，他们都想等着牧羊人抱起他们跑——我还是第一次看到求保护求的如此理直气壮的，而且还是出于一个文明的最高统治者之口，虽然只是个傀儡。
　　神圣教皇才是莫布拉多的实权者，但他将这个人送到我们面前是因为另外一个目的，就是想向我们说明一件事：反正我们这个文明已经被我折腾成这一坨了，您看着办吧。
　　我张了张嘴，却发现不知道应该怎么让这个理论上掌握着莫布拉多最大军团（这个最大军团也是理论上）的男人产生点自信，我需要他做的事情不多，只要在遭遇复仇军攻击的时候能想办法组织平民避难就行，这需要大量士兵，教会军数量肯定不够，帝国军则没有这个闲工夫，而对方竟然连这点任务都办不到，这让人从何着手？难道我回地球上再找个乡镇企业家……估计也不合适。
　　“皇帝陛下，请让我说几句话。”
　　罗兰盖尔老人突然站了起来，走到我面前说道。
　　我不知道这个老硬汉想干什么，但还是点了点头：“随便吧，在我面前不用多礼的。”
　　罗兰盖尔微微鞠了一躬，转过身去站在那些莫布拉多政府代表面前。后者则不明所以地看着眼前这个穿着笔挺的军装，满头斑驳白发的老人，他们不知道这位身份不明的老爷子想干什么，但还是不由自主地缩了缩脖子。
　　“站起来。”罗兰盖尔看着那个秃顶男人，沉声说道，对方愣了愣，下意识地离开了沙发。
　　来自文明共同体的老狮子看着对方躲躲闪闪的眼睛，突然低沉地问道：“知道怎么反抗比你强大的敌人吗？”
　　回应他的是一个唯唯诺诺的表情以及一阵沉默。
　　就在我以为一场关于在牢笼中反抗牧羊人的血泪抗争史就要开始说教的时候，罗兰盖尔突然采取了一个让所有人大吃一惊的举动：他一扭身，一个左勾拳将面前的莫布拉多领袖揍翻在地。
　　“砰！”拳头击打在脂肪上的闷响在这一刻听上去异常清晰，然后就是那身材肥硕的莫布拉多领袖在一阵鸡飞狗跳的动静中趴到地上的声音，我惊讶地张大了眼睛，另一边的泰克斯和扎古则不约而同地吹了声口哨，然后俩人惺惺相惜地对望一眼：同是敢在帝国皇帝面前抠脚丫子的人一般都很有共同话题，关于节操的。
　　几个政府代表在几秒种后才反应过来，他们的第一个动作是七手八脚地把那身手不太灵便的领袖扶起来，然后顺便发现对方已经被一拳砸成了重度昏迷，于是相顾骇然：罗兰盖尔看上去是个比他们爹妈都大一拳的老爷子，谁知道老爷子的左勾拳竟然是泰森级别的。
　　几个代表不知所措地面面相觑着，罗兰盖尔则轻松地指着其中一个穿着高级军装的黑发男子：“我揍翻了你们的领袖，现在你可以打回来了。”
　　谁也没有想到这老爷子竟然会这么超展开，我觉得作者也没想到，于是现场所有人都有点反应迟钝，那些政府代表更是如此。罗兰盖尔的话音落下几秒种后，被指中的黑发男子才无辜地站起身来，他将求助的视线投向自己的同僚，收获的是一堆后脑勺：所有人都在努力将脸埋进裤裆。
　　看到这里我已经不对这个所谓的联合政府抱有任何期望。
　　他们确实是神圣教皇精挑细选出来的，整个莫布拉多文明最窝囊的一群人和最听话的一群人组成了这个团体，他们唯一的任务就是在自己的考勤表上签字，然后按照教皇的要求在每个礼拜天出现在电视频道里，领着所有民众一起唱圣歌，除了高音和肺活量之外这群家伙没有丝毫才能，而且统统养成了绝不反抗的习惯，比任何一种洗脑都要彻底。
　　罗兰盖尔要说的，就是这些。
　　他用力在那个表情无辜的黑发男子肩膀上拍了一把，语气十分平淡，用陈述事实的口气说道：“你们不配现在的安稳生活，你也不配这身衣服。”
　　“陛下，我要说的就这些。”
　　罗兰盖尔耸耸肩，回到了自己的座位上，我看着他只能露出一个无奈的苦笑：这个老狮子！
　　莫布拉多联合政府看来已经是烂泥扶不上墙，而他们的领导人是其中最烂的一波，或许它名下的政府军还有点用，但让眼前这几个继续担任领袖显然是不可能了。
　　“你应该很有经验，如何在这种情况下接管他们的工作。”我对神圣教皇点了点头，“算是个特例吧，继续干你的老本行，想办法把那些平民和军队忽悠的知道怎么逃跑再说。”
　　教皇知道自己那点小算盘已经被人看穿，也没有丝毫不好意思，只是一边点头一边诚恳地承诺：“假如这次灾难能过去，我会想办法重组他们的。”
　　我叫来几个帝国兵，让他们将那些垂头丧气的政府代表送回居住区，然后对教皇一行人点了点头：“现在还有什么事，我觉得你们今天过来应该不仅仅是带着这群奇葩来恶心我一把。”
　　回答我的是扎古，他就跟以前当破烂工的时候一样，懒洋洋地靠在座椅上，一手插在头发里：“我想先见见米莉亚。”


第八百一十二章 复仇军的秘密
　　扎古大叔说想先见见米莉亚，当然是没什么问题的，我唯一的感慨就是这家伙还真是不怎么靠谱，长途跋涉好几个天文单位过来，竟然就是为了见见闺女……
　　当然以上只是本人包含恶意的脑补，扎古大叔一脸严肃的模样还是让我意识到，情况可能没这么简单。
　　“现在还不好说，有一些我们自己的私事，”扎古挠着头发面带犹豫，“你们也知道，米莉亚是我从一个上古遗迹里找到的，然后最近出了点小状况，不知道该不该麻烦你们，所以我先得先跟她谈谈。”
　　“这就给你安排一下，你可以随着第二纵队的运输船回去。”我答应的很痛快，毕竟米莉亚本来就是他家人，那丫头纯粹是自己不着调才跑到前线上去的，我还觉得这事儿不太好意思呢。
　　扎古这时候露出了一脸向往的神色：“你们的飞船？”
　　我立刻警惕地看着丫：“警告你啊，敢在我的船上干老本行就等着被巡逻兵集火吧。”
　　扎古干什么的大家都知道，一辈子在跟战场上的破烂打交道，虽然中间很长一段时间他没怎么接触遗迹，但想当年这位可是靠在帝国遗迹上打洞发家致富的，我毫不怀疑这位在看到一艘崭新的帝国战舰之后会忍不住产生从上面敲打点东西下来的冲动，搞盗墓和考古的都这习惯，浅浅她爹就一辈子考古，现在家人就不敢让他一个人去历史名胜旅游，因为老爷子总是习惯性拿出个铲子比比划划最后让戴红箍的给摁住……
　　扎古要敢在军舰上来一铲子，那负责摁他的就不只是戴红箍的了。
　　大叔挠着后脑勺冲我露出一个单纯无害的微笑，当年我跟浅浅考试作弊未遂让老师逮住的时候也是这么笑的！
　　“你还有啥事？”
　　不再搭理扎古大叔，我转而将视线投向教皇，还是那句话，我是真不相信他带着一帮政府代表露面就是为了恶心自己，这是个相当行动派的人物，从二十三岁一直中二到了三百二十三岁而无一日止步，要就是为了维持莫布拉多的社会秩序，他有无数种手段用自己的教会军来强行控制住政府军。
　　“主要是为了让圣贤看到莫布拉多的窘境，”面具后面传来了低沉的嗓音，但在知道对方的真身之后，我明白那其实是一套依附在面具上的立体声音响的功劳，他真正的嗓音跟大内总管似的，“我们的民众确实太缺乏历练了，一点点恐慌就导致了很多不必要的伤亡，褐土星遭到攻击的时候，有很多人在教皇宫附近自焚或者自残来向您祈祷，我所推行开的信仰到现在似乎有点失控迹象——当然，这个问题我们会想办法逐渐解决的。”
　　我不怎么有耐心地看着对方：“你要再不直奔主题我先走了啊，你自己在这啥时候说到重点了通知我一声。”
　　教皇：“……”
　　我不会读心术，但我能猜到对方现在心里想的一定是：跟这人说话怎么这么跳跃呢？
　　我很容易就能判断出对方的想法，那是因为自打咱上岗（还有个说法叫登基）以来，认识的各种族高层里面有一个算一个对我的评价都是这样，但其实我也挺冤的，那都是他们自己平常养成的说话拐弯抹角半天说不到点子上的臭毛病，跟人交谈的时候三千字以内不涉及任何具体事务就是身为一个政客最基础的职业道德，但我从小到大最擅长的废话还是“吃了吗”，这对方肯定不习惯——这年头已经很少见讲话之前不先从自己家暖壶到美国总统挨个感谢一遍的新闻发言人了。
　　教皇就让我一句话憋了半天，在内伤之前总算尴尬地点点头：“事实上我们确实遇上了麻烦，不是莫布拉多，而是我们几个——”
　　教皇说着，伸手指了指身边的几个骑士长。
　　“断罪之铳，不太受我们控制了。”
　　“废话，那本来就不是你们的东西。”泰克斯一边灌酒，一边呼噜呼噜地嘀咕了一声。
　　没人搭理这个刚刚结束战斗就把自己灌的二五八万的不安定分子，我用挺严肃的表情看着教皇：“断罪之铳不受控？你们联系不上那些武装卫星了？”
　　“不是完全联系不上，”教皇说道，“目前为止我们仍然能感觉到断罪之铳，而且也能顺利向它们发送指令，但它们的响应速度明显下降，而且在很多时候，我们都能感觉到那些古代兵器在自己运行着什么，不是攻击，而是……一些我们不能理解的指令，反正在没人控制的时候它们在自己运行。”
　　教皇说的不清不楚，但我已经开始严肃对待了。
　　经过一番检查之后，我们确定断罪之铳是复仇军留下的十几颗大功率武装卫星，它们分布在莫布拉多恒星系同坐标异次元的几个空间褶皱里，也就是说，从坐标上讲，这些武装卫星是位于莫布拉多恒星系的，但它们被一个高度翘曲的空间外壳包裹起来，常规方法无法探测。这也是大部分帝国超时空武装常用的封装手段，我认为主要目的是防尘……
　　那些武装卫星和米莉亚曾调动的卫星一样，具备超时空打击功能，可以在有指挥者引导的情况下轰击任何一个世界，它们凶残的威力曾帮助神圣教皇一统世界。平心而论，这些东西虽然在普通种族眼中异常强大，甚至足以让掌握了它们的人在几年内把全世界的硬币都印上自己的大头贴，但在我眼中，它们并不是什么太高端的装备。帝国常规武器中类似的卫星有八大系列一百二十好几个品种，潘多拉平常无聊的时候就经常用这玩意儿在参宿三上面打眼儿，就连泪子都有调动卫星炮的权力——你可见这玩意儿在帝国军里面的普及率有多高了。
　　所以教皇和他那些骑士手中的断罪之铳发生问题原本并不是大事儿，起码在我们看来不是大事儿，可情况复杂就复杂在现在是多事之秋，复仇军各种暗潮涌动。在这种节骨眼上，我必须拿出有人给自己车子放气也要跟世界末日联想起来的心态，学名叫神经过敏。
　　教皇跟我详细讲了讲断罪之铳不太听话的情况，我总结出有用的三条信息：第一，断罪之铳……还是叫武装卫星吧，它们仍然能用，也听从指挥。第二，那些武装卫星从几天前开始就反应迟缓，因为它们正在处理很多额外的任务。第三，我发现总结完上面两条之后就没啥了。
　　稍微思考了一下之后，我感觉自己脑门上有点冒汗。
　　“恐怕有一个不太妙的消息，”我给教皇打了个预防针，“那些卫星不能再用了。”
　　教皇没吭声，只是静静地看着这边——反正面具是朝向这边，他在等我接着说下去。
　　“不但不能再用，而且我现在就要派人去摧毁它们，还有莫布拉多恒星系内所有的圣遗迹，有一个算一个都要接受清点，其中仍然在运行的东西都要被拆除掉。”
　　因为我突然想到一件事：虽然情报上显示，在很多万年前复仇军离开这个宇宙的时候他们就摧毁了这里的基地，而且将剩余的帝国设施解除注册，变成了离线状态，但他们就真的没办法让这装备重新上线吗？
　　假如这些复仇军遗产全都激活的话……
　　我们就等于被包围了！
　　所以在听到教皇报告的这个现象之后我想到的第一件事就是复仇军的统帅终于想起了自己很多年前丢弃的不可燃垃圾，现在正试图远程激活这些东西。必须立刻派人去查看所有仍能运行的帝国遗迹，一旦发现那些设备有这种倾向，就必须立刻拆毁，那十几颗有着历史价值的武装卫星也在内。在这种问题上不是浪费不浪费的情况了，那些不安全的东西绝对不能留着！
　　至于失去了武装卫星这一巨大依仗之后的教皇等人，当然也需要安排一下，目前看来对方在自己的新身份上还挺兢兢业业的，不能因为别的原因就顺便解除了人家的武装，再说我还指望他们继续用自己的威信帮忙管理这个文明呢。我答应会给他们一些替代性的东西，来自百分之百的新帝国技术，绝对完全在我们控制之下：这样对教皇等人的管制也就方便多了。
　　我派人将教皇和扎古大叔送到星港，前者要返回莫布拉多，后者则跟着运输船先回雾神星，米莉亚还在那里焦急地等着褐土星战场的情报，扎古大叔突然出现对她而言可能算个惊喜吧。而在回到房间准备歇会的时候，我发现珊多拉已经在这里等着了。
　　“阿俊，有东西给你看。”
　　一见面，珊多拉就唰地打开了房间里的全息装置，一副急不可耐的模样，而一般只有两种情况能让她如此激动，一个是开饭了，一个……还是开饭了。
　　但现在明显不是饭点，于是我觉得这丫头可能是有了什么重大发现，能让一向冷静的女王陛下都如此激动起来。
　　全息图像上是浩瀚的太空，遥远的群星正在不住闪烁，然后，出现在视野正中的是一大堆正在跳跃的数字。
　　我觉得那些数字严重影响了自己看星星的兴致，于是建议道：“丫头，能不能先把这些数关了？”
　　对方摔过来一个白眼：“看的就是这些数据。哦，我给忘了，阿俊不认识这个。”
　　我怎么感觉这句话这么像在说我不识数呢？
　　“这是怎么个意思？”
　　我不好扫了珊多拉的兴致，于是也做出自己很明白的样子站在后者身旁，眼睛在那堆数据和符号上唰唰地扫来扫去，等它们已经快在脑子里滚屏播出之后才好奇地问道。
　　“是复仇军袭击褐土星之前，我们扫描到的空间信号。”
　　我一愣：“空间信号？不是没办法对他们的行动预警吗？”
　　“但巧合的是，他们在打开空间裂缝的时候，正好我们有一个探针正在那附近巡航。这些数据是探针进行常规扫描的时候截取到的，虽然非常简陋，但能推论出很多东西。”
　　我终于知道珊多拉为何如此激动了：我们终于找到了复仇军进行空间跳跃瞬间的第一手资料，而且是来自他们跳跃脱出点的！当下我当然是赶紧询问敌人究竟是怎么来的，但珊多拉在我眼前晃了晃手指示意稍安勿躁，因为她还有另外一个“顺便”的发现。
　　“这是他们在袭击褐土星的时候跳跃出来的空间坐标，”珊多拉说道，一边在星图上标出一个点，“然后这里是之前在第五轨道遭受突袭的那批巡逻队报告的坐标，他们就是在这里遭遇了复仇军的小分队。”
　　两个坐标严丝合缝，完全重叠在一起。
　　“我早应该注意到这点，但褐土星的突袭来的太突然，一时把那支巡逻队放在一边了，”珊多拉呼了口气，每次她解决了一个问题就总会这样深呼吸一下，“复仇军最近在主物质位面频繁出现的小股巡逻部队并不是无目的地乱转，他们正在探路。”
　　珊多拉耐心地向我讲解着她所想到的事情，还有司令部的指挥官和泡泡根据目前掌握的各种资料综合推演出来的几种结果，最终，一个模糊的复仇军行动方案出现在自己面前。
　　敌人的小规模舰队不断在主物质位面进出，但这种进出由于某种未知原因是无法控制的，也就是说，复仇军自己也不知道自己派出去的小部队会传送到哪去，因此这些小部队的任务其实是在确定坐标。根据珊多拉的分析，虽然他们不能控制自己出现在哪，但一旦其传送成功，就能用某种不为人知的手段在当地留下空间坐标，下一次传送的时候他们就能让大部队直接在那里打开一个空间裂缝——也就是说，前面那些没头苍蝇一样到处乱窜的复仇军小队其实是在开荒，然后，我们就是那个荒……
　　在用这些巡逻队确定了空间坐标之后，复仇军就会考虑传送他们的大部队，这时候他们所使用的传送手段便不再是第一次雾神星突袭战时候那种可以预警的传送了，而是和那些巡逻队一样，无法预警的突然出现：就好像褐土星遭受的攻击。
　　这样一来，也就解释清楚了今天的这支军队是如何绕过以雾神星为边界的引力干扰球壳并直接出现在第五轨道之内。
　　知道了敌人这样一个传送规律，我们就能针对性地进行布防，比如在靠近主基地的地方遭遇敌人的“定标部队”的话，我们立刻就可以转移主力，也可以在附近设置伏击，或者干脆用一堆空间内爆弹摧毁那里的空间秩序，这样一来虽然我们仍无法杜绝敌人神出鬼没的行动，但至少就有了相当大的几率让他们的突袭遭受额外损失。
　　“现在我只有一点不太明白，”珊多拉微微皱着眉头表情有点困惑，“宇宙是如此广袤，在几百亿光年的范围内，要用这种针扎一样的方式寻找我们的坐标，几率简直就是零。按一个巡逻小队可以对一光年的空间范围进行定标，它们也没这么多兵力啊……”
　　“所以那些巡逻队恐怕并不完全是没头苍蝇啊。”我也想通了一件事，然后告诉了珊多拉刚才教皇提供的信息：某些旧帝国设施正在异常启动。
　　珊多拉惊讶地张大了眼睛，突然露出恍然的神色：“原来是这样，这样就说清楚了，复仇军是在用他们当年留下的遗迹做模糊坐标！他们既然以希灵使徒作为敌人，那么肯定判断到了咱们会出现在那些帝国遗迹附近，所以他们的巡逻队也只会出现在有帝国遗迹的天区，旧帝国遗迹是模糊坐标，小股巡逻队进行确认并投放精确坐标，最后才是大部队传送，三段法搜索敌人……真是没想到，他们竟然会用这种方式……这样一来，我的猜想就更可信了。”
　　“猜想？”
　　我这时候才突然想起，珊多拉是还有更重要的事情要告诉自己，以上那堆坐标之类的玩意儿都是顺便一说而已。不过从刚才她因对莫布拉多政府代表失去耐心并离开房间到现在中间也就过去一个来小时，就这段时间她究竟想通了啥事情呢？
　　珊多拉露出了严肃的神色，指着星图上花里胡哨的一堆数字：“这是泡泡刚刚分析出来的数据，至于那个猜想，在前几天我就在思考了，现在终于获得确定：复仇军之所以总是神出鬼没，其实是因为他们是从影子空间里出来的！”
　　我一惊，然后又一惊，接着……没听明白。
　　“阿俊真笨！”珊多拉无奈地叹了口气，“难道你忘了吗，影子空间和现实空间的关系。”
　　“影子空间和现实空间重叠，两者之间以概念层与空间屏障互相分离，影子空间的一切东西信息都来源于现实空间，但这个复制过程是可控的，两者无法以这种方式相互交流。就这些，剩下的东西我没看完，光目录就好几个G……”
　　“就是这样，”珊多拉点点头，“影子空间和现实空间重叠但不交流，我们的影子城所处的空间就是这样，虽然它有十分广袤的虚无空间，但其主体部分，也就是影子城，却是和现实世界的K市重叠在一块的，因此我们也能通过从影子空间直接原地进入现实世界的方式来传送到K市的任何地点。”
　　我恍然：平常自己领着家里几个小的去游乐场的时候就经常这么逃票。
　　但是恍然之后我又迅速产生了一连串的疑问，于是赶紧抛了出来：“等等等等，影子空间我明白了，但怎么从影子空间传送出来就不能预警了呢？而且复仇军从影子空间传送出来的时候怎么就不能确定自己的坐标了？咱们从影子城直接切换出来的时候也没一下子掉在帝国大厦上把？而且更重要的——复仇军要是都从影子空间这么直接切换出来的话，那个空间得多大！”
　　就是，那个影子空间得多大啊！按照珊多拉的说法，复仇军是通过两个空间坐标直接对应的方法从影子空间“浮上来”的，那就意味着他们的巡逻队迄今为止从哪些地方出现过，他们的影子空间至少就有多大，可问题是根据记录，他们都在几百亿光年都有活动好不好！
　　珊多拉定了定，似乎也在思考这个问题，随后轻声说道：“这应该就是真相了，在这个宇宙，存在一个与整个世界平行着的巨型影子空间……他们，其实就在我们身旁。”


第八百一十三章 燃烧的一米二的远征
　　眼前的全息投影不断刷新，一行行难以理解的数据在上面疯狂滚动，那是泡泡分析出来的报告，据说用四号黑体字打出来能绕地球一圈半——所以我果断不看那种东西。
　　“这说出来恐怕有点不可思议，但假如复仇军真的是利用一个超大的影子空间来行动的话，这个影子空间极有可能和我们所处的这个宇宙一样大。”
　　珊多拉也有点咋舌地说道，显然即使那是自己的老部下，现在她也感觉有点不可思议了。
　　“这可能吗？”我绞尽脑汁地回忆关于影子空间的资料，“影子空间的信息来自现实世界，只要有耐心拷贝，理论上倒是能复制出整个宇宙，但要让如此庞大的资讯结合体和现实世界保持同步覆盖，那应该办不到吧？我记着当初泡泡扩展影子城的时候都用了很长时间，而且后来还睡了一天觉来着。”
　　“这或许就是复仇军无法准确回到现实世界的原因，”珊多拉屈起食指抵着下巴，再次思考起来，“建造一个影子世界和建造一个现实世界的难度是毫无可比性的，后者简单很多，而前者由于需要扭曲大量法则，其难度极高，即使用旧帝国的技术，也不可能将一真一假的两个世界严丝合缝地重叠在一起，同时还保证它们不因互相矛盾而湮灭掉。阿俊你可能不太了解，其实影子空间技术是我们从神族那里学到的，所模仿的就是神界那种同一个地点叠加许多个世界、依靠概念层互相区分的世界架构，也就是说，所谓的影子空间就是次级的人造神界，这种工程的难度可想而知。由于影子空间和现实空间互相重叠，它们必须在信息量上达到基本对等才能保证不发生溢出，而进行这种控制的难度会随着影子空间的扩大而呈几何倍激增。一个覆盖了整个宇宙的影子空间……理论上不可能存在。”
　　“但是现在根据假设，它是存在的。”
　　“所以复仇军无法准确返回现实世界——他们的影子空间已经失控，或者是和现实世界之间发生了某种断裂，这种断裂让两个世界不至于因资讯互相溢出而湮灭，也让两个世界的坐标体系陷入完全紊乱，从影子空间直接‘上浮’变得十分不安定，结果就是被随机传送到任何一个地方。”
　　珊多拉说着，在空气中指点了几下，构筑出一个非常形象的点阵图。
　　这是一个非常简陋的示意图，由两个互相平行的棋盘格组成，两个棋盘格完全一样，上面所有的十字交叉点当然也是一一对应的，许许多多条细线连接在这些十字交叉点上，由于两个棋盘平行且位置对等，这些细线都是平行线。
　　“这是正常的影子空间拓扑图，”珊多拉点了一下其中一个棋盘格上的某个点，在另一个棋盘格上也随之亮了一下，“它们的信息坐标完全一致，即使我们对影子空间进行改建，让它在表面上变成完全不同的另外一个城市，就好像作为人类城市的K市和作为帝国基地的影子城那样格格不入，它们的空间坐标也是不会改变的。但当这个棋盘格过大——”
　　珊多拉说着，将这个简单的示意图一下子放大了十几倍，顿时，整个房间都被两个棋盘一分为二，我在这头，珊多拉则在那头。
　　“负责将两个棋盘完全对应起来的影子城操作系统就会过载。因为这已经不仅仅是要运算一个世界的信息，更要同时计算两个世界，并在一飞秒之内修复两个世界交融的时候产生的任何一个漏洞，剧烈的矛盾冲突会导致影子空间的资讯节点发生不同程度的位移。就像这样。”
　　代表影子空间的棋盘格在我这边，它迅速扭曲了一下，然后重新恢复成棋盘的样子，但这次，它所有的十字交叉点都换了位置，原本连接在两个棋盘之间的那无数条平行线也跟着变成了一团糟，看那模样估计只有浅浅能理解其对应关系了。
　　“从影子空间再想找到和现实世界的对应信息就变得异常困难，在你从某个点‘上浮’到现实世界之前，你根本不知道自己会出现在什么地方。这应该就是目前复仇军的情况。”
　　“困在笼子中？”我抬起眼睛看了看对面，珊多拉的面容在闪烁的棋盘格后面显得有些光怪陆离。
　　“不全对，假如他们想要直接从影子空间‘上浮’到现实空间的话，这确实是个混乱的牢笼，但希灵帝国还有一项技术叫跨世界传送。他们可以不管影子空间和现实世界的对应关系，直接从影子空间里面传送到世界之外，然后再从世界之外‘跌落’到现实世界，这样就能确定自己的传送坐标了。当然，这第二种传送就是常规手段了，可以很容易地被我们的预警机构扫描掉。”
　　我点点头，明白了这些复杂的东西。
　　假如珊多拉的猜测没错，那个幸运探针的观测也没错，泡泡的计算更没错的话，这基本上就是事实了。而且也是目前唯一能解释清楚很多事情的事实。
　　我们之所以到现在还找不到复仇军的老巢，是因为他们的巢穴根本不在任何一个世界，而就在我们身旁，只不过这个身旁是你根本无法看到的，没有对应的密匙，谁也无法进入影子空间，即使有对应的密匙，你也不一定知道自己进入影子空间之后会被传送到哪去。复仇军的情况好点，他们有钥匙，不过地图也是黑的……
　　“说起来，为什么从影子空间直接‘上浮’到现实世界的话没办法预警来着？”
　　我想了想，提出了这个自己一开始就有点想不明白的问题。
　　当然，假如原理太复杂的话我就不听了。
　　“其实这个很简单，”珊多拉笑了笑，我顿时心就是一沉：在我们学识渊博到令人发指的女王陛下口中，用“很简单”三个字来形容的知识点实在太多了，这仨字说出来对我而言真是一点安慰效果都没有，“阿俊，你还记着吧，影子空间和现实世界的信息是互相隔离的，虽然前者需要从后者拷贝资讯来构成自身，但这个拷贝过程处于影子空间管理系统的监控之下，根本没办法突破。”
　　我点点头。
　　“所以影子空间和现实世界就好像隔着一层薄膜，在现实世界中进行空间传送，不管是多高超的手段，你都要在现实世界里面产生信息，即使跨世界传送，也会在定标的时候产生微量信息，而有信息产生，就能预警。可是从影子空间则不一样，在你穿过那层信息薄膜之前，没有人能察觉你的动静。”
　　然后珊多拉给我举了个黑球的模型：现实世界就好像黑球外表面，我们在这个广阔的表面上活动，对身边发生的一切事情都能看到，而影子空间则是黑球内部，里面发生了什么你一无所知，而这时候有一根针从黑球里面刺出来……
　　在被扎出血之前你绝对想不到这根针会从哪出现。
　　就是这么简单的原理，我们却一直想不到，还以为复仇军掌握了什么异常先进的技术，可以让所有预警手段都黯然退场。
　　“其实也不怪我们想不到，”珊多拉叹了口气，“谁会猜到，他们竟然造出一个和宇宙一样大的影子空间，然后把自己关在里面呢。虽然可以用跨世界传送的方式，利用虚空作为跳板离开那个空间，但由于需要巨量的能量，这种传送绝不是随便动用的，这样说来，那个影子空间是牢笼也不为过啊。”
　　“现在可以确认那真的是个影子空间了吧？”
　　我再度确认了一下。
　　珊多拉一指房间中央的全息投影：“可能性超过百分之九十九，你看看这些数据。”
　　“……我不看。”
　　珊多拉：“……”
　　“反正就这么着了，那下一步你有什么打算？直接进攻影子空间？”
　　“如果可以的话倒省事了，”珊多拉苦笑了一下，“影子空间没有密匙就无法进入，而且现在它还和现实世界是脱节的，连破解的途径都没有，除非复仇军主动给咱们带路，否则根本不可能进去。”
　　这么说来，不就又没办法了？
　　不过虽然没办法直接进攻敌人的巢穴，巨型影子空间的发现还是个巨大的突破，再加上刚刚确认了目前与我们为敌的复仇军并没有自己的意志而只是一群躯壳，减少了很多心理压力，珊多拉的心情明显也因此有了巨大好转，直接表现就是当天返回雾神星基地之后她再次恢复成了那个横扫厨房睥睨餐桌的吃货征服者，而且好像是要把过去几天食欲不振引发的饭量下降给吃回本似的，基本上除了做饭的厨子，她把整个食堂能啃动的都尝了尝……
　　第二天上午，一份特殊的战报送到了我和珊多拉面前。
　　位于银河系边缘地带，距离莫布拉多恒星系大约三点三万光年，一座帝国哨站“终于”遭到了攻击。
　　为什么要说终于呢？因为那里本来就是珊多拉设计用来吸引敌人注意力的东西，我们用十台希灵主机和十几个首领蜂日夜赶工，建造了那样一个看上去与正常的帝国基地毫无二致的太空堡垒，随后就撤走了当地的驻军，只留下大量镜像军队和浮游炮塔驻守防线。类似的太空堡垒我们在银河系一共建立了一百多个，分布的到处都是，其中大约有十个是真的，正在加班加点地生产战舰，而剩下的都是吓唬人的空壳子，银河系边缘遭受攻击的那个就是空壳子之一。
　　根据昨天得到的情报，复仇军在进入主物质位面的时候需要以他们曾在这个宇宙留下的遗迹作为模糊坐标来引导传送，而我们建立太空堡垒的基础正是这样的旧帝国遗迹，因此也算是误打误撞吧，这些崭新的军事基地就跟夜空中的萤火虫一样光彩夺目，其遭受突然袭击的概率被提高了不止一成，当那个被攻击的太空堡垒开始运转并象征性地生产舰队之后没多久，一支小规模的复仇军巡逻队突然出现在了它的警戒范围内。
　　由于太空堡垒驻扎着大量镜像舰队和哨戒炮，这支小规模的巡逻队几乎是一露面就被炸成了碎片，但根据早有准备的探针记录下来的情报，对方在被毁掉之前确实在原地发射了一次非常强烈的信号，假如没猜错的话，这个信号就是在标注空间坐标。
　　敌人的巡逻队显然没来得及分辨那个太空堡垒的真伪，他们向自己的大部队发出了致命的求援信号。
　　于是现在就有两个选择摆在我面前：是派大军在当地设下埋伏圈，还是扔一坨空间内爆弹把那里的路标炸烂？
　　我跟珊多拉一合计，觉得这是一个非常好的伏击机会，复仇军神出鬼没的传送方式这次给他们自己下了绊子，这时候我们要不抓紧时机坑丫的就实在浪费了。
　　至于派多少军队过去当然也要考虑，我们不能为一个战场就大军压境倾巢而出然后把雾神星这边晾着。珊多拉分析了那处边缘堡垒表现出来的军力，计算出复仇军第一波突袭的舰队数量不会超过两百座母舰，至于护航编队则是跟母舰呈比例的，考虑到我方是进行伏击，兵贵精而不贵多，所以她决定让一批战斗力强悍的军队过去速战速决。
　　就如同大家猜到的那样，潘多拉和维斯卡一下子就跳了出来。
　　这俩小丫头最近几天的活跃度一直不高，事实上她们已经好些天没在我眼前蹦跶了，原因是明知道敌人存在却始终没办法发动正面战争，这让她俩十分消沉，而这次听说要打仗，两个一米二乐的鼻涕泡都出来了，这么说吧，我和珊多拉刚看完战报，那边潘多拉已经领着她妹妹准备登舰了……
　　在雾神星同步轨道的星港上，我和珊多拉亲自送这俩战争小疯子出征，因为我们两个要留在基地这边主持其他工作所以没办法一路看着，这让我有点担心，不过潘多拉姐妹倒是信心十足的模样，情绪始终十分高涨。心思单纯的家伙果然幸福啊，让潘多拉她们高兴起来的手段总是这么简单明了——当然前提是你能接受隔三差五御驾亲征的刺激生活。
　　“记住，你们过去可不仅仅是为了打仗的。”
　　在潘多拉一边注视着自己的士兵登舰一边整理自己的舰炮的时候，我忍不住再次将大手按在两个小丫头脑袋顶上，用力揉着她们的头发让其集中注意力，“坐标已经给你们了，一定要抓住敌人传送的瞬间，这个才是你们的任务知道呗？”
　　潘多拉和维斯卡上来蹭蹭，呼呼点头，但眼神飘忽，显然已经沉浸在那个战火纷飞炮火连天的美妙世界中去了——我想了想，还是抬头看了看俩小家伙身后，那里站着一排指挥官，其中最扎眼的是一个穿着黑西装打领带戴墨镜表情严肃一丝不苟的大叔。
　　难得这次他没挎着包，但我知道那是因为他生怕把自己的宝贝弄坏给放到随身空间里了……
　　“保证完成任务！”
　　黑超大叔啪地一个军礼，那副铁血军人的作风让我仿佛又看到了三年前刚出现在自己面前的那个节操满满的高级军官，于是我决定就不追究早起他教灵梦看手相的事儿了。
　　看了看前面那一溜站的笔直杀气四溢的帝国军官还有两个正在比比划划看谁的舰炮更大个的姐妹花，我最终还是点了点头，对珊多拉露出一个自嘲的微笑。
　　瞎操心，这帮家伙开着战争机器碾压众生的时候地球上恐龙还健在呢——平常看他们没溜都习惯了，差点忘了这帮货一旦上了战场是怎么样一群粉碎机器。
　　只要潘多拉和维斯卡那过分燃烧的脑神经别出乱子，这群军人可以把任何一项战斗任务完成的滴水不漏。
　　于是我心下大安，如同送将士出征的古代君王一样后退两步，面带微笑等着看自己的千军万马呼啸着冲出关隘，我在脑海中为自己加上一条足有两米的红披风猎猎飞舞，感觉自己这一刻雄心勃勃不能自已——我不能自已了足足两分钟，潘多拉和维斯卡还在那咔哒咔哒地折腾自己的舰炮，唯一的变化是西卡罗已经领着自己的兵登船了。
　　我赶紧把脑海里的披风扔掉，诧异起来：“咳咳，你们什么时候走？”
　　维斯卡眨巴眨巴眼睛：“飞船正在整备，还一个多小时呢。”
　　那你俩早早地把我叫过来！就为了能当着自家老哥的面多摆弄会那堆兵器是吧！
　　一个来小时后，最后一艘承载着士兵的运输舰在蓝色光晕的包围中离开了星港，前去和外轨道上等待中的母舰编队汇合，黑沉沉的太空中一个个蓝色亮点山说一下便随即消失，那是舰队正在分批次传送。
　　“但愿塔维尔的对探针的临时改进能有效。”
　　珊多拉悠悠地说了一句。
　　潘多拉和维斯卡这次前往银河边境，直接任务当然是在那里设下埋伏圈，准备伏击敌人顺便验证一下我和珊多拉的猜想，第二个任务则是盯着那里的空间坐标，在复仇军跳跃出来的瞬间将塔维尔制作的一种新式探针扔过去。
　　假如顺利的话，这枚探针或许能绕过影子空间的“防火墙”系统，进入复仇军所处的世界。
　　这是目前情况下，我和珊多拉想到的唯一能侦查敌人巢穴的手段了。


第八百一十四章 米莉亚你肿摸了
　　潘多拉和维斯卡领着她们那如狼似虎的一帮帝国兵奔赴好几万光年之外平事儿去了，我就跟个闺女第一次出远门的老爹一样在家里各种坐卧不宁，一门心思地瞎操心。
　　要说担忧，我还真说不出自己是在担忧什么。潘多拉和维斯卡是两个能一嗓子把几十公里长的母舰吼个对穿的规格外萝莉，她们一米二的身高绝不只是上车能买儿童票这么简单——那在战场上都是恐怖的代名词来着，不信你跟她们比比个子去。而这俩小家伙领着的还有数百座能在几分钟内把整个太阳系挫骨扬灰的巨型母舰以及无数从几千万年前就在祸祸多元宇宙的帝国兵，我们有充分的理由相信后者在霸王龙刚学会用小爪子开人脑壳的时候就会端着枪打灰机了，这样一群业务娴熟技艺精湛的帝国兵上战场，还真找不到让我瞎操心的地方。
　　但你得理解，这就是人类啊人类，在不该操心的时候各种胡思乱想才是人性的体现，这就跟西大街的孙老爷子成天担心2012的事儿是一个道理——你说老爷子都98了还有个重度糖尿病，他不关心自己的病还成天忧心世界和平这操的哪门子心呢！
　　我担心潘多拉姐妹也是这种瞎操心，不管两个小丫头有多高战斗力你都挡不住意外吧？当年潘多拉第一次出门买酱油的时候我也坐卧不宁了半个小时之久，当然那次主要是担心万一超市不找给她零钱，潘多拉一个不爽把地球突突了咋办。
　　“我说，阿俊，不要绕了好呗？”浅浅在沙发上趴着玩游戏，这时候也忍不住抬眼看了这边一眼，珊多拉则在另一边的茶几旁一边品茶一边有些无奈地对我说道：“只不过出征而已，这对她们不是很平常的事吗？”
　　我一摊手：“是，但这对我不是不平常嘛。”
　　这话是实话，自打姐妹俩成为家庭成员以来，这还等于是她们第一次独自领兵去跟实力不明的敌人作战，在以往，由于各种各样的原因，每次只要姐妹俩打仗我肯定也是在场的，也就是俗话中的御驾亲征，我每次都御驾亲征，就是因为潜意识总觉得那俩一米二冒冒失失的，怕她们在战场上吃亏。
　　当然我也知道让她俩吃亏的话不用一个重航编队还真办不到。
　　珊多拉对天翻了个白眼，她也理解我的心态。
　　当然，我的担心也不全是胡思乱想，其中也有重要的一个原因就是敌人的诡谲：这次对方不再是可以随便捏的软柿子，而是跟帝国正规军一样强大的旧使徒，还是一群已经失去灵魂，只知道依照本能大开杀戒的行尸走肉，我们都知道横的怕愣的，楞的怕不要命的，但后面还有一句：不要命的怕已经没命的。复仇军最喜欢自杀式袭击，在他们变成躯壳之后更是如此，潘多拉和维斯卡还是特喜欢冲到敌人最密集的地方AOE的家伙……
　　“反正我这次不知道怎么回事，就是心里头不踏实。”我挠了挠头发，嘟囔着说道。
　　姐姐大人这时候刚好走进房间，她一看我的表情就知道自家弟弟哪根神经正占据上风，不过她没说别的，反而认同地点点头：“确实，在只能猜测敌人动向的情况下让潘多拉和维斯卡亲自组织伏击是有点冒险的。”
　　我还没来得及上去对姐姐大人顶礼膜拜，她老人家还有下文呢：“但这里也没人拦得住那俩小丫头啊。而且阿俊你也清楚，雾神星这边是需要你和珊多拉亲自坐镇的——你总不能一直把她们两个绑在自己身上。”
　　“要不看看塔罗牌说啥？”
　　浅浅从沙发上扬起半个身子，突发奇想地说道。
　　我一拍脑袋：对了！差点忘了某个大小姐还给自己留了套不限量刷新的锦囊妙计来着。
　　当下我伸手掏兜，凭直觉从里面抽出一张牌来，浅浅三两下就蹦跶过来从我手中夺走，只看了一眼就扔了回来，趴沙发上继续玩去了。
　　我看看牌面，上面画着个大饼脸的路人甲……
　　真是有林雪的风格啊，除了世界末日，其他时候雷打不动从事着对我的拆台吐槽事业。
　　不过浅浅一提醒我还真是突然想起一件事来：现在情况扑朔迷离，自己怎么就没想起来跟林雪那丫头联系一下呢？
　　我们在这个宇宙是各种一头雾水，但林雪的视野中恐怕就没雾水这个概念，虽然预言规模所限她知道的应该也不多，但多多少少能给这边点提示吧？
　　根据出发前林雪百般叮嘱的情况，我断定她对我们将在这个宇宙遭遇的事情是有所感应的，而现在我们已经掌握了更多的情报，那么林雪视野中的未来是不是已经更清楚了？RPG里不都这样吗，任务进行不下去了就回村子找先知问问，说不定先知让你去隔壁买瓶酱油回来就能触发打倒恶魔龙的剧情呢——当然恶魔龙和酱油之间有什么关系咱们稍后讨论。
　　我这时候有点觉得自己暴殄天物了，家里放着那么好一个先知自己竟然都能忘掉还在这里各种猴急，不过这也跟林雪平常惜字如金的预言风格有关，平常在家里除了看天气预报的时候我都想不起来她的功能……
　　恩，另外说实话吧，现在我还真有点想那丫头了。虽然没了某个麻烦聚合体成天在身旁拆台日子是清静很多，但少了那家伙的叽叽喳喳，心里还真少了点什么。
　　和林雪的联系很快就接通了，用的是高级使徒专用的心灵网络，这种网络不但能用来对话，还可以在有选择的情况下传输双方的部分表层思想，于是精神连接刚一接通，林雪那边还没来得及说话，我脑海中首先就浮现出一堆乱七八糟的画面和声音：阴沉低垂硝烟弥漫的天空，尸横遍野焦土万里的大地，空气中回荡着呜咽的寒风，送来了远方飘渺而凄凉的女声独唱，听旋律是国产电视剧的……
　　我被这突然涌入脑海的场景弄的一愣，就连林雪喂了好几声都没反应过来，等老半天才想明白：刚才那是林雪脑海中正回荡的东西！
　　登时自己的心就沉入了谷底，来自先知的只言片语都能引领未来，更别提还是这样全3D的场景大片了，你看看刚才那都是啥东西，硝烟，尸体，寒风，还有国产电视剧，世界上最悲催的几样东西都出来了，这未来能好了吗？咱这心啊，哇凉哇凉的啊。
　　“喂！！！木头！！你要再不说话本小姐挂了！”
　　林雪的一声大喝终于让我还魂，我期期艾艾地哦了一声，下意识地问道：“你那干啥呢？”
　　林雪莫名其妙的声音在脑海中响起：“你打跨界长途就问人家私生活啊？嘛，也算你有点良心——我看电影呢，二战纪录片。”
　　我知道那硝烟弥漫怎么来的了，但还有一个问题：“那咋还有国产电视剧的插曲呢？”
　　“我弟，他在看还珠格格。”
　　我：“……”
　　我觉得这姐弟俩一定是有什么地方搞错了！
　　自己这一愣神，林雪那边又开始叨咕了，不过虽然语气有点挺不耐烦的感觉，我还是能从心灵深处感觉到对方那掩饰不住的开心，显然时隔半个多月之后接到我的主动联系让大小姐十分高兴，起码比她刚看到十几个德国兵让炮弹炸上天要高兴挺多，就这我还惭愧呢，之前一直没顾上跟这丫头通话，这时候才觉得是有点冷落对方了：林雪不是个能拉下脸来主动跟我煲电话粥的女孩，简而言之就是傲娇。
　　当下我先大致跟对方说了说这个宇宙的事情进展，对方听着只是不置可否地嗯嗯啊啊了几声，我想起她可能每天啥事都不干净偷窥这边了，于是浑身一寒换了下一个话题，问问她能不能根据现在的情况做一下预言。
　　当然潘多拉和维斯卡的事儿没敢麻烦她，我自己都知道自己那是瞎操心，要跟林雪一开口，对方肯定得笑话我小心眼子：也不知道雄才大略的帝国元首和毒舌傲娇的大小姐究竟谁心眼更小。当然我也不怎么雄才大略就是了。
　　通信那头林雪沉默了一会，我能想象到大小姐突然进入神棍模式在那念念有词的模样，然后对方突然幽幽开口了：“木头，珊多拉最近心情不怎么好吧？”
　　“废话，你揍你弟弟的时候心情能好吗。”
　　“……难说，看情况。”
　　我：“……林风真是你亲弟弟？”
　　“好吧不开玩笑，具体情况不便告诉，只有两件事，第一件事是让你们放宽心的，事情不会变的更糟了，复仇军从始至终就没有背叛任何人，而且他们也没有遭受任何攻击。第二件事：看好那个叫米莉亚的小姑娘，她已经消失在我的视线中了，我现在只能通过她周围的人的行动来判断那个女孩仍然活着，还记着出发前我就说过的话吧，米莉亚是个非常让人不可思议的存在，她是让未来走上两个截然不同方向的钥匙。”
　　林大小姐惯例用神神叨叨的方式告诉了我一些隐喻，不过其中明确的指示还是很有用的，接下来我们聊了聊各自最近几天的生活，嘛，虽然是普通情侣煲电话粥的时候出现的环节，但那丫头习惯性的毒舌还真是让人无可奈何，虽然那也是她的萌点就是了。说到最后我突然想起一件事来，于是期期艾艾地问道：“丫头，这次怎么没听你嚷嚷着要过来了？”
　　以前行动的时候林雪总是耐不住寂寞的，哪怕一开始说好了让她在家里呆着，她也经常突然出现在我们面前，即使不出现，也会隔三差五地用骚扰电话抒发自己的郁闷，唯独这次，大小姐好像终于安分了很多，半个多月将近一个月过去了，她竟然能老老实实在家看电视——这还是当年那个叱咤风云拳脚如风的林大小姐吗？
　　林雪沉默了一下，懒洋洋地回答了一声：“反正这次我不能过去了，你们应该也差不多该回来了。”然后就挂断了通信。
　　林雪最后一句话让我愣了愣神，前半句奇奇怪怪，她说的不是自己不愿意过来，而是不能过来，但又不想明说，或许是有什么私事儿缠身过不来了，后半句倒是听明白了，难道是这里的事情很快就要解决？
　　我跟珊多拉说了两句，都感觉不太可能：现在这个情况，局势扑朔迷离，可以说我们连正面战场都没全面展开，怎么就能快结束呢？
　　不过作为一个混吃等死的懒人，我有个优点就是想不明白的事情就不想，这一点我和浅浅有共通之处——当然这也导致我俩经常处于一种十分空灵的状态，在所有人都运筹帷幄挥斥方遒的时候我们总是如同风景线一般在旁边神游天外……
　　“米莉亚还和她叔在一块呢？”
　　我还记着林雪的提醒，在她的预言里，米莉亚好像是个非常重要的角色，尽管我想不明白一个普普通通的人类少女能有什么推动历史进程的力量。
　　“应该是吧，”珊多拉正一边喝茶一边看着眼前的全息投影出神，“扎古来了之后和她说了将近一天的话，不过没人监控也不知道他们说的什么。然后扎古就在这里住下了，和米莉亚一个居住区。”
　　我点点头，起身走向传送器，一边给米莉亚发了个信息，说一会就过去，让她和扎古大叔在房间等着。
　　既然先知都开口了，米莉亚身上的秘密是无论如何也要问问的。扎古大叔这么着急忙慌地过来，见了米莉亚之后就放心下来，我觉得其中有点古怪。
　　雾神星主基地现在已经扩建到非常大，它的核心仍然是将军城，但在将军城外，还有几乎三四倍大小的卫星区域，其中一个区域是新居住区，专门给非战斗人员居住，米莉亚就暂时在这里住着，和灵梦她们这帮纯粹来添乱的家伙一起成天嘻嘻哈哈地闹腾。
　　所有区域之间都有传送装置，我说一会过去但实际上没一分钟就赶到了米莉亚的宿舍，橙喵正在门口抱着自己的尾巴专心致志地给上面抹发胶，如同一只看门的小猫（当然这活儿好像也不是猫干的），也不知道蓝又去哪晒太阳了，我只好用一堆饼干哄走了这个喜欢到处乱窜的妖怪。我还发现她手中的发胶已经只剩下小半瓶，而那两条摆来摆去的猫尾巴上却只有一小点被粘起来，也不知道这个小家伙都把东西给抹到哪了——但愿别是偷偷喝了吧。
　　“米莉亚，我过来了。”
　　我发现门是开着的，自己一靠近就无声无息地滑了开来，于是直接走了进去，结果一进门客厅里面的景象就让我愣了一下。
　　米莉亚跟扎古大叔相对而坐，表情异常严肃，当然他们俩表情严不严肃还不是让我发愣的最主要原因，我真正愣住的，是他们两人中间的茶几上放着个东西。
　　一个黑色的金属箱子，表面没有任何多余的装饰，只有几个不断闪烁着微光的能量纹路，箱子上还有个外挂式的闭锁装置，越看越熟悉。
　　“这东西……这东西不是在研究所里吗？！”
　　我的突然出声也让米莉亚和扎古大叔从各自的沉思中回过神来，两人一块扭头看着这边，异口同声：“你（哥哥）见过这个东西？”
　　这次倒是我莫名其妙了：“当然见过，这是我们从褐土星找到的古代遗物来着，它现在应该正在研究所让人拆呢，怎么到你们手里了？”
　　米莉亚和扎古闻言都露出了不可思议的表情，互相对视一眼之后继续异口同声：“不可能！这是我们家的！”
　　我瞬间意识到，事情微妙了。
　　扎古和米莉亚没必要在这种事情上胡说，这时候我也有功夫仔细观察一下茶几上的那金属箱子，果然发现它和我们在褐土星上找到的不太一样，首先这个箱子表面干净得多，而且好几个边边角角都有着澄明瓦亮的感觉，似乎是经常被认真擦拭的结果，我们从褐土星上找到的那个则比它看着粗糙多了。眼前这个箱子还有个不同的地方则是它盖子上好像少了点东西，我链接到数据库调出了当初在褐土星拍摄的图片，比对之后发现那是一个类似活动式数据接口的东西，这个箱子上没有。
　　“从几天前，就是褐土星受到袭击前不久，它突然自己运行了起来，你看看这些发光的能量纹路，原本它们在三百年前就暗下来了，但现在也不知道是从哪得到的能量，又开始闪闪发亮。”扎古大叔困惑地嘟哝着，我则好奇地上前打开了箱子的盖，这东西的闭锁装置显然已经失效，轻轻一按，箱子盖就“滋滋”地分裂成几块慢慢向四周滑开。
　　里面是空荡荡的，内壁是一种带有水晶质地的透明材料，由于恢复了能量供应而游走着微弱的蓝光——我联想到了母巢水晶。
　　当然，根据其能量反应，这跟母巢水晶不是一种东西，但其风格显然是帝国造物。
　　一个帝国制造的内胆，被包裹在古代莫布拉多文明制造的机械外壳里面，很多古代遗迹都有这种结构，但这个显然有着更微妙的意义。
　　“它到底是什么东西？”
　　扎古大叔露出了怀念的神色，低声说道：“第一次看到米莉亚的时候，她就躺在这个里面，当然，那时候她还是个婴儿……”


第八百一十五章 米莉亚的超展开
　　米莉亚是个非常特殊的人，尽管种种迹象显示她的种族是个普通人类，但我们都知道这个小女孩有着十分不普通的身世，她和一般人最大的不同就是一般人都是最后才会到小盒里去，而她一开始就是从小盒里出来的……
　　好吧，我知道这时候说这个就有点不老合适了。
　　但看着眼前那散发着幽幽蓝光的金属箱子，我脑子里面还真是突然冒出来这么多不靠谱的扯淡想法——你说这个世界怎么就这么奇妙呢？
　　“你该不会是逗我玩呢吧？”
　　我扯着嘴角伸手比划了一下那个一米来长的盒子，再伸手在米莉亚脑袋上比了比，当然嘴上这么说着心里还是明白的：扎古大叔没必要在这么个问题上忽悠人。
　　“干嘛，”米莉亚翻着白眼一巴掌打掉了自己脑袋上的爪子，她对我这个有救命之恩的大哥哥和传说级的帝国元首两个身份都殊乏敬意，“别比划了，那时候我还是个小不点呢。”
　　我嘿嘿一笑收回手来，不过话说回来，其实就是现在的米莉亚，要钻进这个箱子里也十分宽松，抱着膝盖大概能很轻松地进去吧，这丫头瘦瘦小小跟营养不良似的，要不是她一向面色红润精神饱满，我都有点怀疑扎古大叔上辈子是个折断了肋骨的恶毒王后了……
　　话说是不是又跑题了？
　　扎古大叔脸上带着怀念的神色，一边摸着那澄明瓦亮的金属箱子一边开始回忆当年在古代遗迹里捡到米莉亚的经过，看着大叔下意识把箱子擦的照出人影来的举动我大致明白这东西为什么看上去那么光鲜了，就是不知道他衣服是谁洗的。
　　“当时的情况你也听我说过，在鲁达夫以神圣教皇的身份统治这个世界多年之后，我和比露娜故地重游了一次，想要从当初那个改变了所有人命运的遗迹里面找到些答案。第一次进入遗迹的时候，冒险团一行人是在靠近遗迹核心区的地方出的事，我和比露娜受了点伤，鲁达夫他们则被烧死在悬空吊桥上，不过第二次，当我和比露娜再度返回那片区域的时候，却发现遗迹的守卫装置似乎沉默了。现在想来，应该是因为我们都被‘改变’了的原因吧，让遗迹误以为我们是自己人……”
　　看扎古脸上的神色十分沉浸其中，我也端正了坐姿，准备再听一次老年人回忆往昔峥嵘岁月的长篇大论，我甚至都准备好了茶水和花生米，而且取出一副扑克牌来准备跟米莉亚玩接龙，然后就只听扎古大叔饱含沧桑地一声轻叹：“于是我俩顺利到了核心区，发现了米莉亚。”
　　我这头正洗牌呢，闻言一愣：“……完啦？”
　　扎古点点头：“完了。”
　　我霍然起身：“不会吧！最关键的过程呢？就到核心区然后就直接看见米莉亚的盒子了（这时候米莉亚在桌子下面踢了我一脚）？战斗呢？机关呢？上古守卫兽呢？你跟比露娜俩人唧唧歪歪生离死别呢？更重要的——你是怎么找到米莉亚的盒子（又一脚）然后怎么知道怎么打开的？这些最关键的东西怎么都没有了？”
　　扎古大叔不好意思地挠挠头发，看来是对自己令听众产生如此大失望也挺抱歉的：“确实就这么回事，核心区的大门从上次管道喷火之后就打开了，里面唯一的守卫是个老鼠，比露娜喊了一声就把它吓死了，哦，我还耳鸣了一阵子这是最大损伤。然后米莉亚的盒子（为啥这时候米莉亚不踢了！）就放在房间正中，周围一圈机械装置都围绕那东西放着，我们想不注意都难。至于这东西是怎么打开的……”
　　扎古大叔说到这里卖了个关子，一脸我很厉害的样子，米莉亚立刻露出看不惯的表情，急吼吼地说道：“别现眼了，当时是我自己踢开盖子的，你叫的比比露娜声音还大，后来你们俩都耳鸣了三天！”
　　我眼角抽筋地看着光着脚丫站在沙发上，指着扎古大叔一脸愤愤的米莉亚，而被指着的某个邋遢大叔脸上的表情比我还震惊，扎古喉咙里咕噜了两声，才惊呼起来：“你竟然记着那时候的事情？！”
　　我好奇地看了扎古一眼，貌似，这“父女俩”之间也存在某种互不相知的秘密么？
　　米莉亚从沙发上跳下来，仰头望天三秒钟，似乎在纠结该怎么说这件事，然后双手合十对扎古露出抱歉的神色：“那个，抱歉啊大叔，其实有些事情我瞒着你……我从刚苏醒的时候就有完整记忆的，而且也能明白很多事情，只是……嘛，那时候还不能确定你是不是可以信任，所以尽量装得跟普通孩子一样啦。”
　　扎古愣了愣，猛然怪叫起来：“你那时候连眼睛都没张开！只有几天大！”
　　米莉亚只是尴尬地笑了笑：“看来当时伪装的很成功呢。大叔，当年你穿着一件脏兮兮的黑色皮坎肩，比露娜用的是一把光剑，你们开着的还是辉光之耀号，回去的时候飞艇出力不足需要减轻重量，然后你就抛掉了飞艇上最重的部件，对，就是主引擎，后来你是在比露娜的大骂中用三个辅助引擎坠毁在咱们现在住的镇子附近的。那次着陆之后飞艇的方向舵就报废了。这些事情我都记得很清楚，而且当时还差点忍不住笑出来，只是你们都没发现罢了。后来我觉得你们都是好人，也想把这些事情说出来来着，只是总是找不到机会，然后觉得也没什么大不了的，就到现在都没说过。额，大叔，你没事儿吧？”
　　扎古已经浑身灰白地蹲在地上，跟祥林嫂似的喃喃自语着：“怪不得小时候我偷偷骗你喝酒你就咬人，骗你抽烟你把我衣服点了，一藏你的糖我就找不到自己钥匙，不小心弄坏你的玩具之后不到十五分钟我发现门口的车连一个轮子都不剩了……”
　　我在旁边听着汗如雨下，这爷俩上辈子在紫禁城门楼上打过架吧？
　　我看向米莉亚的眼神已经有点变化了，因为我发现眼前这位恐怕是有史以来最恐怖的神童，她在婴儿时代就有完整的记忆，而且在“出生”几分钟内就迅速制定出了保护自己秘密的方案——装成普通的婴儿，然后坚持按照正常儿童的生长方式长达数年直到所有人都对自己的小天才习以为常，同时她还极有可能在一生下来就通晓莫布拉多通用语并且清楚地知道一座飞艇的主引擎扔下去之后是灾难性失误——否则她当年就不会憋笑了。这已经不仅仅是智力的问题，我几乎要以为米莉亚是被谁穿越过的。思前想后我只能得出一个结论：米莉亚可能是个被人为制造出来的超级人类。
　　当然同时我也想到了另外的可能，比如由于米莉亚是唯一幸存的古代莫布拉多人，而古代莫布拉多人受到旧帝国改造，个个都是这种超人。但这种猜测无法解释米莉亚一出生就携带那么多知识是怎么回事，古代莫布拉多人虽然比现代人强一点，但还没到这种程度。
　　另外更重要的一个细节是我灵光一闪想到的：米莉亚刚才自己提到了，她在从生命舱中苏醒过来之后几分钟内意识到一件事：只有装作普通婴儿才能保护自己。
　　这就意味着一件事，在米莉亚的预置知识库中，“正常”的婴儿不是自己这样的，她知道自己的特殊之处，所以才能有意识地改变自己的行为。综合以上的几条疑点，我最终只能得出一个判断：米莉亚可能是上古时代莫布拉多人制造出来的某种特殊个体！
　　这个猜想一经出现就被我打上了答案的标签，因为它同时也解释了为什么一个庞大的古代遗迹会专门用来放置这么一个小小的“婴儿箱”，因为米莉亚真的很重要。
　　林雪的预言再一次向着最终的真相狂奔而去。
　　米莉亚一直是个让人惊奇的孩子，这一点扎古大叔是深有体会的，在这个世界上，能使用上古兵器的圣徒本来就是稀有生物，而能使用卫星炮的，大叔更是可以确定只有十三骑士，但米莉亚却拥有完全相同甚至可能更加强大的力量，再加上对方十四岁的年纪，这都说明米莉亚在各方面都是个远超现代莫布拉多人的超级人类，但他却没想到米莉亚的真实情况比那还要夸张。大叔呈现苍白状态在那蹲了好几分钟，我觉得他受到的打击一定挺大的，也有点戚戚然：看得出来，虽然表现不怎么可靠，扎古却是将米莉亚当成自己的亲生女儿养到了现在，感情之深厚毋庸置疑，在这种情况下，突然知道对方从刚一开始就瞒着自己，这个心理打击……
　　“丫头，你知道我私房钱在哪对吧？”扎古突然抬头，饱含热泪说道。
　　“嗯。”米莉亚点头。
　　“分你五分之一，别告诉比露娜行不？”
　　“三分之一！”米莉亚的口气没得商量。
　　“你一小孩子要那么多钱干什么！”
　　“我知道你每次偷看比露娜洗澡的具体时间地点而且还有照片！”
　　“……成交。”
　　我目瞪口呆中。
　　这爷俩究竟是什么材料制造的？！
　　互相斗了一下嘴之后，米莉亚和扎古之间刚才那点隔阂瞬间就消失不见，又恢复到了亲密无间的状态，扎古刚才还挂在脸上的郁闷现在就跟幻觉一样没了踪影，好像米莉亚一分钟前说的大秘密对他并不存在一般，我诧异地看着他们，最终扯了扯嘴角：自己还是小看了这两个人相依为命十几年所积累下来的羁绊啊。
　　自从扎古将米莉亚从遗迹里带出来的那天，他就知道自己养活了一个何等惊世骇俗的“女儿”，所以恐怕米莉亚说什么他都能很快接受吧。
　　然后接下来我还是将话题引到了正事上，首先跟米莉亚询问了几件事情。
　　主要就是关于她脑子里的知识，当然，假如可以的话，我还想知道她脑子里是不是还有关于古代莫布拉多历史的东西。在确认对方自婴儿状态就有很多预装记忆之后，我对米莉亚的小脑瓜充满期待。
　　但这份期待还是落空了，不知道是不是悠久的岁月损伤了那个生命舱的密封性，米莉亚坦言自己其实并不记得任何上古的事情，她所具备的先天知识其实严格来讲并不是知识，而是一种迅捷识别能力，她能以极快的速度重组自己收集到的信息，同时跟潜意识中一个模糊的数据库比对，这让她学习东西异常迅速，但那个数据库根据米莉亚的描述更像是个常识库，里面存储的只是一些知识。
　　“假如我真的记得那些重要的东西的话，早就跟你说了。”
　　米莉亚脸上带着点不好意思对我说道，“其实来到雾神星之后我就在搜索自己的脑袋了，但真的是什么都没找到。”
　　我微微有些失望，这样一来，还有个问题也就不用问了。
　　原本我还想知道米莉亚是不是知道自己有什么“使命”呢，比如在未来的某天阻止复仇军发疯之类。
　　你看，古代莫布拉多人和希灵使徒（根据那个生命舱内胆的精致程度，我觉得这东西在制作的时候应该有帝国技师参与）联合制造了如此高明的一套系统和配套的遗迹，将一个婴儿改造成移动数据库，封存起来，这套装置跨越多少万年的时光来到现代，不管怎么想这东西也不应该仅仅是为了给扎古提供个萝莉用来养成吧？
　　但是现在看看米莉亚的状态，恐怕这第二个问题的答案也是得不到的：她不可能知道当初古代莫布拉多人制造自己是为什么。
　　“米莉亚，恐怕我们需要你配合做一下检查。”
　　我想了想，还是对米莉亚提出了自己的请求，出乎预料的是，对方好像早就想到了这个，当即痛快地点了点头，只有扎古大叔突然紧张兮兮起来：“喂！等等，最起码得有我这个监护人同意吧？检查什么的听上去好像就不是什么好事诶！”
　　我和米莉亚都没搭理他。
　　离开米莉亚的宿舍并安排人一会接她去研究所之后，我将这边知道的情况同时共享给了珊多拉，并询问了一下之前在褐土星得到的那个金属容器的情况，既然莫布拉多主星上的容器里面有个米莉亚，难道褐土星上的容器里面还有她的孪生姐妹不成？
　　珊多拉稍微沉默了一下，突然提起另一件事：“阿俊，你觉得复仇军花费那么大代价，只是为了抢一个容器吗？”
　　我一愣，当场明白了对方的意思。
　　“你是说他们的目标是容器里面的人？米莉亚？”
　　这个猜想是十分直接的，一开始我不是没有想到，但不管怎么看米莉亚都只是个普通女孩而已，她的力量比正常莫布拉多人强一点，但绝对比不上一个帝国军官，她知道的东西挺多，但最擅长的是修理废旧机器和拆自家汽车的轮子，目前为止还没人发现米莉亚在其他地方的才能，因此我也就下意识地忽略了某些事情。
　　这时候珊多拉的一句提醒我终于将两件事联系起来：林雪的预言，还有米莉亚的出身。
　　我想我知道米莉亚在未来绝对重要性体现在什么地方了：不在于她是不是能对我们起作用，而在于她是不是会落到复仇军手里！
　　“必须立刻加派守卫，保护好米莉亚。”我在精神连接里赶紧说道，珊多拉表示赞同，尽管现在还不知道那个看上去特色有限的莫布拉多少女究竟还有什么出人意料的使命，但本着敌人要做的就坚决阻止的原则，既然复仇军想要抢夺米莉亚，我们就得首先牢牢地守护住她！
　　“只是加派警戒恐怕还不够，”珊多拉补充了一下，“复仇军敢于用整只舰队来换一个人，可见米莉亚对他们的意义远远比整个母舰编队全军覆没还要大，我建议暂时把她的安保等级提高到和你我同级，让她住在将军城核心区吧，让皇家卫队接手。”
　　“好吧，现在米莉亚已经成待遇最高的平民了，”我笑了笑说道，“那另外一个容器呢？咱们从褐土星上抢到的那个打开没有？”
　　“塔维尔正在研究所，正在准备开启那东西，它的闭锁装置还是完好的，而且采用了旧帝国十分先进的技术，能屏蔽几乎任何一种扫描，之前几次尝试打开都几乎毁掉容器内胆，一会她要试试最后一种开启方法，再失败的话就只能暴力拆除了，假如里面也有个米莉亚那样的人造人……恩，我通知她准备一套紧急医疗系统，这种破坏性拆解不知道会对里面的生命体造成什么伤害。”
　　我想了想，又补充了一句：“最好再准备个奶瓶和尿不湿——话说塔维尔会给孩子喂奶吗？”
　　珊多拉顿时愣住，精神连接里都能感应到对方的思维出现了短暂的一串省略号，然后我们的女王陛下才试探着回声：“诶，阿俊，这么说咱们还得先准备个奶妈啊？”
　　“……我一会派人把比露娜接过来，她有经验。”
　　虽说那个还没影的“米莉亚姐妹”可能也是个一出来就满脑子知识的超级人类，但你挡不住她确实用的婴儿身体，这么说吧，想当年半岁多的米莉亚确实通晓世界上十几种语言，但她仍然尿床到好几岁……


第八百一十六章 米莉亚，上传，出发！
　　研究中心永远是基地里面最忙碌的地方，一个恨不得在全帝国每一个实验室里面都放上自己质量投影的首席科学家和一群同样热血而疯狂的研究者组成了某种意义上比潘多拉军团还不逊色的“军队”，每次到他们的研究室参观的时候我总会产生进入战场的错觉，四周的气氛热烈的跟地心似的。
　　我在B-N8拆解区找到了塔维尔的质量投影，她正在这里主持对容器的开启试验，这个试验已经进行了六次，算上这个是第七次。之前的几次开启试验无一例外遭遇了失败，因此在场的研究者脸上都有点凝重和困扰的神色。而那个被无数人关注着的容器就悬浮在一个半径三米多的反重力平台上，四周是两层高强度的幽能护盾，在我们的围观下怡然自得。
　　“它的内胆和外壳分别有一个自毁装置，这装置的激发条件现在还没法确定，似乎具备多种激发模式，第一次尝试解除容器外锁的时候我们差点把它炸成灰。”
　　塔维尔指着那飘在半空的黑色金属箱说道，由于她现在的状态是质量投影，因此说话的时候带着点金属颤音。我注意到虽然遭遇了几次失败，塔维尔倒没什么太大的郁闷，对那个给她造成了巨大麻烦的金属箱子毫无不满，这让我挺感叹她的好脾气，不过转念一想，这可能跟那个容器酷似一口棺材有关……
　　“现在我们在试着绕过它的外锁，”塔维尔顿了顿，调出一个示意图，图像上，目标容器被分解成了几个层次鲜明的部分，“箱子的外锁虽然是古代莫布拉多人制造的，但加密部分采用了旧帝国最先进的技术，根本没法破解，而它的内胆表层则含有一种对环境变动十分敏感的水晶，任何不正常破坏都会导致内胆自爆，现在这个容器唯一的弱点是它的内胆和外壳是两个部分，内胆只能检测到外壳是否完好，却无法检测外壳上的锁是否正常，所以属下在尝试不经过外锁，直接用空间技术将容器的内胆传送出来，送到一个复制出来的虚假容器中，这样或许能骗过它的自毁系统。理论上是这样。”
　　“那就试试吧。”
　　我对塔维尔送去一个认可的眼神，视线顺便往旁边飘了一下，正好看到比露娜领着米莉亚出现在门口，门口的卫兵已经得到命令，例行扫描了两人的识别卡之后便将她们放了进来。
　　我招招手让这“母女”俩来到跟前，米莉亚好奇的视线在宽敞的研究室中到处扫荡，比露娜则惊讶地看着正被一堆机械装置、检测探针和研究员众星拱月的黑色容器，小声问道：“你们发现了另外一个生命舱？这就是你们在褐土星上找到的东西？”
　　我点点头：“扎古应该都告诉你怎么回事了吧？”
　　“说的不太清楚，”比露娜一边按住有些不太老实的米莉亚的脑袋，一边说道，“我正在镇子上等他的消息，就有一群帝国兵来把我接到穿梭机上了，路上扎古那家伙给发来一堆乱七八糟的信息，我只知道你们找到了另外一个容器，这个容器和当初装着米莉亚的那个一模一样。”
　　“就是这个，”我点点头，一边看着米莉亚嘿嘿一乐，“而且我猜咱们还能找到米莉亚的妹妹。这个盒子还没有被打开过呢。”
　　比露娜脸上露出了惊奇的神色，米莉亚则哇地惊呼起来——事实上刚张开嘴就被我捂住了，这地方可是研究中心，需要绝对安静的场所，让这丫头一嗓子吼出来，塔维尔应该暴走了。
　　“妹妹？”米莉亚看着我，眼睛闪闪发亮。
　　我点点头，起身看着正在准备精确空间定位装置的研究员们。
　　“空间探针已经就位，随时可以传送。”
　　实验室内响起辅助分析系统单调的电子合成音，塔维尔又确认了一遍数据，才点点头：“开始分离。”
　　所有人同时屏息静气地看着房间中央的容器，生怕自己一个呼吸导致这个至关重要的物品就此毁掉。
　　这是个需要极高精确度的活计，对空间定位的要求甚至高到了对帝国科技而言都算苛刻的程度：容器的内胆和外壳之间平均缝隙只有零点几微米，而在很多部分，它们甚至完全贴合在一起。尽管性质特殊的内胆水晶不存在分子渗透，导致这两部分并没有在漫长的岁月中产生融合，但要在两者完全贴合的情况下要分离它们也是极其困难的。容器的自毁装置同时监控着两个部分，不管是内胆破损还是外壳破损，它都将发生爆炸。
　　因此传送分离的过程必须绝对精确，一旦“削掉”其中任何一部分，就都完了。
　　但有时候事情并不会向着你所期望的方向那样发展，哪怕周围有一百多号子人跟你一块期望也是一样，当精确传送装置启动之后不到三秒钟，一声尖锐的尖啸便响彻房间，紧接着是辅助系统那单调的电子合成音：“分离失败，预计将触动容器自毁装置，依照预设安全方案，传送系统已关闭。”
　　几名站在能量屏障外面观察容器分离过程的高级研究员互相短暂地交谈了两句，其中一人转向塔维尔：“首席，容器完好，但已经无法进行下一次分离了。探针刚才检测到容器内胆表面有特殊信息反应，试验目标可能具备直接感应资讯变化的功能，所有解密手段都无法绕开资讯感应。”
　　我去！谁造的这缺德玩意儿！
　　“明白了，”塔维尔叹了口气，“准备强行拆解。能量压制系统上线，尽量延缓容器自毁。”
　　一向不愿意在这种领域认输的眼镜娘这次也不得不接受失败，不过其实现在她倒不用太心疼了，就在刚才，我们已经从扎古大叔那里确认了另外一个容器的存在，也就是说我们眼前这东西其实是有个打开的备份的，而且容器里面的东西我们也有——就是米莉亚，假如不那么严谨要求的话，塔维尔研究后者应该也差不多吧……当然这种想法要是让塔维尔知道的话她恐怕又该说教了，这位一丝不苟的眼镜娘生平最大的执着好像就是对真理百分之一万的认真态度，在她看来，两个容器的研究价值恐怕是绝对不能互换的，哪怕它们长得一模一样。
　　但就在研究员们带着丧气的情绪准备这个最后处置方案、塔维尔带着十分沮丧的表情准备向我请罪的时候，一个清脆的声音突然打断了众人：“等一下！”
　　“米莉亚？”比露娜和我异口同声地惊呼出来。
　　发出声音的正是原本只是过来看热闹的米莉亚，我眨了眨眼，突然一拍脑门：自己真是糊涂了，眼前这不就有一个从盒子里出来的吗？虽然她说自己的预置记忆基本上都已经损失掉，但可能还知道关于这个盒子的情况啊！
　　“我知道怎么从里面打开这个，”米莉亚站在观察平台边缘，指了指前面十五米外，放置在房间中央凹陷区域内反重力平台上的黑色容器，“从外面打开的命令应该也差不多，说不定就可以试试……唔，记忆混乱，好像是需要一个代码还是一个精神命令来着，反正可以试一试。”
　　塔维尔将探寻的视线投过来，我对她点点头，示意可以让这少女尝试一下。
　　双层的能量护罩被打开一道缺口，米莉亚在一群科学家的簇拥下小心翼翼地靠近了容器，我们就在后面跟着，走到半路上米莉亚不满地对一圈白大褂嚷嚷起来：“喂喂喂！你们这么紧张干什么！这个东西应该是我的吧？即使不是我的，也是给我妹妹准备的好不好！”
　　我无奈地拍了拍米莉亚的肩膀，眼神在周围一圈不为所动的帝国科学家身上扫过：“习惯就好，他们就这样。进了这个研究所你就别指望还有什么东西是自己的，他们都为真理不顾一切了。”
　　米莉亚切了一声，大踏步跑到容器旁边，一巴掌拍在那黑乎乎的盖子上，开始闭着眼睛露出分析什么的模样，顿时我就感觉身旁塔维尔的质量投影在一阵晃动：估计要不是看在我的面子上，这位眼镜娘现在就要让米莉亚见识见识什么叫做科学家的力量了。
　　众人眼睛不眨地看着米莉亚和她手下的容器，一开始，那东西没有一点动静，有人开始怀疑这番尝试的成功性，但很快，我发现了肉眼可见的变化。
　　容器表面闪烁的能量纹路正在逐渐变得更加明亮起来。
　　一个小型的全息投影突然浮现在容器上方，吓了众人和米莉亚本人一跳，随后，空气中开始回响起一个柔和的女声：“检测——检测到关键识别点，关键识别点已脱离存放区……确认识别点状态良好，保存舱开启。”
　　“成功了！”米莉亚开心地一拍手，与此同时，那始终紧紧闭合着的容器盖子上也裂开了数道明亮的蓝色纹路，它的盖子分解成了数个不规则的金属块，向四周缓缓滑开，我们惊讶地面面相觑，塔维尔则露出了高兴的笑容。
　　米莉亚抢先要看看容器里面是什么模样，比如自己会不会就此多一个妹妹，于是在众人将视线投向容器里面之前，她就唰地扑了上去，然后，让人不可思议的一幕出现了。
　　“保存舱状态异常无法自检，紧急保全方案启动，上传开始。”
　　伴随着这个柔和的女声，容器里面突然放射出刺眼的蓝色光柱，正扑过去的米莉亚便一下子撞进了这个光柱中，随后整个人都化为一道流光，消失在众人面前，空气中只留下容器毫无感情的报告声：“上传完毕。”
　　突如其来的变化让所有人都为之一愣，还是塔维尔反应迅速，她立刻下令启动了能量压制系统，但容器在将米莉亚弄没之后便没有了反应，甚至表面的能量纹路都恢复到暗淡状态。
　　“米莉亚！”比露娜现在才反应过来发出一声惊呼，推开两名研究员之后扑到了敞开的黑箱子上面，与此同时，反重力平台也因为能量压制力场的作用而出力下降，在她的一扑之下，金属箱子便轻飘飘地落在地上，里面的景象一览无余：空空荡荡的水晶内胆里面，哪里有米莉亚的影子？
　　当然，也没有我们预期中的另外一个古代人造人出现。
　　“紧急情况，紧急情况！立即封闭研究所空间，回溯过去一分钟内本部所有超时空现象！”塔维尔的质量投影直接穿过众人的身体，一边冲向观察平台一边对伺服主机发布着命令，其他研究员们也纷纷跑向各自的岗位，开始熟练地运用自己记忆库中的紧急事态处置方案来布置接下来的搜索工作，比露娜还呆呆地看着已经空无一物的容器，我拍了拍她的肩膀她都没反应。
　　这究竟是怎么整的？
　　刚才的异变发生实在太快，以至于我根本没来得及感应这个黑箱子有什么能量反应，而米莉亚消失的时候我也确认四周没有丝毫空间变动，也就是说，其实超时空现象是不存在的，但……米莉亚是怎么没的？
　　在困惑中，视线重新聚焦在那个黑箱子上，更让人在意的是这东西说的最后一句话：上传完成。
　　上传？它在上传什么？米莉亚？一个大活人？
　　正在我百思不得其解的时候，一个声音突然传入脑海，赫然是刚刚消失的米莉亚的声音：“呃……哥？能听到不？我……呕……好难受……”
　　我心中一惊，但没有惊动其他人，而是赶紧询问：“米莉亚，你在哪呢？现在情况怎么样？”
　　“我在宿舍……”米莉亚的回答十分出人意料，“头好晕，刚才差点吐了，唔，快来接我，我现在在这边的黑箱子里面窝着呢，都没力气爬出来了！”
　　“找到米莉亚了！”我冲忙碌的众人招呼起来，然后赶紧派人过去将那丫头接回来，片刻之后，几名帝国兵便扶着面带菜色的米莉亚回到了这里，我发现她走路还在晃荡，满脸绿光，看着就跟坐了二十四小时的过山车之后看着生化危机吃下去半碗血豆腐一样渗人。
　　注意到一圈人关切的视线，米莉亚有气无力地对我们做出个V字手势，这时候还不忘调皮地笑笑：“嗨，安全回来了。”
　　一番询问之后我们才知道刚才发生了什么：米莉亚被送到了位于宿舍的另一个容器里面！
　　那些帝国兵顺便将那个容器也带了回来，两个黑色的金属箱子并排放在反重力平台上缓缓旋转，尽管其中一个表面被擦拭的澄明瓦亮，但其他方面却完全一样，由于都呈开放状态，里面内胆的情况一览无余。来自褐土星的箱子里面显得有些暗淡，而后带来的容器则在散发着明显比我一开始见到它的时候明亮很多的蓝光。
　　塔维尔立刻组织人手对这两个箱子进行检查，现在我们已经不用担心箱子的自毁问题，米莉亚告诉我们，她刚才的操作等于降低了容器的安全等级，现在那东西的自毁开关已经无法启动了，除非她这个控制者主动开启。
　　但对于之前的意外传送，米莉亚表示无可奉告：她的脑袋到现在还晕乎着呢。
　　显然，现场值得研究的东西除了那两个箱子之外还有米莉亚这个大活人，后者对这情况也早有预料，显得倒是十分配合，在比露娜不住露出担心神色的时候她还能乐呵呵地跑去主动申请体检，想必在这个开朗的女孩眼中，帝国科学家的检测项目更多的像种游戏吧，能让她体验到参与大事件的刺激感之类。因为她知道这里的人都不会害她的。
　　比露娜坚持要留在研究所里，理由是对米莉亚而言即便不会受到伤害，在配合试验的时候有个亲人在身边也是好事，我们没有阻拦她的立场，便给她和米莉亚准备了完备的双人宿舍，当初灵梦跟八云紫住的那种规格，对，就是那种可以刮金粉的高档房间……
　　即使以帝国科学家的热血劲儿，要在短时间内弄明白米莉亚和她的盒子发生了什么事情也是需要时间的，带着满脑子的困惑我离开了研究所，结果刚一出门，迎面就碰到一个金黄色的身影。
　　八云蓝正迈着别扭的步伐，跟个僵尸一样扯着步子往前出溜，她先直愣愣地抬起一只脚，然后整个身子往前倾斜，再把脚垂直放下来，然后另一只脚赶紧拖着地跟上来，接着以此类推，直愣愣地抬起另一只脚——这么跟你们说吧，去市医院脑科门口转一圈，基本上都是这样走的……
　　狐狸的直觉是敏锐的，蓝远远地就感觉前方有个视线，于是抬头对我露出一个温和的微笑，然后继续拖着半身不遂的模样一摇一晃地走过来，我这时候终于发现对方不正常的不只是步伐：她那毛茸茸的一大堆尾巴正以前所未有的精神态势张扬开来，上面的绒毛根根直竖如同剑冢般直指苍天，此刻的蓝就如同一只正在开屏的孔雀，我毫不怀疑现在只要一阵风吹来她就能扶摇直上——我终于知道橙喵把剩下那大半瓶发胶给抹在哪了！


第八百一十七章 一米二的暴力美学
　　蓝过来这边是想找研究所的人求助的，因为她用尽了各种方法也没能让自己的尾巴恢复过来，包括高温熨烫水洗暴晒以及抹红花油，目前所有这些手段都宣告失败。橙喵不知从哪找到的发胶有着超出物理常识的效能，现在蓝屁股后面那堆直指苍天的剑冢在辗转腾挪之间都泛着冷森森耀人胆寒的光泽，真可谓是吹毫断发落纸成双，迎面刮来阵风打从八云蓝尾巴上过来我都能感觉到它们已经分成了泾渭分明的好几拨，我毫不怀疑再配合上这些“发胶”的硬度的话，八云蓝打着滚就能在千军万马中杀个七进七出——这么跟你们说吧，要是研究所对她的安保等级再提高一个百分点，她顶着这堆剑冢恐怕就不让进了。
　　真难为这个狐狸能顶着这么后现代的东西从传送点一路走过来，养个倒霉孩子你说多遭罪啊——好好的九尾狐一觉醒来就发现被硬生生折腾成刺猬了！
　　“橙在家反省呢？”
　　我笑眯眯地看着蓝略显窘迫的脸，发现她的耳朵已经没精打采地耷拉下来，毛茸茸的特好玩。
　　蓝扭了扭身体，背后的孔雀开屏随之硬邦邦地整体位移：“她和床粘一块了，我来找溶剂顺便把她救下来。”
　　我大惊，询问了一下才知道，原来橙喵的发胶是在影子城的时候从某个御坂妹妹化学社的成员手里淘换到的，延迟十分钟定型，橙喵给自己涂完胶就回去睡觉了——现在还在床上粘着。
　　我热心地建议蓝可以让那倒霉孩子就这么粘一天，也让小家伙得到点教训，结果收获狐狸妹妹一个巨大的白眼，九尾狐撂下一句“橙只是不懂事而已”，便拖着自己的剑冢硬邦邦地挪进了研究所。
　　我在后面撇撇嘴：这就是活该，我看你下个月商店上货用什么充门面——刚才自己可是看清楚了，这家伙的绒毛都开叉了！
　　跟开屏状态的八云蓝只是个偶遇，送走她之后我才猛然想起正事儿来，于是风风火火地去找珊多拉，在半路上我已经把研究所的事情共享给她一份，等来到她的房间之后，女王陛下正等着自己呢。
　　“褐土星上的容器里面是空的么，”珊多拉对这个结果虽然也有些惊讶，但也有点不在乎的神色，好像感觉到这件事是顺理成章的，“那么看来米莉亚是独一无二的了。但古代人留下那东西的用意是什么？一个空箱子……”
　　难道是褐土星上的遗迹建造者在临近完工的时候突然忘了把人装进去，就直接把箱子放进洞里了？我觉得这个可能性应该不大。
　　而除了褐土星容器里面空无一物之外，还有一件事当然也让人十分在意，那就米莉亚被突然传送的现象，事实证明米莉亚是可以在两个容器之间瞬间移动的，而这个移动过程被容器自身搭载的AI称为“上传”，这两个字平平无奇，但在这种情况下出现，由不得我们不对其产生各种联想。
　　“用上传两个字来代替超时空跳跃，其实并不矛盾，”珊多拉想了想说道，“希灵主机常常用这个字眼来指代她们自己的空间跳跃行为，因为希灵主机是一种高浓度的资讯集合，她们也习惯用这个身份来思考，于是在通过超时空传送的时候，她们就总是说自己‘被上传了’。”
　　“米莉亚可能是个希灵主机？”我抬了抬眉毛，“她看上去和普通人类一模一样啊。”
　　“泡泡看上去也和普通人类一模一样。希灵主机是十分擅长控制信息的单位，因此她们也十分擅长隐藏自己的力量和生命形态，这是一种下意识的天赋，她们所制造出来的‘表象’甚至已经达到代替现实，成为‘真相’的地步，小泡泡能在冰蒂斯面前溜号就是个证据。假如米莉亚是希灵主机或者类似的单位的话，不经过特殊检测是看不出来的。当然，这里的‘希灵主机’只是个形容，米莉亚不是使徒，但她也绝对不是正常的生命体。”珊多拉说到这里，脸上颇有点感慨的神色，我隐约感觉到了她的想法，于是赶紧摆摆手：“别为她操心，那丫头开朗的都不正常了，她压根没拿自己的种族当回事。”
　　可不，一个打小就知道自己是从盒子里蹦出来的家伙，你还能指望她多有心有肺，扎古在这个过程中功不可没，他一点都没把这种惊世骇俗的事情瞒着米莉亚，这导致后者从小就培养出了天赋异禀的神经，直逼浅浅了都。
　　潘多拉和维斯卡的战报是在今天下午临近傍晚的时候传回来的，当时我正在指令大厅听取西维斯关于天体系统舰队起航的报告。两个一米二所率领的舰队已经和敌人正面交火，目前激战正酣，在进行视频通讯的时候我看到两个小家伙身后的太空到处都是爆炸的火光，而她们一边通信，也一边非常忙活地干着什么的样子，显然这两个不称职的大将军再次亲临战场了，但看到姐妹俩的小脸上都带着罕见的开心表情，我知道这两个战争疯子已经无可救药，于是只能一声叹息。
　　由于潘多拉那简略的说话方式实在不适合进行汇报，于是她负责专心致志地战斗和战场指挥（真的？），而妹妹维斯卡则开始向我们汇报情况。
　　“哥哥哥哥，探针已经成功投放，但是战场环境干扰严重，还不能确定它是不是安全抵达了影子空间，”维斯卡的声音听上去有些失真，但这不是因为干扰，而是她直接暴露在太空环境中不能用声波说话，于是直接把精神信号转变成声音传了过来，这总是比真实的说话声要失真一点的，“不过反馈信号显示探针目前仍然存活，它应该已经进入敌人的空间了。”
　　“能根据探针反馈回来的信号定位通向影子空间的入口么？”姐姐大人十分关心这个问题。
　　猫瞳萝莉扭头看向一处发出耀眼光芒的方向，片刻之后才回答道：“哦，他们不该进攻左翼的，敌人被打昏头了……啊，探针啊，很可惜，恐怕不行。一个探针的运算能力是有限的，而且传送的数据量也很少，敌人的影子空间和现实空间错位非常严重，要想打开一道出入口，需要进行数量惊人的运算，探针不行，它当不了这个坐标。啊，哥哥，探针传回一些模糊的东西，好像是影子空间里面的视频图像！它成功进入影子空间了！”
　　维斯卡话音落下，一段异常模糊的影像便出现在全息投影的第二主视频区，伴随着严重的干扰杂音，画面也抖动扭曲的令人难以忍受，就好像行将报废的黑白电视机一样，我简直难以置信这是一个帝国科技产物所录制下来的视频。
　　影像非常短暂，只持续了六七秒钟，我们看到有一些陨石一样的黑疙瘩飞快掠过画面，那是探针正在前进，然后有一个好像太空堡垒般的机械体出现在画面正中，这个场面持续了两秒不到，探针便飞速离开了现场，显然是为了保持隐蔽。
　　“好像是格温特-33，一个综合兵工厂型的太空要塞，”珊多拉低声说道，“没想到他们竟然把现实空间里面的太空要塞都转移到了影子空间里面。”
　　“那边战况怎么样？”
　　探针传回的信号时断时续，暂时没有什么有价值的东西，于是我将注意力重新转移到两个小家伙正在进行的战斗上。
　　“非常非常非常好哦！敌人没料到这个边陲基地会埋伏这么多军队，现在可吃大亏了。他们一出来就直接攻击堡垒附近的镜像舰队，在发现情况不对的时候已经消耗了星河主炮的充能模式，然后我跟笨蛋姐姐就上了，打了他们个措手不及。刚才凯奥斯接管了镜像舰队的控制权限，把那些飞船全都塞在正面战场上当做炮火和火力点，我们正从侧翼饱和轰炸，敌人的防线很快就瓦解了！哥哥哥哥，回去要奖励人家哦！”
　　维斯卡的声音听上去十分高兴，画面上也体现了出来：小家伙的猫瞳明亮到就差放射出二十多米的镭射光束了。
　　然后我就发现她真的从眼睛里放出了镭射光束……这丫头跟她姐姐一样，浑身上下没有一个地方不能开炮的……
　　我听着对方汇报前线的战况，忍不住和珊多拉对视了一眼，然后耸耸肩笑了起来：“谁说那两个小疯子一点战术都不会的？她们这不是用了很漂亮的伏击策略么？”
　　“她们就是骨子里好战了点，再加上习惯亲自冲锋陷阵，”姐姐大人一脸客观地在旁边评价道，“但毕竟打了这么多年仗呢，她们总不至于真的是那种有勇无谋的莽将军，毕竟有成百上千万的将士能放心地把身家性命交给她俩啊。”
　　我听着不断点头，然后突然想起件事：“诶，姐，中午的时候还是你说的，担心西维斯这个外置型思考回路不在身边，那两个小家伙在战场上吃亏吧？”
　　姐姐大人立刻低头装作检查鞋带——她穿的拉链靴子！
　　另一边西维斯则猛然咳嗽了一声，显然是被我口中对她剽悍的定位给吓着了。
　　“敌人的援军被阻断了么？”
　　在我们习惯性歪楼的时候，珊多拉还记着办正事，她看着视频背景中不断划过的高能光束和爆炸火光，沉声问道。
　　自从确认了敌人拥有无法预警的空间突袭能力之后，我们就将阻断敌人源源不断的援军作为和复仇军正面交锋时候绝对不能忽略的事情，连续大当量的空间内爆弹在小范围内引爆可以摧毁正常的空间秩序，令一片宇宙空间在法则上成为无序地带从而阻止敌人“上浮”，珊多拉提到这个近乎操作规程的事情让我有点奇怪，但很快我就知道为什么珊多拉会专门提起这事儿了，因为维斯卡竟然嘿嘿傻笑了两声！
　　“那个……敌人的援军还在增加来着……我们没有关闭他们的援军通道。”
　　那两个疯丫头在想什么？！
　　“这太冒险了！”果然，珊多拉立刻就严厉地说道，在这种情况下，她可不会跟平常一样宠着两个小妹妹，“你们现在的战场优势完全是建立在伏击和数量上的，不阻断敌人援军的话很快你们就将从伏击战变成消耗战，到时候伤亡将会激增。”
　　“没关系，我们已经准备撤退了。”
　　维斯卡突然吐了吐舌头，露出了小恶魔一样调皮的笑容。
　　“那道空间裂缝会保持敞开，复仇军的援军想来多少就来多少，来的越多死的越多，我和笨蛋姐姐已经把后面的太空堡垒改造成了最大个的自爆炸弹，两台希灵主机现在还在里面组装反应炉和空间内爆弹生产线，这片空间附近也到处都是暗雷，我几乎清空了每一艘战舰的军火库，这里的爆炸物绝对足够把整个天区搅合个天翻地覆了！”
　　我一愣，突然意识到一件事：维斯卡这丫头真不愧是在多元宇宙里面最大的恐怖组织里面工作过啊……
　　“现在我们死守这个太空堡垒就是要让复仇军以为这里是个重要的军事基地，他们会觉得我们将不惜一切代价守住这里，当然想不到我们会准备着撤退，扫描装置显示敌人的大股援军还有十分钟就要跳跃进入战场了，我们的飞船跃迁引擎已经预热好，他们一出来我们立刻扭头就走，哈哈，然后就是……boooooooom！！！”
　　维斯卡将手臂大大地张开，夸张地做出了个爆炸的姿势，血红色的猫瞳在漆黑的太空背景中闪闪发光，我注意到另一幅画面上，帝国军的阵型果然在发生变化，那些被标记出来的镜像舰队正在神不知鬼不觉地调换位置，在前沿阵地取代真实的潘多拉重装军团飞船。尽管镜像的综合性能只有本体的三分之一左右，但在短时间内，那些母舰级别的镜像仍然是能抵挡敌人炮火的。而正在慢慢转移到后线的帝国飞船则不动声色地切换了引擎模式，就如维斯卡所说，他们要跑路了。
　　战场总局雷达上，标注为敌人的红色斑点越来越多，正在从数量上逐渐压制潘多拉姐妹的舰队，他们已经越过近防火炮的警戒线，在这个距离上，即使边疆级的主炮也可以尽情发挥（由于用途上的定位，边疆级是少有的用近防炮当做主炮的主力军舰，因为要保证那堆凶残的特种护盾全功率运转，你就是给它装个超距主炮也发挥不出一半威力，事实上边疆级的超距攻击手段只有跃迁弹头），而在潘多拉的舰队后方，则是已经装满空间内爆弹和幽能反应炉的巨型爆炸物——一座长轴达到237公里的太空堡垒。
　　谁说那姐妹俩不动脑子的？
　　她们的爆炸艺术这不也是挺高明的嘛！
　　现在我算是明白了，潘多拉姐妹并不是缺乏战略脑筋，她们只是太喜欢爆炸了，导致我总是忽略这俩小家伙在打仗方面比我还精明的事实，在必要的时候，她们也能制定出非常要命的战略战术，恩，当然中心思想就是爆炸。
　　十一分钟后，帝国军按计划突然撤退，留在前沿阵地的镜像飞船用自爆掩护了这一行动，而复仇军则蜂拥向仍然在用哨戒炮反击的太空堡垒，就如同潘多拉和维斯卡预料的那样，对这样一个“战略要地”，复仇军选择了占领而不是远程摧毁，假如他们采取后一种手段，虽然可能仍然会受到自爆的损伤，但至少一半以上飞船是可以幸免的，不过他们还是将主力部队开了上去，用母舰将那两三百公里的太空堡垒和它周围的一大片游离工厂围的水泄不通。
　　空间内爆弹的闪光在几秒种后才从他们身后传来，隐藏在空间褶皱中的内爆弹迅速而精确地摧毁了影子空间到现实世界的通道，阻断了敌人更多的援军以防止事态失去控制，同时阻断了敌人撤退的道路，紧接着，那片银河边缘天区发生了史无前例的大爆炸——比一百颗恒星爆炸还要强烈。
　　发生在银河系边缘的大爆炸可能需要很多万年才会被莫布拉多人用肉眼观测到，假如那时候这里还有一个恒星系内文明的话，他们一定会惊讶于天空为何突然多出了一个明亮的星星，而且这个星星还是如此短暂。上千个幽能反应炉、几千万颗从单兵使用到战舰投放的规格大小齐全的空间内爆弹，还有两个一米二从军火库里倒腾出来的所有能产生爆炸的压缩晶体，全都塞在一片战场上被引爆，由于幽能爆炸产生的能量以远超光速的速度扩散出去，这破坏了当地的空间基础规则，于是这场大爆炸和随之而来的冲击波几乎扯碎了附近三光年的空间，当然也消灭了这片空间里一切有形的物质，并最终在银河系最明亮的旋臂上留下了一个肉眼可见的黑疙瘩。潘多拉和维斯卡的战争艺术在这场教科书般完美的伏击战中被展现的淋漓尽致，尽管这两个自作主张热血上头的小姐妹擅自将伏击战发展到了正面战，再将正面战发展到了绞杀战，最终把绞杀战折腾到一次天区战役的级别，然后用一场足够摧毁几个恒星系的大爆炸画了个句号……
　　十分符合她俩审美观的战斗方式，脱缰的一米二果然天下无双，看来以后要有靠近文明区的战斗我真的必须时刻跟在她俩身旁，咱的作用就是那根缰绳！


第八百一十八章 全面燃烧
　　发生在边缘堡垒的超级爆炸震撼了三光年的天区，震撼了两到三个中等体积的恒星系，震碎了复仇军五百六十二座永恒级战舰以及不计其数的护航编队，但在莫布拉多社会中连个屁都没震出来——他们看不见，有生之年也看不见。
　　当然，考虑到这个社会的动荡程度，恐怕这里也不用震了。
　　这一战我没有亲自参与，所得到的最直观的感触也是来自一米二姐妹回传的战场全息录像，从录像上我们可以很明显地感觉到姐妹俩的偏好：除了爆炸你啥都看不见，我感觉她们的战报跟北京奥运的大脚印属于同一个风格的，就是密集了点。
　　但必须承认一米二姐妹在这次独立作战中表现出来的实力给了我很大印象，甚至足以稍微改变对她俩的认知。算上之后那场席卷数个恒星系的大爆炸（那才是重头戏，百分之七八十的敌人都是死在空间崩溃里的），她们在一次战斗中总共消灭了五百多座永恒级母舰以及差不多十倍数量的护航编队，而她们带去的军队连这个数字的三分之一都不到——这是爆炸艺术的胜利。我开始正视这俩一直被自己当成脑袋里只有硝化甘油的小疯子的萝莉在过往几千万年里面积累的战争头脑，不可否认，她们仍然是那种热血上头就亲自冲锋陷阵的不合格将军，但现在我已经不敢小看这俩一米二的疯子脑瓜里的战术储藏量了。
　　边缘堡垒的战斗之后，局势终于开始变化。
　　复仇军好像终于在这次惨重而且莫名其妙的失败中被打疼了，他们一改之前潜伏在影子空间中，隔三差五冒出来狠咬敌人一口的突袭战术，开始对我们所有的基地发动进攻。
　　或者说，开始“准备”对我们所有的基地发动进攻。
　　最初的异变是在潘多拉姐妹凯旋之后的第二天发生的，有三个相距甚远的太空堡垒同时报告在其警戒范围内发现身份不明的幽能信号，驻守的镜像战舰随即前往探察，它们和几个零星的复仇军巡逻队发生了比较不愉快的接触，并在热烈的气氛中互相在对方身上开了几个洞——相对于单兵战机单薄的体型，对方身上的洞可能是大了点，于是他们被歼灭了。
　　一开始战局分析系统没有意识到这三个互相不挨不靠的基地同时被侦查意味着什么，只是当成了寻常的复仇军“上浮”事件，在敌人出现的坐标上扔了一大堆空间内爆弹了事，因为这三个堡垒内有着真正的帝国基地，我们几座重要的兵工厂正在里面加班加点，在它们身边发生激战可不是好主意。但在三小时后，来自其他堡垒的报警立刻将帝国军的整体战争预警等级提升了好几层：至少二十七座太空堡垒在自己的预警范围内发现了身份不明的幽能信号。
　　指挥中心自从大星云战役以来再次进入了全面动员状态，但所有人都有一种决战来临太突兀的感觉，因为复仇军一直以来总是以诡秘的突袭战与我们交战，他们的行动升级太突然了。
　　指令大厅中人员汇报和指令声此起彼伏，但丝毫没有杂乱感，训练有素的帝国军官们在交流指令的时候都保持着某种难以明喻的协调感，他们懂得如何最高效率地同时使用精神连接和常规口令来进行两种不同层面的指挥，以至于大厅里流转的信息就好像无数条光缆中川流不息的激光信号，尽管互相之间如此靠近而且数不胜数，却永远没有互相碰撞干扰的时候，反而互相交融成了某种带着韵律的东西。潘多拉曾说她喜欢这种紧张的指令声，听起来像一首音乐——当时我在小丫头脑袋上弹奏了一曲，不过随着时间推移，到如今我也稍微有点同意她的感触了。
　　至少任何一部美国大片都找不到这种激动人心的气氛，因为只要想想你就会感觉一切是如此令人兴奋而且不真实：亿万具战争机器就是在这个大厅的控制下轰然运转，碾压一切的。
　　现在距离那三座太空堡垒发回警报信息已经十二个小时，报告受到侦查的前哨基地在刚才已经达到三十四个，而且这个数字还在不断增加，将军城的军事管制区警戒等级从A（战争开始）提升到了SS（全面战争），再差一级就是生死决战状态了。卫星区通向核心军事区的道路都已经封锁并切断，这其实是出于对后者的保护，由于将军城特殊的模块化构造，它只有中央的军事区才是帝国上将号船体，周边的卫星区都可以分离开来，变形成形形色色的巨型运输舰，提前切断两个区域的交流可以保证在紧急状态下将防御力薄弱的卫星区立刻打包运走。
　　当然，这只是种战备状态，并不是说将军城真的可能遭受直接袭击，但我们知道是怎么回事，有些人却不免紧张起来。
　　在警戒等级上升的时候，有一大批莫布拉多科学家仍然留在雾神星基地上，他们是少有的不怎么受到其他仆从军鄙视的莫布拉多人，那是因为其学者身份以及他们在学习知识的时候表现出来的符合一个合格学者身份的狂热情绪，这两者在帝国统治下的社会里面都是值得钦佩的。响彻整个基地的警报声和一大批功能建筑的变形是瞒不住人的，而且也没人打算隐瞒什么，于是这些莫布拉多学者都有点惊慌：他们可不是文明共同体或者新伊甸联邦的科学家，后者都习惯在战火硝烟中研究星体燃烧弹的四种拆法了，而前者基本上还不怎么适应在写东西的时候有人在自己身旁打的脑浆子都出来——这种环境在我们的战争技师眼中看来是十分温和的。
　　莫布拉多主星和雾神星基地之间的通讯处于部分管制状态，一些经过要塞主机检测确认无害的信息可以从基地的平民区传回莫布拉多，因此在那些科学家被吓到之后，莫布拉多那边立刻也知道了情况有变（由于畸形的科技树，莫布拉多人虽然没掌握超光速观测技术，却有无延时通讯设备），神圣教皇匆忙申请了和雾神星基地的联系，不过由于他在整个链路中的优先级并不高，我和珊多拉在将近一个小时后才有功夫处理这个“民间通讯”，那时候教皇已经快打算开着穿梭机亲自跑过来了，我能想象到对方那光滑的面具下一个乒乓球疯狂哆嗦的模样：在这个风雨飘摇的局势下，帝国军事基地前所未有的全功率运转是足够让他紧张的。
　　我坦率地告诉对方，全面战争即将爆发，而且让他将这个消息公布给所有莫布拉多人，消息最后最好再加一条：“圣贤”这次恐怕没工夫保护你们了。
　　教皇在得到这个消息之后楞了很长时间，以至于我一度以为网络卡了。
　　我知道这肯定会让刚刚稍微从褐土星的灾难中平复下来的莫布拉多社会再次波澜狂起，但现在没有人还有闲情逸致去小心翼翼地呵护那些绵羊，帝国的战争机器已经做好准备与敌人铁血交锋，而莫布拉多——教皇是时候履行他建立宗教之初的诺言了，想办法守护这个世界吧。
　　“如果这是您的旨意。”全息投影上的教皇很快就恢复了往常的镇静，现在的他已经成了莫布拉多文明仅有的十几个能在如此局势下知道自己该做什么的人之一，三百年的错误终于结出了硕大的苦果：他现在得一个人承担在正常文明中相当于一百多万个公务员的工作量了。
　　“但愿这次风雨能让你们迅速成长起来，”珊多拉淡淡地说道，她对莫布拉多文明的感情已经渐渐冷却，原本由于对方祖先的缘故而延续下来的关注在连续的失望之后没有变成厌恶已经相当不简单了，“你打算用什么来唤起莫布拉多人的勇气。”
　　当整个世界都在眼前崩溃的时候，想活的更久一点，仅仅勇气是不够的，但至少是必须的。
　　“是扎古的建议，我大量裁减了政府军，”教皇语气低沉地说道，他没有掩饰自己已经暗中接管联合政府的举动，“我们用能找到的所有探险家、遗迹学者、战场拾荒人组建了新的基层军人，教会骑士则暗中取代了政府军原本的军官。那些新兵非常不好管理，但至少知道怎么用枪，而且听到枪声不会逃跑，他们中一半的人都见过血，虽然是在遗迹里面和守护机器打的时候……我想如果发生叛逆突破防线的紧急事态，这些新兵应该能坚持到平民后面逃跑，总归不是一无是处。假如再给我些时间，他们应该能更……”
　　珊多拉不耐烦地打断了对方：“在笼子里，再多时间也训练不出一个猛兽，他们需要的不是时间而是危机。至少他们只需要面对自己人的暴动，比我们那些面对帝国军的仆人要安全多了。”
　　教皇默然，不过我觉得他最近倒真是有巨大变化，一开始的时候，尽管他也服从了我们的安排，却好像并没有从内心深处意识到自己的错误，而现在，亲眼看到在世界末日（事实上在很多帝国附庸文明的民众眼里，那根本算不上末日，他们经历的末日刺激多了）面前莫布拉多文明的丢人表现之后，这个有点偏执的教皇终于发自内心地开始为自己以前的所作所为赎罪，这让我对他印象稍微改观了一点。
　　“我能感觉到他正在想办法重新激发自己同胞的斗志和勇气，并为此行动着，但不知道他究竟打算怎么做。”结束了和教皇的通信之后，我偏头对珊多拉说道。
　　“同感。”珊多拉简单地回应道，她的注意力已经重新集中在下方的指令大厅了。
　　今天的珊多拉仍然穿着她最喜欢的那种天蓝色长裙，但即使是一样的衣着打扮，也能在这位女王身上展现出完全不同的风范，现在的她，浑身洋溢着一种澎湃的力场，让站在旁边的人都忍不住感觉到一种必胜的氛围，这是珊多拉在千万年的战火中历练出来的、对战争无与伦比的掌控力而产生的气势，这种气势，杀戮无法得到，胜利无法得到，失败也无法得到，尽管自己身边不缺乏有着同样战争经历的帝国军人，但只有在珊多拉身边，自己才能感觉到这种凌然于“自信”和“信念”智商的氛围，或许这就是珊多拉被称为“战歌公主”的原因吧。
　　“阿俊，你在看什么？”
　　注意到身旁的视线，珊多拉突然扭头问道。
　　“没，”我摇摇头，“看到你又有了斗志，放心不少。”
　　“有些时候是没得选择的，”珊多拉轻轻摇了摇头，“很早以前我就知道这点了，只有从战场上活着下来的人才有资格去烦恼，而现在，我们只要做好一件事就可以。不过知道他们都只是活动的躯壳之后确实让人心里稍微轻松了一点，毕竟在希灵使徒的世界观中，灵魂远比身体重要。”
　　“目前我们已经摧毁了大部分复仇军巡逻队，并在他们留下的空间坐标附近引爆了空间内爆弹，短时间内他们还无法大规模进入现实世界，”姐姐大人有些担心地说道，“但他们已经倾巢而出，巡逻队越来越多，总有一些是来不及拦截的。”
　　“那就准备战场，”珊多拉在星图上飞快地标出一系列坐标，“只要规避开这些地方，我们就有资本和对方打正面战。潘多拉和维斯卡那次的动静确实太大了，让复仇军误以为主物质位面已经被大军压境，那两个小丫头……对战斗伎俩十分擅长，但在战役方面的眼光实在不怎么长远。不过也好，既然是迟早要发生的事情，在情况更糟之前开战说不定有好处。我们的天体系统舰队怎么样了？”
　　珊多拉最后一句话是对指令大厅下达的，西维斯正在她的指挥席上分派负责堵塞敌人空间裂缝的兵力，听到珊多拉的询问立刻回答道：“舰队已经起航，但前哨基地的信标系统还在充能，要完成充能才可以把舰队拉过来，我们至少需要四十八小时！”
　　“四十八小时，不过两天而已，”珊多拉一点压力都没有的样子，反而笑了起来，“除了那些真正的基地，给所有太空堡垒塞满反应炉和爆炸物，我突然发现，潘多拉和维斯卡的鲁莽战术也挺好用的。”
　　就这样，珊多拉一句话，这场战争似乎注定要以一场焰火晚会收场了。
　　六小时后，自边缘堡垒战役以后第一座遭受复仇军猛烈攻击的太空堡垒传回了报警信号，信号只有短短的一句话：“敌人出现，数量庞大……已进入现实空间。”
　　复仇军从影子空间“上浮”至现实世界的坐标完全是随机的，他们不能掌控自己出现的地点，我们更不能掌控，因此只要数量足够多，他们总能找到靠近我们某个太空堡垒而且恰好在预警装置盲区的突破口，一支这样的巡逻队找到了一座刚刚完工因而警备不足的太空堡垒，这次他们学乖了，没有贸然向堡垒靠近，反而立即后撤了半光年，随后打开了空间裂痕，当堡垒遭受袭击的时候我们才知道这一切，因此没有任何舰队来得及去支援那里，不过万幸，那座堡垒也是个幻影基地，除了一批镜像舰队之外，它里面就剩下数不胜数的爆炸物了。复仇军以很少的伤亡便击溃了镜像舰队，然后被太空堡垒的自爆放了烟花。
　　但在这个不知算不算捷报的消息传回来不过几分钟后，我们侦测到了另一种东西：一次波及整个宇宙的、裹挟在宇宙背景辐射中的全频段广播。
　　如此似曾相识的东西，我立即就想起，这是当初我们在莫布拉多触动了天空回廊之后，复仇军锁定恒星系时候用的扫描技术。
　　基地的警戒等级终于提升到了SSS状态，莫布拉多科学家和其他仆从军的科研人员所居住的城区纷纷脱离了雾神星基地，变形成一座座巨型运输船之后沉入了空间褶皱或者被送到其他安全地方，大量舰队从各自的星港出发，前往最近的跃迁加速装置，准备高速跳跃以支援某些被敌人误打误撞发现的重要基地。敌人这次的战术显然是为在现实空间决战而准备的。他们已经放弃影子空间的绝好隐蔽性，转而倾巢而出，珊多拉判断对方肯定是在宇宙中某个地方建立了一个空前巨大的空间裂缝，然后用全频段扫描侦测起我们的太空堡垒来，尽管这种侦测看不出哪个堡垒是真实的，但这不影响我们所有的基地都暴露在敌人的眼皮子底下。
　　“你的幻影计划这次立功了，”当全频段广播过去之后，我这么对珊多拉说道，“现在咱们所有的基地恐怕都被扫描到了，不过其中夹杂着百分之九十的‘稻草人’，复仇军就找去吧。”
　　“从一开始那些基地就是用来给他们扫描的，旧帝国的技术是非常先进的，他们迟早会用这种手段搜索一次，不过有件事还在我们计划之中，”珊多拉一边回答，一边指着已经全部变成红色、到处都标注着‘高度警戒’标识的星图，在上面有一个点恰好处于所有危险区的夹缝之中，“对方还没发现我们的巨型世界之门，天体系统舰队这张王牌已经保住了。”


第八百一十九章 巨星
　　“远星-18太空堡垒，最后一次通信，防线已被突破，复仇军正在对堡垒装甲发动总攻，数据已上传，本基地将于十分钟后自毁。”
　　“角航-15B太空堡垒，紧急通信，镜像舰队已全军覆没，基地内主机安全撤离，复仇军刚刚击穿了堡垒主装甲，这里是生产中心！我们需要支援！”
　　“文明共同体第四十七舰队呼叫统合部！我们正在前往天卫角-77，我们遭遇复仇军拦截部队……主力已经安全脱出，但我们运送的空间内爆弹被损失掉了！请重新对天卫角-77投放补给！”
　　“EKT-38亮星团，我们发现复仇军大量巡逻队，这里有一个信号发射器！请求超时空火力打击……什么？已经没有超时空火力配额？好吧，尽快派回收者过来，说不定我们还有人能复活……帝国万岁！！”
　　“滋滋——”
　　珊多拉抬手关闭了军官平台附近的音频接入，将面前的星图切换到了全局模式。她脸上有些疲惫，但眼睛深处却仍然泛着明亮的天蓝色光彩，她打开一份时间-事件表，上面有一个数字正在不断跳动。
　　“天体系统舰队在两小时后抵达，幻影基地已经被拆掉一半了。我得说，情况比一开始预料的还好一点，复仇军的兵力没有想象的那么多，而且更重要的，他们的运气真不怎么样，大部分复仇军巡逻队都在一露面就被发现，他们打开的空间裂痕有百分之八十都被及时消灭了。”
　　“你需要休息，已经将近两天两夜没合眼了。”
　　我担忧地看着珊多拉，四十多小时，在等待天体系统舰队跳跃进入这个宇宙的四十多小时里，珊多拉根本没有休息哪怕一分钟，她一直在亲自指挥大局，而且还亲自参与了几小时前靠近莫布拉多恒星系的一次意外遭遇战，尽管希灵使徒的体质在那摆着，我还是忍不住有点心疼这丫头。
　　“你们谁休息了？”
　　珊多拉说着，脸上带上了调皮的笑意，环视周围一圈。
　　我看看四周，浅浅正从通道那边走来，她刚从前哨基地回来，在那里，她尽全力让天体系统舰队的传输加快了将近六小时，对一次横跨两个世界、传输量达到整个星系大小的跨世界传送而言，这几乎是耸人听闻的力量，因此浅浅一边走过来还一边揉着额头。姐姐大人仍然带着那副让人安心的温暖微笑，就站在自己身旁。莉莉娜趴在自己的席位旁，哈欠连天，口水都快流下来，不过几分钟前她还忙着给我们出馊主意来着——姑且算这丫头一直也在帮忙吧。
　　莉莉娜算是我们中间唯一的特例，尽管是半神之躯，她的某些身体指标好像还是按照人类习惯制作的。
　　仔细看看的话，好像我们这一帮子人在过去的四十来个小时里还真没怎么休息呢，当然，本身我倒也不怎么困就是了。
　　“睡觉只是个习惯而已，我坚信你们就是一个月不睡觉再去参加考试也都是九十分的料。”冰蒂斯似乎想调节一下气氛，于是用一贯的插科打诨语调说道。
　　我当时就嘿嘿一乐：这家伙显然是对我们缺乏了解，要是我跟浅浅，那不管睡不睡觉都考不到九十分的……不过这家伙确实是个调节气氛的活宝，有冰蒂斯在，我发现气氛还真严肃不起来了。
　　距复仇军从影子空间大规模“上浮”到现在时间已经过去将近两天，敌我双方长时间的对峙和所积累的大量军队其实早就变成了火药桶，随着对方全面进攻开始，战局立刻就变得一发不可收拾。珊多拉说的没错，我们的基地在拥有旧帝国科技的复仇军眼皮子底下藏不了多久，在上次波及全宇宙的全频段扫描之后，基本上所有的太空堡垒就都暴露了，复仇军通过全频段广播在主物质位面标注了这些基地的位置，随后在整个宇宙到处打开空间裂缝，敌人的舰队就从这无数的裂口中涌出来，如同嗅到了食物的狼群一般开始默契地向每一个基地集结。
　　但在这些基地的掩护下，我们真正重要的几个军事要冲都还安全。一个是十几光年外的前哨基地，那里正在引导天体系统舰队进入这个宇宙，所以绝对不能被敌人锁定，泡泡派了上百个量产主机过去，通过资讯修改几乎把整个前哨从世界体系中抹掉了，如果不用我们内部的破解代码，即使冰蒂斯亲自过去她也看不到那里有什么东西。还有一个则是雾神星防线，这里是最早暴露在敌人面前的，也是防守最严密的基地，数量庞大的仆从军舰队在防线外围不断巡逻，一旦发现敌人的巡逻队必须第一时间消灭，然后用一坨一坨的空间内爆弹把当地空间炸的跟台风过境似的，再加上数量多到足够绕恒星系一圈的引力阱作用，敌人始终无法通过从影子空间“上浮”来靠近雾神星，而他们通过常规的超时空跳跃或者超光速航行向这里进攻的话则必然会被预警系统检测到，潘多拉和维斯卡的枪炮已经饥渴难耐，防线附近和高位轨道上无穷无尽的战舰残骸就是他们的榜样——我得说整整两天的高强度战斗之后这俩小丫头竟然还斗志昂扬真是个奇迹，就在两小时前，我甚至不得不用二十个脑瓜崩才将两个小家伙强行锁到休息室里。
　　潘多拉姐妹不是适合长时间战斗的使徒，在击退数次针对雾神星基地的突袭之后，她们的散热系统已经严重过热了，我试着在维斯卡脸上摊了个鸡蛋，后来那坨号称是煎鸡蛋的碳化物让我坚定了把两个小家伙拴起来的决心。
　　身旁一阵金色的光芒一闪而过，全副武装拉风无比的伊尔森顶盔带甲出现在军官平台上，金色巨剑表面还浮动着炙热的圣光，莫妮娜如同他的影子一般也紧跟着从后面冒了出来，身上带着战斗之后的一种煞气。
　　“ENN-5暗星团已经失守了，”伊尔森顺手把自己那沉重的盾牌和巨剑往地上一扔，哐当一声巨响把莉莉娜从睡梦中惊醒过来，“复仇军发现了那里有生产基地，我们两个人的力量根本拦不住一支军团。”
　　“拖延时间就是胜利，战争不可能不损失什么东西，一座生产基地而已。”珊多拉摇摇头，“复仇军的战斗方式就是这样的，只要是选定的目标，除非有命令，否则在完全摧毁对方或者全军覆没之前他们是不会停下脚步的，这跟他们有没有发现那里的生产基地没什么关系。”
　　“不管怎么说，真是谢谢了。”
　　姐姐大人突然对莫妮娜兄妹说道。
　　从复仇军开始总攻以来，神族条子五人组也自发投入了战斗，而且不是一开始那种在战场上打酱油一样的帮忙，事实上，他们已经在数个战场上承担过主力了。
　　伊尔森的力量在全力施展的情况下几乎相当于一整个边疆级方阵，而莫妮娜则是唯一可以无视任何炮火摧毁敌方旗舰的斩首角色，再加上特别擅长在突击舰编队里面横冲直撞的琳和类似风暴指挥官的辅助型神明肯瑟大叔，叮当小队的四个成员综合实力基本上相当于我们又多了一支主力舰队，他们在很多战场上拖住甚至歼灭了复仇军的军队。在战斗进入到拖延时间的阶段之后，四人众则分头行动，负责去最危急的火线上承担支援角色，这又是个苦差事。
　　而冰蒂斯则始终留在我们这边，她是五人组里面毫无疑问的超级dps，能从半光年之外扔一块板砖摧毁永恒级的狠角色，因此成了雾神星防线最可靠的机动力量，敌人强攻雾神星防线的时候，她出力很大。
　　这五人组的帮助是不可小看的，尽管我一直戏称他们是流氓团队，但必须承认这都是在关键时候能帮你开人血瓢的可靠朋友，冰蒂斯那句话说得好啊：进行圣战和抡板砖砸人就是两个说法，归根结底都是一种把人脑子打出来的体育运动，只有义气才是唯一做不得假的，妾身就很讲义气——妾身随时随地愿意帮你把任何人的脑子打出来。
　　不管怎么说那家伙算是说到做到了。
　　五人组是以个人名义参加战斗的，由于这里是旧帝国领土，我们的敌人则是珊多拉的旧日亲兵，这场战争严格来讲是一次平叛性质的内战，所以整个事件就有了微妙的地方。出于一些在我看来没啥意义但在珊多拉这样真正的帝国领袖看来干系重大的政治因素，神族的军方力量不好直接参与这种事情，于是五人组就临时宣言自己解除神职，以帝国雇佣兵的身份进入战场。不要以为这种宣言是那种人类经常玩的场面话，要知道，神用“宣言”说话的时候是不能说谎的——现在神族五人组真的已经没有神职了。
　　尽管是临时的，但这不影响我被感动个乱七八糟。
　　“我建议浅浅和陈倩你们两个先回去歇着。”
　　冰蒂斯突然扭头对两个女孩说道，浅浅立刻摆着手嚷嚷起来：“我不累！我身体好着呢！”
　　姐姐大人则保持着微微的笑意，用探寻的目光看向冰蒂斯。
　　“你们两个的力量最适合在紧急关头扭转局势，那个超级舰队还没过来，你们总得留一两手王牌吧？”
　　浅浅顿时乐了，显然她对自己被称为王牌十分满意，于是跟姐姐大人一起回去休息了。
　　我的视线重新落在星图上，指令大厅中的巨型全息投影分成了两个主要影像区，其中一个是银河系的星图，另外一个范围则扩展到了整个宇宙。由于复仇军是从影子空间里面“上浮”出来，这场直接进入白热化的战争是从无数个空间裂缝同时蔓延起来的，就好像一张平放在火焰上的白纸，上面星星点点的烧灼在转瞬之间就横扫了全部天区，一切的发展都是如此迅猛，在三天前，我们还处于备战状态，而三天后的今天，战火已经席卷了整个宇宙。
　　莫布拉多所处的银河系是主战场，因为这里是旧帝国的统治中心（依据珊多拉的记忆，这里是昔日莫布拉多殖民地的首府星系），因此这里有足够多的旧帝国遗迹来给复仇军做模糊坐标。根据星图显示，敌人有百分之七十的兵力都在向战火银河聚集，在某些天区，他们甚至光永恒级母舰就聚集了上千之多——这就是旧帝国的底蕴，不管这两年我们如何暴兵如何加班加点地制造舰队，都赶不上旧帝国一个统治区的库存舰队，真不知道当年珊多拉穷兵黩武到了什么地步。
　　星河主炮的烈焰已经烧尽了十几个恒星系和更多的空间堡垒，而且现在还正在向银河的每一寸角落蔓延。在本银河之外，虽然规模不那么集中，却也有零星的战斗，那是我们最初探索这个宇宙的时候派出去的前锋部队在深空建立的哨站，其中最远的哨站距离本银河甚至有上百亿光年，这些地方是在几小时前才开始受到攻击的，显然复仇军的随机“上浮”直到最近才发现这些零星的目标。
　　考虑了战略价值之后，珊多拉决定放弃这些哨站，在没有援兵的情况下，这些哨站的自动炮台在闪耀几分钟后恐怕就会全部熄灭吧。
　　由于数量上的悬殊差距，帝国军根本不具备跟敌人打正面消耗战的资本，所以我们现在倒更像是在打游击。己方的主力舰队在那一百多个太空堡垒之间不断跳转，只进攻敌人数量薄弱的地方，而除了正在全力生产军备的几座堡垒之外，其他基地都是可以放弃的，因此对那些遭到猛烈攻击却价值不大的堡垒，我们统一采用了潘多拉姐妹的爆炸艺术。或许复仇军会非常郁闷吧，他们根本无法分辨哪个堡垒有用哪个堡垒只是个炸弹，在战争初期，他们因为这种超级自爆而损失不少。
　　这都是珊多拉在一开始就制定好的计划，一切都在她的计划之中进行着，虽然我们军力不足，但复仇军仍然按照战歌公主给他们指定的剧本一步步前进。不管敌人的“大督军”是何许人物，在战术上，它果然还是玩不过昔日帝国第一军事家的。
　　不过现在敌人好像已经学乖了，他们不再试图占领任何一座太空堡垒，哪怕那里面真的有庞大的军事城市。复仇军开始用超距火力轰炸那些可疑目标，甚至在摧毁目标之前都不和我们的舰队交火，堡垒自毁对他们产生的威胁就此减小了大半。
　　但是没关系，拖延时间的目的已经基本达到，天体系统舰队是一张王牌，一张用常规舰队很难堆赢的王牌，我们有一颗幽能死星和几十颗行星堡垒，这些东西足够让帝国军在局部取得压倒性优势，而有珊多拉在，局部优势就等于胜利了一半。
　　“还真有点赶尽杀绝的意思哈。”
　　冰蒂斯这时候还有心情玩笑，虽然一般没人搭理她，但那丝毫不能阻止这个女流氓的碎嘴，“话说当年到底发生什么了，复仇军对自己的同族能有这么大仇？”
　　于是我们继续不搭理她。
　　“陛下，前哨站通信。”
　　西维斯突然汇报道。
　　接通这个比预料来的要早的通信之后，军官平台上的全息投影立刻从战火银河那不断闪耀的红色星图切换成了一片苍茫的太空，黑暗深沉的宇宙背景上，一个恢弘的银灰色巨大菱形建筑出现在众人眼前，而远景上，还可以隐隐约约看到有一个硕大无朋的环状结构在菱形建筑周围慢慢旋转着。
　　出现在下方通信窗口中的不是前哨战的指挥官，而是盖亚。
　　“陛下，天体系统舰队将在三分钟后抵达。”
　　“盖亚？这么快？”
　　我吃惊地看着对方，没想到她竟然会出现在这里。
　　“是的，我的陛下，这是来自母星的远程通信，”盖亚那淡蓝色的半透明影像微微颤动着，好像有点干扰，“属下刚才成功修复了母星上一个古老的资讯体效应加速器，现在天体系统舰队的‘信息量’已经被压缩至可以立即传送的程度，母星将作为跳板。”
　　“旧帝国科技，修正一个目标的有限几种数据，比如相对于世界体系的质量和体积之类，好让某些原本达不到条件的事情得以发生，属于数学规律装置之一，原本并不是太高超的装置，只是没想到你的母星上会有这么大功率的。”
　　面对我探寻的目光，珊多拉如此解释道。
　　“通告全体帝国军！”我猛然站起身来，“除第三军团之外，全部返航，准备编入天体系统舰队！他们来了！”
　　战火银河仍然在燃烧，帝国军却开始脱离战斗，因为一部真正意义上的战争机器已经来到这个世界，现在，是让它上场的时候了。
　　你看，咱偶尔也是能说出特文青的话的！
　　“另外还有一件事，”珊多拉想了想，补充道，“我们在莫布拉多三主星上的宣传机器该活动活动了。让那些胆小鬼看看真正的军团吧。”


第八百二十章 另外一个身份
　　旧帝国是没有宣传媒体的，或者说，传统的希灵使徒并不理解什么叫舆论，更不理解什么叫民众导向。特殊的生命形式让他们从诞生之初就不需要任何激励行为，也不需要自由言论，对一个传统的希灵使徒而言，他们脑子里对宣传媒体的理解宣传仅限于一种波及范围更广的通讯形式。
　　因此在旧帝国时代，希灵使徒们统治那些普通种族的时候从来没想过控制他们的思想，更不理会塑造什么“精神力量”，他们用简单的命令来传达自己的意思，然后用枪炮和督战队确保每一个仆人都冲上战场——因此旧帝国一朝崩溃，所有的附庸种族便分崩离析。
　　而珊多拉当然已经意识到这个问题，自从见到我们用科技和宗教两种力量控制了新伊甸联邦所有民众的思想所取得的巨大成功，她现在已经能主动想到对附庸文明进行思想统治的重要性了。
　　由于莫布拉多文明自己没有超距观测技术，他们对蔓延了整个宇宙的战火根本无从了解，即使几百光年之外的战场上幽能烈焰已经将恒星焚烧殆尽，他们在有生之年也不会知道发生了什么，因此珊多拉下令在莫布拉多三主星所有的人口聚居区都放置了大量宣传设施，包括覆盖整个城市天空的全息投影，每个街头的交互式战争宣传幕墙，以及每天晚上七点半的XLTV——潘多拉申请了五分钟来放她的征兵广告，剩下的则是没有解说的战场影像，为莫布拉多人展现出一个真实而残酷的宇宙。
　　这些东西是十几天前就建立的，而这两天的全线战争为其提供了绝好而丰富的素材，它们可以让某些仍旧保有幸运想法的莫布拉多人充分认识到他们眼中仍然平静的天空其实已经快焚烧成一块黑渣了。
　　珊多拉觉得这样可以在某种程度上让莫布拉多人习惯战争和与之相伴的恐惧感，女王陛下在这方面有点一意孤行，她意识不到自己的行为给神圣教皇造成多大麻烦。珊多拉的逻辑好像是这样的：只要不吓死，多吓吓应该就吓习惯了。
　　我称之为崩溃疗法。
　　但这些铺天盖地的宣传好像真的有点用，据回到莫布拉多主星的扎古大叔反馈的情报，现在周围的民众已经从一开始的恐慌渐渐进入麻木状态，我们传播过去的战争气氛让平民提前经历了需要在战场上才能体会到的恐惧感，除了在一开始的时候引发数次暴动以及流血事件之外，现在一切都渐渐转向受控，普通人正在回到自己的工作岗位，因为他们终于意识到在被战舰的火炮打死之前就饿死是多么糟糕的事情，街头的民众偶尔会讨论外太空的战斗，尽管还没人敢响应潘多拉的征兵号召（我估计潘多拉这辈子都别想通过电视媒体征上兵了，你说每天晚上七点半就窝在沙发里看电视的人里面能出来端的动帝国枪械的吗？），但至少普通人也不再沉浸于祈祷中来麻醉自己。教皇也在不遗余力地提供舆论造势，努力催眠并将莫布拉多文明塑造成一个在战火中仍然能勇敢前行的种族——对他的这个努力我们持保留意见。
　　在复仇军一个个攻破我们的太空堡垒，敌人的战舰逐渐推进并汇合成一股难以抵挡的力量的时候，天体系统舰队终于进入了这个世界。盖亚在自己身上（无误）找到了可以让传送更快开始的东西，于是我们提前了一个半小时迎接那比莫布拉多恒星系还大好几圈的超级舰队。
　　担任引导工作的是十几光年之外的前哨基地（习惯性叫法，事实上随着战场规模不断扩大，现在那里已经算是防线以内了），大量希灵主机在那里建立起了一个巨型信标系统以及一个勉强还可以叫世界之门的东东，当然了，虽然后者的名字里面有个“门”字，但它可不至于跟天体系统舰队一样大，那就跟“文X部”里面有“文X”两个字一样只是种习惯说法，严格来讲它的功能类似信息放大器，用来增强信标的信号并保证舰队跳跃进入这个世界的时候不因其自身空前的信息量而产生结构错位。天体系统舰队自身带有跨世界跳跃的装置，它需要的只是一个足够强大的信标而已，而我们在过去的几天里，就是在拼命建立并给这个史上最大的信标充能。
　　首先出现在观测范围中的是幽能死星，这颗澎湃着刺眼的蓝色光辉的恒星战舰撕碎了附近亿万公里的空间，在传送伊始，其实体还没有进入这个世界的时候就将附近的星际尘埃云团蒸发了个干干净净，随后才如同幽灵（这个幽灵可真够个大的）般从深沉的黑暗空间里面浮现出来，根据一个距离幽能死星零点五个天文单位的哨站观测，这恐怖的庞然大物差不多把周围几十个天文单位内的所有天体变成了气态。在幽能死星就位两分钟后，三十颗担任护航编队的星球战舰才出现在观测哨站的视野中，非常巧妙的是，这些星球战舰其实是跟幽能死星一起传送过来的：它们都隐没在死星的星冕和色球层下面，挂载在光球层和色球层之间，尽管光球层上的幽能反应比星河主炮的炮口还要危险，但塔维尔根据上次模拟冰蒂斯的圣光技能的经验改进了幽能死星的控制机制，并设计了一种可控的“空泡”结构，这种空泡能出现在幽能死星除核心控制器之外的任何位置，空泡内是不可思议的幽能真空地带，除了阳光很强烈，那里倒是非常舒适的挂舱——于是，我们的死星要塞就具备了挂载功能。
　　现在天体系统舰队已经从最初始终保持着恒星系状态慢悠悠地移动进化到了初步具备机动作战能力，总旗舰幽能死星新增加的“空泡”结构能够容纳相当于地球三倍大小的星球战舰，而我们最大的星球战舰也不过是地球两倍左右。将所有护航星舰存放在“空泡”里面，舰队就可以以比原来快两三倍的速度跳跃进入或者逃离战场，这是个疯狂而无下限的创意，向塔维尔和她那群耸人听闻的研究团队致敬。
　　“天体系统舰队正在扩展，所有护航星舰将在三十分钟内展开到位。”
　　将军城的城市主机汇报着天体系统舰队的最新情况，现在这已经成了最优先事态，就连各地的战报都暂时被降低了一个权限等级。事实上，在天体系统舰队出现之后，各地的战火也如预料的那样戛然而止了，复仇军的情报收集部门比我们想象的还敏锐，他们几乎是瞬间发现了幽能死星，然后做出了军队暂时收缩的明智判断。
　　全息投影上展现出的是硕大而澎湃着蓝色光辉的恒星战舰，在那刺眼的蓝色背景下，一些黑色的小圆斑正逐渐浮现出来，它们是星球战舰，而星球战舰的地表和近地轨道还停泊着数不尽的帝国战舰以及文明共同体的维护舰队，它们又是星球战舰的护航编队……说实话，我觉得天体系统舰队有点像那种一个套一个的瓷娃娃，你看，死星要塞是总旗舰，它的护航舰队是星球战舰，而星球战舰则是二级舰队的总旗舰，它的护航舰队是永恒级母舰群以及文明共同体的舰队，而永恒级母舰通常又是三级舰队的总旗舰，它有一大群远征级和边疆级战舰担任护航编队，至于文明共同体——他们的舰队就更乱七八糟了，到现在统合部还没能完全整合他们的飞船呢。
　　如此庞大复杂的超级舰队，假如交给一个普通文明，哪怕这个普通文明再优秀，也是完全无法使用的，它已经复杂到了完全无法指挥的地步，其每一步行动所要调动的战斗单元数量都足够让最优秀的指挥官团队崩溃掉，别的不说，你知道在幽能死星保持高速自转的同时将它“空泡”里面的星球战舰和母舰编队安全释放出来所需要的命令有多少条吗？
　　用五号字打出来足够绕太阳一圈的。
　　为了控制这个堪称穷兵黩武之典范的战争机器，珊多拉不得不专门为它建立了一个司令部，就在死星核心的白矮星（原）指令舱里，由最优秀的一批战舰指挥官和十台常驻的希灵主机协同工作，才能保证尽量发挥出这支超级舰队的实力。
　　天体系统舰队的出现在莫布拉多引发了轩然大波，那些至今还未能冲出太阳系的莫布拉多人或许还无法完全理解这东西究竟是个什么概念，但这不影响他们为如此夸张的舰队所震惊，他们终于见识到了“圣贤”真正的力量——尽管还是比不上旧帝国时代，但他们哪里知道呢？
　　“复仇军已经暂停活动了，他们的舰队正在向ENN-77星云方向收缩，是距离本银河最近的银河系，”当天体系统舰队完成展开流程大约一小时后，西维斯汇报了最新的敌军动向，“他们可能在集结兵力以对抗天体系统舰队。”
　　“敌人不知道我们的星球战舰都是山寨货呢。”
　　我对珊多拉笑了笑说道。
　　天体系统舰队当然强大，但我估计它还没强大到可以横扫这个宇宙所有复仇军的地步，事实上，除了幽能死星的战斗力爆表之外，那三十颗星球战舰的威力是很一般的，一定数量的永恒级母舰就能对它们造成毁灭性打击，但复仇军当然想不到这点，他们被天体系统舰队虚张声势的一面吓到了。
　　“让他们继续集结，现在不是拦截的好时机，”熟知复仇军行动方式的珊多拉如此建议道，“他们一定会继续从影子空间上浮更多兵力，让我们的飞船看守好所有已知的空间裂缝，进行常规轰炸就可以。”
　　分派完下一步行动，珊多拉突然伸了个懒腰，对我露出松一口气的表情。
　　“阿俊，现在可以回去休息了，敌人短时间内不会再次行动的。”
　　“不会要等着他们集结好优势兵力打过来之后咱们再反击吧？”我问道。
　　“当然不是，我知道复仇军的行动方案，最快一两天，他们应该会再派一批试探性的部队过来，幽能死星能对付那样规模的军队，而在这段时间里，我们必须想办法找到打开影子空间入口的方法，我已经准备好让潘多拉她们再启动一次荣耀形态，如果能用天体系统舰队拖住敌人的主力，然后在影子空间里进行一次热启动……这场战争就结束了。”
　　珊多拉说完，脸上一闪而过了有些落寞的神色，但很快就换成了真正放松的表情。
　　“这对他们是好事，已经成这样的躯壳了，就好好安息吧。”
　　天体系统舰队到位的第二天，神圣教皇终于发来了通信，通信内容主要是在阐述他以一个信徒所能表达出来的最大兴奋之情，然后带来一个好消息：莫布拉多民众终于被鼓舞起来了，他们开始抽风一般在城镇广场上彻夜集会，共同赞美“圣贤”的无敌舰队。
　　我建议他别整这些虚头巴脑的，先让莫布拉多社会恢复正常的工农业生产再说，据可靠消息，现在莫布拉多的农田有百分之五六十已经开始长草，而三分之一的工厂则在近期的一连串暴动中被砸了个七七八八，我很不理解为什么人都有这种坏毛病，遇上个不顺心的事儿就砸自己家东西，吵架砸碗暴动砸厂——敢情等风平浪静之后你不活了？
　　天体系统舰队为我们换来短暂的休整时间，让我们可以重新整顿在复仇军全面进攻期间损伤严重的舰队。现在帝国军所面临的飞船损伤是帝国复苏纪元以来最严重的一次，作为主力舰队的皇家卫队和潘多拉重装部队的战损率已经达到了三四成，唯一值得庆幸的是新近混编入军队的首领蜂起到了很大作用，她们往往能在危急时刻保全士兵们的灵魂，一支舰队全军覆没不可怕，只要首领蜂能撤回来就还有重新组建的机会。战舰要多少都能生产，可经验丰富的老兵和指挥官却不是从生产线上下来的新兵蛋子能代替的。
　　这也是希灵军团在多元宇宙的征伐岁月中最出名的地方：他们从来不怕战损，即使你将他们的飞船全部打光，但只要有几艘逃生舱跑回去，过不了几天，在下一次交锋中你还是会在战场上看到很多熟悉的面孔，在帝国崛起的那个年代，很多超级文明在和帝国军作战的时候都是这么硬生生被打到士气崩溃的。
　　不过我们能复活，复仇军也能，他们的军队中也出现了首领蜂。因此现在双方都在短暂的恢复期中，只要舰队重新组装完毕，无数凶悍的精锐部队就会再度出现在战场上。
　　天体系统舰队进入备战状态的第二天下午，我正陪姐姐大人在上层平台散步，塔维尔突然传来了紧急通讯，好吧，在这个时候，能送到我们面前的通讯没有一条是不紧急的。
　　我和姐姐大人被塔维尔火烧火燎地叫到了研究中心，很少能见到这个总是很冷静沉稳的眼镜娘会如此冒失，直觉告诉自己，可能有大发现了。
　　拆解区仍然是那样繁忙的景象，两个神秘的黑色容器被放置在相距甚远的两个反重力平台上，各自连接着让人一眼看上去就眼花缭乱的大量管线和非实体的能量流，看上去好像两个被立体蜘蛛网包裹起来的小甲虫，两个反重力平台中间则多出了一样东西，那是一个透明的生命维持仓，根据其外观我判断出这应该是塔维尔自己设计的新型号。维持仓里面躺着个人，瘦瘦小小的，留着齐肩的金色短发，是米莉亚。维持仓的扫描光幕在她身上不断游走，时不时会发出滴的一声轻响。
　　塔维尔正在亲自记录生命维持仓的数据，直到我和姐姐大人进来她才站起身来，在我开口之前就急匆匆地说道：“陛下，关于容器，巨大发现。”
　　她一边说着，一边在身旁的空气中打开一个全息投影，图像上显示的分别是两个容器以及米莉亚的头像，每个画面下都有大量数据在飞快地刷新着，而静止不动的几行数据则让我猛然张大了嘴巴。
　　“属下试着让米莉亚连续激活容器并记录下了后者运行时内部的数据流动，它们使用了旧帝国军方的加密模式，因此直到今天才破解完毕。这些是内置脚本，位于不可修改的存储区，这里是一个非常简短的编码，属下猜测它指的应该是容器的编号。来自褐土星的容器编号是二，而这个，”塔维尔指了指扎古大叔带来的黑箱子，“它的编号是三。”
　　有一个显而易见是事实：三和二前面应该是一……
　　“等于还有至少一个容器。”姐姐大人露出了思索的神色。
　　“一号容器肯定是存在的，”塔维尔点点头，“不管是不是还有四号容器，但至少还应该有个编号为一的容器存在，理论上是这样。”
　　“那么当初复仇军制造这些容器究竟是为什么？”
　　我问出了这个已经困扰自己好几天的问题。
　　“这个答案或许就在这个小女孩身上，”塔维尔转过身去，看着躺在生命维持仓里面的米莉亚，“我们进行了非常细致的检查，最终确认一件事，这个小女孩是个类似希灵主机的特殊生命，她处于信息纠缠状态而且已经不再成长，然后……她是本宇宙的世界之心，而且是人造的。”


第八百二十一章 钥匙
　　塔维尔和她的研究团队们最近一直在忙于攻关一个问题，就是米莉亚跟盒子之间的关系，整个宇宙四处燃烧的战火也无法转移他们在这方面的注意力，这多少有点让人感觉别扭，毕竟我们都知道，在这个世界上每天同时处理人和盒子的基本上都是火葬场的……
　　说起来不吉利，不过米莉亚真的是个跟盒子有不解之缘的女孩，这点我深有体会，尤其是塔维尔为我们演示了一个非常有趣的试验之后：
　　首先她让米莉亚钻到了一个容器里面，这对前者并不怎么困难，尽管她最初从容器里出来的时候只是个婴儿而现在却已经差不多长成了个亭亭玉立的姑娘，但由于本身身材就瘦瘦小小，而且自从年满十四岁以后到现在似乎已经停止发育（默哀），于是米莉亚在蜷缩起来的时候正好可以钻进容器里面，由此看来那俩盒子跟她完全就好像是配套制造的——虽然也不知道是谁配谁的套。
　　我想起了水银灯，那小家伙也是跟盒子配套的……好吧，我们跑题了。
　　言归正传，塔维尔为我们演示的时候让米莉亚钻进容器之一，同时在里面留了一个小巧的通用探针，探针带有摄像功能，米莉亚把它抱在面前一个劲做鬼脸，然后研究员们从外面闭合了容器，这是最近的研究进展之一，我们找到了对这两个容器的简单控制方法。
　　随着盒子的盖被关闭，你们猜发生了什么？
　　就如很多人猜到的那样，米莉亚不见了。
　　这一幕发生的时候我和姐姐大人都忍不住轻声惊呼起来，探针传回来的画面上，正在做鬼脸的少女随着上方的光线一暗便立即消散在空气中，甚至连过程都没有，画面微微震动几下，那是探针在失去外部支撑之后自己调节姿态产生的震荡，在某个助理技师的控制下，这个探针开始在容器里面到处游走，然而传回来的画面显示，容器里已经空空荡荡。
　　我本能地以为米莉亚又发生了传送，但事实上，另外一个容器里面也是空的。
　　“当它的水晶内胆恢复锁定状态之后，这个小女孩就会脱离实体形态，”塔维尔的语气中有一点点兴奋，显然面前的现象让她非常感兴趣，“但事实上她一直都在那里面。”
　　一个助理技师上前打开了容器的盖子，米莉亚从里面坐了起来，笑嘻嘻地对众人挥手致意，我开始思考一个问题：她的衣服是怎么跟着一起消失然后出现的……好吧，这是我的毛病之一，当遇上想不通的事情的时候，要不就干脆不想，要不就胡思乱想，为这事儿姐姐大人小时候一直以为我长大可能要成个哲学家，尽管后来的事实证明毕达哥拉斯也不是靠神溜出名的。
　　塔维尔挥挥手，已经在这几天的试验里配合出默契的米莉亚立刻吐吐舌头躺了回去，当容器重新关闭的一瞬间，监控画面里的小女孩又不见了！
　　“她在里面，只不过是以超资讯的形式和水晶内胆结合在一起，然后还有一部分信息弥散在容器里的空间中，用来和四周环境产生直接交互，这或许是为了记录历史的变迁，但米莉亚的创造者显然没想到这套系统最终还是没经受住战火的考验而产生了破损，米莉亚在容器内以超资讯存在的时候弥散在外的信息遭到了破坏，导致她遗忘了大量知识。理论上是这样。”塔维尔一边低声说道，一边飞快地在空气中指点了几下，拉出一个控制终端，并将自己的手按在终端上面，她的手掌边缘如同液态金属一样波动了一下，随后散发着蓝光与终端融合在一起，飞快地和这套科研辅助系统交互起来，这是研究型使徒的天赋能力，他们十分擅长将自己的身体改造成能够快速操纵任何资讯的形态，单从兼容性来讲，甚至希灵主机都无法和他们相提并论——自从有了塔维尔泡泡就不再自己生成PS3的模拟器了。
　　塔维尔的操作快速而让人难以理解，我和姐姐大人只能静静地看着她还能带给我们什么更多的惊喜，不过最终出现在我们眼前的并不是更复杂的符号之类，而是米莉亚那笑嘻嘻的面容以及传入耳中的带着点机械颤音的少女声线：“嘿嘿，哥，能看到你啦！”
　　“米莉亚？”
　　我的声音听上去可能有点古怪，但你得理解，现在对方根本就没有身体，甚至连盖亚那样的一个虚影都没有，从任何监控画面上看去容器里面都是空荡荡一片，而米莉亚的形象却清晰地出现在全息投影上，这给我的感觉就好像在跟一束电磁波对话，或者说一个鬼魂，而眼前的全息画面就是接收到这个鬼魂信号的灵异物品——这丫头从一开始跟我们认识的时候就伴随着一连串的闹鬼事件，现在她算是回到原点了。
　　“这是模拟信号，通过一个非常复杂的代码破译机制，我们能够和处于超资讯状态的米莉亚取得联系，她用自己的思想直接进入这里的分析系统，第一次试验的时候她用这种方式吓了所有人一跳：因为研究所的信息防火墙形同虚设了！”
　　塔维尔到现在说起来语气中还带着不可掩饰的惊讶感觉，姐姐大人则皱着眉头问了一句：“从刚才开始就想问了，那个超资讯到底是什么？”
　　“旧帝国已经失传的技术，人工制造世界之心。”塔维尔沉默了两秒钟才慢慢说道，她提到的某个关键词汇再一次挑动了我们的神经。刚才已经听过一遍我还以为自己听错了，但这次自己终于后知后觉地反应过来：“世界之心？就是那个？”
　　塔维尔点点头：“是的，我的陛下，就是那个。”
　　“那个？”
　　塔维尔用力点头：“恩，那个。”
　　姐姐大人开始用力拧我的头皮……
　　“好好好，世界之心，我明白了。”我一边脱离自家姐姐的魔爪一边赶紧严肃起来，同时回忆起了世界之心的相关知识。它是世界演化过程中的信息纠缠点，宇宙大爆炸初期的第一个字节，也是宇宙熄灭之后的回车符，当初父神是这么跟自己说的，那东西是整个世界所有信息的源点，信息从世界之心散发出来并演化复杂成整个世界，而随着世界逐渐毁灭，信息又从复杂跌落到简单，并最终恢复成源点。父神说过，世界之心可以是任何形态，它在世界演化过程中会‘跳转’到任何可能的东西身上，甚至是一只蝴蝶——然后这个蝴蝶就能一翅膀掀飞半个德克萨斯了。由于世界之心这种不定型的性质，要说米莉亚是世界之心什么的，虽然不可思议，但还是能接受。可人工制造的世界之心又是怎么回事？旧帝国的超资讯科技又是干嘛的？
　　然后，最重要的——当初是谁制造了这个世界核心，米莉亚的“父母”？
　　塔维尔没有因为我一大堆问题而失措，因为她的回答是万能的：“我的陛下，您恐怕听不懂……”
　　我：“……”
　　我就说过她的回答是万能的，平常珊多拉潘多拉维斯卡甚至冰蒂斯都经常用这个回答搞定我，而我每次都会被顺利搞定。
　　“总之，这是一种不直接应用的技术，”塔维尔想了想，决定照顾自家老板的面子稍微解释一下，“它有点像一种平台科技，本身不是最终目的，但却是达到其他目的的时候所最常使用的通用手段。人工制造世界之心要极其高超的资讯控制技巧，这需要将一个已经演化成熟的宇宙逆推回虚空初始状态，然后再重新演化到当前状态，在这个过程中，将世界之心强行转接到我们所期望的某个个体身上或者干脆将其抽取出来形成一个特殊存在，米莉亚的情况还不确定是哪一种，但基本上这两种方式产生的超资讯体都是差不多的。世界之心本身只是一个信息纠缠点，它没有特殊能力，也不可能依靠自己的意志改变宇宙演化，因为究其根本，世界之心是个单向的资讯阀。一般情况下，人工制造的世界之心会被用来增强对某个世界的控制力度，但并不意味着它只有这一个功能……恩，后面的解释起来就很困难了，您可以将其理解为生命之树的插件系统，虽然不能当操作系统用，但可以让操作系统更加高效。理论上是这样。”
　　插件啊——我觉得这个词不怎么可靠，因为叮当的世界之树上面的插件好像从来没干过好事来着。
　　“那么米莉亚的……‘功能’，据你猜测会是什么？”
　　我有点别扭地说道，自己实在是无法将米莉亚这样一个活泼的女孩子看成是旧帝国制造出来的一个系统插件，她那活力四射好奇满满的模样已经深深印入自己的脑海，不管真实的身份怎么样，那看上去明明就是个普通的女孩子嘛。虽然有时候特能闯祸是个巨大缺憾。
　　“钥匙，”塔维尔沉思了几秒钟，似乎在权衡是否应该对某个猜测下最后结论，然后抬起头斩钉截铁地说道，“她极有可能是一把钥匙——通向复仇军的影子空间！”
　　我瞬间愣住，然后差点控制不住要抓住塔维尔的肩膀一阵猛摇，考虑到姐姐大人可能用脑瓜崩把自己一路从研究所弹到司令部才总算压制下这个冲动，但还是急吼吼地问道：“你再说一遍？！通向影子空间的钥匙？！这么重要的猜测你怎么不早说！”
　　“因为这个猜测最初的可能性只有百分之六十，未达到向您汇报所需的标准值，但在刚才，随着一些数据完成解析，属下已经可以确定这个猜想了。”
　　塔维尔命令手下打开了容器，米莉亚从里面坐起身子，趴在容器边上跟附近的助理技师聊着什么，塔维尔远远地看着对方，用自己那种特有的陈述事实的科学家口吻说道：“她的核心中有一个无法解释的坐标系统，这个系统一直在飞快地自我刷新，而且矛盾重重，现在属下猜测，它可能就是这个宇宙的现实世界和影子空间之间的对应坐标系。”
　　我觉得塔维尔这个猜测有点天方夜谭，但思考之后，你不得不承认这种想法简直太符合一个戏剧化展开所需要的条件了：听上去扯淡，实际上……还真是扯淡。但有时候越是听上去不可思议的东西反而越是让人忍不住想要去相信，历史上多少天灾人祸都是让这臭毛病祸祸出来的。
　　姐姐大人甚至真的认真沉吟了一下，然后突然幽幽自语：“这样的话，说不定编号为一的那个容器……就在复仇军手里？”
　　“你是说，那东西在影子空间？”
　　我大吃一惊。
　　“只能这样解释，因为自从发现这两个盒子以来，莫布拉多恒星系已经被咱们翻个底朝天了，这里不可能还有第三个容器，”姐姐大人点了点头，“假如米莉亚的身份就是一把钥匙的话，那影子空间和现实世界之间的这道大门至少会有对应的锁孔吧。而这些容器就是锁孔……”
　　我突然发现这种说法十分惊悚而且充满各种微妙的地方，不过内涵问题咱们可以先不考虑，我特想知道一把锁有三个锁孔是怎么回事……
　　“有一个是备用的呗，而且备用的可能还不止一个。”姐姐大人说道，“不管复仇军当年遇上什么，在最后撤离的时候他们都不可能将所有鸡蛋放在一个篮子里……”
　　我赶紧提醒一声：“其实鸡蛋就一个——米莉亚是独生的。”
　　姐姐大人笑眯眯地看着这边，我一缩脖子：“您继续。”
　　“我说完了。”
　　我：“……”
　　“你姐姐又不是神仙，”姐姐大人敲着我的脑门，“我可能想的多一些，但肯定比不上林雪的眼睛，可能心思细一点，但绝对赶不上珊多拉的谋划。要说，我只能说说自己的直觉，具体操作还得看塔维尔这样的专家。”
　　于是我将视线转向身旁的眼镜娘：“塔维尔，我就想知道一件事，应该怎么做才能借助米莉亚打开影子空间？”
　　打开影子空间，通过摧毁那里的整个时空来终止这场战争，这是珊多拉深思熟虑之后确定的成功率最高的手段，但我们对如何进入影子空间并不清楚，首先所有的影子空间都是加密的，这是同样来自希灵帝国的技术，我们的破解手段在这次不再占据任何技术优势，然后我们要面对的是一个宇宙那么大的影子空间，这庞然大物和现实世界早已经脱节，就连这个空间的主人都只能靠没头苍蝇一样乱撞来进入现实世界……呃，我想我知道复仇军抢夺褐土星容器的理由了。
　　他们也需要一个精确的坐标系，就跟我们一样。
　　只要能让米莉亚回忆起自己的“功能”，我们就将获得一个对复仇军压倒性的优势：我们可以指哪打哪，而敌人还只能继续没头苍蝇！
　　“或许可以让我们最强大的希灵主机试试，”塔维尔试着提出一个建议，“人工世界之心听起来很不可思议，但本质上它是希灵主机的延伸科技，米莉亚和泡泡在生命形态上是可以共通的。属下已经扫描过米莉亚的核心，她的远古数据其实并没有丢失，丢失的是她用来提取数据的‘破解器’，泡泡应该能胜任这个工作。理论上是这样。”
　　我觉得这是个好主意，于是立刻呼叫泡泡过来，后者正忙着统筹其他主机上传给她的信息——她总是忙忙碌碌的，不过听到这里的事情之后，她立刻就风风火火地赶了过来。
　　为这几天研究需要，塔维尔专门给米莉亚准备了一个类似希灵主机插槽的东西，它看上去也是一根水晶棱柱，但比常规的主机插槽精简了很多部件，其数据读取方式模拟了那两个容器的内胆，后者已经被确定是一种超高速的信息接口，或许作用就是让米莉亚能输出当前影子空间或现实世界的对应出入路径。
　　现在这个特制的插槽正好派上用场，它被转移到研究所的中央机房，和一个普通的希灵主机插槽并排放在一起，后者原本是研究所里常驻主机的工作岗位，不过现在被泡泡临时征用了，一个表情呆呆的量产主机站在我身旁，木然地看着“母亲”占领自己的地盘，几分钟前还是她在里面计算数据来着。我好奇地捏了捏这个量产主机软乎乎的小脸，感觉跟泡泡一模一样，不过后者却没有那么灵动的反应，只是傻乎乎地抬头看了我一眼，然后一鞠躬。
　　“这应该是新生的主机，”姐姐大人微笑着揉了揉量产主机的头发，她也习惯将这些量产型号当成正常的女孩看待的，“影子城里已经服役过一段时间的主机会比她灵动一点。”
　　这时候米莉亚已经钻进自己的棱柱里面，尽管进行过几次试验，她对这种新奇的经历还是挺感兴趣的，而且这次还是第一次有个人跟自己一样在旁边的柱子里面飘着——她好奇地扭头看了另一边插槽里的泡泡，开始当当地敲面前的水晶壳：“喂！能听到吗？”
　　泡泡身为一个合格的帝国军人当然要在这时候提醒对方保持严肃：“别闹，该我开装备了……”
　　我幽幽地对姐姐大人叹了一句：“你觉得她们两个配合起来能出好事儿么？”
　　姐姐大人默然几秒：“我比你习惯的早。”


第八百二十二章 四十八小时
　　参与试验的两个女孩分别被放置在相距大概十米的两个水晶棱柱里面，互相打了个招呼之后便向周围的工作人员示意可以连接，然后慢慢闭上了眼睛。
　　随着数据同步开始，泡泡和米莉亚同时进入了仿佛深层睡眠一样的状态，中央机房中一阵安静，只有微弱的能量流动声和某些检测设备时不时发出的鸣响。两个水晶棱柱中，一个新帝国最先进的希灵主机，一个旧帝国遗留下来的用途不明的资讯集合体，用她们自己的方式展开了深入灵魂的交流。
　　我开始脑补百合花开了……
　　“这真是不可思议。”
　　塔维尔的眼睛中闪烁着热情的光辉，“如此庞大的信息流动和不符合逻辑的运算方式，或许只有这次泡泡才真正将她的计算力完全发挥了出来，母体机的性能果然不是量产型号可以比拟的——不过属下更在乎的是这个叫米莉亚的小女孩，她的信息结构里面竟然存储了一套这么复杂的规则，假如能把这套规则研究清楚，或许我们的影子空间也能扩大到整个宇宙，到时候首府将成为真正意义上的不落城，理论上是这样……”
　　我斜了这个研究狂人一眼：“然后咱们就跟复仇军一样迟早在里面给关出失心疯来。”
　　“陛下，现在还没有证据表明米莉亚一定是影子空间唯一的开启方法，而且复仇军当初制造她又将其遗落在现实世界的原因也还未知。”塔维尔立刻用非常严肃认真的语气跟我说道。
　　我觉得自己跟这个太过钻牛角尖的家伙可能是没话题了，再加上也不知道泡泡要什么时候才能完成和米莉亚的同步，于是交待一下之后便离开了研究中心。
　　姐姐大人在半个小时之前已经回去，我一个人走在研究中心外面的露天平台上，心情渐渐从得知米莉亚秘密所产生的激动状态中平静下来。扭头看看外面，雾神星的底层大气仍然是风暴和雷鸣主宰一切，但由于城市上空的能量护盾，这些壮观的场面却没有传进来一点声音，看着外面悄无声息的风暴海洋，给人的感觉就好像在看一场无声大片。
　　复仇军的总攻刚刚在昨天停息，战火迎来短暂的消弭，但一切的平静都是在掩饰着深层即将到来的更大疯狂，幽能死星整装待发，复仇军的军团也在集结，这和眼前的风暴海洋正好相反：后者是风暴下的安静，而前者则是安静表面下的风暴。
　　“阿俊，你又在发呆？”
　　突然从身后传来的声音让自己吓了一跳，我一扭头，顺手把已经靠过来的金发少女揽在怀里：“你怎么走路也不出声的？”
　　珊多拉眨眨眼：“刚才起码有两拨巡逻兵跟你敬礼你都没注意！”
　　“……好吧，看来是我走神儿了。”
　　“想什么呢？”
　　“关于世界和平的事儿……”
　　“实在点。”
　　“咱们什么时候能回家歇着？”我老老实实地开口了。
　　珊多拉露出明媚的笑容，漂亮的海蓝色大眼睛弯成两汪清澈的山泉：“你也进入厌战状态了，跟我当年一样——不过当年我是连着打了五万年仗之后才开始厌战的。”
　　切，人类能跟你比么！
　　“米莉亚的情况知道了吧？”
　　虽然确信珊多拉能第一时间知道研究所上传的这些高优先级信息，我还是专门问了出来。
　　“知道了，虽然有点惊讶。当初那个浑身黑黢黢地从面条摊子里面跑出来的小野猫竟然是旧帝国的科技结晶，而且还有可能是我曾经手下的科学家制造的。现在我还想不明白他们制造米莉亚是为了什么，但秘密距离真相大白恐怕已经不远了。”
　　我也有点感慨：“是啊，那真是个不可思议的丫头，第一次试验她就不小心突破了研究所所有的信息防火墙，在塔维尔的目瞪口呆中把自己上传到了研究所主机的伺服层上，再差一步她恐怕就要把那里的量产主机弹出插槽了。”
　　这都是刚才在研究所塔维尔带着有点后怕的语气跟我说的，任谁也想不到米莉亚竟然还会有这样惊人的功绩，当然，罪魁祸首本人对此毫无概念，她甚至到现在还想不起来自己干过这么惊天动地的大事儿。在进入超资讯状态，或者进入世界之心-信息纠缠体状态的时候，米莉亚的思考方式和感知习惯都会发生巨大改变，她将意识不到自己的存在，就好像我们看不到她一样，在这种情况下，尽管她的资讯本体呆在容器里，她的思想却能顺着任何一种可以传导信息的东西进入任何地方，包括研究所的主机插槽。
　　“旧帝国的技术，真是不可思议。”
　　想了一会，我只能做出这样一种感叹。
　　珊多拉默然不语，她在思考的东西显然比我深远很多，过了一会这位肩负重担的女王陛下才幽幽说道：“阿俊，其实你有没有想过，为什么复仇军要把米莉亚这个钥匙放在外面？”
　　“额，这个倒真是，既然米莉亚是连通影子空间和现实世界的枢纽，那这么重要的单位应该牢牢把握在自己手里才是，可复仇军竟然放心大胆地让她在险恶的现实空间呆了这么多万年，乖乖，‘万年’都是基本单位了，他们对自己制造的容器还真放心。”
　　“那是因为他们最初可能是期望有人能从外面打开那道大门吧。”珊多拉突然叹息了一声，我顿时愣住了。
　　“他们或许一直在等我回来，并且留下了一个钥匙，只是计划终究赶不上变化，宇宙的生物灭绝了，钥匙也在战火和岁月中失去作用，帝国疆域的崩溃让整个世界几乎从虚空序列中除名，而他们自己……疯了。”
　　我叹了口气，将珊多拉在怀里用力抱了抱，恐怕没有人能想到吧，每天在王座上挥斥方遒的女王陛下其实也有感伤的时刻。“珊多拉，这都是猜想，别忘了，在他们发觉你回家的时候，是用舰炮进行的欢迎仪式——他们连灵魂都没了。即使一开始那些士兵确实在等你回家，他们也在很久以前的某天死去了，至少他们给你站了最后一班岗，现在别想那么多，让这些士兵安心休息才是我们的责任。”
　　我发现自己偶尔也是个特别能煽情的人，而且更发现——我煽情的往往都特别不是时候。珊多拉本来就是有点感慨，这时候让我几句话一说，心情顿时更低落了。
　　我赶紧嘿嘿两声不吭气了。不过幸好珊多拉本身也是个硬派作风，她的低落从来都不会超过几秒钟，事实上等她再次开口的时候话题都已经换了：“阿俊，复仇军已经对天体系统舰队发动一次突袭了。”
　　我楞了一下，突然一声怪叫：“这么大事儿你怎么不早说！”
　　“因为并不是大事，”珊多拉抬起头，脸上带着淡淡的笑意，“突袭只进行了几分钟，甚至都算不上一次交火，他们派了一批隐形特勤舰冲到幽能死星的星冕上空，盘旋了刚一圈就被死星烈焰烧成了灰烬。最近的星球战舰泰达希尔号甚至都没开火。”
　　“他们在侦查幽能死星的结构？”
　　我眨眨眼，有些明白过来。
　　“是的。PL-15，复仇军的大督军，那是个谨慎的将军，无数指挥官的精神融合在一起让它习惯每一步行动之前都进行一番侦查，这一点风格在它失去灵魂以后好像还保留着。幽能死星是旧帝国都没制造过的超级武器，尽管它可能不如一些法则兵器高端，但在标准的舰队对轰式战斗中，一颗幽能死星的力量是空前的，PL-15对那东西感到好奇了，所以它迫切想知道这颗恒星大小的要塞究竟是怎样的东西。”
　　“它倒是敢主动挑衅，”我说道，“我们有三十颗星球战舰，虽然是花架子，但最起码表面上看起来已经是超级部队了，它竟然敢先手派几艘特勤舰来侦查帝国军的总旗舰，这是谨慎么？”
　　“当然是，因为它知道我们没办法主动出击——天体系统舰队看上去是能用来冲锋的东西么？”
　　我顿时不吭声了。
　　确实，天体系统舰队在那摆着好像就是个专门用来给人侦查的东西，它庞大，强悍，是战场上的绞肉机，但唯独跑不快，这就好像一个全身披挂了上百斤铁块而且挥舞着流星锤的超级骑士，论单打独斗你一个排的步兵也不一定能在人身上砍出道印子来，但论机动作战，丫不一定是城管的对手……天体系统舰队就是这么个东西，那位大督军看准了我们不可能用一个恒星系般大小的舰队冲过去跟它玩游击，于是它放心大胆地派飞船过来满足自己的好奇心，反正全面战争都已经开始了，我们谁都不担心谁的挑衅行为还能让现在已经沸腾的油锅再沸腾到哪去。至于一次损失十几艘隐形特勤舰，好吧，我们都知道两国交战不斩来使是干嘛用的，在电视剧上这句话往往被用来消减演员数量，基本上谁在镜头前吼这么一嗓子观众们就知道这人八成以后就不用上场了……
　　当然敌人敢这么干的另一个重要原因是：他们十分清楚我们的标准飞船数量已经不足以支撑常规战争了。现在帝国军因天体系统舰队的就位而拥有空前的威慑力，可我们的常规舰队在之前的大战中已经损失三分之一也是不争的事实，尽管我们可以复活大部分高级战士，但要制造那些庞大的飞船却需要实打实的时间。敌人的飞船数量几乎是我们的三倍有余，在这种情况下，帝国军的机动作战部队严重不足，坐拥军事要塞却无法主动出击，对方不会放过这么好的打探虚实的机会的。
　　“相比起受到侦查，其实我更担心‘零’级星球战舰的真实情况已经暴露，”珊多拉不无忧虑地说道，“如果是旧帝国的标准星球战舰，通常会装备泛信息预警装置，即使是隐形特勤舰也很难躲过三十颗装备了这种装置的星球战舰，而复仇军的侦察部队却是直到冲入死星上空才被击毁的，并且出手的还不是本应该护航的星球战舰，他们没理由不产生怀疑。”
　　“让他们怀疑去吧，反正很快我们就能找到进入影子空间的方法，”我笑了笑，“塔维尔正在解析米莉亚的核心，复仇军当年制造的钥匙最终还是起到了它应有的作用：把女王陛下请回家。”
　　“那只是个猜想。”珊多拉笑了起来。
　　“不过你真的确定要摧毁整个影子空间？”我被珊多拉明媚的笑容一晃，几乎有点失神，这个漂亮丫头的眼睛和微笑对我而言是最有杀伤力的两样东西，于是赶紧进入了下一个话题，“我得多说一句：影子空间里面可是很有可能是你的帝国所留下的最后基业，甚至可能是你那些士兵们的坟墓，当初摧毁文献馆就够让人窝心的了，这次你还要把自己的帝国炸一遍吗？”
　　假如帝国也有文物保护工作者的话，这时候一定应该痛哭流涕了。
　　但珊多拉只是云淡风轻地摇摇头：“希灵使徒不需要坟墓和墓志铭，我们纪念过去的唯一方式就是踩在过去的肩膀上走向未来。我为我的帝国感到惋惜，但我不认为给它一个轰轰烈烈的末日会比现在这样让它在疯狂中变成地狱要糟糕多少，假如不摧毁那个影子空间，这些复仇的躯壳终有一天会成为多元宇宙中的大灾难的。你没发现么，他们在死后都保持着进化和扩展能力，他们的战舰全是最新制造的……”
　　我不寒而栗了一个，发现在很多时候希灵使徒真的跟感冒病毒充满各种共同点。
　　复仇军那位至今未见其容的大督军并没有因一次侦查而满足，在之后的二十四小时里，天体系统舰队又拦截到好几拨来自敌人的侦查，包括普通的资讯扫描，还有身份不明（在这个关头，只要是身份不明的东西就肯定是敌人的了）探针，以及隐形特勤舰，在天体系统舰队提高了警戒等级之后，敌人的侦查工作受到了明显的阻碍，但是对他们阻碍最大的却不是那里的巡逻舰队，而是一些奇妙的“小礼物”。
　　姐姐大人的力量，针对天体系统舰队的终极厄运转移。
　　这种比画着圈圈的白纸更高一级的诅咒力量是世界上少有的能让希灵使徒都谨慎对待的危险源之一，我们还清楚地记着姐姐大人用一块水晶直接干掉一个种族的丰功伟绩，而经过这么长时间的提升和锻炼，现在的姐姐大人已经比当时更加强大——恩，主要是对自己的力量控制起来更加得心应手。现在她已经找到了钻某些法则漏洞的诀窍，并可以通过钻这些空子来让自己的力量成倍放大。
　　由于诅咒力量的特殊属性，姐姐大人的力量在绕过一些“形式化”的障碍之后往往可以无视任何防护手段，正所谓武功再高也怕点背，任你掌握十八般武艺七十二路拳法也挡不住有吃饭塞牙的时候，姐姐大人的力量就是钻了这种“偶然等于必然”的空子，她让所有对天体系统舰队进行侦查的非授权设备都会产生一点不大不小的故障，比如隐形失效。这种诅咒是没有杀伤力的，也只有将诅咒威力降低到这种“麻烦”的级别，姐姐大人才能让自己的力量覆盖如此巨大的范围。但在这种情况下没有杀伤力也可以变得很有杀伤力，我们都知道对一个间谍而言，当身边有成千上万的帝国战舰虎视眈眈的时候自己身上的隐形装置突然宕机是个什么结果，理论上这比你刚把一个大美妞扔到床上就有二十多个治安员踹门进来更加刺激：自从姐姐大人发功，敌人就再也没能突破天体系统舰队最外围的星球战舰了。
　　这种情况成功让复仇军疑神疑鬼起来，他们没见过能强大到这种程度的异能，于是将其归为我们那些星球战舰上的预警装置终于产生了应有的作用，于是活动频率骤然下降，开始专心致志地等待军队集结完毕。
　　珊多拉准备发动一次主动攻击，用幽能死星的力量给敌人一点不大不小的教训，不过就在这时，一个出人意料的好消息让她改变了计划：
　　第二天下午，塔维尔的质量投影出现在我面前：“陛下，我们打开了影子空间的大门。”
　　耗时一天半，对米莉亚的解析终于完成了！
　　当我和珊多拉匆匆赶到研究所（我发现自己最近真是经常往这地方跑）之后，正好赶上米莉亚在狼吞虎咽地用膳，尽管根据塔维尔的推理，米莉亚这样的生命体即使不吃饭也永远不会死，可她毕竟用十几年养成了普通人类的习惯，对一个资讯类生命而言，个人的“潜意识”有时候就能替代现实，于是她在知道自己竟然眨眼之间经历了长达一天半的试验之后立刻就“感觉”饿了。
　　塔维尔让米莉亚吃完饭之后好好休息一下，然后领着我和珊多拉来到了中央机房旁边的小休息室中，我发现她的脸色除了试验成功的喜悦之外好像还有点忧虑，于是知道情况恐怕并不仅仅是好消息。
　　“陛下，”塔维尔用科学家式的开门见山方式说道，“恐怕我们得有所取舍了。米莉亚确实是影子空间的钥匙，但……她在执行这项工作时候的设计寿命只有不足四十八小时。”


第八百二十三章 葬礼序曲
　　塔维尔在空气中张开一个全息投影，看着上面飞快刷新的一连串眼花缭乱的图画和数据，用不怎么乐观的语调说道：“这是多次测试之后得到的结论，米莉亚的信息通量不是无限的，复仇军的影子空间和现实世界加起来相当于两个世界的信息量，而米莉亚要同时协调这两个世界每分每秒的信息对应，以防止通道崩溃，在这种状态下，她的设计寿命只有四十八小时，超过这个时限，她的信息流动将终止。导致她信息流动终止的有两个原因，第一是她固有的机能所限，这一点或许还能依靠让她和泡泡联机来缓冲一下，第二则是一个基于最基础脚本的命令，这个命令是米莉亚被装进容器之初就留下的，它限制着那女孩的使用寿命，我们用尽了办法也无法删除掉这个命令，甚至可以说，米莉亚的存在就基于那条命令，它不可撤销。”
　　珊多拉皱着眉头不知在思索什么，我则有些抓狂地问道：“啥意思？难道当年复仇军把米莉亚制造出来就是为了让她当一个只能执勤四十八小时的消耗品？！”
　　“阿俊，让塔维尔把话说完。”珊多拉轻轻碰碰我的胳膊低声提醒道。
　　塔维尔点点头：“恐怕是这样的，陛下，这符合旧帝国的思考方式，因为我们从不浪费，更不会给敌人留下可趁之机。假如之前的猜测成立，米莉亚其实是复仇军留给他们的女王的钥匙，也就是说，正常情况下的米莉亚应该以一个希灵使徒的方式思考，她会坚定不移地执行自己预置的命令，即使是去当个消耗品。但由于各种意外，米莉亚只留下了核心数据，而且被当成普通人类养了十几年，所以我们才觉得这很难接受。假如一切按当初那个计划进行的话，她不应该有神智的，甚至不应该以人类的方式出现——米莉亚在提前从容器里出来的时候出于本能扫描了扎古和比露娜的基因结构，然后出于保全方案才模拟了人类形态，到现在，这已经成了她的固定姿态。这是在多次扫描她一些深层记忆之后得出的结论。”
　　“也就是说，假如当初没人激活那个遗迹，而且米莉亚的容器也没有在战火中被破坏的话，她其实会以一串数据的形态一直保存到我回到这个世界为止，然后我应该用这串数据开启一个维持两天的传送门，把战士们接出来？”珊多拉理顺了一系列事件，对当年复仇军的最后一个计划有了模糊的猜测，“阿俊，我想起了地球上那个例子，薛定谔的猫，不同的是那只猫在打开盒子之前所确定的是生死，而米莉亚则在打开盒子的时候确定了生命形态……”
　　我幽幽地叹道：“记着当初扎古说过，他们在遗迹里面还发现一只老鼠，咱们得庆幸那只老鼠提前被比露娜吓死了，要不米莉亚现在说不定还不会直立行走呢……”
　　这个笑话一定非常冷，因为塔维尔和珊多拉没有一个笑起来的。
　　“为什么是四十八小时？”
　　我最终还是将话题集中到这个让自己无法释怀的问题上。而且我还有个疑问：米莉亚的身份是世界之心，但她开始工作之后寿命只有四十八小时，难道那之后就要世界末日么？不过这个疑问我自己想明白了，世界之心是会跳转的，它是信息纠缠体，在依附于某个实际存在上之后才叫做世界之心，假如米莉亚消亡的话，世界之心立即就会跳转到这个世界另外一样东西上吧。只不过那时候它就和米莉亚毫无瓜葛了。
　　“为了保险，”珊多拉已经想通了很多事情，“因为他们根本不确定自己的女王还会不会回来，更不敢确定第一个回到这个宇宙的是女王的军队还是敌人，假如敌人想办法获得了钥匙，影子空间将门户洞开——所以钥匙的有效时间必须短。四十八小时，恰好足够帝国军从影子空间里面全部涌出来，也足够他们在遭受入侵的时候坚持到钥匙分解，空间重新关闭。”
　　“旧帝国崩溃之后复仇军一定遭受了深渊攻击，否则他们不会用这种方式把自己关起来。”塔维尔点点头。
　　珊多拉表示同意，但还是建议持保留意见：“这些都是猜测，在进入影子空间之前，任何断言都没有意义。”
　　我着急道：“现在还有一件更有意义的事儿得考虑吧：咱们真的能眼睁睁看着米莉亚为咱们开个传送门就把命丢掉？”
　　和希灵使徒接触这么久，我对各种奇异生命形态早就有了很多了解，我很清楚对米莉亚这样的资讯体生命而言，信息流动终止意味着什么，那比人类的死亡更加彻底，她将什么也留不下，肉体灰飞烟灭，灵魂也不复存在：因为资讯体生命根本没有肉体和灵魂的分别。
　　“其实假如我们行动够快的话，米莉亚是不用牺牲的。”
　　塔维尔突然说道。
　　我一惊：“恩？什么意思？”
　　“米莉亚的设计寿命确实是四十八小时，但这并不意味着我们要一次把这四十八个小时用完，”塔维尔慢慢说道，“如果我们能在四十七小时五十九分钟内从影子空间撤出来，米莉亚就不用死。”
　　珊多拉跟我对视一眼，神情古怪地对塔维尔说道：“也就是说，米莉亚其实是可以‘关闭’的？”
　　塔维尔点点头。
　　我顿时一脑袋杵在桌子上砰砰直响，抬头抓狂地看着塔维尔：“那你说那么悲壮干什么？！”
　　“属下有么？”塔维尔莫名其妙地指了指自己，“属下只是在陈述事实，这是一个科学家最基础的修养。”
　　我以手加额赶紧松了口气：“吓死我了，我还以为那个谁终于打算走致郁路线了……那要这么说咱们等进影子空间的时候让米莉亚打开大门，然后让她歇着，等咱们把影子空间祸祸的差不多之后再发信号让她开门把咱们放出来就行了，是吧？”
　　塔维尔又露出了那不怎么乐观的神态：“恐怕不行——还是那句话，米莉亚是一次性的，她在设计中只有一次开关机会，从打开大门，到我们完成在影子空间里面的任务，再到她结束运行，时间就是四十八小时，中间不能中断。暂停键不存在，理论上是……恩，事实就是这样。”
　　“我了个去！”我已经快被当年复仇军的缺德设计折腾出神经衰弱了，“他们用这么小心翼翼的么！”
　　“我们应该庆幸，虽然没有暂停键，米莉亚身上至少还有个关机，否则那四十八小时必须一次全部用完的话你不更抓狂？”珊多拉幽幽地看了我一眼，“现在我们要考虑的就是下一件事：四十八个小时，其实也就两天时间，咱们够干什么？”
　　我一愣，表情微妙起来。
　　两天时间，够干啥？你要干点小事儿那是足够的，急性子的有这两天时间从见面到办证结婚都完活了，可我们是打算干什么的？
　　我们打算毁灭一个世界——在四十八小时之内。
　　看过电影的都知道，影视作品里最NB的外星人要毁灭一个华盛顿都得用好几天时间，而且最后还十有八九得被一个愣头青搅黄了，这个愣头青可能是个高中二年级的小伙子，有个至少得被外星人抓走一到两次的女同学当对象，要不就是个事业颓废的中年大叔，家里有个经常被自己因工作原因而冷落的老婆，他通常在每天早上四点半正准备跟自己老婆干柴烈火的时候被一个电话从床上叫起来——出完开头字幕之后通常这就是第一个场景。显然，我们刚才又扯远了。
　　我要说的是，两天之内摧毁一个宇宙是有难度的。这涉及到“何谓毁灭”这样一个高深到近乎哲学的命题，让我们继续用华盛顿来举个栗子——反正美国人自己都不心疼是吧。在一般人心目中，华盛顿被轰炸成一片废墟就算是毁灭了，因为那意味着人类建造的家园从此失去了使用价值，但对地球而言，华盛顿只是个经纬度坐标，你把那里炸成蜂窝煤，北纬38.913611度，西经77.013222度仍然存在，只不过海拔有所改变：这算不上毁灭。而将这个概念提升到宇宙级别那就更好玩儿了，理论上一个空间只要存在，这个空间内的法则只要存在，它就没有毁灭，世间万物，包括星球，都只是恰好被放在某个空间坐标上的临时住客而已，它们有着更长久的产权，但在拆迁之后没有任何人会给它们赔偿，因为在世界眼中，那里仍然存在。
　　我们要毁掉影子空间，就不仅仅是炸毁那里的天体和复仇军基地那么简单。
　　希灵使徒是空间科技方面的祖宗之一，也是法则技术的老手，他们擅长把自己的基地藏在任何一个空间层面里，即使整个宇宙被还原成一锅太初汤，他们也能在里面怡然自得，假如我们想一劳永逸地解决复仇军的问题，影子空间就必须彻底干净地消失，包括它的空间，时间，法则，还有概念。
　　我们上一次这么干是在克普鲁星区，用热启动让那里跌落到宇宙大爆炸前的状态，然后重新创世纪，那种程度的世界末日显然是可以达到现在我们的要求的，不过我还记着一件事：当初进行热启动之前潘多拉她们仨用了一个来月才准备好世界仲裁。
　　从各种学的角度讲，现在的复仇军都不会给我们一个月的时间准备大招，然后眼睁睁地看着三颗荣耀星舰进入他们的影子空间。
　　“四十八小时之内删除一个宇宙，现在咱们有这个技术么？我是说从头开始准备的话，可不是热启动那几分钟。”
　　“以前有。”珊多拉表情有点尴尬地说道。
　　哦，那是旧帝国时代了，珊多拉的意思是，现在没有。
　　我想说神族肯定有这个本事，但看到珊多拉的脸色，我觉得还是别说的好。
　　在这个节骨眼上，就连给自己以前的士兵挖个坟都需要别人帮忙的话，别说珊多拉，我都接受不了。
　　我开始想以自己的力量在四十八小时里能做到些什么，我发现自己真的很厉害，这么长时间里我可能用虚空领域吞噬一个恒星系那么大的范围，前提是自己别扩散过度给挂掉，我还可以开个虚空裂缝让它慢慢把影子空间腐蚀干净，但复仇军恐怕会自己想办法堵上，想了好几种打算，没有一个可以成功的。记忆中自己唯一一次跟四十八小时有关的重大胜利就是初中二年级那次，我在寒假最后两天写完了全部的作业，那是我十八岁以前自认为最值得纪念的两次重大经历之一，另外一次经历是自己小学五年级的时候被姐姐大人领着去乡下玩，我跟李小胖一起去偷钱老头家的果子，然后我们双双被发现，当时值得自豪的是我跑赢了李小胖，但不幸的是我们都没跑赢看园子的狗……
　　等回过神来的时候我发现珊多拉正目瞪口呆地看着这边，原来她和塔维尔已经叫了自己好几遍了，我尴尬地挠挠头发，心中豁然明白一件事：为啥浅浅那个没心没肺的丫头会爱上自己，这就是同类啊！
　　“咳咳，你们商量出结果了？”
　　我尴尬地挠挠头发问道。
　　珊多拉面色沉重地点点头：“有一个办法，但损失也可能很大，不过至少是我们目前的力量唯一可行的手段了。”
　　塔维尔接了下去：“陛下，任何一个影子空间都是有控制核心的，因为它是一个单纯依靠信息扭曲来形成的世界，它存在于‘不存在’的基础上，这就需要有一个强大的中央控制系统来保证这些海量信息不至于因悖论而抵消掉，比如我们的影子城就是这样一个控制核心。复仇军的影子空间非常庞大，甚至庞大到了现实世界无法容纳它的地步，因此它的控制系统也应该是很巨大的……或许在进入影子空间之后我们第一个扫描并锁定的就是这个控制核心，到那种规模，它基本上无法隐藏，巨大的资讯潮涌会让任何一种隐匿手段失效。”
　　“你是说，直接摧毁这个核心，让影子空间就此崩溃？”我敲了敲桌子，这个计划真是相当直接，恐怕小孩子都能想到，但实际上这并不怎么靠谱，“难道你们忘了复仇军有多少？光现在他们集结在宇宙深空的那些母舰群就已经是我们常规舰队的三倍了，假如我们要强攻他们的控制核心，所要面对的军队数量绝对远超这个数字：咱们得在四十八小时内战胜相当于自己好几倍的敌人，然后顺便秒杀掉那个天知道会多么坚固的控制核心，哪怕有天体系统舰队也办不到吧？”
　　“不，应该能办到，我们有幽能死星，”珊多拉摇了摇头，“它特殊的结构可以承受非常巨大的伤害，而塔维尔有把握让咱们在进入影子空间之后的坐标尽量靠近那个核心，距离不会超过二十光年，这是通过分析米莉亚记录的坐标体系之后确定的影子空间区域分布，可信度是百分之百的。假如放手去干的话……”
　　我发现珊多拉罕见地会在一个话题上吞吞吐吐，不由催了一句，结果对方一句话让我直接将脑袋杵在了桌子上：“阿俊，假如幽能死星直接撞过去的话，不管目标多么坚固，哪怕它有法则级的防御，也会灰飞烟灭的。幽能死星的主要结构有百分之九十八都是高浓度幽能，这已经濒临跃升到虚空能的强度，足够摧毁法则级的防御了。”
　　我额头汗下地看着眼前两个可怕的女人：“合着你们商量了这么久，得出的结论就是用整个恒星要塞撞上去？！”
　　我不得不承认这已经是自己听过的最疯狂的进攻计划了，而且威力绝对够劲，潘多拉和维斯卡的暴力美学在眼前这位几千万年前就开始开疆裂土的女王面前真的不够看，你看珊多拉这出的什么馊主意！
　　我掰着指头筹算起来，发现要实现这个计划需要两个关键点：第一是我们的幽能死星必须要能承受一路的拦截火力，我不相信复仇军会眼睁睁看着一个恒星要塞去撞烂自己的大本营，在那二十光年的冲锋之旅中，幽能死星要承受的火力恐怕将是从开战到现在敌我双方的星河主炮加起来那么多。第二则是在摧毁影子空间的控制核心之后死星要塞还能不能用——它要去撞的是整个宇宙的核心堡垒，这跟小屁孩崩玻璃球有着本质上的区别。
　　最终我得出一个结论：这是一个充满战火浪漫主义的馊主意。
　　但令人无奈的是，珊多拉已经单方面同意了……
　　“别忘了天体系统舰队有秒差距系统保驾护航，”在离开研究中心前往司令部的路上，珊多拉如此安慰我，“假如要塞承受不住，我们还有紧急暂停一次的机会，然后……”
　　“然后怎么？”
　　我凝视着珊多拉明亮的眸子，试图从里面找到点疯狂的影子，那样我就有理由再劝她冷静点了，不过对方的视线永远是镇定而果决的。
　　“我已经和冰蒂斯谈过了，她的神职拥有摧毁宇宙的权柄——你还记得当初第一次见面的时候她差点用宇宙坍缩来对付你吧？”
　　我身上一寒，对那个女流氓在歇斯底里状态下的战斗力记忆犹新。
　　“神族最强大的地方不是他们的战斗力，而是他们对任何一个世界天生就具有的权柄，冰蒂斯在这方面尤其擅长，她的光明女神力量不擅长破坏（？），但她的权柄却能办到这些。只是……一旦动用这种权柄，冰蒂斯的行为就不算是她个人的举动了，这等于众神以官方力量直接介入了这次战争。”
　　珊多拉说到这里，还是叹了口气：“如果可以的话，我真的希望能自己亲手为他们举行这场葬礼，但情势所迫，我们只有四十八小时——让自己最好的朋友参与进来已经是我的底线了。”
　　我默然了几秒钟，伸手把珊多拉的肩膀揽在自己胳膊下面：“嘛，反正我支持你——不过咱还是尽量保护好那座死星要塞吧，现在家里经济还紧张着呢……”


第八百二十四章 影子空间
　　在两名皇帝的联合命令下，帝国军战线全线收缩，天体系统舰队在发动一次效果不佳的帝皇之息之后主动后撤到莫布拉多恒星系附近，然后，我们开始主动放弃一个个位于银河系偏远地带的重型太空堡垒，即便那些堡垒里面有一些是真正重要的太空兵工厂——这一系列异动是在不到一天时间内完成的，在复仇军反应过来之前，帝国军已经将所有主力集中在一起，做出了准备最后决战的架势，这显然大出敌人所料。
　　我们确实准备决战，但不是在这里。
　　雾神星基地已经拆解完毕，组成这座巨型城市的帝国上将号总旗舰和十几艘大型母舰已经离开这波涛汹涌的地狱星球，在太空中重新变形、组合成了战舰状态，雾神星厚重的云层下面只留下了几个观测哨站和一个用于将“陵墓”遗迹转移回影子城的传送装置。太空中布满了威武雄壮的帝国飞船，压抑的气氛笼罩了整个雾神星高位轨道，前来送行的莫布拉多“太空军”那可怜兮兮的十几艘舢板船毫不起眼地被笼罩在帝国上将号横通臂的阴影中，显得如同即将倒伏的脆弱植物一般。
　　不过这已经不错了，至少教皇在几天内重新组建了已经废止一百多年的联合政府所辖“太空军”，而且在短时间内让他们学会了如何开着军舰飞到自己家园的边界线上，这是了不起的效率。由于断罪之铳这种让常规太空部队变成废铁的东西存在，苍蓝教会在很长时间里都是禁止联合政府在太空布置任何武装飞行器的。
　　呈球壳状将整个巨行星笼罩、一眼望去都是无边无际的银灰色星际巨舰、仅仅看一眼就能让初入战场的新兵蛋子腿肚子转筋的帝国舰队带给这些莫布拉多政府军士兵很大的震撼，他们从城市上空的公告板上看到的经过剪辑的战争场面显然没有这样的实景看起来刺激，在和珊多拉一起接见这些送行“军队”的时候，我发现他们中有一些凭着一点点热血和教皇的煽动而主动参军的年轻人眼睛里出现了点不一样的东西，那是我之前在任何一个莫布拉多人眼睛中都没看到过的，对未知世界毫无畏惧的好奇心和热情，看来任何一个世界的年轻一代都是可塑性最强的，也不知道教皇用了什么手段，让这些原本都在舒适安逸的和平生活中舒服惯了的少爷兵产生了这种转变，但这一定是好事。
　　“不安分的年轻人总是存在的，我用了三百年也只是让这些火种学会如何掩藏自己而已，”在帝国上将号的舰桥上，第一次被允许登上此地的神圣教皇显得有些激动，也有一些拘束，因为周围几个来自其他附庸种族的势力领袖投向他的眼神并不怎么温暖，因此他说话时候的语气也有点尴尬，“他们原先都是被严加看管的不稳定分子，思想活跃的少年异端，他们好奇心很强，习惯对圣贤的知识提出异议，因此在原本的莫布拉多社会中，他们是受到排挤的野孩子……”
　　“这种人最容易顺手拯救世界，”我低声对身旁的姐姐大人嘀咕道，“你看开高达的有几个是上过党校的？”
　　姐姐大人偷偷瞪了我一眼，对教皇说道：“帝国军将去与现实世界平行的另一个空间解决战斗，包括在这里的最后一支驻军我们也要撤走，你明白吗？”
　　由于即将到来的战斗非同小可，珊多拉要让我们的成功率达到最高，因此任何一支部队都是必不可少的，我们估计到一旦影子空间被突破，复仇军就会立刻回防自己的巢穴，因此在我们完全离开现实空间之后，这里反而可能成为比现在还安全的地方，但我们知道这些，莫布拉多的民众可不知道，如何安抚大家，就看教皇的了，希望他别让我们失望。
　　“请放心，莫布拉多人确实和平了太久，但凡人总是能很快适应环境的，我想现在他们已经有了最基本的觉悟了。”
　　神圣教皇面无表情（无误）地对我们鞠躬致意，“圣贤舰队的强大已经让他们找到了新的支撑，而且我正在尝试用另外一种东西激发下一代的血性，比如对宗教和圣战的狂热心，这只需要把我们一直进行的宗教宣传稍微改变一下，最多一两代人，效果就会出现，我已经选择了几个作为前台的‘圣徒’……”
　　“那是你的事情，不要向我汇报这种细枝末节。”珊多拉摆了摆手，让教皇把后半句话咽了回去，“总之，你现在稍微合格一点了，或许我会考虑给你个补考机会。我们会让一些文明共同体的仆从军留下保护这个恒星系，他们是帝国最优秀最勇敢的战士之一。不过我们离开之后敌人对这里发动攻击的几率已经微乎其微了，就当给你们个心理安慰吧。”
　　“感谢您的恩典。”教皇微微躬身致意，看到我们已经没有别的事情交待，便自觉地离开了舰桥，片刻之后，从全息投影上我们看到莫布拉多的十几艘舢板飞快地离开了帝国舰队。
　　“总算是有点进步了。”珊多拉看了全息投影一眼，随后将军官平台上的画面切换到另外一个场景。
　　米莉亚和泡泡的形象出现在画面上，两个人目前都飘在水晶棱柱里面，前者仍然是那副好奇满满四处乱摸的模样，后者则闭着眼睛貌似假寐，她们身后是广阔的银白色房间，大量水晶棱柱在她们身后不远处错落有致地分布着：那是整个希灵主机阵列。
　　“感觉怎么样？”我笑着问画面中东张西望的金发少女。
　　“好神奇哦，”米莉亚敲打着面前的水晶屏障，“好像思维分成了两个部分，一部分在这个柱子里，一部分扩展到了不知道什么地方，那里到处都是水晶格子。”
　　“主机阵列的伺服支援模组，米莉亚的核心意识已经延伸到那边了。”珊多拉低声解释道。
　　我点点头，看了看面前的另外一幅画面：那是一个异常巨大的希灵母巢，可以说除了形状正常之外，它的尺寸已经超过了一个母巢的必要规格，这个建筑物耸立在一片铁灰色的光滑地面上，周围是大量浮动着幽能纹路的附属设施，建筑物好像是浸泡在某种非常浓稠的液体里面，给人一种海底建筑的感觉。
　　而在画面远端，铁灰色的光滑地面延伸到尽头的地方，是一个露出三分之一的巨型球体，它表面光滑，笼罩着一层漂亮的蓝色护盾，其本身还散发着明亮的蓝光，就好像一轮正从地平线上升起的蓝色巨日，那是晶峰。
　　至于之前那座巨型希灵母巢，就是米莉亚和泡泡现在所处的地方。
　　塔维尔找到的开启影子空间的方法建立在那些容器之间的互相联系上，我们已经确认黑色金属盒其实是一种模拟了主机插槽的高速信息接口，米莉亚通过这些盒子传送的过程其实就是把自己变成压缩包上传的过程，因此这些容器之间是保持连通的，在扫描了容器的编码之后我们就猜测应该还存在至少一个额外的容器，而且就在复仇军手中，事实证明这个猜测是对的：两个容器都有一条多余的信息信道，在不断向某个神秘的资讯端口发送情报，而这个资讯端口另一端传回的信息与我们之前投放到影子空间里的那个探针所传回的信息一致。
　　第三个容器就在影子空间。
　　米莉亚核心中存储的数据可以激活这些信道，届时，位于影子空间的容器就会充当信息采集装置的角色，为我们发送另一端的实时空间坐标，这些坐标和米莉亚存储的坐标系向比对，我们就将获得复仇军巢穴的登陆地标和影子空间进入密码。至于复仇军，恐怕在我们开始传送之后就会第一时间摧毁自己手头的盒子，不过那也没关系了，反正我们只需要一个四十八小时的传送门，即使影子空间里的容器被毁，有米莉亚帮忙演算，要推演出影子空间在未来四十八小时的虚空漂移也是很轻松的。
　　显然米莉亚本人不能去影子空间，这太危险了，因为她在“运行”的时候必须和最近的容器保持连接，我们为她特制的主机插槽底部就放置着我们手头的两个盒子，而假如让她跟帝国舰队一起进入影子空间的话，她有三分之一的几率会被上传到第三个容器里去，那里是复仇军的大本营——这个险谁都不敢冒。因此她和泡泡将留在现实空间，而那个巨大建筑，就是两人以及一大群希灵主机并行矩阵在现实空间的工作地点。
　　雾神星核心是一个比地球小一些，但密度惊人的金属内核，它已经被帝国技师改造成了内藏大量伺服阵列的希灵主机支援设施，而巨型母巢就建立在这个星核的北磁极上。距离星核不足一万公里的位置，是已经沉降到“海底”的晶峰，这颗特勤型星球战舰将充当继雾神星星核之后的二级伺服阵列以及放大天线，好将米莉亚输出的影子空间信息分配到所有帝国军飞船上——要知道，我们还有一个天体系统舰队等着跳跃呢，那东西要进入影子空间可不容易。
　　想必有人已经发现了，整个计划最薄弱的环节就是米莉亚这边的安全问题：她要负责在现实世界维持传送通道，一旦这边出了意外，通道就会彻底关闭，影子空间和真实宇宙之间的最后一点联系就此完蛋，我们将被关在另一个世界，甚至跟着那个世界一起毁灭。
　　派大量帝国舰队保护雾神星是个直接的办法，但很快就被我否决了，因为在敌人疯狂反扑的时候，一批护航飞船并不能保证绝对安全，而且我们舰队数量本来就少，再分流出去一半，我们在影子空间就不用打仗了。最后我和珊多拉觉得只要能在最后关头保住母巢就可以，于是用精锐力量护住了雾神星核心。那是西卡罗一伙人……
　　你不得不承认，尽管那货是个顽固的市容克星，但他在当保镖方面真是十分专业，他能用肱二头肌硬抗星河主炮，甚至在爆种之后还能扛一发创世纪——之后需要在维修中心躺多久我们先不说，反正真扛得住。
　　作为保险我们还把伊尔森留了下来，自从在城管部队帮了几天忙之后，123那家伙就和西卡罗产生了深厚的“敌人的友情”，他们分别想要把对方的脑袋砸进地里去，毕竟有型的男人之间天生就是敌人，尽管一个走沧桑大叔路线，一个走英俊战神风格，两人之间还是互相视为各种意义上的天敌的，让他们俩合作可不容易，莫妮娜付出了一顿拳脚，我付出了某红白的一顿拳脚。
　　总之最后巨型母巢的安全就有保障了，即使雾神星失手，我们也有足够的缓冲时间从影子空间撤出来。而且敌人还不一定会对这里发动攻击呢：他们在短时间内找到信息泄露点的可能性不高。
　　另外被留在现实空间的还有一小撮“人”，就是这次过来的时候强行加塞，而且最后还死活撵不走的一群幻想乡妖怪——真不知道是不怕死还是压根对宇宙战争毫无概念，艾泽拉斯乱入的几个家伙被撵回去之后她们也不愿意回去，我怕她们在影子空间出事，就给强行留在了雾神星哨站，而且还给她们留下了传送门，一旦这里真的遭到攻击她们就能跑回阿瓦隆去，但愿这帮古灵精怪的家伙能给我省点心吧。
　　“并行处理预置数据正常，随时可以开始。下行主机准备连接。”
　　泡泡的汇报声打断了我的走神儿——我习惯将那叫做思考，我发现画面上不知什么时候已经暗了下来，希灵主机组成的伺服阵列成了画面中那个大厅里面仅剩的光源：传送已经开始了。
　　影子空间传送坐标和破解代码被上传到所有帝国战舰，然后，无数飞船就如同黑夜中渐渐消隐的幽灵，从现实空间中抹去了身形。
　　在与主物质位面脱离的最后一刻，我再次对米莉亚重复了一遍：“记住，你只有四十八小时，时间结束的时候不管我们有没有发送返程信号都要把我们拉回来！”
　　在突然变强的干扰中，米莉亚模糊的影像点了点头，随后我们和主物质位面最后的直接联系便中断了：从现在开始，帝国舰队和表世界之间的所有带宽将全部让位给影子通道，米莉亚和希灵主机们将在未来的四十八小时内保证影子空间不再继续漂移，否则，帝国军将和复仇军一起被困在这个世界。
　　“看上去和外面没什么区别呢。”
　　看着星图上安静而深沉的宇宙空间，浅浅低声说道。
　　“因为完全是显示宇宙的影子吧，”姐姐大人深吸了一口气，“这里的景象应该是旧帝国时代你的领地吧？”
　　她最后这句话是对珊多拉说的，后者点了点头，出发前她脸上还有些黯然的神色，但现在已经完全淡漠下来：“根据星图显示，这里应该是小金底座亮尘埃团附近，在N77E65标准方向应该有一个深空城市，它是个大型的生产……”
　　前去侦查情况的探针几乎是在珊多拉话音落下就发现了那个深空城市，但传回的图像表明，那里已经是一片废墟了。
　　珊多拉只是叹了口气，便命令皇家舰队开始和天体系统舰队汇合。
　　天体系统舰队也成功进入了影子空间，那仅仅是存在就足以扭曲正常宇宙规律的恒星要塞原本是不可能这么轻易进入“另一个世界”的，但影子空间属于特殊的世界，它建立在一堆源自表世界的信息堆砌基础上，幽能死星对表世界独有的物理扰动在这里反而会被压制到最小，这无意中倒是给了我们很大方面。天体系统舰队在“沉入”影子空间的时候已经修正了自己的坐标，它在传送前和我们的距离有十几光年，但传送后和我们的距离已经只有三十个天文单位，这是塔维尔能做到的极限。通过舰队外景观测，在不放大图像倍数的情况下我们能直接用肉眼观察到天体系统舰队：在深沉的太空中，它宛若一个明亮的蓝色小球。
　　三十颗行星战舰正从幽能死星的“空泡”挂载仓中浮出来，因此还观察不到。
　　两支舰队的汇合非常顺利，这点距离用不了片刻就能赶到，复仇军没能抓住这个时机发动拦截真是他们的遗憾：当然对方现在很可能还没反应过来呢。
　　两支部队汇合之后，皇家舰队的飞船便停泊在行星防御圈的第二层，在“泰达希尔号”星球战舰的高位轨道上空和整个天体系统舰队一同前进，文明共同体那独具特色的混编舰队和新伊甸联邦的联合舰队则沿着非常特殊的、和星球战舰赤道垂直的环绕轨道与后者一同前进，加上担任星球战舰主力护航的皇家舰队，就形成了一个立体的防御网。其他几十座星球战舰上空也有类似的护航阵列：帝国飞船在基本上与赤道平行的高位轨道上环绕，仆从军则以与这个轨道垂直的路径运行，这是在试验了多种与星球战舰配合作战的方案之后被广为接受的一种，事实证明，利用星球战舰的引力轨道，我们可以节省很多能量。
　　大量超高速探针如同蜂群般脱离了掘进者型特勤舰（由远征级骨架改建来的侦查舰）的挂载仓，蜂拥着消失在太空中，立刻，星图上原本暧昧不清的影子空间地图以帝国舰队为中心，如同被雨刷刷过的汽车玻璃一样瞬间清晰起来。
　　然后，我们一共发现了两样东西，第一样是前方十九光年之外的一个巨型建筑，它附近产生的资讯潮涌让人欢呼不已：我们果然第一时间就找到了影子空间的控制核心。至于第二样东西……
　　是铺天盖地的拦截火力。


第八百二十五章 猛烈拦截
　　对超时空打击的报警和发现影子空间控制核心的报告几乎是同时传来，就如之前猜想的那样：复仇军手中的侦测科技和他们对自己总部的防护力度非常强大，在控制核心被扫描的一瞬间，对方也确认了入侵者的位置。
　　“警告，侦测到在途超时空打击，舰队边界有高能量反应……黄昏三号星球战舰地壳开裂，我们正在遭受空投式引力冲击！”
　　空投式引力冲击的报警响起的瞬间，朝向进攻面的帝国舰队已经切切实实地遭遇了战损，一队游曳在“黄昏三号”星球战舰轨道上的普罗托斯航母仿佛被一阵狂风猛然袭击，在北极点高空发生了剧烈的阵型混乱，三艘航母互相碰撞变成了一堆扭曲的金属残片，弹射出来的逃生舱则以不正常的高速冲向了下方星球战舰那坚硬无比的人造地壳——这一切都是在电光石火的十秒钟内发生的。
　　我是第一次见到这种攻击，没有看到能量光束，也没有跃迁过来的大当量弹头，我们的飞船莫名其妙地就被甩飞了出去，根据战舰的警报，显然这是某种基于引力效应的武器，但如此神出鬼没的攻击方式还真是第一次看到。
　　所有星球战舰立刻开启了引力隔离屏障，将自身从本宇宙的万有引力体系中脱离出来，以防止敌人更大规模的引力攻击，“黄昏三号”北极附近被撕开一道近千公里长、最宽达百公里的可怕裂缝，汹涌的幽能如同岩浆一般从裂缝里崩裂出来，在星舰的北极上空形成了蔚为壮观的连锁爆炸，损管系统的反应十分迅速，它立即切断了星舰破损位置的能量供应，然后开始紧急修复那里的装甲。被引力暴动几乎甩向地表的逃生舱在星舰启动引力隔离之后幸免于难，但还是有小部分因互相碰撞而在高空变成了明亮的焰火。
　　在这次诡异的引力攻击之后，敌人的常规炮火才姗姗来迟一般落在舰队身上，由于超时空打击技术的存在，这些炮火是从分布在天体系统舰队四面八方的空间裂缝中喷涌出来的，瞬间就封锁了整个舰队所有的死角。
　　幽能死星开始加速，类坐标引擎在牵引这个空前庞大的恒星要塞时引发的空间混乱在死星表面留下了一条条仿佛蛛网般的黑色裂缝，那不是死星受到了损伤，而是空间坐标在小范围内被不断被改来改去，空间本身多次叠加，最终形成了低速空间，光线无法脱离那里便形成了视界遮断，这些宽阔的低速带就好像正在阻拦幽能死星前进的无数条黑丝带一般，缠绕着那巨大的星体，看上去诡异而可怖。
　　我们的护航编队迅速锁定了攻击袭来的空间坐标，令人惊讶的是，它们竟然来自整个影子宇宙每个角落，敌人根本没有把飞船集中过来的意思，而是直接在可能几百亿光年的距离之外对这里发动了攻击。
　　超时空打击技术让这种攻击变成可能，但毫无疑问，假如敌人不集结军队，仅仅依靠超时空输送火力的话，他们的攻击力将因此大打折扣，天体系统舰队的庞大是显而易见的，没有足够的拦截火力根本不可能阻挡这个庞然大物，敌人竟然会给我们这样留手？
　　珊多拉抱着和我一样的困惑，但她没有任何迟疑，不管复仇军又有什么打算，帝国军都已经推进到这一步，毫无后退的理由了。
　　“所有超时空火力，全力全开！”
　　珊多拉一声令下，由上千艘永恒级母舰、几十万各类型主力飞船以及数不胜数的中小型辅助战舰组成的护航编队立刻开始反击，这是让人感觉十分诡异的反击场面：所有敌人都处在常规射程之外，他们只能用超时空打击来拦截我们，而我们也只能用同样的方法来反击，复仇军的炮火从距离我军近在咫尺的空间裂缝中宣泄出来，然后我们自己再打开同样的裂缝，把飞弹光束自爆战机以及板砖扔进去，每一个行星战舰上空都是炮火连天，幽能光束纵横交错，但只要距离远一点，在天体系统舰队外围，太空一片平静，刨除了那热热闹闹的爆炸之外，几乎安静到可以拍四十多级港台剧……
　　“我不知道他们是哪出了问题，”珊多拉困惑地皱起眉头，“他们在影子空间各处的飞船仍然没有任何向控制核心集合的倾向，就这么远远地发动攻击，浪费将近百分之四十的武器威力——这简直是在把咱们让进大本营里。”
　　“我一点都不这么认为。”
　　我话音刚落，舰桥上便剧烈震动起来：又是那种古怪的引力打击，它放弃了对付那些可以不受引力影响的星球战舰，转而开始袭击护航编队了。
　　帝国上将号本身也携带有引力隔离装置，但功率显然比不上星球战舰，当敌人的攻击到来之后，皇家舰队的阵列中突然出现了十几个异常的引力点，从这些点释放出来的引力波竟然让帝国上将号舰身都剧烈倾斜了一下，我一边稳住身形一边观察外面的景象，有几十架小型护卫舰被质量点捕获，解体之后形成了明亮的焰火，其他大型母舰勉强稳住了姿态，但超时空打击被中断了。
　　“你看，我一点都不觉得敌人的拦截火力温柔到哪去！”我紧紧抓着座椅的扶手，看着下方的指令大厅中一片繁忙，“珊多拉，这到底是什么东西？哪种战舰是专门用引力武器作战的？”
　　“恐怕不是常规战舰。”珊多拉的脸色阴郁起来，总旗舰都无法免疫敌人的攻击，情况不太妙，而更不妙的是，我们根本找不到进行引力攻击的敌人在哪：它用的不是超时空打击，连续两次攻击都无迹可寻，就好像我们周围的空间自然而然地发生了异变一样。
　　就在这时，忙于追踪引力打击来源的西维斯突然大声报告道：“陛下！天体系统舰队阵型内发现异常资讯……舰队所处空间的基础法则正在修改！”
　　“法则修正？”珊多拉一下子站起身来，“怎么回事？”
　　“情况不明，但天体系统舰队内的万有引力定律已经混乱了，所有战舰的质量和万有引力都在改变……一架单兵战机的质量刚刚超过了太阳！它摧毁了自己所属的飞行编队！”
　　塔维尔的报告让我大吃一惊，这情况已经不能用诡异来形容了，这根本不是普通的引力打击，敌人对我们投放的不是质量点，而是干脆扭曲了天体系统舰队范围内的万有引力定律，这是类法则武器！
　　塔维尔的报告只是个开端，很快下属舰队便发来了更多涉及到“引力失控”的损伤报告，一批文明共同体战舰在拦截敌人发射来的超时空跃迁弹头的时候撞上了质量墙，本来他们面前是空无一物的宇宙空间，却突然出现了一个厚度只有几微米、宽和高不超过一公里，质量却超过几千颗白矮星的引力区域，几十艘战舰如同被甩在墙上的软面团一般，在太空中诡异地被压成了扁平的金属饼，脱离母舰负责拦截超时空火力的护卫舰基本上都遭遇了相似的厄运，空旷的太空中一瞬间到处都充满了不断震荡的引力断层，即使帝国战舰的装甲也无法承受这样的打击，它们的船体可能同时处于十几段落差达到千万倍的引力断层里面，本来坚不可摧的星际合金被这样的断层连续洗刷几千遍，瞬间便达到了破坏极限……
　　幽能护盾对这种攻击的防御力十分薄弱，因为它恰好不具备隔离万有引力的作用！
　　“收缩阵型，小型战舰贴近母舰行动，所有大型飞船把引力隔离系统开到最大，”珊多拉果断命令道，然后将头转向指令大厅，“塔维尔，给我一份舰队空间内的引力分布图。”
　　军官平台上的星图闪烁了一下，迅速布满了色彩斑斓的斑块。
　　“万有引力定律已经混乱，现在舰队中只要是脱离了引力隔离系统的战舰，质量就会以毫秒为单位不断震荡，”珊多拉看着瞬间被渲染的如同她的高能料理（无误）一样的全息投影，后者现在看着就好像充满了雪花点的电视屏幕，代表不同重力加速度的斑块闪烁到让人狗眼为之一瞎的地步，“同时混乱掉的还有所有跟质量相关的基础法则，小型战舰一旦脱离保护，瞬间就会解体，或者被撞个稀烂。”
　　“你们的母舰和星球战舰都有那什么什么隔离系统吧，虽然晃得很够劲，”冰蒂斯站在晃晃悠悠的舰桥上好像挺不习惯，只好唰地展开了巨大的黑色羽翼来帮助自己平衡，结果离她最近的莉莉娜当场就被扇飞了，“虽然小飞船不能开炮了，但好像不影响主炮战斗。”
　　“但没有护卫舰我们就很难拦截敌人的超时空打击，常规的反重力装置根本应付不了这种接近法则的攻击方式，他们在用这种攻击废掉我们的护卫舰。”珊多拉用力砸了座椅一下，语气愤懑。全息投影上，满眼都是爆炸产生的火光，高能光束和跃迁飞弹在帝国战舰的能量护盾上不断绽放出触目惊心的巨大火团，淡蓝色的防护罩因冲击而不断产生如同水波般的涟漪。星球战舰的护盾厚重如同大气层般，看样子还能支持很久，但防护力稍微弱一点的母舰已经开始有战损，它们不但要支持自己的幽能护盾护盾，还要在护卫舰无法战斗的情况下负责输出所有的反击火力，更要用数倍的出力来构筑引力隔离力场以保护整个舰队，在这种情况下母舰的能量消耗巨大，护盾回充速度也受到了极大影响，当敌人的超时空打击逐渐放弃攻击皮糙肉厚的星球战舰而集中扫除母舰编队的时候，后者显得独木难支。
　　外景画面下方突然产生了一阵耀眼的闪光，镜头追踪之后我发现那是敌人的十几道星河主炮汇合成一线，对泰达希尔号星球战舰进行了一次强力攻击，这次攻击甚至击穿了星舰护盾，在泰达希尔号银灰色的地壳上留下了一道宽广的伤痕。
　　而在正常情况下，它的护盾应该不惧这种程度的炮击的。
　　“陛下！周边空间热力学定律发生混乱，幽能护盾负担加大！”西维斯的紧急报告解释了星舰护盾突然变脆弱的原因，珊多拉立刻下令改变星舰引擎出力模式，用计算力来修正热力学定律混乱引发的能量耗损，但显然，这只是权宜之计。
　　“类法则武器，而且不止一种，万有引力定律和热力学定律的修正……难道是战歌号？”
　　珊多拉的眉头紧紧拧起，声音听上去十分阴沉。
　　“战歌号？”浅浅好奇地问道。
　　珊多拉看向巨型全息投影，目光似乎要穿过那战火纷飞的画面，直达宇宙的某个角落：“是一座星球战舰，旧帝国时代真正的星球战舰，它是我为庆祝一场巨大胜利而下令建造的旗舰，搭载了整整七种类法则武器和损伤定义系统，因其强大而得以我的称号命名，复仇军一直没有动用这东西，我以为它已经在旧帝国崩溃的时候被叛军摧毁了……”
　　随着珊多拉话音落下，军官平台上安静下来。
　　浅浅的非线性思维有时候确实能着眼于普通人一下子想不到但也很关键的地方：“法则武器的话……帝国单位不是不怕各种法则混乱吗？”
　　“没错，希灵单位本身不怕法则混乱，”珊多拉摇摇头，“但法则混乱会引起大量灾难性现象，希灵单位的法则抗性对这些现象的抵抗力不是百分之百的，而且法则武器和自然形成的法则混乱并不一样，它富有进攻性，就好像同样是火焰，一个是自然界的明火，一个却是恒星熔炉，根本无法相比。”
　　冰蒂斯说道：“说这些没用，那座星球战舰到底在哪，先干掉它才是正道——你不至于舍不得吧？”
　　“那已经是历史了，当然没什么舍不得，”珊多拉摇了摇头，“但要找出战歌号恐怕没那么容易，它的伪装系统非常强大，甚至可以当着你的面伪装成一块小石子，而且一座真正的星球战舰具备极其先进的超时空打击装置，它可以在宇宙的任意一个角落攻击宇宙另一端的东西，‘火力’覆盖范围达到整个恒星系……”
　　“但我觉得它应该在那边……”姐姐大人突然若有所思地看着某个方向，“很强的敌意，我的精神力对那个方向产生了反应，不过距离太远了，诅咒无法生效。”
　　差点忘了：这里有一个人的力量可是不需要主动瞄准，而是需要被敌人自己激发的！
　　“必须赶快解决掉那东西，”珊多拉立刻站起身来，“战歌号最擅长的就是依靠摧毁敌方阵地上的基础法则来清扫对手的战斗力，现在它应该还在调整自己的武器系统，但只要给它足够的时间，将是个巨大麻烦。”
　　“整个天体系统舰队竟然会被一座星球战舰耍的团团转。”我耸了耸肩，“它有什么弱点么？”
　　“天体系统舰队的总体实力当然超过战歌号，但真正的战场上，数据有时候最不可靠。至于弱点……那座星舰的防护装置是损伤定义系统，它能将自己每次受到的伤害直接修正为一个最低值，而这个最低值仅能在它的常规护盾上打个浪花，所以越是用巨炮轰炸就越是浪费，集中大量中小型火力来轰炸或许是个办法……”
　　脚下再次传来一阵剧烈的晃动，应该是我们附近的哪艘倒霉飞船不小心撞上了质量点，帝国上将号就相当于瞬间从一百颗中子星旁边掠过一般猛烈震荡起来，我一把抓住了从自己面前滚滚而过的莉莉娜，大声说道：“看看吧，中小型战舰不可能靠近那种东西！”
　　西维斯的紧急报告再次传来，仍然是坏消息：“陛下，周边空间的坐标概念被颠覆了！类坐标引擎出力下降，幽能死星正在以虚空航行模式前进——这样下去，我们不可能在限定时间内靠近控制核心！”
　　“我去吧。”姐姐大人和我异口同声地说道。
　　“诅咒不是直接攻击，它直接改变目标自身，所以损伤定义系统对我是无效的。”姐姐大人解释道。
　　我则在旁边补充：“虚空也差不多，我就不信它的装甲能抗住虚空领域。”
　　珊多拉看了我们一眼，虽然眼神中有些担心，但这确实是当前最优方案：假如让天体系统舰队用超时空火力按着姐姐大人指示出来的方向进行直接轰炸，或许确实能干掉那势单力孤的星球战舰，但势必将浪费大量时间，而且我们要对付的敌人也不止一个星舰：全宇宙的复仇军都等着我们调转炮口呢！
　　“千万小心，我会给你们提供超时空火力支援来清除敌人的护航编队，假如攻击无效就立刻退回来：别太依赖个人力量，那在整个舰队面前毫无疑义。”
　　潘多拉和维斯卡也站了出来，因为敌人始终在用超时空火力攻击我们，这两个小家伙找不到用武之地，正憋闷呢，现在看到有特殊行动，顿时两眼冒光地凑了过来。
　　“知道了知道了，带上你们。”
　　我被两个双胞胎一米二一左一右的星星眼盯的浑身不自在，赶紧连声答应，收获了两下软乎乎的飞扑。
　　“哥哥最好了！”
　　领着妹妹打架的哥哥竟然是最好的，这两个小疯子果然无药可救。
　　因为知道常规主炮对“战歌号”的威胁等同于一架单兵战机，而要解决敌人的护航编队，主要靠的还是珊多拉提供的超时空火力支援，因此我们这次只带了少量飞船。十艘永恒级母舰带领着数量有限的护航编队脱离了天体系统舰队，向太空深处加速，燃烧的幽能护盾和遮天蔽日的炮火在战舰下方一掠而过，下一瞬间，自己眼前便只剩下红蓝移形成的超光速隧道。
　　好吧，让我看看旧帝国时代的超级战舰究竟有多厉害！


第八百二十六章 别惹姐姐
　　当飞船进入超光速航行状态之后，天体系统舰队瞬间消失在一片深沉的黑暗中，从那里发出的光已经追不上我们的飞船，给人一种母舰队瞬间消失的错觉。
　　当然，这只是光学层观察到的景象，战舰搭载的资讯收集式观测仪上仍然能看到已经快变成一个小圆斑的天体系统舰队，明亮的幽能死星在黑暗中散发着熠熠蓝光，遍布在舰队上空的爆炸和炮火已经变成一团朦胧的光晕。几秒种后，天体系统舰队变成了画面上的一个像素，然后消失在肉眼中。
　　姐姐大人坐在旁边，紧紧闭着眼睛，自从给战舰指示了一个大致的方向之后，她就没有说一句话，只是让我们继续以超光速航行即可，但我知道她正试图确定那座古代星舰的精确位置，这不容易——我们都知道姐姐大人对构图和距离一向没感觉。
　　不过至少她还有个大致的方向感。
　　诅咒真的是很神奇的东西，我有时候甚至觉得它是一种直接修改数学规律的力量，目前我们还没有找到能完全抵御姐姐大人的诅咒的途径，强大的幽能可以压制诅咒生效，这是因为前者在聚集到一定程度的时候将扭曲附近的信息，使诅咒赖以生效的“概率”变得混乱，从而脱离诅咒发起者的控制，但要完全免疫诅咒，似乎相当困难。那座至今还未露面的“战歌号”星舰也是这样，尽管由于距离过于遥远，姐姐大人的诅咒无法对它产生任何影响，但她仍然可以感觉自己的精神力对某个充满“恶意”的东西发生了反应，而现在，反应已经越来越强烈了。
　　“战舰减速，巡航。”
　　姐姐大人突然张开了眼睛，低声说道。
　　光学观测图像上那些嘈杂的光点和黑斑瞬间停顿了一下，然后混合成一团模糊的阴影，再重新变成红蓝移组成的“隧道”，飞船脱离了超光速状态，开始以亚光速向前逡巡。
　　空旷的宇宙中，突然出现在视觉层的飞船显得相当突兀，假如这里有复仇军的战舰，肯定会第一时间发动攻击，但回应我们的只有一片苍凉，所有波段的雷达收到的只有一阵阵空洞的馈波：半光年内无大质量目标。
　　但这寂静只持续了一小段时间，就在姐姐大人下令战舰巡航十秒钟后，刺耳的高能警报响彻了舰桥。
　　“警告！侦测到高能量反应！前方有大质量物体出现在主物质位面！”
　　随着警报声到来的，是突然划破空间的刺眼闪光和母舰护盾上突兀地激发起来的一朵朵“浪花”，敌人的跃迁弹头已经命中目标了。
　　早已做好准备的舰队立刻开始改变阵型，母舰组成了联合护盾以抵御敌人第一轮火力，突击舰冲向前方的空间裂缝，投下了数量庞大的空间内爆弹以阻止复仇军的跃迁式导弹，随后是星河主炮的齐射——感谢敌人的攻击以及塔维尔的掠能器，即使在遭遇偷袭的状态下，帝国军也能第一时间用相同的火力狠狠地反击回去。
　　“侦测到不正常信息流动，”战舰指挥官大声报告道，“正在破解这层伪装……我们已经靠的够近了……是复仇军的星球战舰！”
　　“先别急着呼叫火力支援，”我立刻站起身来，“星河主炮集中轰炸星球战舰所处的坐标，要让他们知道自己已经暴露了。”
　　刚刚完成第二次充能的星河主炮立刻修正了目标，巨大的永恒级飞船以不可思议的敏捷调整了自身姿态，随后向深沉的宇宙空间释放出了一道道汹涌的幽能洪流。
　　我注意到星河主炮在启动的时候并没有展开超时空裂口，这说明其实“战歌号”已经在我们的主炮射程之内了，直到如此之近的距离我们才破解掉复仇军的信息伪装，“战歌号”的隐形能力真是让人咋舌——这么近的距离，要藏起一个小陨石都有困难，它是怎么让一座行星消失的？
　　星河洪流映亮了黑暗的宇宙空间，沿途引发了几次爆炸，在爆炸的火光中，一些支离破碎的复仇军战舰残骸突兀地从黑暗中崩裂出来，它们是来不及规避而被星河的余波击毁的敌军护卫舰——这些飞船竟然也已经偷偷溜到了舰队附近，看来“战歌号”八成还具有增强友军隐形能力的功能，这也符合一艘母舰的战场定位：它本来就不是用于孤军奋战的。
　　星球战舰遭到精确打击，复仇军知道自己的伪装系统正在快速失效，整个舰队暴露出来也只是时间问题，于是他们果断关闭了星舰的信息干扰装置，以节省能量开始拦截帝国舰队，而随着敌人关闭隐形装置，在我们面前也突然出现了数量庞大的复仇军飞船。
　　“看那个！”
　　姐姐突然拍了拍我的胳膊，指着全息投影上的某个方向说道，我顺着她的手指望去，顿时下巴咔哒一声掉了下来。
　　“……我去！又是一个天体系统舰队不成！”
　　我以为战歌号出现在自己面前的时候会是一座体积庞大的星球战舰，在它的轨道上空是铺天盖地的复仇军护卫舰，而我们的任务就是在超时空火力支援对付护卫舰的时候想办法让战歌号停止运行，但事实上，铺天盖地的复仇军护卫舰倒是没有出乎预料，只是星球的数量多了点——出现在雷达上的，是一个暗淡的褐色矮星，以及围绕这颗矮星运转的六颗相距极近的行星。
　　是一个恒星系——假如这就是战歌号的话，它毫无疑问也是一个天体系统舰队，虽然规模小了点，而且其恒星母舰也不是幽能死星，但这显然已经超出了我们的准备。
　　“等等，别急，”姐姐大人仔细观察了一下全息投影上出现的小型恒星系，突然发现了什么，“只有一个行星是人造的，其他的都是普通星球——战歌号在这里。”
　　姐姐大人指了指眼前的图像，那是一颗有着银白色的金属光泽，地表布满规则无比的刚硬纹路，笼罩在一片半透明护罩下的人造行星，其表面缓缓涌动的能量纹路告诉大家，这就是我们要消灭的目标：战歌号星球战舰。
　　那个小小的恒星系其他几颗星球则平平无奇，它们有着普通岩石行星的粗糙色泽，表面是可能已经有几万年没有过造山运动而显得死气沉沉的高耸山脉，一些星球表面发现了类似防空炮矩阵的遗迹，不过在这个距离，它们还不需要开火，也不知道还能不能用：假如这也是旧帝国星球战舰的话，我只能说它们比“零”级山寨星舰还要低调。
　　至于那差点被我联想成恒星战舰的褐矮星，恩，雷达扫描的结果让人大吃一惊：丫还真是一颗褐矮星……
　　“珊多拉，”我迅速接通了和珊多拉的精神连接，“我们找到战歌号了，是一颗银白色的金属星球，上面横七竖八都是道道，恩，北极点看到一个三角形的巨型建筑，其他位置也看不到战舰停泊区，是它吗？”
　　“没有战舰停泊区？可能是被拆除了，它的地壳是模块化的……应该就是战歌号，有办法靠近它么？”
　　“已经靠近了，而且……靠的过近了点，肉眼都能看到它，我们现在被护航编队缠身，准备超时空火力支援——另外问你件事，战歌号在一个恒星系里面，这是怎么回事？”
　　珊多拉的声音听上去有点古怪，似乎好奇我怎么会专门问这么一句：“那是港口——战歌号是皇家旗舰，总得有个独立码头吧？”
　　……娘的，刚才我差点被一个码头给吓住。
　　“超时空火力支援已到达，开始引导攻击——”舰载主机的广播准时响起，舰队旁立刻出现了大量空间裂口，铺天盖地的幽能光束在短时间内便压制了复仇军的护航编队，珊多拉似乎将天体系统舰队三分之一的火力都投放到这边了，我不禁开始担心她那边的战局，不过想到战歌号给天体系统舰队带来的巨大威胁，恐怕消灭那颗银白色的钢铁星球才是当务之急。
　　经过几次交手……好吧，经过几次吃亏，我对战歌号这艘星舰已经有了大致的印象，它没有专门用于杀伤的进攻性武器，但在战场上能给你造成的威胁绝对比一两门狙星炮要大，从交手以来，战歌号对天体系统舰队造成的直接战损只有几批护卫舰编队，但却通过各种法则扭曲削弱了后者将近四分之一的战斗力，请注意：战歌号只有一座，而我们的天体系统舰队却是一座恒星要塞加三十多颗战斗星球，这憋屈不憋屈？
　　“攻击无效。”
　　舰载主机再次冷冰冰地宣布道。
　　星河主炮已经进行了两次试射，一次是自由轰炸，一次是集中点打击，在珊多拉的超时空火力支援到位之后，我和姐姐大人带来的这只舰队已经可以想办法慢慢对付目标了，我对所谓的“损伤定义系统”十分好奇，想知道这东西到底有多麻烦，于是命令所有永恒级用主炮直接攻击战歌号，结论是威力大致相当于一个屁……
　　不论是单发的星河，还是十几道星河洪流集中在一个点上，我们对战歌号造成的伤害都一模一样，一个小小的水花，而一架拼死冲到后者护盾外的单兵战机所造成的伤害也是那么大——结论表明，要想通过常规火力干掉一座旧帝国时代的星舰，没有几千万的炮火前仆后继根本就不可能。
　　“旧帝国时代你们用什么来对付这种东西？”
　　我拍了拍身旁潘多拉的小脑袋低头问道。
　　潘多拉表情木然地嘟哝了几个字，倒是维斯卡叽叽喳喳地代为解释：“正常使徒谁会成天想着怎么击毁自己的星舰啊，我们造这个只要想怎么让它不被击毁就行了——不过确实有办法，就是先想法子让它的损伤定义系统停转，星球战舰的地壳是常规装甲，虽然厚重，但还是能依靠常规火力破坏的。”
　　我想了想，觉得这应该是废话：现在我们连损伤定义系统的原理都不知道，从哪找办法干扰它去？
　　这就是科技断层造成的苦逼啊！
　　永恒级的指令大厅中回响着一种低沉的嗡鸣声，脚下的地面正在轻轻震颤，这是星河主炮连续充能之后强制冷却造成的能量馈波，而全息图像上，“战歌号”仍然在黑暗的太空中安静地悬浮着，它的护盾似乎暗淡了一点，但也可能只是个错觉。这几乎无坚不摧的星舰始终没有对我们发动反击，它似乎对自己的护航编队伤亡过半毫无感觉，而且对自己的防御系统自信满满，当然更大的可能是天体系统舰队已经拖住了这座星舰，它要控制那样庞大的一个恒星系范围内的宇宙规律想必是不容易的，但即使敌人不反击，有损伤定义系统存在，我们的常规炮火也很难在短时间内破坏这东西。
　　“姐，有办法没？”
　　我扭头看了姐姐大人一眼，我们一开始就想到了常规火炮恐怕收效不大，姐姐大人来这里就是想要用自己的力量来绕过损伤定义系统。
　　姐姐皱着眉头，我能感觉她身边正有让人十分不舒服的能量在颤动，那是可以引发灾难的诅咒力量正蓄势待发。
　　“我不知道这个星舰里面是什么样，所以直接给它下诅咒有点麻烦，”姐姐轻轻握了握拳，身边的能量反应正在迅速提高，“但这个恒星系好像派的上用场，给我几分钟时间。阿俊你做好准备，或许我只能让它的护盾消失一小会，然后你要负责让它再也无法启动。”
　　姐姐大人说完，干脆靠在椅子上闭起了眼睛，一名副官则向我报告，为登陆准备的穿梭机已经就位了。
　　潘多拉和维斯卡离开了舰桥，去外面清剿漏过来的重型突击舰，那些东西对母舰的威胁很大不能放着不管，而我和姐姐大人则处于有点诡异的安静状态：外面炮火连天，撼天动地，可我却要陪着自家姐姐打瞌睡。
　　好吧，不是打瞌睡……
　　就在我忍不住想要出声询问的时候，姐姐大人终于张开了眼睛，然后从身上摸出了几个小玩意儿。
　　原来是一把淡金色的玻璃珠，姐姐大人身上掏出这种东西倒不奇怪，因为她是家里所有小孩子的“家长”，小泡泡这样还处于喜欢玩具的年龄的小家伙更是经常缠着她，于是姐姐的随身空间里也跟我一样，装了很多小玩意儿，这些亮晶晶的玻璃球就是逗弄小泡泡用的。
　　“那么，让它们倒霉吧。”姐姐大人嘴角带起了一丝弧度，随后将那五六个小玻璃珠向半空轻轻一抛。
　　在精神力的牵引下，这些小玻璃珠没有掉在地上，而是漂浮在半空，大致处于一个平面上，我感觉它们好像是静止的，但仔细观察之后，我发现有的珠子正在微微自转，速度非常非常缓慢，恐怕十几个小时才能完成一圈——假如不是强大的精神力为我带来了同样强大的观察能力，恐怕自己真的意识不到这几乎微不可察的运动。我好奇地看着这一幕，不知姐姐大人在打什么主意，但四周的空气中确实已经涌动起让人起鸡皮疙瘩的氛围，某种巨大的恶意开始通过这些小玻璃珠释放出去，姐姐大人伸出手，轻轻拨动了其中一颗珠子。
　　而此刻我的视线正好从军官平台上的全息投影上一扫而过，于是看到了最不可思议的一幕：就在“战歌号”所停泊的恒星系边缘，一颗灰扑扑的岩石星球仿佛突然撞上了什么东西，它突然向旁边偏移了一点，可能有几百公里，而星体的倾角好像也发生了微小的变化——这都是肉眼看上去十分微小的变化，可却产生了灾难性的后果，在巨大的惯性作用下，那颗岩石星球表面的地壳猛然开裂，就好像一个被石块打碎的西瓜般崩裂出无数山峦般巨大的碎块，沿着原本行星自转的切线飞向太空，片刻之后，原本完整的星球便被整个撕掉了一层皮，它裸露着望之可怖的暗红色地幔，无数巨大的地壳碎片有的在星球轨道上变成了同步运行的垃圾，有的则冲向太空，越飞越远。
　　这样的异变当然也引起了其他指挥官的注意，战舰舰长立刻下令检查附近的宇宙规律，因为他怀疑“战歌号”终于准备对这边发动攻击，而引力定律混乱则是战歌号发动攻击的第一步，但舰载扫描器反馈的信息让人困惑：数据显示战歌号所停泊的恒星系一切正常，那几个岩石行星都处于稳定的引力体系中，被撕裂的岩石行星是在毫无原因的情况下被摧毁的。
　　舰长立刻将这个情况报告上来，但我只是让他继续坚守岗位，不要再管敌人身上会发生什么无法解释的事情，因为……貌似这是姐姐大人开始发威了。
　　“呃，姐……”
　　我感觉身上正在往外冒冷汗，扭头看了看姐姐大人，她正在用精神力慢慢调整其他几个小珠子在半空中的位置，一开始我好奇这些珠子在半空中的位置，但是现在我看明白了：那是在模拟眼前这个恒星系的结构！
　　她通过构建一个类似的天体系统模型来让自己的诅咒降临在目标身上，这个我看懂了，但是——
　　姐姐怎么可能拥有这样强大的力量！？


第八百二十七章 抽风的防御体系
　　晶莹剔透的淡金色“玻璃”珠在半空中安静地漂浮着，看上去好像静止不动一样，但用精确的仪器测量的话，其实你会发现它们不但有自转，而且还正沿着各自的轨道、绕着最中央的小珠缓缓公转，这轨道初看上去一头雾水，但仔细观察的话，你会发现，这些小珠子所运行的轨迹十分熟悉：几个椭圆形的同心圆，一个小规模的恒星系。
　　最外围的小珠子旋转起来似乎有点受到干扰，它的自转时快时慢，好像里面有什么半融化的东西正在晃荡一般——这让我想起了没有煮熟的半生鸡蛋在桌子上旋转，事实上，恐怕真正的情况也是如此，一颗正常的行星拥有半融化的地核，你要突然给它一巴掌，它绝对转不稳当，而这个小珠子，现在就代表着一颗行星……姐姐大人的力量似乎让两者产生了双向的连接，在她手上的小球影响着对应星辰的运行，而反过来，对应的星辰所发生的变动也时刻反映在这些小球上。我震惊于眼前这诡异的一幕，心中有个明确的声音告诉自己，这是姐姐大人的诅咒在发挥作用，但在这个明确的声音之后还有个更加理智的想法冲击着自己的神经：姐姐大人的诅咒什么时候达到这种程度了？
　　阿克蒙德是我素未谋面的二哥么……额，这段掐掉。
　　姐姐小心地用精神力量维持着这些小珠子在半空的悬浮，眉头微微皱起来，似乎在思考如何摧毁代表“战歌号”的那个小球，它就在我面前缓缓旋转着，如同其他几个小球一样平平无奇，表面泛着淡金色的光芒，这淡金的色泽让人感觉有几分眼熟。
　　“姐，这些东西是……”
　　我小心翼翼地开口了，因为不知道姐姐大人现在能不能分心开口说话，自己的声音也放得很轻，生怕影响到她的注意力：现在智商比桌子高的都能看出来姐姐大人在放大招，尽管它看上去不那么华丽，可威力却绝对比任何号称禁咒的东西都要夸张，在这种情况下一旦分心导致反噬——假如存在反噬的话——我认为姐姐大人会揍自己一顿的。
　　“你也发现了，”姐姐嘴角带着微微的弧度，看来在增强自己精神力的同时，她还有余裕向我解释，“这些东西可以增强我的力量，更重要的，是它们与世间万物有一种说不清道不明但确实存在的象征性联系，在今天之前我一直不知道该怎么用它们，但几分钟前看到那个恒星系的时候我得到了灵感，没想到一次就试验成功了呢。如果不是这个，要仅仅凭借直接诅咒关闭‘战歌号’的防御系统，姐姐可头疼得紧啊。”
　　其实不用对方解释，我刚才就已经隐隐约约感觉这些珠子好像有点问题：尽管看上去它们就好像普通的玻璃或者高通透的塑料一样，可那种普通的材料在姐姐大人持续不断的精神力冲击下是不可能坚持到现在的，它们现在充当的不仅是诅咒的载体，而且还是将诅咒力量转接、放大到整个恒星系的导体，我坚信能够长时间经受这种力量的存在是很少的，算上库丘林他们几个也不上三位数……
　　姐姐思索了一会，开始试着用手将那些小珠子拢在一起。就好像一个笨拙的少女徒劳地想要把空中的肥皂泡都抱在怀里一般，她用很夸张的动作张开手臂，用力推动那些看起来轻飘飘的小球（似乎随着与目标天体的双向映射，这些小球也变得沉重起来了），看到一向成熟稳重的姐姐大人做出这样小女孩一样的举动我本能地想笑出来，但下一秒我就惊悚地领悟到了自家老姐试着把整个恒星系压缩成一坨葡萄布丁的想法，顿时就笑不出来了。
　　指挥官们的席位上已经发生了轻微的骚动，战舰的侦测系统肯定是发现了目标恒星系正在莫名其妙地陷入混乱，在万有引力仍然正常的情况下，所有天体都跟电力耗尽一样紧急停推轨道下降可不是那么容易解释的。
　　……诸位，千万别惹姐姐，理论上现在的她要捏死个把萨格拉斯已经跟玩一样了，阿克蒙德当年毁灭达拉然的时候还撒尿和泥了长达三分半钟，而姐姐大人却只用一把玻璃珠，这就是境界上的差距啊！
　　“其实我想问的是，这些珠子到底是什么东西。”
　　我挠了挠头发，总是觉得这些小珠子的材质有点眼熟，可就是想不起来。
　　“啊？我还以为你看出来了呢，”姐姐大人诧异地看了我一眼，她已经放弃将所有星球撞击在一起（受限于现实中的那几颗行星无法以朝光速移动，姐姐大人要将这些珠子推动也是很费力气的），而是随手拨动着其中一个小珠子，于是在监测画面上，战歌号旁边的一颗黑褐色行星便抽风一样剧烈哆嗦着，表面的地壳寸寸开裂，被抛向太空，“这些东西其实是神族的，你还记着当初我们骑着琳去神界的时候吧？”
　　我点点头，当时那些在虚空节点买瓜子汽水和地图册的加油站工作“神”员给了自己很深刻的印象。
　　“那你还记着当时琳换了一块鳞片，然后冰蒂斯给抠了副麻将吧？”
　　我：“……”
　　我有种不祥的预感！
　　“后来冰蒂斯还想再抠几个骰子，不过因为剩下的都是很小块的边角料，她失败了好几次……”
　　我继续默然：“……”
　　姐姐大人的脸上带着灿烂的笑容：“最后她弄出一把奇形怪状的小疙瘩，我就给小泡泡磨了一盒弹珠。真不容易加工呢，这东西根本没法破坏，幸好有冰蒂斯帮忙——后来她得到了启发，觉得把这东西磨成珠子也挺好玩的……”
　　我铁青着脸：“我想我知道水银灯前阵子摆弄的那些七龙珠是怎么回事了。”
　　姐姐大人跟我一起默然了几秒钟，异口同声道：“那个真能召唤神龙啊！”
　　“陛下，”战舰舰长突然的呼叫将我从天雷滚滚中拯救出来，原来是情况又发生了变化，“复仇军的护航编队已经被超时空火力压制下来了，它们的母舰情况也正在恶化！”
　　我赶紧将视线落在姐姐大人脸上，她这时候也基本上熟悉了那些“神器珠子”的操作，通过触碰那些珠子，她对“战歌号”及其“港口”造成的伤害也越来越明显，现在除了战歌号之外的其他几个行星已经在蛮不讲理的骤停加速锐角弯和托马斯大回旋中支离破碎，一颗颗星球被凭空撕碎的场面真是蔚为壮观，而战歌号的护盾上则不断涌动着涟漪，显然，尽管那上面的各种安全设施让星舰不至于跟普通的星球一样被诅咒撕碎，它的损伤定义系统在这时候也不怎么好使了。姐姐大人的力量用神秘学都很难解释，而专门被设计用来抵御常规伤害的损伤定义系统所起到的作用当然也就很有限。
　　不过尽管星舰的能量罩正在快速削弱，它的装甲却丝毫没有损伤，它的护盾快速闪烁着，其本体却仍然稳稳当当地悬停在太空中，与周围已经乱成一锅粥的普通星球形成了鲜明的对比：显然，那东西的类坐标引擎正在抗拒接姐姐的意志。
　　“不行，”姐姐大人皱了皱眉头，“星舰的结构强度很高，而且里面肯定有可以缓冲物理损伤的装置，我的诅咒进入不到它的内部……阿俊，看来还是要你登陆上去。现在它要维持自己在空间中的稳定，那层护盾的强度已经下降了，你去叫上潘多拉她们，从里面破坏星舰。”
　　“早就该这么干了。”
　　我立刻咧开嘴嘿嘿一乐，起身准备传送去穿梭机平台。
　　“阿俊，”姐姐大人在后面叫了一句，“小心点，那毕竟是一座星球战舰，不排除里面有高阶使徒在驻守的可能，大意会吃亏的。”
　　我头也不回地摆摆手让姐姐放心，随后传送到穿梭机格纳库，装甲蝎们已经集合完毕，她们要和我一起闯入战歌号，从内部破坏这个庞然大物。
　　几分钟后，我们进入了太空，冲向已经护盾暗淡的战歌号。
　　潘多拉和珊多拉这时候已经大致清空了附近空间的敌军突袭部队，她们身后悬浮着如同幕墙一般的浮游炮阵列，从那让人头皮发麻的巨炮中偶尔崩裂出一道闪光，便有一艘漏网的复仇军飞船被打成重伤或者干脆坠毁，和首领级使徒的武器比起来，那些只能在战场上起到干扰作用的单兵战机实在脆弱的像纸一样。
　　两个已经有点无聊的小家伙毫不意外地冲了过来，自顾自地钻进座舱宣布要参加下一次战斗，我能闻到两个小丫头身上还有未来得及消散的高温烧灼金属的味道。维斯卡梳理着有些杂乱的头发，看了舷窗外面一样，好奇道：“那是姐姐的力量吗？”
　　我们这时候刚刚掠过一颗紧挨着战歌号的行星，顺着维斯卡的指点看去，在遥远的太空深处，是一个已经支离破碎的星球，大块大块的星体碎块和还没来得及冷却的半熔融地核在宇宙中飘散成一团浮游垃圾，那是刚刚被姐姐撕碎的第二行星，它三分之一的部分都已经飞向太空了，剩下的大部分地幔和地核则暂时还沿着原本的公转轨道运行着，但这都是暂时的，当姐姐大人回收那些珠子的时候，这个恒星系的秩序也将荡然无存，它们会在一次莫名其妙的引力风暴中变成一团星际尘埃——目前姐姐还不知道自己的新超必杀应该怎么收招。
　　“只可惜对战歌号作用有限，只削弱了它的护盾，那东西的动力装置抵消了姐姐的诅咒，它晃荡了两下之后就又恢复稳定了。”
　　我耸耸肩说道。
　　登陆星舰比预想的要容易很多倍，甚至容易到了有点让人怀疑的程度，我们没有遭遇任何防空火力，原本打算用来应付紧急情况的验证型秒差距系统从始至终都没用上。敌人的防空火力被削弱是正常的，因为姐姐大人的诅咒正干扰这里的一切，但防空火力完全消失则让人感觉十分奇怪：战歌号从一开始就好像对保全自己漠不关心，它只是一根筋地执行着远程攻击天体系统舰队的任务，甚至对自己正遭受的攻击都殊乏反击兴趣。
　　事出反常必有妖，如此庞大的星球战舰上竟然连防空炮都没有那简直太不可思议了，甚至对不起它周围一圈的护航编队，可事实就是如此，我们在完全没有遭遇拦截的情况下完成了登陆，出现在众人面前的，是一望无际的银白色金属大地，远方的地平线上有一片连绵不绝的山峦，对照登录前记录的影像，我觉得那里应该是……反正很重要的设施。
　　我接通了和珊多拉的精神连接：“珊多拉，我们已经在战歌号船壳上了，没有遇上防空火力，情况是不是有点不对劲？”
　　“没有防空火力？”珊多拉的声音听上去也有点意外，但很快就接着说道，“这个先不管，你们是怎么搞定那个损伤定义系统的？”
　　我想了想，老实回答：“姐姐扎草人。”
　　我觉得自己总结的简直是太精妙了！
　　姐姐大人的力量一时半会也解释不清楚，反正珊多拉知道是她又研发出了新功能就行，我向她询问进入星舰的方法，比如附近有没有安全无守卫宽敞到足够十几架突击舰横冲直撞而且还直通星舰核心的通道——珊多拉的回答是让我按时吃药。
　　“那种通道怎么可能存在！”女王陛下无奈地嚷嚷道，“入口当然有，但绝对不安全。就在星舰赤道附近，平均每隔一千公里就会有一个战舰弹射口，我现在给你传过去一份地图，上面有一条最短的路，可以通往星舰核心，当然不是最安全的：一旦发现被入侵，星舰里面所有的通道都一样危险，所以最短的那条最容易突破。你要尽快冲到它的核心，然后我告诉你怎么破坏掉它。路上小心，虽然守卫不可能是你的对手，但你要对付的也不只是一个守卫，假如实在冲不进去就立即撤退，只要能在里面搞一番破坏，让星舰出力下降就达到目标了，天体系统舰队还是有法则抗性的，我们能抗住。”
　　“但我可没打算这么简单就……”我示意飞船起飞，前往珊多拉指出的弹射口，一边差点把心里想的东西说出来，但最后还是含混了几个字遮掩过去，转而问起另外的事情，“你那边情况如何？”
　　“刚刚失去了惯性定律和几条数学运算法则，而且在现实世界的复仇军已经回防了，他们现在在和第四舰队混战，幸好死星要塞对这些回防敌舰的威胁很大，他们不敢正面推进，但对方毕竟是希灵使徒，假如时间拖得太久，敌人随时可能整个舰队冲过来自爆，所以你们的行动一定要快，现在为了对抗法则冲击，所有星舰的出力都已经下降到百分之七十了。”
　　我匆匆结束了和珊多拉的通信，下令全速前进，终于在几分钟后赶到了珊多拉所称的“弹射口”。
　　我原来还以为自己得找一阵子呢，不过当一道差不多能给好莱坞拍三十年电影的宏伟大峡谷出现在自己面前之后，我就啥话都不想说了。
　　……星球战舰上的弹射“口”啊，这真是个充满误导性的词汇。它确实在很多方面都符合我的要求，比如可以通往星舰核心，比如宽阔到足够十几架突击舰横冲直撞，甚至足够潘多拉在里面撒着欢地扔炸弹，唯一不符合要求的是，它的入口附近是一个防空炮阵地。
　　而且这个阵地开火了！
　　“我靠！刚才不拦截，现在都憋一块开炮了是吧！”
　　我被突然间就铺天盖地的防空火力吓了一条，忍不住想要骂娘，天知道为什么这座星舰的防御系统好像抽风一样一阵一阵地开火，反正有一件事可以确定，我们赶上它清醒的一阵了。密集的拦截火力让突击舰根本无法靠近，我眉头紧紧皱起，观察着下面如同光之海洋一般波澜起伏的防空阵地，最终做出了一个艰难的决定：
　　“各单位注意躲避——我要放潘多拉和维斯卡啦！”
　　俩小丫头拿头槌给了我一顿狠撞，然后嘻嘻哈哈地冲了出去，她们不像是要面对铺天盖地的炮火，反而像是要去郊游，但事实也的确如此：潘多拉是机动能力超强的首领级使徒，而且有非常先进的预判型规避模块，设置在星球表面的防空炮是用来对付飞船的，它们要瞄准两个能不间断跃迁而且熟知任何一种防空炮开火征兆的小豆子谈何容易？
　　更何况潘多拉姐妹根本就没打算自己对付那数量庞大的火炮，她们召唤出了数量足足是对方三倍的列装浮游炮，于是这就从一千门炮对付两个萝莉的战斗变成了一千门炮对付三千门炮的不对称冲突——而且那一千门炮还是固定不动的！
　　潘多拉和维斯卡好整以暇地指挥着铺天盖地的浮游炮对敌人的阵地狂轰滥炸，偶尔扛着顶梁柱般的巨炮亲自点射掉几个，不断有浮游炮被防空火力击毁，但姐妹俩补充的比击毁的还快，整个场面非常残酷，非常不公，非常令人发指以及不人道，当然更多的是非常让人困惑——因为发现除了战舰通道旁的这个防空阵地在开火之外，竟然没有任何多余的敌人出现，那个本来应该在这时候冒出铺天盖地的单兵战机来拦截入侵者的战舰通道里面连个屁都没冒出来——当然就是真冒出个屁恐怕也没人知道，好吧我们不讨论这个，再往下就影响食欲了……
　　“哥哥哥哥，通道已经清除干净了！”维斯卡的声音在脑海中响起，带着火力全开之后的欢悦，我刚想说什么，她已经叽叽喳喳地留下一句“我和这家伙先进去看看！你们别掉队哦！”便唰地冲进了星舰那深不见底的弹射通道里面。我楞了一秒钟，一声大叫：“这两个疯丫头！”
　　我领着后面那些满载士兵的突击舰赶紧紧随其后地冲了进去，心中已经打定主意，等待会抓住这俩小疯子之后别的不说，先跟她们比个子！


第八百二十八章 继续叮当球
　　飞船在宽广到令人发指的通道中呼啸而过，舷窗外是因高速移动而模糊不清的光怪陆离的合金墙壁，我们已经在星舰内前进了十几分钟，潘多拉姐妹就在前面不远处担任开路先锋，两个小家伙显然觉得刚才那些呆呆傻傻的防空炮打起来不够过瘾，现在热切期盼能出现千八百万的终结者拦在自己面前，我不理解两个看上去粉嫩嫩的小萝莉为什么会对拆东西有这么大的兴趣，就好像我不理解为什么这个通道里没有一个敌人一样。
　　这里是进入通道之后的第三个分支“回廊”，周围的空间比一开始已经窄了很多，但还是有将近五百米的宽度，我们两侧是高耸的合金墙壁，墙壁上有无数闪烁着微光的支架，支架上则挂载着不知道还能不能用的单兵战机或者突击舰，它们所处的状态就好像是即将面对一场战斗，所有战机都位于发射位置，一半战机的引擎封闭口已经打开，而所有的突击舰下方都解除了限制锁，我能想象只要这通道中回响起一个嘹亮的防空警报，四周这些密密麻麻的杀人机器就会如同一层层从墙壁上剥离下来的蜂群一般蜂拥着布满周围的空间，然后冲向上千公里之外的太空，这种猜想给了只有十几艘小型飞船的我们一种非常强力的刺激感——但事实上，虽然这里所有的战机都保持在即将发射的状态却没有一个出击的，弹射支架的占用率达到百分之九十八，几乎每一个支架上都有一个蓄势待发的战机或突击舰。
　　现在我百分之百可以确定复仇军在撤到影子空间里面之前进行过一次大战，然而有个问题却让人困扰：为什么这些飞船会在这些支架上维持弹射前的最后一秒状态却没有动弹？
　　假如战歌号是一座已经停止运转的古代遗迹这还好解释，因为遗迹里面的东西是不会有人开动的，但这里明显是个运转正常的星球战舰，它直到现在还在孜孜不倦地给我的天体系统舰队添乱，那么一个正常运转的星舰中出现这样一个好像遗迹一样停止运行的弹射通道就不正常了。就好像一个住着人的房屋，其客厅正中间的桌子上却挂满蜘蛛网和灰尘一样违和——当然要是屋子里住了个死宅那说不定还解释的通。
　　“这座星球战舰的情况有点奇怪，”我通过精神连接和位于外太空的姐姐大人交流着自己的所见所想，“它没坏，但里面有很多地方好像已经很长时间没运行过了。”
　　“里面震动厉害吗？”
　　姐姐大人很关心地问了一句，我莫名其妙起来：“啊？”
　　“看来最起码它的‘减震’还好，我已经撤走力量了，现在整个恒星系乱成一团，战歌号倾斜了九十度，现在横着转呢。”
　　我：“……”
　　在诡异的“安全”状态下，我们通过了长达一千多公里的战舰堆栈区，前方是处于封闭状态的内层防护圈，突击舰已经无法通过，穿梭机倒还能前进，但我觉得那不怎么保险，于是命令全员离舰，几百名精锐装甲蝎咔哒咔哒地在一个被复杂的管道和机械装置隔离开的开阔地上活动着关节，她们的小队长则将飞船收到了随身空间里。
　　潘多拉和维斯卡降落在我身旁，两个小家伙脸上带着浓浓的失望，显然一个空荡荡的“鬼”基地没能满足她们的开炮欲望。
　　“没有复仇军士兵，也没有哨戒炮，”维斯卡嘟嘟囔囔地说道，一边伸出右手，食指指尖已经变成了一根闪烁着蓝色光芒的刺针，她将刺针插入附近的一条缆线中，摇摇头，“警报系统还在运行，但没有任何信息流动，它好像自己锁定了自己。”
　　根据珊多拉提供的星舰结构图，在穿过这一千公里的战舰堆栈区兼第一至第七防御装甲层之后我们就等于真正进入了战歌号的腹地，它和我们那些单纯地用一堆武器和反应堆堆积起来的星球战舰截然不同，有着十分复杂的内部结构，它的“地壳”和“地幔”融为一体，由七层高强度装甲和复杂的战舰堆栈区构成，在这一层中还有大量用于给舰队提供后勤补给的战争工厂以及飞船维修站，我们是沿着一条紧急弹射通道进入的，这条通道绕过了很多战争工厂和空白舱段，让我们最大限度地避免了和复仇军的大股部队正面遭遇，但现在看来，这多少有点多此一举。
　　“这里是内层防御圈的入口。”再度确认了一遍周围设备的编码和珊多拉提供的结构图的对应关系之后，我指着前面的一道闸门肯定道，那道闸门看上去异常宽大而且厚重，表面浮动着一层淡蓝色的能量光晕，闸门两侧是裸露着管道和线缆的墙壁，那些裸露出来的黑色管道和机械结构与闸门对面的银白色合金走廊形成了明显的对比，显然这里就是外层防御圈和内层防御圈的分界线了。
　　“潘多拉，有办法破解这个闸门么？”
　　我看了看正保持着木然的表情在自己身旁神游天外的一米二小妹，满怀期待地问了一句，后者面无表情地点点头，开始往闸门上贴空间内爆弹。
　　我当场冷汗就下来了，一把将这个除了爆炸之外什么都不考虑的小家伙拽回来，刚要开口教育，只听得耳边“轰隆隆”一声巨响，目瞪口呆地循声望去，维斯卡正扛着冒烟的对舰幽能炮对眼前刚被轰出来的大洞若有所思地自言自语：“唔哦，看上去比预想的要脆弱呢，是因为没有展开力场么……”
　　我：“……”
　　算了，即使看守这里的是希尔维亚，这动静也足够把所有哨兵招呼过来了。
　　“对面是无重力空间，”一只装甲蝎向被炸开的大洞扔进去个探针，简单分析了一下，“能量流动很晦涩，干扰很强，探针失去联络了。”
　　“小心点，一起进去。”
　　我低声说道，然后一马当先地进入了那仍然在冒烟的大窟窿。
　　说是窟窿，实际上这更像是一个隧道，尽管只是一道闸门，这层屏障也达到了惊人的数百米的厚度，假如不是维斯卡用的是专门给永恒级这样的母舰开血瓢的贯通性武器，而且她的深渊能量有超强腐蚀性的话，恐怕要打穿这夸张的装甲层也足够让人头疼了。装甲蝎的机械节肢在金属通道中快速移动，产生的嘎吱嘎吱声引起了回音，将气氛推到更加诡异的层面，这地方太奇怪了，明明是复仇军的重要要塞，而且之前（甚至现在也是，尽管我们身边十分安静，可从天体系统舰队传来的消息却表示战歌号仍然在持续不断地发动者类法则打击）也一直在全力发动攻击，但怎么被姐姐大人一番折腾之后就跟脑血栓一样没动静了呢，而且从登舰到现在，我连对方一艘处于激活状态的护卫舰都没……
　　心中不断思索着，我已经穿过了裂口，身体骤然一轻，自己便进入了一个非常宽广而阴暗的星舰空间，眼前是一大片在黑暗中影影绰绰不知多少的巨型梁柱，以及在这些黑色影子之间微微闪烁的无数暗红色光斑。
　　身上的汗毛一瞬间根根直竖，每一个细胞开始发自细胞核地哆嗦，我几乎要指天画地地大吼一声我靠——这个想法在两秒钟后变成了现实。
　　“我——靠啊！！！撤！！！”
　　舰队，尼玛内层防御圈里面等着我们的是铺天盖地密密麻麻数不胜数的舰队啊！
　　所有装甲蝎瞬间便跃迁到了我身边，支撑起联合护盾来保护她们的陛下，但我比她们更快一步地张开了更加强大的虚空护盾，于是也不知道是谁在保护谁，维斯卡和潘多拉姐妹同时掏出了武器并开始召唤浮游炮，做好了硬仗的准备，但就在我已经准备好迎接铺天盖地的炮火洗礼之后，预想中的攻击却没有到来。
　　“哥哥，它们只是在看着。”
　　维斯卡困惑地跑过来拽了拽我的衣角，一边用手中的巨大炮筒指了指远处黑暗中闪烁的红色光斑，现在可以明说了，那些红色光斑其实是无数大大小小的帝国飞船的散热栅格——散热栅格是红色的加热状态，只说明一件事，战舰已经开始运行了。
　　当进入内层防御圈之后，我发现自己进入了一个空旷而黑暗的空间，这里没有重力，也没有预料之中的明亮舰内灯光以及错落有序的帝国基地，视线之中只有无数异常粗大的黑色“管道”，它们纵横交错，以毫无规律的方式编织起来，布满了整个空间，它们的形态就好像某些植物在干枯之后留下的内部网络，比如丝瓜，配合上整个空间的阴暗色调，战歌号的内部呈现出了让人意想不到的诡异场景，珊多拉提供的结构图里对这层空间有所标注，但一开始我并没看懂这里复杂的网格图画是什么意思，现在我知道了——战歌号的深层地幔就是如同植物内网络一样的结构所编织成的海绵体。
　　而在这空前巨大的、一个空洞就有几十公里宽广的海绵体中，几乎停泊满了大大小小的复仇军战舰！每一艘战舰都静默着，散热栅格却散发着暗淡的红光，表示它们并没有打瞌睡。
　　我承认，在一分钟前，自己被深深地吓到了，而且我们每个人都被吓到了。
　　明明已经感应过，前方没有高能量反应，结果一露面还是遭遇了被千百万艘战舰围观的窘境，或许这是这个空间中弥漫的某种干扰在作怪，它隐藏了空间内潜伏的战舰的能量波动，甚至瞒过了我的精神力侦查。
　　然而在开头被吓了一跳之后，很快我们就发现了情况不对：眼前深沉黑暗的空间中静静蛰伏的无数战舰并没有发动攻击的前兆，他们显然处于激活状态，表面有暗淡的光芒不时闪动，如同黑夜里的狼群，然而就和维斯卡说的一样：它们只是在看着。
　　一个装甲蝎小心翼翼地跳上身旁的一根看起来至少有上百米粗的巨型管线，沿着它飞快地滑行到最近的一艘小型护卫舰旁，用尾巴尖轻轻敲打了一下战舰的外壳。清脆的金属碰撞声传入耳中，所有的战舰仍然静默着看着我们。
　　“没有数据流动，所有的战舰都在待机，”装甲蝎沿着管线哧溜溜地滑了回来，“它们好像是不久前才启动的，但看不出里面有没有乘员。”
　　“继续前进，尽量别碰这些东西。”
　　我想了想，还是坚定地点点头。
　　我们飞快地在这诡异的昏暗空间中冲刺着，那些遮天蔽日的立体网络状管线和填满整个空间的复仇军飞船在身旁不断掠过，如同一群抽象主义的黑暗雕塑，来自战舰群的暗淡红光和那些巨型管线上不时游走的蓝光是这处广袤空间仅有的光源，在弥漫四周的淡淡雾气中，这些光源看上去充满惨淡的味道。
　　所有人都护盾全开，我甚至做好了随时切换到虚空模式的准备，这样一旦周围的飞船启动至少我能带着大家一起冲出去——当然，那样任务就失败了。然而什么都没发生，在古怪而令人不安的沉默中，我们最终靠近了一个硕大无朋的球形机械体。
　　这里应该就是战歌号的核心，珊多拉提供的星舰结构上标注着这个地方，它是一个半径两公里左右的装置，我们面前这个其实是这个核心的外壳，外壳下面才是战歌号真正的“心脏”，一套强大的数学规律修改设备。
　　眼前的巨型球体泛着铁黑色的金属光泽，表面密布着让人眼花缭乱的机械结构和能量纹路，那些能量纹路沿着统一的方向不断涌动，如同一只正在呼吸的巨人心脏。之前众人所穿过的那些纵横交错的巨大管线在这附近的空间中逐渐汇合，并最终连接到眼前的巨型核心表面。这些动辄百米直径的管线就好像巨大的树干，上端分叉出无数的枝桠，延伸到无止境的黑暗中，又好像交织的血管，而我们脚下的就是心脏。
　　那些密密麻麻的复仇军战舰已经变成遥远“夜空”中一片模糊不清的暗红色云朵，现在看上去它们可爱多了。
　　“珊多拉，我们已经抵达战歌号核心，半路上到处都是复仇军的战舰，都被激活了，但没有一个对我们发动攻击……恩，没事，现在眼前这个大铁球该怎么破？它没有入口，四周都是管道，看着跟个海胆似的怪渗人的……嗯嗯，刚才潘多拉向给上面粘炸弹，维斯卡在埋地雷，都让我拦下了……”
　　珊多拉那边好像战斗仍然很激烈，虽然她没有明说，但根据信息链路中反馈的幽能死星连续三次的“震怒”攻击数据，我猜测复仇军的回防舰队已经开始自杀式冲击了，战歌号对天体系统舰队的干扰已经越来越严重，在大量数学规律被修改，只能依靠战舰自身的动力来维持周边空间法则稳定的情况下，天体系统舰队浪费了大量本可以作为火力和护盾的能量。珊多拉听完了这里的情况，飞快地说道：“在核心附近有一套备用的超时空供能装置，是个巨型棱柱，它连接着位于空间褶皱里面的巨型幽能井，摧毁那个棱柱会引发连锁反应，战歌号的核心是类法则设备，在失去能量供应之后它会自我塌陷到一个随机的现实结果中，然后整个星舰就完了。你们要尽最快的速度撤出来，核心开始崩溃之后最多有十分钟时间撤离，否则你们会被吸到虚空里。”
　　“也就是说，战歌号就完蛋了是吧？”
　　我皱着眉头问道。
　　“当然，”珊多拉飞快地回答，然而心灵相通的她立刻就想到了什么，“等等，阿俊，你不会是想……”
　　“怎么才能进入这个核心，”我知道有些事情是瞒不住她的，“我想让它停机，而不是炸掉。”
　　“那很危险，而且几乎没有成功率，”珊多拉耐心说道，“那层屏障自从设计之初就没有预留可以打开的出入口，因为战歌号的核心是非实体的，它可以自我修复，而且还是一个纯粹的资讯扰动源，任何未经许可的信息穿透屏障之后都会引发海量的资讯潮汐，所有物质都会被删除……”
　　“哥哥，打开了！”
　　维斯卡的声音远远传来，我循声扭头，看到她和潘多拉一人扛着一把巨大的斩舰刀（可能是跟某个蝎子借的），而她们身后，是一个已经被开出个大窟窿的管道，管道上的能量纹路受到了阻碍，在那数米见方的大窟窿附近形成了耀眼的光环，而我能感觉脚下的“地面”正在微微颤动，显然核心已经开始暴动了——潘多拉姐妹的行动力果然厉害，一听说屏障上没有留开口，她们就自己制造了个开口。
　　“阿俊？阿俊？你那边怎么有干扰？”
　　“哦，没事儿，可能是核心快爆炸了——就这样，一会再联系。”
　　我急匆匆地说完，不等珊多拉回答就挂断了通信。
　　“哥哥，真要进去？”
　　维斯卡有点担心地拽着我的衣角，但很快她就拽不到了：因为我已经进入了虚空状态。
　　嗯，没错，就是那个没脸没皮没衣服的炭头形态，当然现在的情况比原来好点：我成功弄出一个鼻子，就是位置不太正。
　　因为珊多拉的提醒，我觉得还是这样进去保险点。
　　“你们在外面等着，我让那东西停下来，这应该用不了多久——再高级的资讯也不可能比虚空还高级了吧。”
　　“但是，这很危险，万一它没有停机而是爆炸了怎么办？”维斯卡红红的眼睛直勾勾盯着这边，“虚空形态也不是绝对无敌的吧？万一真的有东西能伤到你呢？”
　　“没那么容易，”我打算笑一笑，后来发现自己没嘴于是作罢，然后迈步走向两个小丫头打开的“入口”，“毕竟，她就剩这么点东西了……”
　　“希灵使徒不在乎这个。”维斯卡嘟囔了一句。
　　“我在乎。”我耸耸肩，踏进了入口。
　　我不明白战歌号的核心是怎样的结构，它的屏障上面连接着数不清的巨大管线，但这些管线其实并没有与里面的内核有任何交集，结构图表明战歌号核心屏障内层有一个全封闭的内胆，我觉得自己可能撞上了这个内胆，但也有可能是错觉：在虚空形态下，自己的感知十分古怪，我已经不能明确分辨物质的界限，因为虚空形态本身就是超过“物质”这个概念的。
　　经过了一分钟，也有可能是完全没有时间概念的一个瞬间，我感觉自己眼前被一片白光所充斥：自己已经穿过屏障，来到了战歌号的核心。
　　刺眼，非常刺眼，眼前只有白茫茫的一片，假如不是虚空形态根本没有视网膜，或许我这时候24K的钛合金狗眼都扛不住。所谓的核心是一个巨大的白色光球，表面是翻滚奔涌的能量海啸，整个光球悬浮在一片灰白色的空间中，看不到任何与外界连接的管道或者光束。
　　我谨慎地回头看了看，却发现身后没有出现自己预料之中的金属墙壁，原本应该是核心外壳的那层屏障，消失不见了。
　　四周只有一片无边无际的灰白色空间，眼前的巨大光球是这个空间中唯一的东西，我犹豫着伸手摸了摸身后，毫无阻碍。这灰白色的空间不是幻觉，但也不是空间褶皱，这很奇怪。
　　“是已经被改写成现实的信息折射现象。”
　　一个声音突然从四面八方传来，适时解答了我的疑惑。
　　“说人话。”我皱皱眉头——后来发现我没有眉头，于是再次作罢。
　　“简单来讲，战歌号的核心屏障内部是一个可以反射信息的资讯干涉层，从数学规律修改装置泄露出去的亢余信息被这个干涉层所扭曲，再无数倍地折射，反射，最终形成了一片无穷大的信息海洋，只要数学规律修改装置在运转，这片海洋就不会消失，而且落入其中的任何存在亦无法逃离：它是无穷大的。”
　　“无穷大？希灵科技制造出来的最大的现实世界也不是无穷大的吧？”我扯扯嘴角——好吧好吧，再次作罢，咱现在没有嘴角……
　　“这里不是现实空间，”那个声音以毫无波动的语调说道，“我说过，这里是信息堆砌起来的地方，它建立在数学的完美上，因此数学概念上可以存在的，在这里就可以存在，数学认可‘无穷’，于是这里就能无穷。”
　　“也就是说，其实现在我是站在一堆公式里面，我眼前这个世界，就是一道数列？”
　　“或许。”
　　我想了想，突然一拍手：“对了，你谁呀？”
　　四周的气氛猛然僵硬了一下，我差不多能联想到有人这时候应该从桌子上出溜下去了：假如它有桌子的话。
　　“非常强大的跳跃思维……我应该怎么回答？”那个声音听上去有点困惑，我已经发现了，对方在和自己交流的时候语速时快时慢，好像正处于清醒和迷茫之间的状态，说实话一开始自己真的是被这个声音吓了一跳，但我觉得自己的表现一定非常完美，在那样突然的情况下自己都做到了面不改色——因为我现在没长脸……
　　“那么，或许这是答案……”那个声音迟疑了一下，终于记起了自己的身份，“女王赐予这个存在一个名字，PL-15，但PL-15现在是我们的一员，一切已经不再独立存活，我们正在一同思考，我们融合在一起，嗯，我是PL-15，我以这个数据表征与您对话，我是我们的代表。”
　　我被这一串主谓宾严重错位的语法给弄了个头昏脑胀，但幸好还是抓住了几个关键词汇，必须承认的是巨大的震惊让我在一分钟内都没找到合适的词汇来抒发心情，而唯一值得庆幸的是：我再次保证的泰山崩于面前而面不改色。原因我就不说了。
　　“PL-15，”尽管努力平复了下心情，我觉得自己说话的时候还是不免颤抖了一下，“大督军？！”
　　“女王赐予PL-15这个荣耀的称号。”那个声音明明没有任何感情，我还是觉得听出了对方语气中的自豪，而且“它”现在说话已经越来越流利了，好像那个名为PL-15的意识正在逐渐彻底清醒过来，或者说，从“他们”中独立出来。
　　“那么，一切就好办了，”我谨慎地看了看四周的情况，入目之处仍然是一片灰白色的空间，只有身后的巨型光球在发出低沉的嗡鸣声，但我可以肯定，只要自己开始释放虚空领域，要破坏这里还是比较容易的，等于主动权还在自己手上，“PL-15，你知道自己做了什么，对吧。”
　　集中精神，做好准备，尽管我不知道这个PL-15的本体在哪，也不敢确定对方现在是不是有敌意，但做好准备总是应该的，根据虚空形态的特性，我觉得即使发生突然冲突，主动权应该也在自己手上。
　　和复仇军开战到现在，这是我第一次直接和他们交流，我能感觉到这个大督军和所有复仇军都不一样，它的灵魂好像还完整，有着清晰的思路，只是不知道像这样能思考的复仇军还有几个，根据对方刚才的话来分析，应该不少。只是对方说话的态度让人摸不着头脑，因为从一开始，我和它的立场应该就是敌人，我们已经在这个宇宙战火连天地干了将近一个月，但现在对方竟然突然冒了出来，还在平心静气地和自己说话——世界上还有比这更扯淡的事情么？
　　“我知道，我们知道，但我们无能为力，一切已经失去控制，我们曾尝试补救，但为时已晚，自我进化之后的躯体已经拒绝任何接触，于是我们只能在这个世界看着它们犯下大错。我们付出了巨大的代价，压制了影子空间内所有常规战舰的活跃性以及战歌号的防御部队，但这种压制坚持不了多久。我们已经准备好接受女王的惩罚，当然，您也可以执行。”
　　那个不悲不喜的声音仍然用平直的声线说着，语气如同罗列事实般平淡，内容却让我猛然一愣，然后暂停了凝聚力量。
　　“什么意思——另外，你就不能露面么？这样说话让我对你们很没有信任感。”我看了看四周灰白色的空间，耸耸肩说道。
　　虽然语气还很镇定，可自己心中已经浮现出无数种猜测，当然没有一个能自圆其说的。我知道自己即将接触一个巨大的秘密，这个秘密可能会让我们这一个多月来的认知完全颠覆，但在确认某些事情之前我却不敢和珊多拉建立连接，因为一切都太扑朔迷离了——这个PL-15，还有他提到的已经融合在一起的其他人，那应该指的是其他复仇军成员，难道根本不是这场战争的参与者吗？
　　那我们这一个来月到底是跟谁打的脑浆子都快出来了？！
　　空气中的声音继续用不温不火的平和声调说道：“很抱歉，我无法执行您的命令，在这里与您对话已经是借助了战歌号的核心动力，而且恐怕即使这样对话也持续不了多久。我将长话短说：复仇军的躯体已经失控，它们现在将所有帝国遗留下来而且未登记在复仇军数据库中的希灵军人视为叛军，请转告我们的女王，复仇军从未背叛她，但我们犯下了巨大的错误，我们应为此自我消亡以赎罪，但在此之前，我们必须终结这个错误和它衍生出的一切。复仇军的数据库中没有您的名字，但通过侦听那些帝国士兵的通讯，我确定您的权限足够我给予最大的信任：请尽快赶到控制核心，我们苏醒之后便会快速消亡，现在，时间不多了。”
　　我听出这个声音即将离开，看来在这里是不可能向对方询问清楚一切的，但赶在对方消失之前，我还是问出了最后一个问题：“等等！你先告诉我怎么关掉这个该死的核心再说！”
　　PL-15沉默了几秒钟，回答道：“战歌号的核心是无法通过外部指令关闭的，它只听从女王和我的命令，但现在它已经忘记女王的声音，而我也失去了操纵它的力量。想要让战歌号停下您只有摧毁它，或者——将它的核心强行关机。”
　　“我选第二个，该怎么做？”我毫不犹豫地回答道。
　　“战歌号核心是数学规律修改装置，因此一个绝对无法被扭曲的、存在等级高于它的东西就可以让它秩序崩溃。核心的安全协议会保证它在信息崩溃的时候紧急停机，星舰将得以保全。”
　　我脑海中已经有了模模糊糊的计划，但还是处于谨慎问了一句：“然后呢？它还能重启么？”
　　“核心在这种情况下紧急停机必然会产生不可逆的损伤，重启之后或许会发生功能破坏，但这是除摧毁星舰之外最优方案。请尽快下决定，战歌号的输出功率已经达到峰值，女王的舰队正遭受袭击，我们已经无能为力了。”
　　我吸了口气，摆摆手：“我会搞定这里的，赶快回去吧，然后想想办法，哪怕一点也好，让那些疯掉的躯壳安静一点。”
　　四周隐晦的能量波动重新平息下来，我知道那个声音和它背后的复仇军灵魂们已经离开这里了。
　　当初冰蒂斯说过的话突然在脑海中浮现出来，她曾经提起过，自己在莫布拉多宇宙感应到了一个不安分的思潮，当时我虽然对她的说法很在意，最终却还是渐渐忘到了一边，现在，那个女流氓的直觉似乎已经得到某种证实了：复仇军的灵魂果然没有平白消亡，他们只是被赶出了自己的身躯，然后现在被关在某个地方了而已。
　　那个地方，显然就是影子空间的控制核心。
　　这也是为什么我会选择相信那个声音，当然，不是全部相信。
　　毕竟在和复仇军作战的时候珊多拉提起过，敌人的很多行动模式都很像PL-15指挥下的舰队，我一直认为敌人的幕后头领就是那个所谓的大督军，而现在它却说一切都不是自己干的，这一点让人生疑。
　　但至少有一点我还是相信的，那就是关闭眼前这个核心的方法。
　　一个绝对无法扭曲，而且存在等级高于它的东西么……大概相当于将一根钢钉扔进齿轮组中的原理吧，用更加“坚固”的东西来强行卡死这个数学规律修改器，这确实是让后者紧急停机的最好办法了。
　　那么要说这里符合这个条件的东西是神马——还用说么？
　　我咧嘴一笑，掏兜——好吧，我没有兜，但我仍然从胸口附近的黑雾中掏出一样东西。
　　一个巴掌大小的，正蜷缩成一团呼呼大睡，偶尔不知道梦见什么好吃的吧唧吧唧小嘴嘟囔两句的豆丁。
　　当然是上帝啊！
　　我坚信叮当是这里最符合条件的存在，她的神秘度比我见过的任何一样东西都高，而神族本身又是对任何一种法则伤害都抗性变态的生物，最强大的希灵皇帝都无法在法则抗性上和一个真神媲美，而且比这两条都更加重要的原因是：叮当绝对不会死！她甚至连受伤都不会！因为她的神殿就在附近……
　　我摸了摸胸前原本有个口袋的地方，尽管自己的衣服已经随着虚空化而进入了另一个维度，可还是能感觉在这个位置有某种不协调感，那是神明在凡间的居所留下的印记，简而言之就是神殿——我不得不怀着微妙的心情承认，自己那件三十五块钱的地摊货现在基本上已经和伊甸园属于平级单位了。根据女神教典XX节XX条所讲，只要我在附近，叮当一旦受到超过她承受力的伤害就会立刻被传送回神殿并满血满状态复活，这也是自己在决定相信那个疑似大督军的声音之后所设置的最后也是最强一道保险。
　　这也是为什么我没有选择自己跳到这个光球里面：虽然理论上自己的虚空形态应该也是符合条件的东西，但我不敢确定自己会让这玩意儿停机而不是干脆在过载的情况下浮云掉，对一个星舰核心而言，一个虚空生物的能级恐怕有点太高了。而且我也没有叮当这样随时随地无损复活的BUG技能，叮当看情况不对立刻就能传送回我兜里，我要是情况不对——你从哪给我找这么大个兜去！
　　“诶？阿俊？”周围环境的变化总算让叮当清醒过来，小家伙揉着眼睛看了看这边，“天亮了？”
　　我：“……”
　　“诶？！阿俊！为什么要把叮当团起来啊！”
　　我：“……去吧！叮当球！”
　　“哇啊啊！！”
　　小东西发出一连串的惊呼，唰地被我扔进了星舰核心。
　　被团成一团的绿色小豆丁在耀眼的白色光球上一闪即没，而后者立刻就不负我望地产生了反应，它表面的光芒猛然暴涨了数倍，如同一道炫光的洪流般将自己完全吞没了进去，幸好处于虚空状态下，我没有受到任何损伤。而在这道光芒渐渐暗淡下来之后，眼前的光球已经变成了昏黄的色泽，它表面的光流不再浮动，而是如同结晶般固定成一堆抽象的花纹，四周的灰白色空间开始剧烈抖动，仿佛信号不良的电视屏幕，几秒种后，灰白色的空间消失了，出现在自己身旁的，是内核屏障的合金墙壁。
　　“警告，侦测到内核异常，数学规律修正系统过载，故障排除中……故障排除失败，故障信息识别，发现音频信息，翻译中：这是哪里吖，别吓唬叮当，叮当可厉害了……确认为无意义信息，该故障无法清除。加载紧急自保协议，星舰核心即将紧急停推，战舰将于三十分钟后进入交通管制……”
　　绿色的小小身影在广播即将结束的一瞬间从已经快要凝固的核心中冲了出来，挂在我的鼻子上开始猛啃：现在我有点后悔给自己的虚空形态加个鼻子了，这不是给叮当下嘴的地方么！
　　“撤撤撤！”
　　从已经变成普通机械装置的星舰核心屏障上打了个洞冲出来之后，我立刻招呼在外面焦急等候的潘多拉姐妹以及一众连酱油都没打成的蝎子兵全速离开了战歌号，它的所有通道都在逐渐封锁，幸好那个自称为PL-15的声音说的没错，星舰内的防御部队都处于锁定状态，我们的脱出十分顺利。随后我留下了一半飞船和几个量产主机，开始给战歌号上安装早就准备好的星舰推进引擎，打算将这个已经暂时失去启动能力的庞然大物运回天体系统舰队，而自己则领着其他人提前回到了珊多拉面前。


第八百二十九章 终点
　　战歌号停止行动之后，天体系统舰队遭受的压力几乎减少了三分之一，这让我不得不感叹一件旧帝国时代的超级兵器在战场上所能发挥的威力到底是多么夸张。
　　无论它多么特殊，战歌号终究都只是一座星球战舰而已，但凭借对宇宙法则进行修改，它却能压制整整一个恒星系舰队，而在旧帝国时代，即使如战歌号一样强大的星球战舰数量再少，肯定也要比我们现在的天体系统舰队全编队数量还多——我可不信有能力制造这种超级旗舰的希灵皇帝只有珊多拉一个。这样想想，你就知道想当年希灵使徒们玩脱之前是多么威武了——当然后来他们还是玩脱了。
　　留下正在处理战场的人员，我和姐姐大人领着一半飞船回到了主力军团。在发动了迄今为止最强大的一次诅咒之后，姐姐显得有点疲惫，我让她先回去休息了。潘多拉姐妹想要继续战斗，我发现自己根本拦不住这俩已经杀红了眼的小疯子，只能让她们多加小心然后放行。叮当则对被当成武器一事表示非常愤怒，她在我恢复到人类形态之后对自己的饲主进行了惨无人道的钢牙攻击，战果非凡——我半条胳膊就跟刚和四五百只蚊子进行了惨烈肉搏一样壮观，叮当在上面咬出了鳞次栉比的牙印，并十分具有创造性地将其组成了苹果、香蕉、高楼和凯旋门等多种图样，给我带来很大苦恼和思索：我觉得这时候要有个苍蝇想在自己胳膊上降落的话它首先需要的就是一双登山鞋，当然如果可以的话还需要一份意外险。
　　幸好小豆丁的火气来得快去的更快，她可以前一秒咬着你的手指张牙舞爪发誓不报此仇誓不为神，但下一秒她就会乐呵呵地在你脑门上打滚喝茶吃糖——事实上在我准备向这小家伙道歉之前她就已经忘了自己被人当成叮当球扔出去的事儿了。
　　天体系统舰队附近的战斗仍然在持续，而且由于失去了战歌号的压制，战场上的情况看起来比我们离开的时候要激烈了数倍，仆从军的飞船和帝国护卫舰已经可以放心大胆地离开母舰庇护场，它们在充斥着炮火和爆炸的太空中急速回转，在黑暗中留下无数明亮的轨迹，不断拦截着可能会对母舰造成巨大伤害的超时空打击。站在星球战舰的大地上，天空中刺眼的闪光就好像规模宏大的流星暴雨一样洗刷万物。
　　珊多拉正在舰桥上等着自己，我一露面她就立刻凑过来趁人不注意在我后腰上一阵猛拧，然后低声说道：“你到底干什么了？又蛮干？”
　　我知道自己当时打算冒险“活捉”战歌号的打算肯定瞒不过她，于是尴尬地挠了挠头发：“别管了，反正战歌号现在已经停机，它正在被运过来的路上，回去之后想办法重新激活核心的话应该还能用。”
　　珊多拉惊讶地张大了眼睛：“停机？你怎么让它停机的？战歌号的核心是一个数学规律修改装置，我们现在应该还没有足够分析它的设备吧？”
　　“是叮当哦！”我还没开口，自己脑袋上已经有个小不点兴冲冲地蹦起来，叮当抱着个啃了一半的花生米，一边蹦跶一边挥舞自己的午饭，“叮当可厉害了！一下子就让它停机了。”
　　面对珊多拉囧然的眼神，我表情严肃地点点头：“确实如此：我把这个小东西扔进去，然后它就死机了。”
　　珊多拉：“……好吧，这也是个办法，假如战歌号真的还有什么缺点的话，这确实应该算一个。”
　　这算个毛的缺点！你觉得在正常战斗中可能有人闯到星舰核心朝里面扔个叮当球么？！这跟玻璃球它可是不一样的，理论上没有能无视百八十亿女神信徒跨界追杀的本事你要这么干那就是作死……
　　小东西仍然在絮絮叨叨地讲述着自己的英勇事迹，虽然当时有点晕晕乎乎，可现在她已经差不多明白战歌号的停机有自己一份巨大功劳，尽管这份功劳也就是充当了一个将机器卡死的小铁棍——但小东西可不管这些，她这阵子吃了睡睡了吃，已经很久没干正事儿了，于是好不容易觉得自己干了件正事的她现在空前自我膨胀。
　　最后还是我实在看不过去，抓着小不点塞回兜里：“行了，你干的唯一一件事儿就是被我扔进去了——珊多拉，其实我还有一件更重要的事得告诉你。”
　　叮当从兜里挣出个小脑袋，探头探脑地看了看，发现我和珊多拉的表情已经瞬间切换到严肃状态之后顿时吐了吐舌头，闷不做声地钻回去了。
　　“我已经猜到了，你在战歌号核心里见到了什么？”
　　珊多拉玩味地笑着，眼睛闪闪发亮，“大约就是在你开始摧毁核心的时候，复仇军的进攻曾猛然暂停了几分钟，虽然非常短暂，但那几分钟发生的事情让人深思：一部分复仇军在自相残杀。你看到的这些位于高位轨道的战舰残骸中有一部分就是这场残杀的结果，很多复仇军突袭舰队已经突破了天体系统舰队的防空圈，但在我们反应过来之前，他们就自己血拼了个干净。”
　　我稍微楞了一下，大致猜到了这是怎么回事：PL-15可能在那几分钟里又进行了一次努力，尽管我还是不知道它和其他复仇军灵魂究竟处于什么状态，但他们恐怕在尝试夺回自己的身体。只是现在看来，这种尝试仍然失败了，他们只控制了自己的身体几分钟。
　　“我听到一个声音，”我伸手按在珊多拉肩膀上，看着对方的眼睛，“来自PL-15，大督军。”
　　前一秒还微笑着的女王瞬间表情便僵硬下来，珊多拉不可置信地眨眨眼，我能感到她的身体微微发抖。
　　“你没事吧？”用了两秒钟搞明白我的意思之后，珊多拉的第一反应却是立刻在我身上检查起来，好像生怕我突然浑身飙血地躺下去似的，我顿时被她乱感动了一把，但还是赶紧解释清楚：“别担心别担心，我没事。事实上，PL-15根本没出现在我面前，和我交流的，是一个声音。它自称是PL-15，而且说它和很多复仇军的灵魂都被困在影子空间的控制核心里。它提到那些失控的躯体，好像一直以来和咱们作战的复仇军士兵都是突然因为某种原因自动运转起来的。现在那些躯壳里面只残留了很少的复仇军灵魂，它们是一些已经失控的行尸走肉，而真正的复仇军好像已经失去了和现实世界联络的能力，甚至他们要和我说话都需要借助战歌号的力量……”
　　珊多拉的眼睛越张越大，那海蓝色的双眸正在绽放出已经很久不见的光彩，我对自己在战歌号核心的经历到现在还持怀疑态度，但对珊多拉而言——恐怕再可疑的事情她现在都会选择相信吧。
　　“你真觉得那是真的？”
　　我捏了捏珊多拉的肩膀，“那个声音所说的一切都建立在它自己的说辞上，虽然也有不少事实在佐证它说的话，可我总觉得应该持保留意见。”
　　珊多拉也让我一句话提醒，迅速冷静下来，她强行压制了自己的感性思维，用逻辑思路一遍遍推理着迄今为止发生的事情以及从我这里听来的情报，最后微微皱了皱眉：“可信率百分之六十七，不算低，但在这种生死存亡的大问题上，也不够高。我们没办法解释为什么过去一个月复仇军舰队的行动会显示出处于PL-15控制下的迹象，这就没办法证明PL-15还保持着忠诚。我情愿相信它已经成为自己的敌人，也不愿意相信它会用这种方式欺骗我……而且现在改变计划实在太危险了，假如幽能死星继续前进并且按计划撞击目标，我们还有足够的时间摧毁控制核心，但假如我们相信那个声音，相信它有另外的方法可以关闭影子空间，就必然不能直接摧毁核心，幽能死星就必须在目标外面减速，到时候死星是不可能有第二次加速的机会的。”
　　也就是说，一旦选择错误，就是万劫不复么。
　　我想了想，很严肃地说道：“或许咱们应该求助场外观众。”
　　珊多拉：“？”
　　我接通了和林雪的精神连接：“丫头！我知道这时候你肯定看着呢——给个建议呗。”
　　珊多拉：“……”
　　林雪：“……你个死木头，还真了解本大小姐啊！”
　　虽然嘴上不客气，林雪还是在沉默了一下之后正正经经地回答道：“木头，有些时候，是应该你们自己判断的。”
　　我和珊多拉对视了一眼。
　　“未来确实已经看到了，但之前我已经说了不该说的东西，所以未来摇摆不定，很多事实都位于出现和不出现的临界点上，我的一句话可能让未来走向塌陷到一个唯一的事实中去，我不认为那是什么好主意。”
　　“一点提示都没有么？”
　　“没有，”林雪的回答很果决，“而且或许应该提醒你们一下啊，有些时候不要太依靠我的提示了，我只能在允许的情况下主动告诉你们东西，除此之外，你们额外从我这里得到的信息都会对未来走向产生冲击，次数越多，未来就越是摇摇欲坠。相信自己的判断吧，不管用什么判断方法都可以，本大小姐就言尽于此了。”
　　和林雪的通信结束了，我和珊多拉面面相觑。对方捋了捋额前的头发，若有所思：“她说的很对，太过于依赖先知的力量会导致我们自己的判断力降低，而且沿着一个被指引好的未来前进的话，也不是我的风格。”
　　“遵循自己的判断……”我自言自语了一句。
　　“阿俊？你回来啦？你们商量啥米呢？”
　　正在我和珊多拉思考是否相信PL-15的忠诚，冒着功亏一篑的风险让死星减速的时候，浅浅的声音突然从身后传来。
　　活力十足的短发少女蹦蹦哒哒地来到军官平台，额头上有些细密的汗珠，显然她刚从某个陷入危机的星球战舰上救场回来，我揉了揉少女的头发，将PL-15突然出现的事情和盘托出，顺便也转述了林雪的提示。
　　虽然不认为浅浅能在这时候帮上什么忙，但我深知假如现在不告诉她事情经过的话，未来很长一段时间里自己就别想清静了：眼前这位的行动力可是能让三千城管叹为观止的。
　　“唔，果然是很困难的取舍啊，”浅浅听我说完，露出了皱眉苦思的模样，我真不知道她也有皱眉苦思的时候，不过貌似这丫头还真的想出什么主意了，一拍爪子乐呵起来，“不管怎么着，只要咱们做出判断就行了吧？”
　　“林雪倒是这么说的。”我耸耸肩。
　　浅浅取出一个硬币来，在我和珊多拉目瞪口呆的视线中往天上一扔。
　　“哈，正面！那咱们相信那个家伙吧！”
　　我终于无法克制，果断拽过浅浅的胳膊把这丫头按在怀里，扯着她脸蛋一阵狠揉：“你还有谱没谱！”
　　但珊多拉却若有所思地点了点头，制止了我的家暴行为：“阿俊，或许林雪给我们的提示就是这个。”
　　我不解地看着她。
　　“她已经尽力明说了：让我们自行判断，不管用什么方法，自行判断，那么她的意思是不是——即使浅浅扔了个硬币，只要是我们进行的第一次判断，就是正确的？”
　　我一下子有点发愣，但感觉珊多拉说的倒还真有点道理，而且根据自己对林雪的了解，这或许真的是她没有明说出来的深意，可是……不管怎么说浅浅扔了个硬币啊！林雪你的建议真的没问题么？
　　“浅浅扔硬币的行为只是在我们的常识中属于脱线，但对于整个世界的因果律体系来说，扔硬币和预言都是概率，有着完全相同的意义，因为世界并没有我们这种基于常识的感性判断。只要林雪将未来和某个风马牛不相及的事件绑定起来，哪怕这个事件真的是扔硬币，其实也是不用质疑的——我决定相信浅浅的判断。”
　　于是浅浅心满意足地跑不知道哪玩去了，我瞠目结舌地看着珊多拉。
　　“别这么看，我当然是思考过的，”珊多拉给了这边一个白眼，“浅浅的硬币当然是脱线了点，但我想了想，你听到的那个声音或许真的可以相信：假如他们的灵魂真的还在，就能解释这个空间的防备力量始终不正常的原因了。”
　　最终，我们的看法达成了一致：不管那些复仇军的灵魂是不是真的被困在控制核心里面，都应该过去看看情况，即使几率再低，我也不愿意为了提高成功率而让珊多拉留下一个终生的遗憾。
　　万一他们真的还在那里等着呢？
　　更重要的，万一控制核心真的只有PL-15才知道怎么摧毁呢？到时候我们盲目地将幽能死星撞上去，让情况更加恶化也是个承受不起的后果。
　　天体系统舰队的阵型开始缓缓调整，幽能死星的类坐标引擎已经达到最大出力，我们正在飞快靠近影子空间的控制核心，那里就好像一座黑暗中的灯塔，巨大的信息波动让其在任何一个雷达波段上都清晰可见，复仇军的拦截火力已经逐渐削弱下来，或许PL-15真的一直在暗中压制那些躯壳的行动力，让其无法集中力量拦截帝国舰队。始终顶在前线的仆从军舰队终于获得了喘息时间，损伤比较严重的舰队开始降落到他们最近的星球要塞上进行整顿，亚特兰蒂斯的人造神开始代替这些飞船的迎敌任务，那些巨人们以二十倍音速在太空中和跃迁弹头打拳击的英姿给了我很深的印象，莉莉娜建议我们回去之后给他们一人定做一套高达的服装，我们拍个刚大木续集之类，不过被我言辞喝止了。
　　“新伊甸联邦舰队已经撤出战线，飞船损失严重，人员伤亡还可以接受，我们在泰达希尔号星球战舰停靠，这里的空气真好，长官，我想申请一瓶烈酒——反正我的船已经爆了，你总不至于让我抱着石头去打仗吧？”泰克斯的声音从通讯器中传来，我和珊多拉对这个始终学不会基本军事礼节的家伙已经习惯，知道他们安全撤离就好。现在复仇军从现实空间中回防的部队已经很难对天体系统舰队构成威胁了，本来他们的数量庞大到足够对幽能死星发动致命的冲击，但在某种力量的干扰下，这些倒霉的飞船不但好几次陷入失控状态，更是一度自相残杀了数分钟，他们对自己身旁的战友饱和轰炸，给帝国军扫清了最大的障碍。
　　而另一个让我们安全突袭到这里的因素则是凶悍的文明共同体舰队，他们一如既往地保持着那种招牌般的不要命精神，以任何你能想象得到的战术攻击他们射程里面的任何一个敌人，这些凶悍的战士或许单体实力无法和帝国兵抗衡，但他们的战斗意志却让很多使徒都刮目相看，我甚至有点觉得战场上唯二能和复仇军比拼自爆的也就是他们了，另外一个是珊多拉的复仇者部队，后者在十分钟前已经消耗殆尽。
　　不管怎么说，行动比之前预想的还要顺利。
　　“控制核心已进入帝皇之息射程，幽能死星进入减速阶段。”
　　舰桥上突然响起了来自幽能死星的信号，这段征程终于走到了最后一步。


第八百三十章 牢不可摧的牢笼
　　一束刺眼的光芒从遥远的地平线上升起，直刺入深沉的太空，片刻之后，漆黑的宇宙中便多出了一团太阳般明亮的火焰。脚下的合金地壳在微微颤抖，低沉的嗡鸣声在空气中回响。远方，大地裂开了一道巨大的峡谷，红色光芒从峡谷中映射出来，给高空半透明的幽能护盾都映上了晚霞般的光彩，滚滚热浪从红色大峡谷的方向涌来，是几乎能让寻常的钢铁瞬间融化的热辐射。
　　在轰隆隆的大地震动中，远方的红色峡谷缓缓闭合起来，热浪和地平线外的高能光束也同时消失在视线中。
　　这里是“黄昏三号”星球战舰的北极附近，刚才那道突然出现然后又慢慢闭合的大峡谷其实是它的武器散热槽，而地平线外的光束，则是“黄昏三号”上威力最强大的主炮，被称为“军团炮”的好玩意儿，它通过叠加相位，可以将上百门星河主炮叠加成一条线，因此这个怪物的穿透力大到令人发指，几乎能瞬间攻破任何一种法则级以下的防御，哪怕那是千公里厚的希灵星舰合金。而且它对法则防御也存在攻击力，这才是星球战舰的武器比常规武器真正强大的地方，尽管还没办法和旧帝国真正的星球战舰相比。
　　另外，关于“军团炮”三个字，我知道这是个听上去傻啦吧唧的名字，但至少比浅浅想出来的“动感光波”要好多了是吧？
　　“攻击结束，武器系统负载正常，目标受损程度不明，未发现反击迹象。”星球战舰的核心思维用机械化的声音向我们汇报这次攻击的战果，而和我一起站在黄昏三号的“北极塔”上仰望苍穹的珊多拉则捋了捋被风吹乱的头发，眼神十分肃穆：“阿俊，我们的时间不多了。”
　　“四十八小时已经过去一多半，现在还有不到十个小时，那东西到底是什么造的……”
　　我抬头看着天空，尽管那是一片漆黑，但不断划过的火炮亮光还是能隐隐约约勾勒出一个异常庞大的影子，那是一个模糊的多边形，有着很多亮度不一的多边形面，探测器反馈的情报显示它是个正十二面体的巨型结构，直径达到一万两千余公里。这个巨大的多面体孤零零地悬停在一片绝对空旷的天区中，周围没有任何天体，甚至连宇宙尘埃都欠奉，空间“干净”到不可思议，让这巨大多面体如同一个沙漠中的孤岛。目标全身漆黑，各个面的光反射率呈现出某种规律，其一号面是奇妙的全反射镜面，理论上能将宇宙另一端的影子都照出来——假如你有那么好的眼神儿，而和全反射面相对应的第十二号平面则完全无法反射任何光子，甚至如同黑洞一般有个“视界”。希灵技师们猜测这些规律性的表面可能隐藏着这个多边形超强防御力的秘密，他们已经对此研究了两个小时，目前唯一结论是一号面真他妈亮……
　　这就是我们最终的目标：影子空间的控制核心，一个硕大的、结实的、莫名其妙的、令人发指的大铁坨子。而这个令人发指的东西已经在我们的集中轰炸下依然挺立了一个来小时了。
　　巨大到比我们的星球战舰还大一圈的古怪设施悬停了我和珊多拉头顶，那庞然的黑色身影占据了三分之二的天空，抬头仰望，它带给我一种非常沉重的压抑感。我们派出去的探针不费吹灰之力就降落在这个沉默着的奇怪设施上，传回的信息却只能让人了解到它的皮毛：正十二面体，除了每一个面周围的棱线之外，整个结构体非常光滑，没有发现任何机械突起和功能结构，没有炮口，没有引擎，没有天线，甚至连出入通道都没有，假如不是雷达反馈它的质量并不均匀的话，我几乎要以为那东西是个被切割光滑的实心铁块。
　　这个宇宙中的复仇军舰队虽然经过一番激战，到现在却仍然数量庞大，被消灭的只有从现实世界回防而闯入幽能死星射程内的敌方部队，其他复仇军都在宇宙的各个角落，我们自然没多余的精力去挨个扫除它们，因此这些复仇军舰队等于都没受损伤，可奇怪的是，自从帝国军进入那个如星球般巨大的控制核心附近五光年的范围里之后，所有复仇军的攻击行动就突然停止了，探针反馈的信息表明那些飞船并没有停推，只是保持着激活的状态对我们静静围观，就好像战歌号格纳库里面那些沉默的战舰一样，这种情况让人困惑不已，最终，我只能解释成这又是PL-15的功劳：他和那些被困住的复仇军灵魂再次压制了暴走躯壳。
　　幽能死星在进入射程之后便开始减速，到现在已经静止在距离这个控制核心半光年的地方，我们最终还是彻底放弃了用幽能死星撞击这里的计划。包括我们脚下这“黄昏三号”在内，一共有十座星球战舰脱离了天体系统舰队，前来尝试摧毁这个控制核心的外壳，但到目前为止，一切还是徒劳无功。
　　这很奇怪，我们视野中的这个巨型帝国建筑并没有特殊的防御系统，甚至，它连护盾都没有——这点让我们发动第一轮攻击的时候大为惊讶，一个没有明显的强化装甲，没有相位移力场，甚至连护盾都没有的黑色建筑，竟然在十座星球战舰的集中攻击下坚持了一个小时都毫发无伤，这几乎已经让所有武器控制部队的指挥官抓狂了。而更让人抓狂的是，时间的流逝。
　　又是一次总攻命令，数以千万的能量洪流瞬间将原本漆黑的太空映照的如同恒星表面一般绚烂刺眼，本来在黑暗中影影绰绰的多面体控制核心在这些来自四面八方的明亮光束集中照射下如同舞台聚光灯下一般醒目起来，除了我们视野正中间的那个面：它一片漆黑，如同不存在般漆黑，看上去给人一种“空洞”的错觉，那就是十二号面，一个完全不反射任何光子的古怪表面。
　　这次总共声势浩大，尽管听不到声音，可看着瞬间布满了天空三分之二面积的爆炸火光我也能想象到目标表面远超一百个太阳同时爆炸的热闹景象，但我们的攻击仍然如同石沉大海，庞大的能量在完全爆发出来之前便消失了个无影无踪，谁也不知道这些能量被宣泄到了什么地方——可能是虚空？
　　“我觉得就是幽能死星真的撞过来也是白搭。”
　　我皱起眉毛，“珊多拉，这又是旧帝国的什么高科技玩意儿？”
　　珊多拉却摇了摇头：“我不记得旧帝国有这种古怪的防御装置，它看上去不是防御住了攻击，而是根本对任何可以造成其结构损伤的‘结果’都无视掉了，假如这是删除了自身的可破坏性的话，那不得不说复仇军在失控之后还真是有了个惊人的大发明啊。”
　　“除了反相位化和秒差距，我还真没想到有这种诡异的玩意儿。”
　　我嘟嘟囔囔地说道，眼神向旁边的姐姐大人飘去：“姐，你的新功能……”
　　“没用，它拒绝一切改变自身的信息，只要是令它状态改变的趋向，就都被拦截了。”姐姐大人摇摇头，“琳的蛮力和冰蒂斯的黄金箭也没奏效，琳撞上去的时候用力过猛，现在又成了儿童智商，冰蒂斯正骗她身上的鳞片来给自己的弓箭做修补材料……浅浅试着逆转目标几个部分的时间流，想用时间轴撕裂来破坏它的信息完整，不过大失败，正在自己的房间画圈呢。”
　　我深深叹了口气，因为各种原因。
　　“假如能再次和那个声音取得联系或许问题就迎刃而解了，”我自言自语着，“PL-15说过他会等你出现之后再次露面，但现在你倒是来了，丫放你鸽子呢？”
　　珊多拉没有回应我的贫嘴，而是皱着眉头，突然抬起头坚定不移地说道：“阿俊，你说的对，或许应该我过去才能让他们出现。”
　　“啊、啊？”我一下子没反应过来，等意识到珊多拉是打算亲自靠近那个古怪的控制核心之后才赶紧按着她的肩膀，“别介，你冷静点——那可是敌人的大本营，这个空间不正常的地方太多了，这玩意儿的防御力已经到出圈儿的地步，万一它的攻击和防御成正比那可就危险……”
　　我的话刚说到一半，精神连接中突然传来了让人冷汗瞬间留满脸的紧急通讯：
　　“警报！警报！雾神星遭到突然袭击！防御部队正在收缩！防线危急！”
　　我脸色大变，和同样脸色瞬间阴沉下来的珊多拉以及姐姐大人互相对视了一眼，异口同声：“复仇军找到目标了！”
　　但这只是情况急转直下的开始，正当我准备派一些星球战舰立即回防雾神星（反正这里暂时也没有敌人攻击了）的时候，一道刺眼的闪光突然在己方舰队火力暂停的时候划破了太空，随后黄昏三号的大地剧烈震颤起来！
　　“遭遇敌方超时空打击！影子空间内复仇军舰队恢复行动！”
　　PL-15对那些暴走躯壳的压制终于失败了——可那家伙怎么就是不出来再跟我们联系一下告诉我们该怎么打开这个可恶的核心屏障呢？难道他们真的被困在核心里面导致连对外交流都办不到了么？
　　莉莉娜这时候小脸也一下子苦下来，满脸沧桑语气悲怆地仰天长叹：“我草，这次全他妈傻逼了……”
　　我特崩溃地看着这个剽悍的萝莉，捏着她的耳朵：“丫头，你说脏话的时候就不能打上马赛克？”
　　莉莉娜一翻白眼：“我X，这次全他妈XX了！”
　　我可以问问刚才那些马赛克是怎么回事么！？
　　复仇军突然恢复行动并且直接对雾神星发动攻击是我们始料未及的，两座星球战舰立刻奉命脱离影子空间，不惜一切代价确保雾神星基地的绝对安全，我们在这个宇宙的兵力需求已经不那么高，抽调出一部分舰队是没问题的。而敌人为什么会发现雾神星的秘密这个就只有天知道了——看来我们还是小瞧了复仇军手中掌握的侦测科技。天空此刻也再次被炮火点燃，而且这次出现在我们面前的已经不仅仅是炮火，还有复仇军那蜂拥过来的战舰，在PL-15的压制失败之后，敌人好像彻底恢复了行动能力，他们从影子空间的各个角落蜂拥过来，对天体系统舰队和我们这里的十座星球战舰发动猛烈的攻击，刚刚休整了不过一两个小时的护航舰队和仆从军们立刻回到了战场，无数巨大的飞船轰鸣着冲出了星球战舰和巨型航母的格纳库，去与不断靠近的敌人拼死作战。防空警报响彻了黄昏三号的大气层，远方的大地再次裂开，露出武器系统的散热栅格，地平线之外，巨大的光束开始缓缓划过天空，将突然出现在我们上空的两艘复仇军母舰拦腰切断。
　　虽然对控制核心始终无法形成有效伤害，可军团炮要用来摧毁常规战舰简直是太轻松了。
　　“没有时间考虑了，哪怕冒险，我也必须亲自过去看看。”
　　珊多拉果决地说道，眼睛凝视着那占据了三分之二天空的巨型多面体，我最终还是发出一声叹息：“得，你搞错一件事，不是你必须亲自去看看，而是我们。”
　　珊多拉还没来得及开口，我已经捏了捏她的脸颊：“别忘了我是你老公，现在是一起承担的时候了。”
　　姐姐大人开始在旁边咳嗽，莉莉娜则假装自己是个害羞的纯洁小萝莉，但我知道这丫头脑袋里流转的信息已经足够写二十部重口读物，我应该庆幸冰蒂斯没在现场，她跟莉莉娜合并在一块儿，这个世界就彻底暗淡无光了。
　　要靠近控制核心其实根本不需要任何麻烦，这是非常诡异的事实：控制核心尽管防御力惊人，却没有任何反击的倾向，我们对它的警惕完全是建立在常识的预警判断上的，而事实上自从一个小时之前发动第一次攻击到现在，我们因攻击这个多面体而造成的损伤就只有琳的暂时智力和冰蒂斯的几根箭。我们派出的探针可以非常轻松地降落在这个东西表面而不受到任何攻击，看到这里恐怕有人要说了：既然登陆核心这么容易那为什么还要费尽心机地进攻它呢？直接登陆不就得了？
　　我想我有必要对此说明一下：我们要的是停止这个该死的玩意儿，光站在他表面那有个鸟用啊！我占领这么个大铁疙瘩难道全用来盖三室一厅吗？
　　要是浅浅在这儿恐怕就该点头了。
　　我和珊多拉就这样很顺利地来到了控制核心表面，中间没有遭受一点拦截。
　　我觉得这真是太轻松愉快了，之前的担心和如临大敌好像是完全多余的，但西维斯那边已经进入高度戒备状态：两名帝国元首全都冒冒失失地站到了敌人大本营门口，而且还一副全无防备的模样，这就该她们这些普通军官着急了，你看古往今来神经衰弱的大部分都是保镖，合着总统就都应该是没心没肺的，比如美国大片，也比如我和珊多拉。
　　我们轻飘飘地降落在控制核心的一个面上，它宽广如同一个大陆，根本看不到边际，一群帝国特工和几百名身高在两米六朝上的亚特兰蒂斯人造神如临大敌地四处戒备，而我则在低头研究脚下“大地”的材质。
　　光滑，可以照出影子，但不至于滑倒，有点水晶的光泽，不过也不是水晶。我们之前一个小时的狂轰滥炸没有在它上面留下任何痕迹，这东西的防御力让人发指。
　　星河主炮和各种战舰主炮交织出的火网将远方的太空映照成了一片火海，但这如星球般巨大的控制核心上空却是一片安静，敌我双方都十分小心地让自己的攻击远离这里，帝国军是担心误伤两位皇帝，复仇军则显然是怕损伤到自己的大本营：可见这东西仍然是可能被普通炮火损伤的，只是不知道到底需要多强的攻击，持续多长时间才能撕裂它的甲壳。
　　“是变异之后的星舰合金，但仅仅是星舰合金的话，不应该由如此强大的防御能力，”珊多拉皱着眉头在光滑如镜的大地上走来走去，“它们中似乎混杂了什么东西，不是能量，也不是固化力场，而是一种更纯粹的东西，在保护着这个堡垒，我能感觉一些熟悉的气息，他们就在这个堡垒的对面，然而……假如能获得一小块样本的话，说不定还是可能破解这层外壳的。”
　　我不无认真地猜想，珊多拉是不是打算试试这层合金的口感再作打算：这简直太可能了！
　　我们在这里搜索了十几分钟，没有发现任何类似入口的东西，到处都是平滑如镜的表面，而这种镜面覆盖了整个多面体，它浑然天成，根本没有给我们进出的渠道。PL-15的声音也再没有响起，我觉得那个不知道该不该相信的声音可能是放了自己鸽子。
　　但是——哦，又是这个词，这次我觉得它可爱多了——但是，峰回路转往往会出现在我们完全想不到的时候。
　　当我和珊多拉都一筹莫展的时候，一道洁白的光芒突然从我身上散发出来，然后，在圣洁而温暖的气氛笼罩下，一个洁白而绝美的身影缓缓浮现在空气中——紧接着趴在地上。
　　“君主哥哥，他们在叫你们进去呢，为什么你们不进去啊？”
　　阿赖耶一边啪嗒啪嗒地拍打着自己一尘不染的衣裙，再抖抖自己的羽毛，一边好奇地对我和珊多拉说道。
　　“他们？”我和珊多拉异口同声。
　　“很多灵魂啊，他们就在这个镜子对面。”阿赖耶用力点了点头，指着我们脚下的大地。


第八百三十一章 古老的亡灵们
　　说实话，要是阿赖耶不出来我都快忘了自己体内还有这么一睡神了——她在睡觉方面的天赋已经超过了常识所能达到的标准，直追冬眠，本来开始的时候她还记着每天到点出来吃饭或者晒晒翅膀，可自从有了小绮晶住在一起，她好像连这都忘了——反正不吃不喝也没事儿，天使妹妹就干脆每天泡在我脑子里照顾孩子了。
　　这真是个贤妻良母的性格，假如不追究细节的话。
　　阿赖耶拍打着翅膀，尽管那上面其实并没有沾染一点灰尘，然后另外一个白色的小小身影也紧跟着出现在她身边，这是一个穿着洁白而带着复杂花边的连衣裙的小女孩，白色的乱马尾，白色的衣裙，白色的脸蛋，以及一只眼睛上那朵白色的蔷薇花，真是个全身上下都一片洁白的小小女孩，她跟着自己的“妈妈”从精神海中来到现实世界，先是好奇地张望了一下四周，发现自己已经来到一个完全陌生的地方，立刻害怕地小嘴一扁就要哭出来，幸好我反应敏捷，上前一把将这个白纸一样的孩子抓到了肩膀上——这属于习惯了，在水银灯的常年影响下，我现在基本上养成了看到类似尺寸的东西就顺手放在肩膀上的职业病……
　　小绮晶一开始的注意力被周围陌生的环境所吸引，现在终于放到了我身上，立刻破涕为笑地抓住了我的头发，咯咯地笑了起来：“爸爸在啊！”
　　“哗，你学说话可比你小泡泡姐快多了。”
　　我由衷地感叹道，现在的小绮晶是从被我带过来并“清空内存”之后开始算出生的，到现在满打满算不够一岁，而小泡泡都快三岁了，因此我们一家子给几个小的排辈分的时候都是按小泡泡是她的姐姐算的。当然了，我们这一家子的辈分你不能深究，珊多拉是我恋人，将来是我老婆，对吧，可水银灯有时候就叫她姐姐，而小绮晶叫水银灯姐姐，然后两个小家伙都算是我闺女，于是同理可证其实珊多拉是我闺女，而我是我儿子，小泡泡是我妹妹，推而广之泡泡是我妈，当时画这个关系式用了我将近一上午的时候，最后搞的自己心力交瘁几乎要求助心理热线，浅浅在旁边帮着出主意，她用自己打初中一年级就没搞清楚过的二元一次方程式给我解答家里人的关系问题，最后得出个结论，其实她不但是我妈，还是我闺女——当时我跟浅浅俩人都心力交瘁了。
　　所以，要没个能笑对世界末日的强悍神经和接受自灭满门的广阔胸怀你千万别试图捋顺我们家的关系谱，因为这太没谱了……
　　尽管严格来讲我们还算处于战火纷飞的前线，我还是笑呵呵地抱着小绮晶举高高了几次，和每次被举高高都要张牙舞爪抗议一番的水银灯不一样，小绮晶对这个游戏永远是乐此不疲的，她嘻嘻哈哈地笑着，全然不顾身后那战火硝烟的背景，真不愧是帝国元首的女儿，这幅在千军万马火拼的战场上没心没肺的傻样要是给拍下来挂卢浮宫里，那得给后人留下多少关于战争与和平与天真与孩童的反思啊，不过我现在顾不上反思，而是一边让小绮晶安静下来一边将头转向阿赖耶：“你知道这东西是怎么回事？”
　　阿赖耶是神秘系的首领级使徒，她所知道的知识体系和我们截然不同，假如这个影子空间的控制核心不是科技造物而是神秘造物的话，说不定就解释清楚了。珊多拉知识虽然渊博，但在尖端问题上，一个专家和一个熟练工永远是有本质差别的。
　　“这些是普通的金属，但它们被人赋予了强烈的执念和意义，”阿赖耶指了指脚下光滑如镜的大地，得亏她总是穿着长裙，这地面亮的跟镜子一样，她要是短裙这时候我都不知道眼睛往哪放了，“我感觉到非常强烈的执念从脚下传来，只有几个字：守住防线。”
　　我和珊多拉面面相觑，小绮晶开始绕着我俩满地乱跑。
　　“守住防线？四个字让我们十座星球战舰成了玩具枪？”
　　“不仅仅是四个字，”阿赖耶摇摇头，虽然仍是那种软绵绵的语调，可眼睛里却泛着专家的神色，显得非常认真，“君主哥哥，我刚才看了看数据库，情况已经大概了解了。这里是复仇军撤到这个空间之后分离灵魂的地方，他们在这里留下的最后一个执念就是‘守住防线’，当时是整个帝国所有幸存者保持了完全一致的想法，而且这个想法的强度空前，再加上复仇军在灵魂分离的时候肯定有大量神秘侧的使徒参加，神秘侧的使徒非常擅长将精神上的力量直接转化成可以影响现实世界的东西。我们一向是习惯在任何情况下效率最大化的，即使同族的尸体和灵魂，假如能用来为帝国效劳的话，我们也会很乐意进行改造，所以那些强大的意志最终就被用来改造这个地方，通过象征意义，强大的执念形成了一个永固的资讯折射层，就在脚下的这些镜子里。”
　　“这个……这个不科学吧？”我纠结地看着脚下光可鉴人的镜面，虽然听懂了阿赖耶的话，却感觉这样的解释太过草率，当然更重要的是这么多星球战舰竟然会被执念废掉，执念这种东西，能强大到这种地步？
　　“信息的折射和使徒法则性的体现而已，”阿赖耶理所当然地点了点头，“就好像星域神族本身具备法则性，因此他们在神形态下说出的话语会直接改变世界的结构，强大的希灵使徒也是有类似力量的。宇宙是信息构成的，信息的定义、流动和转换组成了世间万物，而希灵使徒的灵魂可以影响这些信息流动，当足够多数量的希灵灵魂凝结起来并爆发之后，就会形成对信息的扰断。说到底，‘攻击产生伤害’也是一条信息而已，只要足够强大的信息扰动将它屏蔽掉，那不管我们用多强的火力都不可能突破这里的防御了。”
　　我越听越惊讶，到最后抓狂地叫了一句：“这不是太犯规了？”
　　“不犯规，”阿赖耶想了想，特别认真地对我和珊多拉说道，“说到底这也不过是种特殊点的防御手段而已，只不过更加倾向于神秘侧力量，需要用合适的方法才能破解掉。并不是它比君主哥哥的星球战舰强大了多少，而是你们走错了路子——任何可以造成伤害的攻击对这种屏障反而是毫无作用的。”
　　“自己的执念反而成了困住自己的牢笼么，”珊多拉低着头，默默地自言自语了一句，然后看着阿赖耶的眼睛，“你有办法吧，打开这个。”
　　“一个人的力量不可能和旧帝国整个天区所有使徒的死念相比，”阿赖耶软绵绵地说道，一脸呆呆的样子让人怀疑这家伙究竟有多少可靠值，但她还是给了个出路，“不过使用精神偏振的话，我应该能打开个小通道，送君主哥哥你们进去还是可以的，啊，只能是精神体进去，身体进不去。”
　　阿赖耶专门强调了一下。
　　我和珊多拉对视一眼，都从对方的视线中看到了很明显的神色：已经走到这一步了，还能退回去不成？
　　当然，更重要的是：精神体，别的不说，我和珊多拉那都是玩精神力的宗师级人物，珊多拉的夺灵者身份自不必说，我还是个虚空生物，要按照父神的说法，其实我的身体本来就属于个“出生赠品”，我真正的本体就是精神力，有精神力，有灵魂，就能变成虚空形态，而那才是咱真正的模样……好吧，说起这个我又开始无语凝噎了，你说为啥父神的虚空形态还是那么惊世骇俗的一老帅哥，咱一变身就连张脸都不给留呢？好不容易自己造了个鼻子还跟脸是四六开的……
　　没想到阿赖耶会在最终时刻起到这么大作用，这丫头每次的行动好像总是有点出人意料，从冒冒失失地闯到地球上，到遛弯的时候迷路上月球，再到时不时吓人一跳的噗通一声五体投地，再到现在这样晕晕乎乎地冒出来便扭转乾坤，如果说浅浅是那种思维让人无法把握的类型，阿赖耶就属于完全行动派的，她们俩就好像量子一样，在测不准状态上一条道走到黑——我的思维又发散了。
　　“那就交给你了，另外，看好孩子。”
　　我揉了揉天使妹妹银亮顺滑长发，一边将已经绕的有点晕头转向的小绮晶塞进后者怀里，因为要以精神体进入，就等于自己的精神海失去了肉体的束缚，阿赖耶平常睡糊涂了都能从我脑海里面掉出来，小绮晶更可能溜溜达达地跑到外面：控制核心里情况不明，我不能让这孩子冒这个险。
　　阿赖耶点点头，然后让我和珊多拉站在她随手画出的一个光环内，所有帝国特工和亚特兰蒂斯人造神都在远远的地方警戒，不允许靠近这里（主要是防止误伤，我和珊多拉的精神力都偏重攻击，不管是谁的泄露出去一点，被误伤的下半辈子基本上就和四则运算再见了），随后她张开了自己巨大的羽翼，洁白的光芒瞬间充盈了我和珊多拉的视野。
　　在意识模糊的一刹那，天籁般的天使歌声让我的心情瞬间彻底放松下来，下一秒，自己已经来到一个黑暗的空间中。
　　眼睛想要适应周围的黑暗，但等了几分钟，黑暗仍然是黑暗，我猛然意识到，单纯的精神体状态是没有眼睛一说的，这里与其说是个空间，倒不如说是一个存储区，眼前的黑暗恐怕是一种精神上的象征，比如排斥以及封闭——看咱多文艺。
　　珊多拉的气息就在不远处，恩，感觉是这样，也不知道在这种地方有没有所谓的远近分别，我循着那个熟悉的气息释放出了精神连接，珊多拉立刻反馈回来：“阿俊，你那边还好吧？”
　　“没啥感觉，就是看不到东西。”
　　“很正常，我们现在应该是在控制核心的存储区里，”珊多拉的声音在精神连接中回响着，带着奇妙的金属颤音，“原来这里面是这样的结构，它没有空旷空间，基本上除了影子空间的控制系统之外，这里都是存储结构，复仇军的灵魂就保存在这里。这种地方一切信息都是直接交流的，光线之类的东西没必要，当然声音也没必要。”
　　“咱们两个就好像钻进了硬盘里面？”我感觉眼前的情况挺好玩的，周围没有任何可以常规感知的东西，除了自己，好像整个世界都不存在了，但偏偏感知方面却一点违和都没有，好像自己生来就应该生活在一个万物皆空的世界里——但其实这是自己的存在方式被改变之后产生的错觉。我试着四处释放精神力，想要引起在这里的复仇军灵魂的注意，这个尝试立即就收到了很好的效果：一个声音顿时在脑海中响起，听上去十分耳熟。
　　是PL-15，那位大督军。
　　“女王陛下，您终于回来了！”
　　听得出对方是在跟珊多拉打招呼，仍然是那样缺乏起伏的说话方式，这次却能听到非常明显的激动心情，仅仅一句话就让我感慨万分：这些孤独的灵魂，在这个黑暗的空间里面不知道已经等待了多少年，才终于盼到女王的回归。假如不是已经以特殊状态被存储起来的话，恐怕即使是希灵使徒的心智，这时候也该崩溃了吧？
　　“PL-15，”珊多拉的声音听上去同样感情复杂，但还是保持了很好的镇静，她现在一定非常激动而且困惑吧。在这里什么都看不见，只能听到别人的对话声，于是也只能通过对话双方的声音来判断气氛，现在看来，我这个“陌生的陛下”是被晾在一边了，而珊多拉的声音还在继续，“有多少人活下来？”
　　“损失惨重，女王陛下，”PL-15立刻回答，“现在仍然有反应的灵魂数量已经锐减到不足十万。关闭影子空间的时候我们本来有几百万灵魂，但随着时间推移，我们的力量也在不断消耗，当确认持续消耗下去整个族群将灭亡的时候，我们开始融合，根据自身的消耗程度，消耗严重的使徒放弃自我，和其他使徒融合起来，以此延续团队。”
　　珊多拉沉默了一下，终于问出了我们最困扰的问题：“到底发生了什么？你们为什么会制造这样一个影子空间，又为什么会把自己关起来？更重要的——你们放弃的那些身体为什么会突然失控并开始攻击帝国舰队？他们竟然将我当成侵略军？”
　　虽然内容激烈，但我知道珊多拉其实并没有斥责的意思，她只是有太多压力想要发泄出来了，而且更重要的是，她太想知道当年发生了什么。尽管我们推论出了不少，那毕竟只是猜测。
　　“帝国遭到了袭击，”这次响起的不是PL-15的声音，而是一个陌生的女声，“希望您能相信：袭击我们的是艾萨因皇帝陛下和凯撒斯皇帝陛下，他们率领着自己全部的军队来入侵您的领地，而且……他们全都呈现出强度惊人的深渊反应。在入侵开始的几分钟后，边境附近的驻军也随之哗变，大量战士被深渊控制，直到我们切断精神网络。”
　　“露恩？”珊多拉对对方提到的袭击早有所料，因此没有多问，而是先叫了对方的名字，“知道你还活着真好，撒马尔呢？”
　　这次回应的是一个男子的声音：“女王陛下，我在，原本的四督军已经只剩下我们三人，古兰多夫死在防线上。”
　　“女王陛下，您似乎对那场灾难并不意外。”PL-15的声音响起，我意识到自己现在正被十万多个灵魂围观着，下意识地想哆嗦一下——但这次连身体都没有，就没哆嗦成。
　　“帝国已经覆灭了，”珊多拉几乎一秒的犹疑都没有，就说出了这句话，“大规模深渊爆发摧毁了帝国，你们遭受的袭击就是那场灾难的余波。现在是新帝国时代，复苏纪元3年，一切都正在从头开始。我和他是帝国仅有的两名皇帝。”
　　珊多拉指的肯定是我，然后我感觉到精神感触中出现了浪潮一样的波动，这应该是其他灵魂在表示忠诚之类，不过我没来得及仔细体会其中蕴含了多少信息。因为现在我正担心着珊多拉这么直来直去地说出来会不会有什么问题——这个消息冲击力太大了。
　　但让人始料未及的是，根本没有任何骚乱产生，尽管我能从精神感触中察觉到所有灵魂都在剧烈动荡，可精神连接中仍然保持着绝对的安静，没有一个人多说一句话。当珊多拉话音落下几秒种后，PL-15才出声，仍然是平静的音调：“明白了，这将解释驻军叛变的原因。那么现在我们必须保留自己的生命了，这样对帝国的利益是更大的。但一些灵魂能做到的事情恐怕不多，我们已经从概念上失去自己的身体，永远无法制造出可以让自己行动用的躯壳了。”
　　“现在应该回答我的问题了吧，”珊多拉的声音响起，“我现在知道你们遭受了袭击，但为什么最终会变成这样？这个影子空间是怎么回事？分离灵魂又是怎么回事？当然最重要的还是那点：你们的躯体到底怎么了？”


第八百三十二章 解散
　　黑暗的空间中无从感知任何存在，只有PL-15那毫无波动的单调声音在讲述着当年发生的事情。
　　“……攻击到来之后，很多战士根本来不及反应，我们的第一道防线是在两个小时内失守的。在心灵网络暴走之后，我们确实第一时间切断了和外界的链接，但根本没人想到情况竟然严重到会有深渊化的皇帝领军入侵的地步。敌人一直冲击到卡因世界，并在那里被暂时拦截下来，为了查明情况，古兰多夫督军独自领军冲进了敌人的母舰编队，试图强行连接他们的信息链路，冲击之后三十分钟，古兰多夫和他的士兵全体殉爆，他在死前发回了信息，说自己已经被深渊感染，所有帝国军都已经被感染，情况严重到无法想象，他让我们一路退守，争取时间将几个世界进行塌陷，以此扰乱了虚空坐标系，使叛军无法进攻这里……”
　　“于是莫布拉多世界就成了现在这样子，好几个世界叠加起来的宇宙，而且位于一个虚空孤岛上，”我恍然大悟，很多一开始始终想不明白的事情开始明朗起来，“这场坐标风暴一定持续了很长时间，在神族的记录中，这片世界体系直到几千年前还是个空白区呢。”
　　“您将这个世界命名为莫布拉多世界么？明白了，数据库更新。如您所说，我们通过塌陷锁死了莫布拉多世界，让这里免于毁灭，最起码在虚空坐标系重新稳定下来之前免于毁灭，但一场意外几乎毁掉了我们的努力：在已经撤离到莫布拉多世界的使徒中再次出现了被深渊感染的迹象，而且同样快速蔓延开来。”
　　“你们一直不知道它是通过精神网络传播的？”
　　珊多拉突然问道。
　　“古兰多夫的猜测和帝国技师的研究其实已经隐隐约约指出了这点，但我们以为关闭了天区内网和帝国主网之间的精神连接便已经足够。现在看来，深渊在我们关闭连接之前就已经渗透进来，它在进入希灵使徒的精神网络之后产生了变化，也有可能是改变了希灵使徒的精神网络，总之，在爆发出来之前，没有人探测到它的存在，等它开始爆发之后，我们已经将自己封闭在莫布拉多世界内，为时已晚。”
　　“第二次战斗发生在这个已经封闭的时间内，但这次战斗结束的很快，因为世界信息体系封闭，深渊得不到补充，而希灵使徒的灵魂又对它们有一定净化作用，被感染的叛军很快就被消灭，但当时的情况仍然复杂而且危险，我们与您失去了联系，不知道帝国本土究竟发生了什么，也不知道还有多少叛军即将袭击这个世界，更不知道自己的精神世界里面是不是还有潜伏着的深渊。”
　　“于是你们决定摧毁或者释放整个世界所有的帝国设施，然后把自己关在这里？”
　　我出声问道。
　　“大致如此，我们最终确认自己的精神网络已经在遭受感染之后发生变异，无法主动探测到深渊的存在，为了保险，保护女王陛下最后一片领土，我们摧毁了所有曾和精神网络连线的帝国设施，然后将那些确认还没有被感染过的帝国军备下线，其中一部分封存起来，一部分则交给了仆人：他们需要在我们离开之后有反抗之力，至少在叛军找到这个世界之后有同归于尽的能力。”
　　“你是不知道他们后来变成什么样，骂个人都要国会审批，更别说同归于尽了，唉……”我想到了那些三十人以上群架都能上升为世界恐慌的莫布拉多人，不由一声长叹，对普通种族而言，时间果然是最恐怖的武器，即使帝国给了他们再锐利的爪牙，他们自己要肌肉萎缩那也是无药可治的。真正能在无尽的时间中永远奋勇战斗的种族，除了本来就没有时间概念的神族和希灵使徒这帮战争机器，恐怕真的不存在了。
　　“之后你们就制造了这个无比巨大的影子空间，”珊多拉幽幽说道，“你们让它如此巨大，以至于它和现实世界完全分离，不再担心出现大规模的互相入侵，然后你们在现实世界留下了一个钥匙。”
　　“我们在等待您的回归，”之前那名被称为撒马尔的督军回答道，“我监督制造了名为迪纳方舟的人工世界之心，并将其改造成可以在短时间内连接两个世界的钥匙，它在您回到这个宇宙之后就会产生反应，引导您打开影子空间。”
　　“人算不如天算，”珊多拉一声叹息，“在你们离开之后这个世界仍然不平静，钥匙被后来的战火损坏，没有人引导，我们倒是把敌人引导了出来。”
　　“人算不如天算？”PL-15重复了一句，“恩，很有趣的一句话，命运确实是希灵使徒没能研究透的东西，谁也没想到后来的情况会变成那样，我们对自己犯下的错误忏悔：在撤离到影子空间之后，我们开始寻找能彻底避免被深渊感染的方法，最终发现唯一的途径是灵魂分割……”
　　露恩的声音紧接着响起：“在付出很大代价之后，我们终于完全确定了感染的来源以及传播方式，但它们隐藏在所有使徒的精神网中，而且几乎所有人都或多或少地被感染，彻底净化深渊成了几乎不可能完成的任务。更糟糕的是，被深渊潜移默化地感染之后，我们的精神网发生了变异，现在想想，或许精神网络才是灾难到来的时候第一道崩溃的防线。精神网变异之后，我们感觉它已经成为一个威胁，于是共同决定摧毁这个网络。”
　　“我们将自己的灵魂抽取出来，并进行了改写，”PL-15说道，“希灵使徒的精神网络是建立在灵魂与肉体同时作用的基础上的，当灵魂离开肉体并彻底失去连接之后，精神网络也就不复存在了。单纯断开精神连接无法消灭精神网中隐藏的深渊，于是我们开始将深渊和自己的精神网络一起摧毁。”
　　复仇军在灾难到来之后毅然选择壮士断腕的行动让我肃然起敬，旁人恐怕不理解，但我却是知道的，他们为此究竟付出了多大的代价。
　　“我们的计划是很好的，”撒马尔说道，“留在最后观测外界的使徒在自毁前反馈信息，从现实空间到影子空间的深渊反应都已经终止，已经变异的精神网络也烟消云散，我们终于保全了您的最后一块领地。至于我们的躯壳，在灵魂剥离的过程中就一直在同步处理，已经受到感染的部分被集中销毁，没有被感染的部分则被植入了上古时代的原始代码，就好像战争傀儡那样简单的程序。我们给那些只有一点点灵魂碎片残余的躯壳留下了任务，让他们在影子空间封锁期间继续监控两个世界。”
　　“现在看来，就是这个环节出了问题。”
　　我说道，珊多拉也表示赞同：“他们的判断机制混乱了，将所有希灵使徒，不管是正常的还是不正常的，都看成是从帝国腹地追杀过来的叛军。”
　　珊多拉话音落下，四周无数的灵魂波动同时流露出黯然的情绪，显然这是他们最大的苦闷。
　　PL-15用低沉而无起伏的声音说道：“或许是我们留下的那些灵魂碎片出了问题。因为单纯战争傀儡的智能是十分有限的，将所有躯壳都变成战争傀儡的话，这个世界的守备力量就等于名存实亡，于是我们按照自己原本的力量强弱为那些躯壳留下了一点点灵魂碎片，这些碎片都经过了改写，无法再和身体谐振产生精神连接。低级士兵的躯壳是空的，而高级指挥官则保留了很多智能，我们三名督军则留下了最多的灵魂碎片，这些碎片里面几乎保留了我们全部的经验和智慧——除了记忆之外。”
　　“残留下来的灵魂碎片竟然是不稳定的，我们都没想到这点，”撒马尔接应道，我一经发现一件很有意思的事情：这三个督军好像总是习惯一人一部分地讲述事实，他们在对珊多拉解释情况的时候总是一个人接着上一个人的话茬，这可能是某种默契了，“即使仅剩一个灵魂碎片，智慧也有进化的可能，我们的躯壳就是在这种情况下发生了变异，他们……开始失控，并拒绝接受自己本身灵魂的指挥，我们能隐隐约约感应到这些身体在干什么，但完全无法重新回到它们体内。”
　　一群孤魂野……额，这时候说这个好像有点大不敬了。
　　在这三名督军讲述事情经过的时候，其他灵魂都保持着静默，尽管我能感觉到周围有无数个不同的精神波动，可他们就是一句话都不说，这绝对是世界上最强大的酱油围观团体，时间一长，我感觉有点毛毛的，再加上现在基本情况也已经了解清楚，虽然还有很多事情想问，可还是办正事要紧，于是我赶紧说道：“这些事情等稍后再说，现在先解决一件事——怎么才能关闭这个影子空间，另外，怎么才能让那些复仇军停止行动？他们正在攻击我的舰队，从数量上，我们不是对手。”
　　事实已经明了，这个控制核心是旧帝国整整一个皇帝级领土不知道多少个世界的亿万复仇军用分裂灵魂前的死志构筑起来的终极壁垒，其防御能力恐怕比任何一个普通皇帝的母星还强很多倍——毕竟不是谁都能闲着没事干集体自杀来盖个城墙的。量的信息坍缩之后让这里成了免疫任何破坏的地方，换句话说，“受到攻击而破损”这条信息，已经不可能作用在影子空间的控制核心上。阿赖耶给我们提供了一条根本说不上是明路的路子，那就是通过神秘系使徒的力量来渗透这层屏障，可现在的问题是——我们所有的渡鸦加起来都不够在这上钻个洞的。
　　“关闭影子空间需要女王陛下的力量。”
　　PL-15语不惊人死不休地说道。
　　我能感觉珊多拉一瞬间呆住了，然后我俩异口同声地求解释。
　　“我们离开自己的身体之前所留下的最后一个执念是守卫防线，”露恩的声音很低沉，“守护女王陛下的领土，抵抗入侵者是所有复仇军将士的‘遗愿’，假如这个执念从根本上消失，控制核心外的心灵力场也就失效了。”
　　“我应该怎么做？”珊多拉语气平淡地问道。
　　对方的回答在几秒后才响起，显然这不是个容易说出口的要求：“陛下，请宣布第七十七天区解体吧。”
　　珊多拉沉默了，所有人都在沉默，我隐隐约约明白了对方的意思，但还是不很肯定地对珊多拉说道：“第七十七天区……”
　　“是我的统治区。”珊多拉低声回答，尽管我只能听到她的声音，感知到她的存在，可这低沉的语调还是让人一下子就能想到她现在阴郁的模样。
　　第七十七天区解体，也就意味着珊多拉仅剩的领土全部沦陷，最后一道防线土崩瓦解，甚至意味着复仇军这个编制和珊多拉这位皇帝在整个帝国体系中从此除名，尽管它听上去就是一句话的事情，而且好像是形式主义，可对于一位女王，这却不仅仅是一句话，因此所有人都沉默着，等待珊多拉做出选择。
　　但其实我知道，根本没有选择的余地。
　　“好吧，宣布第七十七天区解体，我明白，”珊多拉并没有思考太长时间，女王的身份让她再次将心中的阴郁压制下来，而选择了对大局最有利的道路，“其实没什么困难的，毕竟早就有了一切覆灭的心理准备，现在只是终于完全确定了而已……那么具体要怎么做？在影子空间中广播这条皇帝命令么？”
　　“就在这里，控制核心中保留着最后一套仿造昔日复仇军精神网络的模拟信息系统，它是控制核心唯一认可的外部指令源输入方式，这个信息系统原本是为迎接您回归而预留的……您只需要调整自己的精神波动，用复仇军的最高权限确认这个命令，控制核心就会停止运行。第七十七天区除名的话，这道防线和那些执念……也就没有存在的必要了。”
　　“然后你们呢？”
　　珊多拉在行动之前心思缜密地察觉到了什么，非常严厉地问道。
　　“……我们，”撒马尔顿了一下，“在几小时前，我们的计划是引导您摧毁影子空间之后集体殉爆，因为我们的错误导致了这一切，是不可饶恕的背叛罪，但您带来的新消息是新帝国正在重建，那么您需要我们的力量。一群无法再拥有身体的灵魂是什么都干不了的，但我们还有些知识。所有的复仇军幸存者将融合起来，最后我们会留下三督军，这足以承载所有知识了，而且最大可能地减少了浪费……新帝国肯定是百废待兴，您不必浪费丝毫能量多供养一些无法战斗的灵魂。”
　　我心说果然是这么个打算，真是完全不出乎意料的希灵使徒招牌式思维方式啊，什么东西都直接按照对帝国的利益最大化来考虑，就连自己的命都能精确地换算成数字给放在天平上——反正我是绝对不会承认自己马后炮的。
　　但是我知道，当他们将这个原定计划说出来的一刻，这个计划就不可能实施了：因为我和了解现在的珊多拉。她仍然是那个君临天下的战歌公主，却已经不再是当年冷酷无情的金色暴君了。
　　“这只是你们在皇帝不在的情况下制定的临时计划，但现在你们的皇帝已经回归——因此我宣布，这个计划作废。你们全都得活着，现在这里有多少人，你们就要跟着我回去多少。新帝国需要任何可以利用的力量，灵魂也要继续工作。至于所谓的背叛罪……我赦免你们。”
　　你看，我就说过吧。
　　感谢这里所有复仇军都还保持着传统希灵使徒的榆木脑袋，他们对自己女王陛下的命令服从度达到了完全盲目的地步，只要是皇帝亲口下令，任何一个希灵使徒都会毫无条件也不问前因后果地执行，黄石火山要喷发只要珊多拉指着前面说一声跳，我敢打赌帝国兵不用三十秒就能给填平——更别提只是个赦免令了。
　　我立刻通知在外面待命的母舰迅速派大量首领蜂前来支援，把能派的都派来，这里十万多个灵魂需要安置，别看数量不多，可却个个是旧帝国最强大那拨人里的，一个首领蜂能承载一个灵魂就不错了。
　　珊多拉则已经按照PL-15的提示成功在周围的信息流动中找到了那仍然保存着旧帝国频率的模拟端口，她将自己的精神力和这个端口连接起来（别问我怎么办的，这地方乌漆抹黑的谁知道啊），随后沉默了足足一分钟，但当她再度开口的时候，声音已经坚定不移地传遍了整个控制核心，然后通过控制核心对外的模拟信道传遍了整个宇宙。
　　“……我，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，帝国第七十七天区统治者，希灵皇帝，在此宣布，所有防线已经崩溃，原第七十七天区在此解体，旧帝国纪年即行终止，今天是新帝国复苏纪元三年275日。复仇军全员，解散！”


第八百三十三章 熊熊燃烧
　　“……我，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，帝国第七十六天区统治者，希灵皇帝，在此宣布，所有防线已经崩溃，原第七十六天区在此解体，旧帝国纪年即行终止，今天是新帝国复苏纪元三年275日。复仇军全员，解散……”
　　珊多拉的声音在所有频率中回荡着，这是通过影子空间控制核心向外散发的信息，因此它毫无阻碍地穿过了那些失控的复仇军的防火墙，这一刻，在两个世界，所有信道中，这简单却引发世界颠覆的信息已经传达到世界的尽头。
　　复仇军，解散。
　　尽管已经无法控制，那些失控的躯壳中所保留的最基础命令却还存在，那是灵魂分离的时候它们原本的控制者留下的最后一条命令：守住防线。而现在这条命令却被删除了，女王陛下亲口宣布防线已经崩溃，于是，一切都土崩瓦解。控制核心上坚不可摧的心灵壁垒开始消散，在几分钟内，它便成了一个普普通通的金属星球，十二面体失去了那些诡异的反射镜面，重新恢复粗糙，“军团炮”的一次全力炮击便直接洞穿了它的外壳，在这个比地球还大的机械上面留下了一个宽达百公里的贯通伤。
　　太空中的炮火渐渐稀疏下来，已经冲到舰队防线前的复仇军突袭部队开始停止行动，如同突然间僵死的蜂群般悬停在太空中，无数巨舰表面的灯光逐渐暗淡下去，直到完全变成静默的太空雕塑，一个接一个的复仇军太空堡垒暗淡，沉默，然后从内而外地开始解体。
　　接下来如同一次从慢而快的感染，当第一艘复仇军战舰自爆之后，他们所有的飞船开始一艘艘迸发出刺眼的蓝色火花，自毁的火焰如同落在纸上的火炭，迅速而高效地摧毁着敌人的阵线，星空开始燃烧，敌人的阵型开始瓦解，帝国军的信息链路中开始传输战果统计的信息，而我则和珊多拉回到了控制核心的外表。卫兵们还在一丝不苟地守卫着这里，太空中则布满了大大小小的爆炸火光。
　　感觉中自己好像在那里面呆了很长时间，但就如你们没猜到的那样——实际上还真呆了挺长时间，我们出来的时候阿赖耶都快睡着了。
　　真难为她在任何地方都能席地而睡啊，小绮晶被当成了抱枕，挣扎了半天都没能从天使妈妈的怀里逃出来，只能眼泪汪汪地看着我。
　　我将迷迷糊糊的阿赖耶叫醒，后者晕头转向地抱着我的胳膊，打个哈欠之后回到了精神海中，小绮晶则好奇地四下张望，首领蜂们已经降落在这个开始逐渐解体的控制核心表面，现在正三人一组进行灵魂收集，四周洋溢着的精神力量让小绮晶张大了眼睛，我不知道这个生命形式十分奇怪的小女孩在想些什么，或许是对四周的灵魂产生了兴趣吧：她是个精神寄生体，对灵魂的感知不亚于最精湛的首领蜂，不管怎么说，也是我和阿赖耶的后代（无误）来着。
　　身旁一阵白光闪过，奥拉来到了我们身边，她亲自承载了三名督军的灵魂，现在后者就暂时被束缚在她的水晶翼里面，PL-15通过奥拉的水晶翼和外界交流，他的声音听上去十分感慨：“终于重新看到星空了。”
　　“这些飞船必须自爆么？”
　　我赶紧问道，看着太空中不断变成巨大火球的复仇军战舰，我以一个老抠门的精神感觉痛心疾首。
　　“这是它们的使命，在灵魂分离之前我们就设下了最终程序，只要防线崩溃，所有守卫者就必须自毁。希灵使徒是不会成为俘虏的，落在敌人手里的，只能是我们的尸体！”
　　我一声长叹：“可我们又不是敌人。”
　　PL-15尴尬地不说话了。
　　复仇军的飞船自毁进程已经开始，无法终止，这让我感觉严重的抓心挠肝，人就是这种贪得无厌的生物，前两天我还想着只要能消灭敌人的军队回家歇着就别无所求，而现在我就开始合计那些战舰值多少废金属板了，就好像吃不起饭的时候人生目标就是能吃饱馒头，能吃饱馒头的时候人生目标就上升到能喝酒吃肉，等喝酒吃肉到三天两头去医院的时候——你又该不吃饭减肥了，所以人生就是个充满哲理的圈儿啊……主要是看着那规模庞大的战舰在自己眼前自毁我感觉心情十分压抑，迫切需要调整心情，要不咱平常不这么跑题的。
　　“控制核心开始崩溃了！”
　　精神连接中传来浅浅的呼叫让我回过神儿来，这时候首领蜂们的工作已经接近尾声，所有复仇军灵魂都被她们妥善地保存起来，这些有着奇妙水晶翼的机娘悬浮在高空，背后的菱形翅膀散发着比往常更加明亮的蓝色光芒，看上去如同一群群列队飞行的萤火虫，而在我们脚下，已经失去光泽的控制核心护甲正在传来微微的震颤，远方的地面不断迸裂出耀眼的火花，目测几分钟内这里就要在自身引力的情况下塌缩了。
　　我和珊多拉领着其他卫兵离开了正在逐渐解体的影子空间控制核心，传送到帝国上将号的舰桥上。其他护航舰已经重新回归到天体系统舰队中，西维斯正在有条不紊地下达指令，准备舰队脱离这个行将崩溃的空间。
　　我注意到珊多拉的情绪还有些低落，轻轻捏了捏对方的手，冰凉。
　　是刚才在太空里冻的。
　　“我没事，”珊多拉将头靠在我肩膀上，声音听上去很平静，似乎失落已经过去，“早在知道旧帝国崩溃之后我就接受这些了，第七十六天区早在那时候就已经在心里除名。现在只是觉得自己亲口宣布了这件事……情绪有点奇怪。有些如释重负，还有点失落。”
　　我也不知道这时候该说什么，只能揉了揉对方的头发，没头没脑地冒了一句：“想开点，旧的不去新的不来……”
　　姐姐大人一拳头凿在我后脑勺上：“实在想不出好话就别说！”
　　我：“……”
　　“影子空间开始收缩！”西维斯大声报告道，将我从尴尬中解救出来，众人立刻望向星图，发现那上面所显示的区域正在飞快地缩减，而且大量天体和复仇军的战舰残骸也在莫名其妙地消失，这是影子空间消散的征兆：失去信息控制，这种完全建立在资讯纠缠基础上的空间将在短时间内因信息抵消而“格式化”，形象地说就是“自己消化掉了自己”，现在这个相当于整个宇宙般巨大的影子空间已经开始呈现出控制核心崩溃后的早期征兆：体积骤减，数据蒸发。
　　“幽能死星功率全开，请求‘上浮’代码……连接成功，米莉亚，拉我们出去！”
　　当直接视野中的星空已经暗淡到出现大片大片不正常的阴影之后，幽能死星终于完成了它的引擎预热，我立刻连接雾神星基地，向正在等待命令的米莉亚发出了导航请求。
　　在传送开始的一刻，我的视线扫过了全息投影上的一组数字。
　　四十三小时二十五分。
　　我：“……”
　　“阿俊，怎么了？”珊多拉注意到我表情不对立刻关心地问道。
　　我应该坦诚自己是因为自己这路人属性爆棚以至于好不容易完成了任务却只能得到这么一个丝毫没有特色的任务完成时间而倍受打击么。
　　刚才那句话有谁是不加标点直接捋顺的？
　　“呼，结束了。”我摇摇头，轻轻捏了捏珊多拉柔软的小手，下一秒，眼前的星空斗转星移，现实空间的宇宙景象再度出现在自己面前。
　　“天体系统舰队传送完毕，负载状况良好。引力隔离系统持续运作中。”
　　为了防止这个空前巨大以至于仅仅是其万有引力都足够撕碎恒星系的舰队在完成传送的瞬间冲击到莫布拉多星系，我们将“上浮点”选择在远离莫布拉多的原前哨站位置，这里曾经有一片原始尘埃气团，当然现在它已经比哪都干净了。
　　军官平台的一个监控屏上，一串数据仍然在时快时慢地刷新着，我们的视线不由自主地集中在它上面，眼看着这些数据从多到少地渐渐停止滚动，最终，变成了一条平平无奇的明亮蓝线。
　　“影子空间活动终止，信息输出量为零。”舰载主机用毫无感情的声音汇报道，“复仇军反应消失。”
　　“走吧，”姐姐不知何时走了过来，轻轻按了按有些消沉的珊多拉的肩膀，“至少你的人都带出来了，我们要把他们送到影子城妥善处置，而且还要先回莫布拉多，见见那个小功臣，要安排的事情可不少。”
　　珊多拉无言地点点头，下令舰队分离，天体系统舰队准备撤回泛银河文明共同体的宇宙，而帝国皇家舰队则向莫布拉多恒星系防御圈前进。十几分钟沉默的旅途之后，这个刚刚经历完一次史诗的小小恒星系再度出现在我们的星图上。
　　恒星系防御圈上空漂浮着数不胜数的战舰残骸，可以想见这里在过去的几小时里经历了怎样惨烈的战斗，而不少战舰残骸则呈现出从内而外的放射性撕裂状态，它们是毁于自爆的复仇军战舰。在这些萦绕着苍凉气氛的扭曲金属所组成的静止雕塑背后，是正在熊熊燃烧，如同太阳的雾神星。
　　我和姐姐大人不约而同地吸了一口气，浅浅虽然不知道怎么回事但看我们都吸气了于是也跟着吸了一口——然后我失声惊呼起来：“这怎么回事？！”
　　雾神星，被点燃了！
　　“正在扫描，”西维斯的声音急促，“雾神星基地情况良好，星体内各哨站无损伤，这次事件没有人汇报，看来不是复仇军所为……等等，找到一条信息，优先级很低结果被滞后了。点燃雾神星的是……神圣教皇？！陛下，点燃雾神星的是莫布拉多人！”
　　“啊哈？他吃撑了？”我心中松一口气，然后第二口气就卡在肋叉子上了，一边心中大惑不解一边看着全息投影上那熊熊燃烧的巨行星，我心潮非常澎湃。
　　雾神星，原本那颗灰蒙蒙有着厚重大气的星球现在根本就看不出原来的模样，它现在是一个橘红色的巨大火球，其大气层应该已经蒸发殆尽，或者在燃烧的一瞬间就被当成了最初的燃料。高达数公里的火焰和电离风暴不时从其刺眼的表面呼啸而过，如同太阳上的风起云涌一般：事实上这不只是我的感觉，也是事实。
　　扫描结果显示现在的雾神星真的已经成为类似太阳的天体，它原本就是个氮-氦-氢组成的气态巨行星，其星体结构就是无穷无尽的核燃料，而且在雾神星深处，靠近星核的地方，低强度的核反应也始终未曾停止过，只是现在这个流程被无数倍地加快了，这颗巨无霸核燃料星已经被点燃，开始按照一个恒星的方式燃烧自身。值得庆幸的是我们的星核母巢安然无恙，躲着大量妖怪的哨站也都没事儿，对这种高温，那些帝国设施还是不用担心的。
　　一批运输船冲向正在熊熊燃烧的雾神星，穿透了核反应的汹涌海洋，将那里面等待接应的米莉亚、主机们还有幻想乡妖怪带了出来，而我则接通了和苍蓝教会的链接。
　　“伟大的圣贤，您的凯旋让这个宇宙充满荣光。”
　　通信刚一接通，戴着面具的神圣教皇第一件事就是拍马屁，但是不得不说对方拍马屁的本事还真是不到家，不但听着别扭还越听越感觉尴尬，我觉得这要是搁地球上，随便一个乡镇企业的二把手都能比他专业——当然了，估计也没有哪个乡镇企业的二把手能把一颗巨行星给点成太阳的。
　　“别说废话，先解释解释雾神星这是这么回事。”我挥手打断了教皇的唧唧歪歪，按理说这个人除了中二一点其实还是不错的，要忠诚有忠诚要听话也听话，就是脑袋一根筋而且有点脱离现实，不过这次他的行为就有点费解了：你说这得吃多少地沟油他才能这么想不开啊？吃饱撑的给自己家门口点这么大一个灯泡意义何在？
　　“如您所见，我们点燃了这颗蕴含大量核燃料的巨行星，”教皇说道，而与他一同出现在画面上的扎古大叔则一个劲地在旁边做鬼脸，冲我们呲牙咧嘴地问：“米莉亚那小丫头没事儿吧？她表现怎么样？你们给这样的战斗英雄发奖金不……”
　　我眼睁睁的看着扎古大叔被神圣教皇一个肘击放到屏幕之外，后者才开始继续他的话题：“当然，这种点燃只是暂时的，雾神星终究不是真正的恒星，它的结构只是类似太阳，其质量和核心压力还远远不够让热核反应持续下去，大概在几百年后它就会重新恢复平衡吧。”
　　“我问的是你点着这东西干什么。”我不耐烦地说道。
　　“莫布拉多需要一群英雄，一群从他们中走出来，而且足够让整个种族精神一震的英雄。”神圣教皇好像没有正面回答我的问题，而是提起另外一个话题。
　　不过这次说完之后对方不卖关子了，我还没开口，他已经主动解释：“莫布拉多的普通民众不会知道前线的真正情况，他们也不知道叛逆是如何被拦截下来的，我和扎古进行了商议，觉得这可能是为我们这个已经严重缺乏铁血形象的种族树立偶像的好机会。”
　　“是的，我们点燃了雾神星——这是莫布拉多文明手中掌握的上古兵器所能办到的最惊人的事情，为此，教会在过去三百年中建立起来的上古兵器库已经近乎消耗一空。”
　　“但这种行为是值得的，当雾神星熊熊燃烧的景象通过您留下的那些同步通信设备传输到三主星上之后，我们的民众确实被激励起来了，虽然不知道这种激励能持续多久。”
　　我这时候已经听出了头绪，不由哭笑不得地摸了摸鼻子：“也就是说，你对外宣布是自己组织了一群英勇的莫布拉多战士，这些英雄战士经历千辛万苦，冒着战火硝烟，带着勇气和爱，躲过敌人的层层拦阻，终于在防线即将被突破的最后一刻将凝聚着整个世界最强力量的超级炸弹投入了这颗蕴含无尽核燃料的巨行星，让它爆发成了一颗太阳，然后阻止了敌人对恒星系防线的进攻——对吧？”
　　扎古大叔一下子从画面外面挤进来，一肘子将教皇撞飞：“哗，圣贤真的都全知全能？你怎么知道的？”
　　我不屑地一笑，鼻子几乎要冲到天上去：“这情节好莱坞都拍腻了，你要是有心我去西卡罗那给你找点老光盘，你能不带重样地看到明年六月底去！”
　　姐姐也笑着补充了一句：“而且说实话，虽然你们闹的动静挺大，但恒星表面的温度还真拦截不了复仇军，你们自己也该知道：在雾神星里面的帝国哨站都不怕‘点燃’，外面的敌舰能害怕？”
　　“我们以为至少能帮上点忙，”扎古大叔不好意思地挠着鼻子，“但那个叫泡泡的小女孩确实说了，我们这是在浪费时间，她甚至懒得撤离任何一个哨站，当时我就感觉恐怕要事与愿违了，但怎么说呢，总得做点什么吧，哪怕只是走走秀，也给我们这个文明打打气，让那些老百姓知道，自己也出了个能和圣贤并肩作战的英雄……”
　　扎古的语气仍然是那样吊儿郎当，甚至将这次努力自嘲成了“闹剧”，但这挡不住我将事情想通：对羸弱的莫布拉多文明而言，要在战火纷飞的前线点燃这颗星球，真的是“闹剧”那么简单么？
　　结果且不论，恐怕他们是真的进行了一次英雄般的征程吧。
　　于是，珊多拉第一次用郑重其事的表情对身为莫布拉多人的对方说了这样一句话：“任务完成的很好，参加行动的莫布拉多战士会得到帝国嘉奖的。”


第八百三十四章 回家啊回家
　　不知道是谁说过来着，不管什么时候，离别总是伤感的，人类是一种非常容易产生留恋性和依赖性的生物，他们会习惯于身边的某样东西相伴，而这种习惯总是在很短时间内变成强迫症一般的依赖，哪怕是平日里已经习惯到意识不到其存在的人，一旦他要离开了，你也会突然发现原来自己也是个感性的生物。
　　我之所以突然变得这么多愁善感完全是为了转移自己的注意力，因为你不知道一个在自己身边哭的稀里哗啦的姑娘在全力全开之后能有多大战斗力。
　　米莉亚在知道我们要离开之后尽最大努力表示了她的难过，主要手段是哭天抹泪以及在我的新衣服上擤鼻涕，这个瘦瘦小小的少女有着和她的体型不相符的耐久力和爆发力，以至于当我一说自己要走她就哇地一声哭了出来，直到几分钟后我都没找到插话的机会……
　　现在的地点是教皇宫，在舰队完成重整，天体系统舰队也完成引力隔离并在莫布拉多星系停泊之后，我们一大帮子就到了这地方，准备和这个世界的人做下告别：因为浅浅觉得教皇的这个大房子实在是太值得征用一下了。不过告别的第一个关卡就让人心力交瘁，我得想办法让米莉亚安静下来。
　　教皇宫金碧辉煌的天鹅绒大厅已经变成了我们一大家子聊天逗乐的地方，冰蒂斯和莉莉娜这一大一小俩流氓分子看着米莉亚努力将我的衣服变成抹布嘿嘿直乐，丝毫没有要帮忙的意思，姐姐大人则在一边给这里翻着白眼，眼神里的含义十分明确：让你从小到大都不会说话！
　　问题是我说什么了我！我说的应该挺明确啊：
　　我就要离开这个世界了，你和扎古叔叔一定要好好生活。
　　你看这句话说的多合适啊，一点都不带……
　　呃，好像是有点容易混淆哈。
　　我尴尬地挠挠后脑勺，想了想还是伸手把米莉亚的小脸往两边一扯，瞬间将她尖尖的瓜子脸拉成了西瓜子，小妮子还在抽抽，发现抽不动之后方才老实下来，可怜兮兮地看着我，嘴里含混不清：“就不能不走么？”
　　我觉得自己的表情恐怕比她还可怜：“我都一个多月没在自己的床上睡过觉了！”
　　米莉亚：“那你回家一趟把自己的床搬过来呗。”
　　我：“……以后离浅浅远点，你看你这思维模式，说都不会话了。”
　　米莉亚扁着嘴，现在这副可怜兮兮又气鼓鼓的模样真让人想不到在几个小时之前她还是个在水晶棱柱里为整个天体系统舰队领航的小英雄，扎古大叔在不远处的沙发上窝着，跟比露娜俩人窃窃私语，一边看着这边傻乐，我给扔过去一个硕大的白眼，假如眼神可以有实质的话，我觉得他们应该已经被刚才那个白眼砸成半身不遂了。
　　“那，我想跟你们一起过去，行吗？”米莉亚想了想，提出一个折中的方案。看得出来，这妮子是真的不愿意跟我们分开。
　　没想到米莉亚竟然在短时间内和我们有了这样深厚的感情，而且据说她还跟皇家卫队以及很多高级指挥官都交上了朋友。我不知道在这个过程中她的世界之心以及旧帝国遗产身份起到了多大作用，反正这丫头的自来熟和机灵活泼总是能让其在短时间内和很多人打成一片的，尽管有的时候她会因为不谙世事而显得有点任性刁蛮，可大家还是挺喜欢这个总是在基地里跑来跑去的小女孩，反过来米莉亚也习惯了和那些总是一丝不苟但偶尔会特别没溜的帝国军人们在一起的生活，她喜欢热闹，更喜欢在基地里到处乱窜的感觉，这就导致现在突然要告别自己已经习惯了的热闹生活时她如此闹腾。
　　我第一次带小泡泡去游乐园玩的时候也遭遇了类似的事件，小家伙死抱着人家的秋千架不肯走，后来还是林雪一声令下把秋千架拆了才将小公主连架子一块运回家，当时我们开着拖车拉着个还带有泥土芬芳的秋千架，秋千上还挂着个小女孩的一幕被很多家报纸连日转载，不少社评家认为这是一种宣扬童年童真童趣的行为艺术——其实真实情况就是孩子闹腾的太厉害了……
　　现在米莉亚的情况就是心爱的玩具被抢走的心态。
　　我想了想，揉着米莉亚的头发：“那你扎古大叔愿意不？”
　　我一开始并没有将米莉亚也接到影子城常住的打算，毕竟她是这个世界土生土长的，虽然在影子城住了一段时间，可终究这里才是她的家。而且更重要的还是莫布拉多宇宙的特殊性：我们没办法在这里设立长期通道。
　　这个世界处于虚空中的“无法地带”，当年旧帝国为阻止敌人入侵而设立的混乱坐标系仍然没有完全平静下来，塔维尔计算了一下，发现暂时还不能在这个世界建立固定的传送通道，帝国境内和莫布拉多宇宙的交通运输目前只能依靠周期性的军舰和货运飞船来完成，也就是说，米莉亚要跟我们一起去影子城的话，她一年也不一定能回来几次，毕竟我总不能专门派一艘可以跨世界传送的军舰就为了让米莉亚每天下午回家吃饭吧。就是我不在意，米莉亚也不会接受的。
　　她可跟水银灯那帮每星期都过来玩两天的妹妹情况不一样。
　　对方显然也是知道这个情况的，要跟我们回影子城，她以后还想回来就只能等两三个月一趟的军用运输舰，即使我给她个特别许可证，允许她在任何一趟运输舰上都占有一个席位，那也够她等的。于是米莉亚纠结起来。
　　小孩子嘛，都是这样，心血来潮是一回事，真要长期坚持就又是一回事，说是不想跟我们分开，可真让她离家在外三个月才能回来一趟，以这个年纪的孩子可不一定能接受——小泡泡喜欢游乐场吧？可你要真把她关在游乐场里面两天以上你试试，那游乐场以后就只能用来拍地震遗址了。
　　所以纠结了一下，米莉亚还是挠了挠头发，眼圈儿还是红红的，偶尔抽搭一下：“那以后我经常跟着运输船去找你们啊。”
　　“随时欢迎，”珊多拉按了按对方的脑袋，“而且这次帝国军会在这里留下一个基地，还是雾神星基地，你的通行证仍然有效，可以随时去基地，只要不违反纪律。今后这个宇宙也会纳入帝国版图，就当是个暂时偏远的边疆小镇吧，虽然交通困难了点，但我和阿俊会尽快解决这个问题，塔维尔也会努力的。”
　　米莉亚终于不吭声了。
　　“不参加外面的庆祝活动么？”
　　看我们谁都没有出去露面的意思，比露娜突然从和扎古大叔情意绵绵的嘀咕中抬起头来，笑着问道。
　　我的视线越过窗棂，看向正在举行庆祝活动的大广场，摇了摇头。
　　“我们帝国人崇尚务实，不喜欢这种活动。”
　　“但浅浅大人已经在外面玩疯了哦。”
　　我：“……好吧，我怕再有人撺掇我出去讲两句……”
　　众人：“……”
　　最终我们还是没有在庆祝活动上露面，因为我对莫布拉多人的风俗文化确实没有太大兴趣，真正在外面玩疯的只有浅浅和莉莉娜，前者是在任何热闹的情况下都会人来疯，后者是在任何情况下都长期处于人来疯，以至于离开的时候我还不得不专门派了两拨大兵去把这俩疯丫头提溜回来。她们收获颇丰，尤其是莉莉娜，这个仗着公款消费的丫头扛着个比自己小点有限的大包回来，在舰桥上见人就发纪念品，这些纪念品让我在很长一段时间里都不忍回忆，因为它们竟然还包括了被我开光过的小珠子以及被珊多拉祝福过的玩具枪——你不得不承认奸商这种生物在哪一个世界都有着比莉莉娜还顽强的生命力，而且他们的创造能力永远超乎想象，当年大星云战役之后在大街上兜售帝国军徽的小贩跟莫布拉多的商人比起来简直都不够看了，当然，后者要跟那帮在普陀山上卖开光十字架的帝国军官比起来也不怎么够看……
　　另外不得不说的是这些纪念品里面还出现了让我意想不到的东西，那是一些小铜像，在各种收藏品中价值仅次于被“圣贤”开光过的各种护身符，铜像的内容是两个人，一个光着膀子浑身挂满军火胡茬唏嘘的大叔，手里握着不知道是用来杀敌还是用来砸人的火箭筒，另一个则是穿着一身劲装长发飘飘手持双枪表情飒爽宛若黑社会女头目的漂亮姑娘，俩人背靠背地站着，弓着腰如临大敌，假如不是考虑到得给美女点面子，我真想说这个铜像都傻逼到家了……
　　去点燃一颗行星的话需要你跟个终结者一样光着膀子在外太空打枪吗？这铜像的设计师应该是吃错什么东西了吧？
　　好吧，就如广大读者已经猜到的那样，铜像上的俩人一个是扎古大叔，一个是比露娜大姐。
　　没错，在各种莫布拉多官方媒体上被宣传的沸沸扬扬，突破艰难险阻冲向前线，在圣贤和叛逆者如火如荼的战斗中毅然点燃了自己星系中的一颗巨行星并成功拖延了入侵者脚步的超级英雄，其实就是这俩活宝，在一个小时前他们还跟我抢瓜子来着。
　　真是人生何处不斑斓，怪不得我看他俩有点古古怪怪呢。
　　后来问了问我也大致了解了情况，将扎古大叔和比露娜塑造成英雄形象也是经过深思熟虑的，首先他们的身份合适：来自民间，一个是收破烂的，一个是收破烂的他老婆（待定），很容易让普通人产生认同感，再次他们还是挂名的探险家，这是个在莫布拉多民间很容易和各种勇敢故事串联起来的身份，再有一个则符合了猛男靓女的万金油搭配，我认为这第三点尤其重要，直接就把一个蹩脚的英雄故事升华到了奥斯卡的层次，君不见好莱坞的铁律么，每一个光鲜照人的女主角背后都得有个歪瓜裂枣的男人，这个男人的主要任务是拯救世界顺便泡女主角，扎古大叔的人生就是一场戏剧啊！
　　当然考虑到这两位的身份之后我也觉得他们恐怕不仅仅是被塑造成个唤起民众血性的英雄那么简单，因为米莉亚就在当时遭受攻击的雾神星防线，这两位家长那绝对是真的拼了命想要来救人的——米莉亚被感动的稀里哗啦的。
　　返程，安置，整顿舰队，送走从各个世界征召过来的仆从军，还有清点战后损失以及战果收获安置伤员等等等等杂务，似乎战争结束之后的麻烦事一点都不会比战争期间要来的少，但幸好我们已经建立好了比较完善的中高层指挥机关以及各种适应当前帝国结构的勤务部门，这些事情被交给司令部、军事统合部以及帝国勤务总局去头疼，我和珊多拉也落得清静——主要是我俩实在是心力交瘁到没工夫操心这些事了，珊多拉经历了她人生中恐怕最难熬的一个月，而我的任务是让她快点恢复到平日里那种没心没肺的状态，都挺忙的。
　　天体系统舰队提前返回文明共同体，为那里的民众送还他们的太阳，在此战斗中表现优异的共同体舰队昂首挺胸地凯旋返程，罗兰盖尔老爷子再次成了战斗英雄，不过另外一个战斗英雄就有点让人不那么乐的出来了：泰克斯一如既往地保持着他吊儿郎当的风格，即使成为新伊甸联邦本次应征舰队的最高指挥官也没能改变他这性格，这个老酒鬼领着他如狼似虎的海军陆战队在离开前席卷了莫布拉多所有的酒吧和地下市场，在返程的时候他们每一艘战巡舰都打着酒嗝，士兵的动力铠甲缝隙都冒着乙醇的味儿，席琳迪斯不无遗憾地告诉我，早在舰队出发前雷诺就准备好了泰克斯专用的禁闭室：这对好基友真是太了解对方了。
　　另外一件值得说一说的事情则是叮当，这个小东西终于在舰队返航的时候成功把时差倒过来了……
　　“哦，故乡，我回来了！”
　　经过一阵晕头转向的连续跳跃，我终于重新踏上了影子城星港的合金大地，周围熟悉的电离空气味道让自己心潮澎湃，我忍不住就得瑟了一句。
　　“抽了。”莉莉娜斜眼吐槽。
　　“抽了。”冰蒂斯点了点头。
　　“抽了。”浅浅凑热闹地嚷嚷起来。
　　“什么是抽了？”叮当从我口袋里钻出来，满脑袋问号地叽叽喳喳起来。
　　我在五秒钟内被一串连击，生命值当场就见了底，尤其是最后连宠物都钻出来大放阙词，这让人格外火大，我抓着惊慌失措的叮当在空中连连挥舞，声色俱厉：“我说你们几个就没点感慨？好不容易回家啊！这一个月真是度日如年了都……”
　　姐姐脸上带着温和的笑容轻轻捏了捏我的脸：“阿俊果然还是跟小时候一样呢。叮当，不要咬了。”
　　我嗷地一嗓子出来，这才发现刚才被自己举在空中一阵挥舞之后叮当已经进入了暴走模式，战斗力飙升百分之二十达到了惊人的6，具体特征就是她都能把人咬出血了！
　　“阿俊是个大笨蛋！叮当不是球啊！”小东西张牙舞爪地抗议着，言谈中流露出对叮当球那浓浓的惧意，导致周围一圈人都用诡异的眼神看着我。
　　果然跟之前想的一样，一回家就又开始无节操的日常了这是……
　　“呦，木头，活着回来了？”
　　正当我们这里合家欢乐亲切友好的时候，一个声音突然从身后传了过来，我把正在磨牙的叮当随手塞给姐姐，带着惊喜转过头去，果不其然，正巧笑倩然地站在自己身后的，正是已经一个多月不见的先知大小姐。
　　你还真别说，好久不见，还真挺想她的。
　　林雪身旁跟着总是会在这个时候来到星港接我们回家的安薇娜，另一边则站着看上去是刚刚放学，也来接我们的冴子，看着如同一个大姐领着两个小妹，她笑嘻嘻地等我走到近前，脸上稍微犹豫了一下，然后做出了让我有点预想不到的举动：
　　轻轻抱了上来。
　　怀里一瞬间的温软让人大脑当机，更让人觉得不真实的，还是对方轻声送来的一句话：“辛苦了，这次不好受吧。”
　　“你果然什么都知道。”我略带尴尬地推开这丫头，摸着鼻子说道。
　　“真不如不知道。”林雪一语双关地回应了一句，然后扭头看向其他人，脸上带着红晕，显然刚才那一下拥抱也是让她挺付出勇气的，毕竟珊多拉她们也在现场，而这是我们的关系公开之后她第一次主动展示出来，我不知道是什么刺激到了这位大小姐，可能是传说中的小别胜新婚吧，然后还有对前线恋人的担忧之类？
　　反正我是懒得想了，经过一路的旅途奔波，我现在唯一想做的事情就是赶紧回去歇着，扭头看了看姐姐大人手心里的叮当，小东西这时候已经困倦地开始连连打盹，要不是没有在自己熟悉的口袋里，这时候恐怕都已经睡着了——这个小东西恐怕又要继续倒时差喽。


第八百三十五章 关于身体的难题
　　一个多月没回来，家里仍然保持着我们出门时候的模样，而且被打理得一尘不染，地板明亮的能照出人的影子，墙壁好像被人刮了一层般纤尘不染，茶几看上去比离开的时候矮了一点——我能想象安薇娜闲着没事就擦桌子的频率究竟达到了什么程度，有时候我甚至会联想到，自从安薇娜来到这个家，我们住的地方恐怕正在以每年一平米的速度扩张着，折合这地方的房价，我们家的经济增长速度都快与本市最低人均收入持平了，现在唯一要担心的就是按照安薇娜这个勤劳劲，这房子的墙壁不知道够不够她磨的……
　　不过也比小泡泡成天在自己房间乱写乱画强，小丫头现在正处于创造力格外旺盛的爆发期，她的涂鸦是阻碍我们家居住面积扩张的最大阻碍——要是没人管，我觉得迟早有一天那丫头的房间就进不去人了。
　　一到客厅，我和浅浅干的第一件事就是把自己扔到沙发上，跟俩那啥一样趴在垫子上呼哧喘气，其实我不累，但你要不这么来一下不是体现不出来刚出远门回家的激动心情么——至于浅浅，她就是看我趴上去了跟着凑热闹来的。
　　“主人要先吃饭还是先洗澡，还是……”安薇娜脸上带着开心的笑容，站在沙发旁边眼巴巴地说着，我赶紧摆摆手：“赶紧做饭去，你要把话说完我今天估计就不用吃饭了。”
　　安薇娜困惑地挠挠头发，一边向厨房走去一边自言自语：“我就是想问问主任要不要先喝点什么……”
　　我大惭，在一帮姑娘的围观下恨不得从沙发坐垫的缝钻进去——然后叮当就替我这么办了，她表演从我脑袋上高台跳水的绝技，没瞄准，卡在沙发缝里出不来了。
　　“安薇娜看上去挺高兴的。”
　　姐姐一边强行把我拉起来，跟小时候对付在外面疯玩一天回家就在沙发上打滚的淘气弟弟一样给我整理衣服，一边笑着说道。
　　冴子正系着围裙准备去厨房帮忙，听见这话扭过头来，脸上带着特别开心的笑：“因为大家终于都回来了。哥哥你们不在的时候，家里冷清清的，这么大的房子住起来都有点吓人，尤其是安薇娜姐姐还习惯晚上十二点唱歌和打扫卫生……现在大家都回来之后房子就又有家的感觉了。”
　　冴子说完哼着歌往厨房走了，留下我们几个在那大眼瞪小眼，我心说之前还真是没想到这点，跟安薇娜住在一个屋檐下确实是挺考验接受能力的，这个幽灵女仆什么都好，就是有时候一些幽灵特质的东西让人感觉不寒而栗，比如晚上唱歌——晚上唱歌不是罪，可一个幽灵晚上唱辛多雷挽歌那就有点毛骨悚然了，要知道平常安薇娜可是一首《大风车》都能唱出万里萧瑟的感觉的。
　　平常我们都在家里还好点，可我们这一大家子都离开，就剩下几个人看家，那安薇娜的杀伤力就呈几何倍数上升喽。
　　姐姐大人给我整理好了被弄皱的衣服，又弯腰把浅浅提溜起来，其他几个人也纷纷向自己的房间走去，准备饭点再下来，这时候我突然感觉有一道视线正落在自己身上，好奇地抬头一看，一个黑色的小小身影正好从二楼的楼梯口处一闪而过，虽然没能看清长相，可那对红色的大眼睛还是挺醒目的——当然更醒目的是对方那连楼梯扶手都够不着的身高。
　　“小灯！别躲了，看着你了。”
　　我冲楼梯口招了招手，两秒钟后，从楼梯扶手后面果然探头探脑地冒出了一个白色的小脑袋，水银灯在上面给我做了个鬼脸，然后毅然决然地滚了下来，嗯，滚了下来……
　　“咕吖！”小泡泡毫不客气地撞飞了水银灯，抛下正骨碌碌滚下楼梯的小人偶之后从二楼沿着抛物线就飞了过来，我目瞪口呆地看着眼前这一幕，直到自己如同被RPG正面来了一炮般被小泡泡撞飞出去才反应过来，一声大叫：“我去！这倒霉孩子！”
　　“唔吖吖！爸爸！唔吖！回家啦！”
　　小泡泡抱着我的脖子玩命地蹭来蹭去，看样子今天是不给我蹭掉一层皮不罢休了，小丫头说话还是含含糊糊的，自创的小泡泡语永远是那么难懂，但这次，我敏锐地发现对方好像还说了一两个清晰的词汇，尽管简短，但差不多能理解她什么意思了。
　　顿时我一个鲤鱼打挺就蹦了起来，小泡泡随着这个动作跟披风似的被甩到背后，安安稳稳地挂在那傻乐呵，小丫头的臂力可不是说笑的，所以和小泡泡玩闹的时候我基本上不用在意不小心把孩子甩飞的情况，反而大部分时间要头疼怎么把她拆下来。
　　“这孩子说话有长进啊！”我一脸惊喜地对身旁的姐姐大人说道，小泡泡还在后面嘟嘟囔囔，这次听得更清楚，除了那句很早就学会的“爸爸”之外，还有三个字就是“回家啦，回家啦”，跟恒源祥的广告一样在她嘴巴里滚动播出。林雪坐在不远处的沙发上，自顾自地给自己倒果汁，看着我们爷俩闹腾，良久才嘀咕起来：“嘁，那个金灿灿的家伙成天闲着没事就教小泡泡说这三个字，有时候还跑阳台上做发声练习——街对面那户人家的鸟现在都会说这仨字了，那可是一鹌鹑！”
　　我大汗，心说照这么一对比，小泡泡这帝国最新锐主机的童年时代语言水平竟然还不如一鹌鹑呢。
　　“喂！喂！你这个笨蛋！到底打算无视我到什么时候！”
　　一声清亮亮的怒喝将我从小泡泡和鹌鹑的联想中拯救出来，抬头一看，一个灯笼裤正在视野中飞快放大，在我反应过来之前，“砰”的一声，自己就结结实实地被砸到了地上。
　　小泡泡呲溜一声就跳到一边去了，而水银灯则骑在我胸口连抓带挠，嘴里唔哩哇啦地嚷嚷，内容不外乎是表达对刚才那一阵翻滚的不满以及某人冷落了自己之后应该受到惩罚之类，我看着眼前气急败坏的小脸感觉有点发愣：这还是那个冷冰冰不假辞色的主席么？
　　“看什么看！”水银灯用力抓着我的头发，试图将我的脑袋从脖子上拔出来，宽大的哥特式蕾丝袖口在鼻子上扫来扫去让人忍不住想打喷嚏，“笨蛋人类！礼物呢！”
　　“礼物？”我困惑地挠挠头发。
　　“当然是礼物！”水银灯趾高气扬地坐在我身上，“出发前的时候不是说了么，不带我去就要带礼物回来！难道你没准备？”
　　说到最后，水银灯那红宝石一样漂亮的大眼睛危险地眯了起来，将脸凑到我眼前不足五厘米的地方，仅剩的一颗小虎牙呲了出来泛着寒光。
　　我是谁呀，反应力那是不用说的，当场掏兜拿出一个小珠子来：“给你，从莫布拉多带来的纪念品。”
　　水银灯好奇地接过珠子蹦到一边，小手捧着它放在嘴里咬了一口，顿时皱起眉来：“这就是礼物？不就是个珠子吗，笨蛋人类你想骗我？”
　　“你拿这个对着灯光照一下。”我乐呵呵地提示对方，水银灯疑惑地偏头看了我一眼，不过最终好奇心战胜了质疑，拿起那个半透明的天蓝色珠子在灯光下照了照：“诶？笨蛋人类，这个里面有个小人儿诶，好像跟你长得一样！”
　　“那就是我，”我得意地笑了起来，“这是莫布拉多最紧俏的纪念品，号称是希灵皇帝开光过的转运珠，我这儿还有一把珊多拉祝福过的猎魔枪，当然也是号称的……”
　　水银灯：“……”
　　我：“……你看着咬吧。”
　　晚上吃饭的时候，我脑袋上多了一圈牙印，水银灯牙疼吃不下饭，只好喝了两大瓶酸奶，因为还带着气，所以喝得过猛，后来差点都吐奶了。
　　但是闹归闹，有一点还是非常明显：某个小人偶今天的心情好的不得了，她甚至在晚饭之后还主动凑过来要我讲讲在外面发生的故事，而这在往常是根本不会出现的：水银灯总是习惯板着小脸，一副冷冰冰的模样面对一切，即使和家里人的关系十分亲密，她也不怎么习惯在大家都在场的时候跟谁聊天，平常我会给她讲故事，但那都是夜深人静没人看着的情况下，而像今天这样，和大家凑在一起问这问那的模样对她而言是绝无仅有的。
　　在闹闹哄哄的气氛中，回到家的这半天时间很快就过去了，毕竟精神上的疲惫不是飞船上的房间能休息过来，我们一大家子晚上早早地回屋休息，就连水银灯都很懂事地自己爬回了箱子，今天没缠着我给她讲故事，但我还是在某些干扰因素下非常难以入睡。
　　叮当在我脑袋旁边的床头柜上蹦来蹦去，抱着台灯打秋千，嘎吱嘎吱地啃笔筒，扑棱着翅膀在天花板上沿着对角线飞来飞去，入夜之后的小东西精力格外充沛，在所有人都酣然入睡的时候她反而彻底精神起来，我不得不接受了这个悲哀的事实：叮当的时差又要重倒一遍了……
　　一夜无话。
　　第二天一大早，我是被水银灯从天而降砸醒的，一个月没在家睡觉，现在对水银灯的空降式催醒法有点警惕不够。明媚的阳光从窗外倾洒进卧室，暖洋洋的让人格外不想起床，结果重新恢复了冷面少女状态的水银灯在我胸口趴了一会之后果断拽着我的头发强行拖到了地上，在抱着这个小人偶去刷牙洗脸的时候我看了看身旁的床头柜，果然发现小东西正抱着块橡皮四仰八叉地打着呼噜，她可能一直亢奋到凌晨才睡着，这个每次倒时差都格外痛苦的小家伙真是没救了。不过在我拧开盥洗室水龙头，准备和水银灯一起刷牙的时候叮当还是条件反射地醒了过来，她晃晃悠悠地飞到水池子前面，闭着眼睛捧起自己的袖珍刷牙杯咕咚咕咚喝了大半杯水顺便吃了两口牙膏之后，一摇三晃地飞回去继续睡觉。
　　我和水银灯：“……”
　　总觉得这个稀里糊涂的小东西如果没人照顾的话真的会把自己弄到神界复活啊。
　　早饭之后珊多拉将我叫到了影子城，在要塞门口，她带着严肃的表情和我说起一件事，让我瞬间明白，即使回了家，清闲的日子也永远不会到来。
　　她说：“阿俊，我们应该考虑一下怎么安置那些灵魂了。”
　　我知道她指的是什么：那十万名从莫布拉多世界解救回来的复仇军亡灵。
　　珊多拉不可能放得下他们，能尽快安置那些古老的灵魂是她在结束了这场战争之后最关心的事情，现在那些灵魂暂时还在首领蜂们的水晶翼里面保存着，由后者提供能量来模拟那个控制核心里面的存储环境以维持这些灵魂的存在，不过这显然不是长久之计。
　　塔维尔是个绝对无法清闲的人，只要睁着眼睛，一分钟不工作她就会浑身难受，甚至在休息的时候，她都会保持着几个质量投影在外面继续忙碌。在回到影子空间之后，她立即组织了一大批跟她一样的工作狂帝国技师开始了对那些古代灵魂的研究，如今已经十几个小时过去，按照帝国技师的工作效率，想必也应该有个初步的情报分析了。
　　“情况不是很好，”珊多拉开门见山地说道，领着我漫无目的地在要塞门口的广场上信步前行，“我们没办法让那些灵魂重新回到身体中，目前已知的任何一种希灵使徒躯壳都和他们的灵魂不兼容。”
　　我知道从回来之后塔维尔进行的第一个研究项目就是尽快让复仇军的灵魂安定下来，比如装进一个全新制造的躯壳之中，但没想到仅仅是一夜时间，她就得出了一个这样的结论，听珊多拉说的斩钉截铁，恐怕这已经是个毫无回寰余地的情况了。
　　“怎么回事？”我不由得放慢了脚步，皱着眉头对珊多拉说道。
　　“还记着吧，当时他们其实说过的，”珊多拉同样是愁眉不展，“他们‘从概念上失去了身体’，这一点一开始我不是很理解，后来经过塔维尔的分析和PL-15的补充说明，现在我知道是怎么回事了。当年他们为彻底根除精神网络中的深渊反应，不但分离了自己的灵魂，还扭曲了自己灵魂的存在方式，将其变成了一种与任何拥有‘躯壳’定义的东西都不兼容的信息波，通过这种方式，他们杜绝了被分离出去的灵魂和原先的躯体藕断丝连以致部分深渊幸存下来的危险，也让他们被分离出去的灵魂从此永远无法实体凭依。”
　　“这么绝？”我咋舌地说道，心想当年的复仇军果然不愧是希灵使徒中都最杀伐果断的一帮军人，他们真是彻底把所有人的命都不当一回事啊，尤其是对自己的。
　　“当时的情况没有多余选择，任何一点胆怯留下的纰漏都可能让最后一块领土沦为深渊巢穴，”珊多拉轻轻摇头，一头耀眼的金发在我眼前荡漾开来，一瞬间，仿佛又把我带到了很久很久以前那个战火纷飞，背水一战的年代，“我不太清楚他们是怎么办到的，这已经涉及到重新改写自身种族的特性，希灵使徒的种族特性是在漫长的岁月中才改造成现在这个模样的，比如我们只要具备希灵之名就会对法则伤害有一定抗性，为了给整个种族增加这样的天赋，我们的先祖用了将近两千万年的时间，可他们……虽然改写灵魂的存在方式要比增加一个全族的法则抗性简单很多，但在那么短时间里，他们真的做到了一件不可思议的事情。”
　　“PL-15就没有告诉你具体情况？”我眉毛微微一动，“他是当年计划的参与者，怎么也应该知道些内幕吧？”
　　“对灵魂改造的过程是帝国技师和神秘学专家完成的，他们在之后的岁月中已经差不多都消散了，留下的实验资料也没能完整保留下来。PL-15只记得这是根据一个在帝国历史上有记载的重大试验灾难而研究出来的技术，原本这个技术是灾难产物，它曾经让帝国损失过很重要的东西，但在当时的情况下，这种摧残灵魂的技术反而力挽狂澜了……”
　　珊多拉还在那说着，我却已经有点顾不上听她说什么了，因为一个闪电般的念头刚才一瞬间划过了自己的脑海，现在就跟黄钟大吕一样在我的后脑勺位置轰然作响：我想起一个人来！
　　那个Now Loading！
　　好吧，她还有个名字叫盖亚……
　　“珊多拉，”我按住了身旁之人的肩膀，“看来你是关心则乱，以至于没有将情报联系起来。其实咱们知道那个所谓的重大试验灾难是怎么回事，甚至还认识那次事故的幸存者。”
　　珊多拉不解地看着我。
　　“盖亚啊！”我忍不住伸手捏了捏珊多拉的脸颊，“从概念上失去了身体，只能以数据的方式被存储在机械里面而永远无法获得躯壳——这不就是盖亚的现状么！”


第八百三十六章 盖亚的过去
　　现在的影子城，只要你抬头仰望天空，就会发现天空中极高的云层上面，有着一片壮观而神秘的弧形大地，这大地高高悬挂在已经扩张到不能再用城市两个字形容的影子城上方，向四面八方延伸到你视觉的极限，中间微微向下鼓起的微微弧度让人能隐约意识到这片大地其实是某个球形的一部分，但其庞大和宏伟却让人无法窥其全貌。
　　天空的大地覆盖着一层银白和翠绿相间的色彩，银白色的，是合金铸造的城市，翠绿色的，是植物繁茂郁郁葱葱的丛林。
　　就好像倒映在天空的另一个世界一样。
　　天空中的这个奇景是最近两天影子城居民们最津津乐道的话题，它的宏大、神秘与壮美让其获得了比军统部的那座空中要塞还要多的眼球，很多人在猜测那片倒影世界的来头，而不少人则由于见多识广或者知道些内幕而忙于传播各种版本的真相，但其实真相只有一个，而且异常简单：它就是新帝国的首府星球，母星盖亚。
　　好吧，我知道这颗母星原本的名字不是盖亚来着，但考虑到现在这个星球已经成了某个幻影妹子的临时身体，我还是决定将它命名为盖亚。
　　原克普鲁星区的宇宙重建工作已经结束，就连后期调整工作也已经完成，盖亚和她所控制的这颗母星自然在那片星系也就没了任务，和珊多拉商量了一下之后，我决定将这颗星球转移到影子空间——而这是好几天前的事情了，那时候我们还在莫布拉多宇宙忙于战争，我在闲暇的时候签署了这个首府星转移的命令，当我们凯旋回来的时候，盖亚星已经在影子城上空老神在在地挂了两天半。
　　虽然是在紧张的战斗之余飞快签署的命令，这个想法却也不算草率。
　　经过很长时间的建设，影子空间已经成了新帝国疆域中最安全的地方，我们所有的顶级指挥中心都集中在这个人造宇宙，司令部和时空管理局也在这里，而相对的，原本应该作为帝国统治中心的母星却一直在个附属文明的天区里忙着搞基建以及拆迁安置，这不管怎么说也有点别扭，将母星迁移过来的工作早就应该排上日程，现在才完成这件事儿其实还是有点拖延了的。
　　不得不说，天上悬挂着另外一个世界造成的冲击是很大的，尤其是对一些有压抑恐惧症的人而言，抬头看着天空一块大陆大头朝下地挂着肯定不是什么舒服的事情，盖亚刚转移过来的时候影子城的心理治疗业因此极大地繁荣了两天，心理医师的收入增速几乎和浅浅脑袋里的点子增长速度持平，最后盖亚不得不开启了母星本身的镜像系统，将母星大陆投影到影子城上空的景象进行了视觉弱化处理才算将这种心理恐慌解决掉，因此现在我们看到天上的大陆才会感觉只是一副有点飘渺的画面而不至于以为即将泰山压顶。而且说起母星悬挂在天上，其实还不算对，考虑到母星和影子城在体积上的巨大差距，这种说法应该反过来才是：现在的影子城是倒着悬挂在母星的北半球高空才对。虽然只是个说法上的问题，盖亚却对它好像挺在意的，她坚持应该将影子城视为母星的人造卫星而不是反过来，对此我只能解释为这是盖亚跟星球合体时间太长，她已经差不多将自己当成星球来思考了——就跟安薇娜最近看见乌鸦就格外亲切是一个道理……
　　珊多拉提起复仇军灵魂无法和任何一种身体相融合的事情之后，我正好抬头看了天空一眼，这也是让咱这凡人级的智商比珊多拉更快地转过弯来的重要原因，我一下子就想到了一个症状和那些古代灵魂一模一样的人，那就是盖亚。
　　同样是概念上失去了身体，同样是无法使用任何一种型号的使徒躯壳，同样是只能以数据的方式存储在大型阵列机里面，更重要的，盖亚还亲口说起过，她现在的模样是因为一次试验灾难导致的。
　　尽管关于那次试验灾难的事情她从来没有明说过，但推论一下的话，我几乎可以确定，她指的应该就是珊多拉刚刚说的，PL-15提起的那次给了复仇军灵感的试验灾难。那些复仇军就是复制了造成盖亚这种情况的灵魂改写方式，从而彻底摧毁了当年他们那个天区的希灵精神网络。
　　盖亚将母星转移到影子空间之后有了个好处，那就是我们随时可以过去看看她，当然，看到的也只是个淡蓝色的虚影，但比起全息图像来，能在母星上和盖亚聊天的感觉还是不一样的。
　　次元枢纽广场的军用通道有直接通向母星控制枢纽的传送门，我和珊多拉通过这道门很快就到了目的地。
　　“第一次来这里的时候我还是梦游过来的。”
　　看着四周熟悉而又新奇的钢铁都市，以及远方的郁郁葱葱的丛林，我笑着对珊多拉说道。
　　这座宏伟的城市就是母星控制枢纽，虽然看上去颇有几分未来繁华都市的味道，但实际上这里是一座无人值守的自律化“建筑综合体”而并非用来住人的地方。它被称为母星控制枢纽，顾名思义，这里的功能之一就是整颗星球的调度中心，四周那些让人眼花缭乱的合金建筑有一大半都是各种运算和处理设施，那些看似立体交通网络的高架道路和桥梁则是各种连接缆线的保护槽，盖亚的“信息”就在这些建筑和缆线中不断地穿行，因此严格来讲，这个控制枢纽就是盖亚“自身”。
　　由于她自身超高的计算力或者说综合性能，这颗特殊的母星才拥有一个完全自律化的控制枢纽，这是我最近才知道的。原来我以为所有皇帝的母星控制枢纽都是无人城，后来跟珊多拉聊起来的时候才知道自己的是个特例：珊多拉的母星枢纽可比这里热闹多了，而盖亚的这个枢纽则只有一小批常规驻军，剩下的都是她直接控制的自律机器。
　　这个控制枢纽是如此庞大，与帝国那些小巧而性能剽悍的处理设备截然不同（比如希灵主机），这是因为在旧帝国时代，它不但要管理一颗星球，还需要同时管理无数个世界，一座城市般巨大的运算设施也就不算大了，但现在，这座枢纽却有百分之八十的机能都处于停摆状态，向四周环视一下你就会发现，尽管所有的银白色建筑都浮动着蓝色的能量纹路，可真正有规律性灯光闪动的建筑只有零星的几个，而这些建筑里面还有一小部分是母星本身的调节装置——你可见盖亚平常有多闲得慌了。
　　我和珊多拉一来到控制枢纽，立刻便引起了盖亚的注意，一小群如同八爪鱼一样漂浮在空中的自律机器叽里咕噜地嘟囔着它们内部通用的语言，将我们领到了不远处的一个小广场上，盖亚正在广场上等着我们，身边围了一大圈爬来爬去的自律机器——看来这就是她平日无聊的时候在木星上的生活场景了。
　　在传送过来的时候我们已经说明了自己的来意，因此盖亚在见到我们之后并没有多问什么，而是了然地点了点头。
　　“关于我现在的状况吗，”眼前淡蓝色的半透明影像伸手轻轻抚弄了一下身旁一个正游来游去的自律机器，后者好像感受到了一样，舒服地发出咕噜咕噜的声音，然后翻转过来，八爪鱼似的多用机械臂在空中张开成一个投影阵列，随后开启了一个大概一米多的全息影像，“这是母星的结构图，两位陛下应该并不陌生。”
　　我和珊多拉点点头。
　　“这个位置就是控制中枢，母星上最大的‘城市’，其实也就是一个伺服阵列，我和外界交互的端口就在这个阵列上，同时它也是我百分之九十信息的存放区。”盖亚不急不慢地说着，很多自律机器在她的控制下也跟第一个机器一样，肚皮朝上围着我们绕了一圈，展开了很多全息影像。
　　我张大了眼睛，惊诧地看着这些从未见过的画面：它们好像是一段纪录片！
　　十几个视频画面在我们周围播放着，所显示的东西却不是我已经在这些希灵设备上面看惯的数字和图表，那是很多段现场录像一样的东西，少了很多复杂不明的技术符号，却更加让我容易理解。那上面有正在繁忙运转的调度中心，有大群匆忙穿行的帝国技师，有崩裂着刺眼火花的反应堆以及川流不息的飞船，但这些都不是让我目瞪口呆的东西，真正让人一眼看过去就再难镇定的，是在几幅画面中都长时间出现了让人熟悉的面孔。
　　一脸木然地站在指挥台上的潘多拉，正带着温和的笑容但显然是在溜号的阿赖耶，还有表情恬淡地站在一个水晶棱柱里面，浑身被一道道光环包围的盖亚——不是现在这副淡蓝色的虚影模样，而是一个有着淡紫色的美丽长发，同样淡紫色的明亮眼睛，穿着一身白色长裙的实实在在的女孩。
　　除了她们之外，还有一些看上去很眼熟的面孔也是一闪而过，只不过对在潘多拉三人的面孔出现在画面上之后，我的注意力也就不往其他人身上集中了。珊多拉看着四周循环播放的那些影像，良久才说道：“这是旧帝国时候留下的录像吧？”
　　盖亚点了点头：“是的，这是当年进行一项研究项目的时候留下的影像资料，而我就是在那次研究项目失败之后失去了身体。”
　　我和珊多拉虽然已经有所猜测，这时候还是张大了眼睛。
　　盖亚将当年发生的事情娓娓道来，这是我第一次从她口中听到这件事情的完整经过：“盖亚，全称为分布阵列式希灵主机母体机-盖亚型，我曾经是旧帝国分布阵列式希灵主机的最后一台母体机，如影像上记录的那样，我曾经和泡泡是一样的……”
　　一开口，就是个重磅消息。
　　但盖亚并没有给我太多消化这些信息的时间，因为显然她接下来要说的全都是重磅炸弹，我要是挨个消化恐怕得消化到下个月去，于是她毫不停顿地继续说道：“希灵主机是有很多不同型号的，比如泡泡那样的，专用称呼应该是‘蜂巢协处理式希灵主机’，不过这些应该不是您关心的东西了。”盖亚很委婉地指出了我在理解力方面的不足。
　　“盖亚型希灵主机是分布阵列式主机的最后一个型号，而我则是其中的原型机，也是最终唯一投入使用的希灵主机，原因很复杂，总之最终盖亚就从一个系列代号变成了我专有的名字。而那场试验，是当时进行的一个灵魂改造的科研项目的组成部分。”
　　“当时帝国正在大扩张年代末期，希灵使徒逐渐减少了对新世界的征服战争，转而潜心研究进一步强化自身文明的技术，而对自己的灵魂进一步研究则是当时众多研究项目之一，作为当时最强大的希灵主机之一，我担任了天区内的运算母节点，同时，我也是第一个接受改造的试验对象，因为希灵主机特殊的生命形式，我们的灵魂更加能耐受各种改造，而且自我修复能力很强，再加上我是希灵主机，我可以比其他受试者更好地记录第一手数据……”
　　“然后……试验失败了？”
　　我小心翼翼地问道。
　　盖亚无声地点了点头，一个四脚朝天的自动机器带着它肚皮上的全息投影飘了过来，投影上出现的是一些非常凌乱的画面，好像在拍摄的时候受到了巨大的干扰画面上是断裂的水晶棱柱，不断闪烁警报光芒的主机插槽，正在逐渐消散成光点的女孩，还有正把一群研究员摁在地上准备挨个枪毙的潘多拉——被当年就显得呆呆的阿赖耶给拦住了。
　　“你平常都看这些东西？”我表情古怪地看着盖亚和那个正在播放灾难现场的自动机器，心情有一点紧张还有点心疼，你说多好的一妹子啊，硬是让不人道试验给弄成心理隐患了——平常一个人住在这偌大的空城里看自己的死亡录像，这是一般人能干得出来的？
　　“我平常不看这个，这是陛下想看的，我平常看的是中央十套，那些笑话挺有趣的。”盖亚认真地回答道，我顿时无语凝噎。
　　在盖亚图文并茂的解释下，我和珊多拉已经了解当初的试验究竟是怎么回事，刨除掉我听不懂的部分之后……好吧，也就不剩什么了，反正我只知道一件事，他们想要改造希灵使徒的灵魂，让自己的灵魂更加不死不灭，但这种改造最终失败，变异的灵魂丝毫没有强化，反而被莫名其妙地抹销了某种“概念”，变得无法与任何一种躯体相容，如果比个例子的话，就好像你想优化一把自己的XP娘，结果优化的时候玩脱了，XP娘的机械层代码直接从二进制跳到了三十二进制，但整个世界上所有的计算机都是二进制的机械码，于是你的XP娘从此成了孤魂野鬼，只能化为你脑子里一缕残念的记忆……
　　盖亚就是如此，她的灵魂被改造成了完全不可理喻的模样，就好像二进制的系统编程了三十二进制一样，从此任何一个可以被称为身体的东西都无法容纳这个灵魂。
　　唯一值得庆幸的是，虽然身体已经无法和灵魂兼容，希灵帝国的科技还是没有让她消亡，当年那些差点让潘多拉给排着队枪毙掉的科学家最终找到了一种类似翻译机的东西，将盖亚的灵魂以数据方式转存在这颗母星上，她的大部分数据存储在控制中枢，而一些不好理解的概念性的东西则和整个星球合二为一，这就是现在的盖亚。
　　那么我们现在最关心的问题就是：这个过程可逆么？
　　谁都没忘我们来找盖亚的本来目的，我们不是来观摩XLTV的录制工作的，我们打算给珊多拉当年的老部下安排借尸还魂。
　　但这种想法其实在刚才盖亚讲述自己经历的时候就已经被泼了冷水，随着她一点一点将灵魂不兼容的原因讲明白，冷水又逐渐过渡到了冰水，可以这么说，当我和珊多拉带着最后一点奢望询问这种过程是不是可逆的时候，我们俩其实已经跟从黑龙江冬泳过来差不多了：从头顶凉到脚地啊。
　　果然就跟我已经猜到的一样，盖亚毫不犹豫地摇了摇头：“当然是不可逆的，否则我也不会到现在还是这个样子。”
　　我看了看盖亚淡蓝色半透明的虚影，想到她因为进制不同而连质量投影都很难使用，觉得也是：假如这个过程可逆的话，眼前这位妹子还至于成天在这儿当电影么？
　　“那就等于没辙了。”
　　我耷拉着嘴角，冲珊多拉无奈地耸耸肩膀，对方低着头久久不语，突然幽幽地说道：“这样的话，他们恐怕真的会无法接受吧。”
　　对希灵使徒而言，最难接受的情况也莫过于此了：从此成为一个什么都干不了的信息段，每天耗费着惊人的能量供应来维持自身存在，甚至还要有一大群首领蜂什么也不干就负责每天维护自己，从此过上真正意义的米虫饭桶生活。
　　盖亚在失去身体之后仍然能履行自己的职责是因为她本来是个希灵主机，她要做的事情与战斗无关，只要有一个足够强大的辅助伺服阵列，她就能继续干自己从前的工作，而珊多拉的那些老兵呢？他们都是战士，几千万年里唯一会的也就是打仗，你给他们一个恒星大小的伺服器他们也研究不出希灵主机才懂的东西。希灵使徒的种族和人类不一样，他们的“出身”决定了太多东西，一个新制造出来的使徒就被决定了未来的种族角色，一个士兵训练到极限也不会懂科研，一个研究员每天去前线打仗一千年后也打不过一个军官，潘多拉几千万年过去才长高了一厘米，蝎子姐说自己宁死也不会给自己的刀刃加热，西卡罗是唯一的奇葩，他除了打仗倒是学会了看手相和倒卖盗版盘……
　　想到这里，我只能和珊多拉一同长叹。
　　但是——仍然是这个可爱的词汇，但是，盖亚突然出声，似乎给了我们一些转机。
　　“陛下，其实……PL-15大督军已经和我进行过一次通信，关于十万名复仇军老兵的未来，他有一个想法……”


第八百三十七章 全新的复仇军
　　影子空间是一个非常广阔的地方，尽管它达不到复仇军巢穴那样雄踞整个宇宙的夸张规模，但经过很长时间的建设和扩张，这里现在也俨然有了一个小型银河的体积，所以我们现在可以将很多需要妥善保护的东西放在这个地方，比如在远离影子城的地方，就有一个特殊的基地。
　　说是基地，其实有时候我会戏称这里是停尸房。
　　它是一片十分广阔的空间，足以容纳数个地月系，将其范围标注出来的是位于边缘地带的一系列设限浮标，这些互相之间相距数百公里的浮标每个只有一部私家车大小，却是威力异常强大的超级引力阱，这道在常规帝国基地中不怎么常见的防御网平常有两个作用，第一是防止极端情况下外部力量跳跃入侵基地，第二却是防止基地里面的东西在不经许可的情况下冲出来，这些闪烁着微光的浮标组合成了一个封闭的球型网格，球型网格内部则停放着海量的庞大星舰。
　　那些威武的战争机器表面泛着银灰色的冰冷金属光泽，沉默而雄伟的身躯在太空中排列成让人倍感压抑的立体方阵，表面除了有限的基本灯光外看不到任何别的光芒，就连正常帝国战舰上永不熄灭的幽能栅格都是暗淡无光，让人产生了这支舰队还没有被激活的感觉。这些星舰大小不一型号各异，从最小的突击舰到最大的永恒级母舰应有尽有，几乎可以称得上是一个帝国舰队的展览馆。而在这些战舰之间的空旷区，则有很多闪烁着灯光的太空工厂和综合堡垒，它们的任务是为周围的星舰生产后勤所需的配件以及供基地的维护人员居住，除此之外，这个被包围在球型网格中的基地就没有别的东西了，没有生产新飞船用的星港，没有作为大后方的星舰指挥中心，也没有快速补充阵亡星舰成员的高速兵营，这几样东西都是一个正常的帝国太空基地必不可少的基础设施，在这里却一个都看不到——因为这个基地里面的东西压根用不到它们，这些飞船是几乎没有出征可能的。
　　事实上，在不久前我和珊多拉甚至开始思考这个基地是不是还有存在的必要，它占用了太多帝国资源，比如八十多个后勤工厂以及一大拨给飞船抛光打蜡换三滤的熟练工，同时我们还要用十几个量产主机和一百二十多个帝国技师以及不计其数的士兵来看守这些沉默的飞船，可这样巨大投入之后的结果是，不管是谁到现在都找不到开动那些飞船的途径。
　　因为它们严格来讲已经不再是帝国科技体系下的产物了，它们是一种与旧帝国技术平级，但操纵方式却截然不同的东西——虽然这群坑爹的铁疙瘩从外形和主体结构上看着跟我们现在用的列装飞船简直一模一样。
　　“从大星云里把这些东西拖出来的时候我以为它们都彻底报废了，但塔维尔说这些飞船并没有结构性损伤。”
　　我和珊多拉领着家里一帮好奇十足的姑娘们走在永恒级星舰空荡荡的舰桥通道上，舰桥内灯火通明，却没有站岗的士兵，也没有正常星舰运行时这种通道里面应该有的低沉嗡鸣，伴随我话音的只有几个人的脚步声，这点声音反而让通道里显得格外冷清。
　　“尽管没有结构性损伤，所有的飞船却根本没法开动，”珊多拉低声说道，“它们的控制系统类似自律机器，在文献馆崩溃之后就陷入了‘死亡’，要想重新启动这些飞船，要不就是让那些自律控制系统复活，要不就是干脆给所有飞船都替换上新的控制系统，后者的造价和耗时不比重新造一个新飞船便宜。”
　　“不用说这么详细，我还不至于连这点事情都忘了。”
　　我无可奈何地揉了揉额头，觉得珊多拉可能是对我平常的不可靠产生某种非常不好的印象了。
　　珊多拉则一摆头：“我主要是怕读者忘了……”
　　我们：“……”
　　是的，就如刚才所说，这些被单独存放，一眼看着就跟平常舰队不一样的飞船，其实是我们从大星云里面拖回来的“战利品”。
　　在大星云战役结束之后，随着圣堂和文献馆的崩溃，绝大部分圣堂守卫军都在最后一战中被帝国军和世界联军所消灭，还有不少敌军飞船选择了随着文献馆一起自爆，但尽管这样，在庞大的基数下，我们还是找到了不少没有被摧毁的圣堂守卫飞船，它们绝大多数是还停泊在星港里没能派上战场的新造战舰，还有一些则是刚刚完成修补，同样没有激活，这些飞船被我们当成战利品拖了回来，当时我以为这是一笔巨大的额外收获。
　　后来的事实证明，丫是命运给我添堵用的。
　　这些看着光鲜亮丽的飞船根本无法启动，它们的控制系统是圣堂守卫军在自我进化的过程中自己发展出来的自律组织，这种东西所执行的代码已经随着文献馆崩溃而跟着被删除了个一干二净，塔维尔进行了各种尝试都未能让这些自律飞船如同正常的帝国星舰一样被轻松控制，她取得的最大成绩是让两艘星舰的推进器成功启动，但失败的是她没找到刹车在哪——到现在都没找到。
　　泡泡试着将自己的数据借口连接到这些自律飞船上，来明白它们是怎么“思考”的，这个尝试最后也以失败告终，孩子她妈当时嘎吱一声死机了足足十秒，差点没把我吓死，等恢复过来之后她第一件事就是主动提出想去外面购物，这又差点把我吓死，幸好最后这丫头还是恢复过来了——感谢玻璃渣及时发布了暗黑3。
　　因此，在几次尝试都宣告失败，而珊多拉和我又看不到继续研究这些自律飞船会有什么收益之后，我们就暂停了对这些铁疙瘩的重启，将它们放在这里等着种蘑菇了，倒不是说集合整个帝国的科研力量也无法启动这些东西，主要是划不来：这些守卫军飞船虽然数量不少，可和我们要投入的科研资本比起来还是不成比例，毕竟都是些可以量产的东西，大不了我听浅浅的把这些东西都化了卖钢板……
　　反正最后它们就都给扔这儿了。
　　但是今天，这些飞船即将脱胎换骨，获得新生——塔维尔的原话，她后半句是：理论上是这样。
　　“改造已经过去七天了，假如一切顺利的话……”
　　珊多拉低声说了一句，随后打开了眼前的最后一道闸门。
　　永恒级宏大的指令大厅出现在我们面前。
　　“今天就是这些飞船启动的日子。”
　　我们站在军官平台边缘，看着下面的圆形大厅。
　　平常见到的永恒级指令大厅永远是灯火辉煌的，如同证券交易大厅，各种控制终端的闪光和鸣叫此起彼伏，繁忙有序的战舰指挥官穿行不息，但我们眼前的指令大厅却仍然被笼罩在一片昏暗之中，只有有限的基础光晕从高高在上的水晶簇中散发出来，让整个大厅影影绰绰如同安薇娜的小屋，更让人在意的则是它的主要控制区，本来应该有大量控制终端的区域却是光秃秃一片，只有几个怪模怪样的投影装置在显示着无信号输入的警示框，完全看不到为操作员预留的席位。
　　这是一艘无人操作的自律化战舰，而且迄今为止仍无人能让它启动，出现一个这样的指令大厅当然也就不足为奇了。
　　但我们却严肃甚至有点紧张地站在军官平台上，看着眼前昏暗空旷的战舰控制中心，一个个脸上的表情要多正经有多正经，就连浅浅都紧张兮兮地抓着我的胳膊，露出了大气都不敢喘的模样——当然她有可能就是看周围人突然都安静下来了也跟着学而已，这丫头从来不会有严肃概念的。
　　所有人都在等待奇迹的发生。
　　“外部链接已经完成，预计十五秒后激活——理论上是这样。”
　　塔维尔的质量投影凭空出现在军官平台上，她的影像微微抖动着，然后看了看我们四周的环境，“请恕属下多言，这次试验并不一定是安全的，几位陛下和长官贸然进入飞船内部……”
　　“做好自己的事就可以，你已经提醒过我们很多次，尽到职责了，”珊多拉微微笑着打断了塔维尔最后一次规劝，“我想亲眼看看这一幕，准备好激活吧。”
　　“您的意志。”
　　塔维尔点了点头，质量投影消失在空气中。
　　轻微的能量流动声几乎是在她消失的同时出现在空气中的，我听到了从飞船深处传来的低沉的轰鸣，四周的能量读数则在缓缓升高，这个过程非常缓慢，但随着时间推移，愈来愈快。
　　众人都意识到，对这艘古代飞船的激活已经开始，于是不由同时屏住了呼吸，看着仍然昏暗寂静的指令大厅。
　　时间一分一秒地过去，回应我们的仍然是黑暗和沉默，飞船深处传来的各种声响已经达到正常驱动的临界值，这说明这座舰船的各级能量模块和主引擎都已经完成预热，但指令大厅本应该亮起的巨型全息投影却到现在仍然一片黑暗，这让珊多拉的眉毛微微皱了起来。
　　我看了看时间，从激活到现在已经过去将近三十秒了。
　　但是就当所有人都以为这次试验失败的时候，一线亮光突兀地出现在指令大厅中。
　　那是大厅中央的全息投影装置，它在我们所有人都要放弃，准备宣布试验失败的时候突然闪亮了一下，尽管没有弹出任何有意义的图像，但它的启动仿佛成了一个信号，飞快地，大厅中各处的设备也一个接一个地明亮起来，就好像有一个调度系统在给它们逐一供能般，偌大的指令大厅按照功能区域迅速地顺次启动着，关键能量枢纽因快速充能而发出的“嘟嘟”声在大厅中密集地响起，而众人脸上还来不及换掉的失望神情则正在努力调整到欣喜若狂的状态。
　　“成……成功了！”就连一向稳重的姐姐大人也忍不住激动起来，她脸上带着毫不掩饰的开心笑容，就好像小时候心情好的时候一样抱过来用力蹭了蹭我的脸颊，而我则因激动而用力握紧了拳头，叮当在我手心里开始翻白眼，然后连撕带咬地冲了出来，冰蒂斯响亮地吹了个口哨，莉莉娜则乖乖地掏出两百块钱塞到林雪手里：“你赢了，果然不该跟你这样的打赌。”
　　只有珊多拉反而在这时候保持了难得的镇定，她用力咳嗽了一声，让我们安静下来，然后沉声说道：“只能说明飞船的自律模块已经可控，但……还不能确定控制它的是不是……”
　　“问问不就得了。”我笑着按了按珊多拉的肩膀，心下知道其实这是她抱着巨大的希望反而在这时患得患失，不敢自己确认了，于是上前一步大声咋呼起来，“PL-15，醒了就吱一声！”
　　我话音刚落，顿时整个指令大厅都开始回荡一声让人荡气回肠的一百分贝环绕立体省广播：“吱——陈俊陛下，请问这是您统治的天区的习惯用语么？”
　　我：“……”
　　其他人一开始都楞了几秒，这时候一个个反应过来，开始在地上打滚在栏杆上磨爪子抱着肚子抽风以及掏出小本记录某皇帝的黑历史，我一头黑线地看着珊多拉：“我怎么不知道它这么实在呢——现在恭喜你，这次是真的成功了。”
　　是的，真的成功了！
　　一个疯狂的主意，整整七天七夜的研究论证，还有今天有惊无险的“激活”，最终，终于迎来了成功：复仇军将在一个庞大的舰队上获得重生。
　　这是PL-15的计划，它那融合了无数个优秀帝国军官的意志制定出了这个天才般的冒险计划，那就是模仿盖亚的方式，将复仇军官兵的灵魂寄托在帝国兵器上。
　　这个计划的成功率是我们目前能想到的最高的一种，塔维尔立刻对此进行了几乎玩命（事实上她每次开始一个研究项目的时候我都觉得她是在玩命）的研究，最终，她发现我们真的有一批飞船能承担起这种重任，那就是拥有极其复杂而且仿生结构的圣堂守卫军飞船——它们上面搭载的变种自律系统可以承载复仇军的变异灵魂，而后者也是最有可能通过共生来控制这些根本开不动的飞船的人。
　　于是这个近乎奇迹的舰队便在今天开始组建：全新的复仇舰队。
　　珊多拉脸上带着灿烂的红光，不知道是因为试验成功而激动还是单纯憋笑憋成了这样，她深吸了口气才冷静下来，带着灿烂的笑容转向正在无人操作的情况下有条不紊地开始运作的指令大厅，现在那些控制终端和信息端口都已经进入工作状态，每一个投影屏幕上都飞快地刷新着战舰的数据或者当前的战舰调整结论，而大厅中央的巨型全息投影则仍然是一片白茫茫的网格线，珊多拉看了看这个网格，沉声说道：“PL-15，你可以用战舰的全息投影显示出自己的形象，虽然还算不上身体，但总归比一个网格要好吧。”
　　“很抱歉，女王陛下，”低沉浑厚的声音回荡起来，“我无法完成您的命令，属下还没有完全熟悉这一套自律代码，要完全控制这里的全部设备恐怕还需要一段时间。”
　　“不必在意。”珊多拉回应道，视线则好奇地在下方大厅里那一堆自动运作的机器上缓缓扫过，“你现在的感觉怎么样？正在做什么？”
　　“属下正尝试更新这座飞船的逻辑结构，它应用了一种效率不高的逻辑方式，显然是在自我进化的过程中积累下来的亢余没能及时清除，在完成对这些逻辑结构的数据更新之后，我和这座飞船的同步率或许能提高到百分之九十以上。至于感觉……很抱歉，女王陛下，属下恐怕暂时还无法描述这些，与一艘飞船融为一体的感觉是很奇怪的，它不是身体，但我能感觉到自己的灵魂已经延伸到它的每一寸角落，它的每一个引擎，每一条管道，每一道密封闸门，都是自己身体的一部分，要控制如此复杂的一副身体可不容易，尤其是它还不具备常规的感知能力。我现在要依靠一套信息扰动装置才能确定自己在空间中的位置，向前移动的时候需要按顺序激活二十六组推进器，飞船的主炮在一个很难用意识直接控制到的线路上，这也是个麻烦，我需要一些帝国技师帮忙，或者别的能帮忙改造飞船的助手，我需要让它更符合一个灵魂的操作习惯，恐怕其他飞船也是这个情况，当然，小型飞船的情况或好一点。”
　　珊多拉认真听着对方的汇报，将它们一一记录之后转发给外面等待命令的研究人员们，而我则打开了随身空间，取出一个吸尘器大小，在空中飘来飘去的多功能机械生物。
　　“这是盖亚让我交给你的，还有很多，她说你们应该用得上。”
　　“这是什么？”PL-15惊奇地问，“看上去好像是维护管道的时候用到的机械护工，但进行了改造？”
　　“确实是改造之后的东西，”我抹了抹鼻子，眼前这个不怎么安分的自动机器好像有着基础的神智，在没有命令的情况下，它竟然开始在军官平台上爬来爬去，寻找那些对它而言有些陌生的机械设备，每当发现一个设备，它都会将其扫描一下，然后叽里咕噜地一阵分析，看来是在和公共数据库中类似的东西相比对。不过它恐怕只能劳而无获了，这里是当初圣堂守卫军留下的自律飞船，它的整套跟控制有关的设备都是变异过的，在公共数据库里面可没有记载，“这种自动机器是盖亚亲自设计的东西，盖亚，你们改造自己灵魂的时候所用的技术就是她曾经经历过的，现在的她和你们的情况差不多，只不过她的灵魂寄居在一颗星球上，而你们则成了战舰的灵魂。盖亚制造了不计其数的这种自动机器，它们陪着她一起工作，维护城市，而现在只要稍微改变一下程序，这些机器就能帮你们维护这座飞船。毕竟虽然未来的复仇战舰不需要控制者，总归还是需要后勤组的，这些小机器可以在飞船组建注册表里注册成船体零件的一部分，到时候就可以直接被你们的意志控制，绝对比任何一种后勤人员都灵活。”
　　PL-15立即对这种全新的自动机器表示出了巨大的兴趣，看来盖亚平常制造出来半帮忙半解闷的这些小玩意从今天开始就真的有大规模量产的必要了。
　　我们没有在这座新生的复仇战舰上呆太久时间，PL-15需要时间适应它的新‘身体’，而这座准备走全无人路线的巨舰里面也没有给乘客准备任何房间，因此在确定一切正常，而其他的飞船也开始按计划“激活”之后，我们离开了这座已经拥有灵魂的战舰。


第八百三十八章 尽忠
　　横亘小半个恒星系大小的球形空间内，笼罩在阴影中不计其数的巨大星舰正在逐渐复苏，而位于舰队中央，一艘明显进行了特殊改装因而显得格外庞大厚重的永恒级旗舰便是这次复苏的起点，它原本昏暗的舰身在充能之后逐渐泛起了冷森森的金属光泽，装甲层下面的能量纹路随着战舰启动而愈发明亮，战舰各处的灯光如同流水般从舰首向舰尾划过，在几秒钟内便让整个飞船从一具死气沉沉的尸骸恢复了生机，而随着这座特殊的旗舰激活，所有的飞船也飞快地运转起来。代表着战舰激活的光芒从一个点向四面八方急速蔓延开来，仅仅是眨眼之间，这个一度被戏称为停尸房的基地便充满了“新生”的气息。
　　在太空中看去，这个立体球形的太空基地就好像一个从内部燃烧起火花的水晶球，它的中央一点，迸发出了一点小小的火光，而在下一个瞬间，它便迅猛地从一块漆黑阴沉的黑水晶变成了耀眼夺目的太空明珠。
　　“至少违反了一百三十七条灯火管制条例……”
　　看着通过远景探针传回来的基地激活场景，珊多拉站在全息投影前喃喃自语道。我们已经离开了PL-15所处的那座永恒级战舰，现在众人呆的位置是基地中央最大的控制塔里。这地方没有正常太空基地必不可少的战舰调度中心，这座控制塔就算是临时的战舰调度处了。
　　“理解吧，这么新鲜的存在方式，需要一点时间熟悉。”
　　我拍了拍珊多拉的肩膀，低声安慰道。
　　“希望他们能习惯这样，”姐姐大人的声音听上去情绪不高，“虽然比原先那种一段数据的情况要好点，但……从此以后就成了这样，等于还是没有身体，真不知道这样长期下去是好是坏。”
　　姐姐大人说这话的时候控制塔对舰队的广播频道是接通的，因此在她话音刚落，昔日复仇军四督军（现在是三督军了）之一的撒马尔的声音就立刻从通讯器中传了过来：“主母大人，请不必有这种担心。我们是帝国军人，我们存在的意义就是为女王尽忠，为帝国战斗，现在这种存在方式能达到这种使命，因此有没有身体也就一样了。我们应该感谢女王，是她让我们重新有了价值——对一个希灵使徒而言，失去价值是比死亡更加可怕的惩罚，万幸，我们被赦免了。”
　　撒马尔的话让我沉默了一下，我知道他说的多少有些道理，尤其是针对希灵使徒的人生观，他们或许真的认为只要能继续为帝国尽忠，不管是以一个人的身份还是以一条船的身份都没区别，但盖亚的例子已经证明了，即使是希灵使徒，当永远失去自己的身体之后也不会是一件值得高兴的事儿。
　　不过现在也没人再继续就这个话题深入下去，不管怎么说，今天应该是个值得庆祝的日子：复仇军终于获得了新生，十万名将士重新回到了他们女王的麾下，这才是最有意义的事情。
　　珊多拉久久凝望着舷窗外的舰队景象，在那里，不计其数的帝国战舰正缓缓调节着自己的位置，那是新生的复仇舰队正在适应自己的新身体，这个庞大的军团自出现的一刻便带着某种难以言喻的压迫感，这可能是那些变异的灵魂聚集在一起所引发的超自然现象。十万名复仇军战士，十万艘强大的圣堂战舰，现在已经融为一体，这支拥有灵魂的庞大舰队毫无疑问将成为新帝国最精锐的力量，假如不算特种单位而仅论常规战舰的话，甚至是我和珊多拉的皇家舰队恐怕都不是它们的对手，这是显而易见的：没有任何一件兵器能如它有了灵魂之后那般强大，即使是号称操控系数最高的、将希灵主机直接替换掉战舰主机的操作方式，也不会比让这艘战舰本身拥有灵魂更加有效。
　　只是这精锐舰队所要付出的代价实在太大了点。
　　当初我们从大星云返航时从敌人基地里面拖出来的舰队几乎全都接受了改造，成为那些复仇军灵魂的载体，留下来的备用战舰只有一千来艘小飞船。现在我对当时自己老抠门的做法感觉十分庆幸，尽管在不久前我还觉得自己把这些飞船保留下来是对电费的摧残。现在想想，幸好当时我们将所有的圣堂飞船都收集了回来，否则进行这样大规模的改造还真是个问题。唯一不太让人满意的地方是这些从圣堂守卫军手中缴获的战舰参差不齐，永恒级这样的母舰数量极少，因为他们的母舰编队早在天体系统舰队进攻大星云的时候就被剿灭殆尽了，而剩余的远征级和边疆级主力战舰数量也不过区区几千，别说和往日全盛时期的复仇军舰队相比，就是新帝国现在尚还稚嫩的主力舰队也比它们多得多，在这里停放的圣堂飞船绝大多数都是突击舰、拦截舰这样的小型飞船，并不是说小型飞船就不好，而是我觉得对它们进行这种改造多少有点浪费。
　　“研究中心已经在这里建立了科研基地，接下来我会组织人手全力仿制那些圣堂飞船的自律系统，”塔维尔的质量投影站在我和珊多拉身后，汇报着自己的工作计划，“要吃透它们的原理可能困难了点，但仅仅是仿制的话，只需要点时间就可以了——理论上是这样。”
　　“到时候再将一批帝国母舰改造成这种自律飞船，然后将现在暂时用小船的复仇军灵魂转移进去？”
　　我微微偏头，露出了感兴趣的神色，“这种灵魂转移很容易么？”
　　“假如是正常的灵魂，要转移到全新的躯体里可能还会有一点损伤，但对复仇军的将士而言这完全不是问题。他们现在只是一些有逻辑的数据，只要将存储着他们本体的存储核心插到新飞船上，他们很快就能熟悉起来。理论上是这样。”
　　“阿俊，别光想着将所有复仇军战士都放到巨舰上，”珊多拉轻轻咳嗽了一声，提醒道，“适量的小型战舰是必不可少的，再说——我们现在的主力舰队加起来也没有十万艘永恒级可供改造吧……”
　　我挠挠头发：“你又不是不知道我这水平……”
　　全新组建的这支舰队需要一个名字，但珊多拉觉得这根本不用多想，她仍然将其命名为复仇军——当然现在叫复仇舰队也可以。这些战舰虽然数量不多，却毫无疑问将成为新帝国的王牌军之一，毕竟会思考的战舰核心好制造，可有灵魂的飞船就不是一回事了。在这里我要感谢当年让自己焦头烂额的圣堂守卫军，它们在进化成自律飞船之后对自己进行的改造现在都便宜了我们，这些飞船基本上都是进行过合理优化的产物，它们通常比同级的量产型帝国战舰提升了百分之三十左右的性能，这主要体现在其护盾和能量系统上，这种针对性的强化可能是因为当初的圣堂守卫军智力不够导致的，它们用不了多么精妙的战术，于是就拼命堆自己的防御和动力——当T的往往没多少蓝条就是这个原理，反正它们的武器用来虐当时的宇宙各族是绰绰有余的，没有强化的必要。塔维尔觉得我们可以将这种现象称为“进化”，而圣堂守卫军的自律飞船产生的“进化”现象直到现在还是研究中心的热门课题——好吧，又扯远了。
　　PL-15、撒马尔还有露恩，昔日珊多拉手下最信赖的三名将军，被称为三督军，他们的灵魂现在就寄身在三艘最强大的圣堂飞船上，这是三座足足有上百公里长的特装型永恒母舰，是我们能找到的、可以用于改造的最强大的军舰。这三艘强大的飞船接受了检测，表现出了令人震惊的战力跃升：容量提高百分之五十的护盾系统，在对抗单发星河主炮的时候能达到永远续航的护盾回充速度（真不愧永恒之名了），差不多是同级战舰两倍的动力输出，这些都还算正常的，更让人激动的是它们表现出来的惊人操控性，一个最牛逼的司机都不能让车子跟自己的腿一样反应敏捷，除非丫是个瘸子或者他开的是大黄蜂，而三督军现在的情况就偏重于后者，他们能让这庞大无比的星舰上的每一个门铃都如同自己的手指一样灵动——乖乖，这得多少根手指啊！
　　……做测试的时候不应该让浅浅在旁边看着的，这丫头传染性太高了，现在我的脑子都有点不在调上。
　　总之，这些飞船一个接一个表现出的优良素质让我觉得必须给它们单独划分一个系统，至少那些永恒级母舰需要新的命名，这是符合希灵帝国一贯的军事习惯的：拥有革命性技术跃升的装备将获得全新的系列名。
　　我将它们叫做复仇天使级。
　　复仇天使级超重型母舰，以永恒级为基础蓝本进行大幅度优化的T2级舰船，比它的原型舰更加庞大，同样也拥有更强的火力，更坚固的护盾，更持久的动力，以及自主思考的革命性操作方式，这些让它们成为了新帝国里程碑式的新一代军舰，尽管苛刻的制造条件让这些进化型军舰无法量产，但它们为帝国常规舰队带来的技术革新却是可以复制的。塔维尔从这些新型飞船对自身的优化方式上得到了很多灵感，并开始着手对帝国已有的常规永恒级战舰进行改装，她有一句话总结的十分好：没有什么比一艘船本身更了解自己的状况，尤其是这艘船用灵魂替代了AI的时候，现在我们可以和这些飞船商量着怎么改装它们的护盾了。
　　按照这个规律，还有两种战舰也获得了新的系列名，以远征级为原型蓝图，重新进化而来的复仇军飞船被命名为“灾变级”，它们在维持原先灵活多变以及持久续航的战斗方式的同时极大强化了移动速度，这是控制这些飞船的复仇军灵魂成功发现了一种全新的引擎驱动流程之后获得的进步，现在这些巨大的战舰获得了在战场上来去如风的能力，挂着一档从零加速到光速只要六秒八——假如它们有档的话。
　　边疆级的进阶型号被命名为“仇恨级”，又是一个响当当的富有复仇军风格的名字，那些获得新生的复仇军灵魂为自己冠以这样的名字，来表示他们心中难以抑制的复仇欲望，他们渴望重回战场，然后和当年那些摧毁了女王领土的叛军再次决一死战，而“仇恨级”这个名字则充分体现了这种军国主义思想。现在这些圆滚滚而且憨态可掬的星舰终于获得了超距攻击的主炮：当初的圣堂守卫军给自己的边疆级飞船配备了超规格的能源系统，然后塔维尔根据PL-15的建议，将这些能源系统改造后连接上了一套超时空火力输出装置，这个装置让原本只能用于防御的边疆级战舰也有了轰炸宇宙尽头的能力，我觉得这碉堡了，珊多拉当年得是多么穷兵黩武才能培养出这样一群战争魔王啊。
　　唯一令人遗憾的是，新出现的“仇恨级”战舰仍然无法解决自身移动速度的问题，这是因为它的大量护盾在同时启动之后会产生严重的能量干涉，这种干涉效果会极大压制星舰上通用的幽能推进器，让推进器产生的动力白白消耗在几十层护盾组成的空间扭曲现象中，目前这个问题还无法通过增大引擎出力来解决，而给他们更换更加强大的类坐标引擎……
　　成本划不来。
　　塔维尔的下一步计划除了继续从这些新飞船身上研究新技术之外，就是研究更加高效的灵魂上传装置，因为这些复仇军灵魂对新帝国而言是无比宝贵的财富，对珊多拉而言更是如此，他们在战场上牺牲一个，对我们而言都我根本无法挽回的损失。由于其已经和战舰融为一体，在战场上，一旦承载他们的战舰被击毁，这些灵魂根本无法乘坐逃生舱撤离火线，于是能提高这些灵魂战场存活率的东西就只有灵魂上传技术了。
　　这个技术攻克起来应该会简单一点，至少比让塔维尔研究怎么给那些复仇军一具新身体要简单，因此眼镜娘这次显得自信十足，她庄重承诺，一定“在下次战争开始之前，让帝国的将士获得更有保障的灵魂保全技术”，对此我有点感叹——怎么身边的妹子成天想的就是下次战争什么时候爆发呢？在家清闲几天很不好么？
　　之后的这几天，我和珊多拉经常会去和基地里面正在接受检查的复仇舰队接触一下，了解他们在这种全新的生命形式下有什么变化，但我们自己也知道自己在这方面的水平真心比不上一个普通的帝国技师，我们就是想来看看。珊多拉是和自己的老部下聊聊往日时光，而我则是带着一种敬意来和他们接触：对这些留下一缕残魂都要为女王效忠至死的帝国英雄，我剩下的真的只剩敬仰了。
　　而在回到家的这些天里，家里一帮大小姑娘也算回到了生活的正轨，除了我和珊多拉格外忙碌之外，那些适应能力已经突破天际的千金迅速让自己的日常又恢复到了柴米油盐酱醋茶的状态，姐姐大人仍然是当之无愧的首席家长，负责看护家里一帮下到小泡泡，上至许浅浅在内的各种长不大毛丫头，潘多拉和维斯卡则重新无所事事起来，不过之前一个月的枪林弹雨血雨腥风让她们获得了极大的满足，至少短时间内不用担心她们去五角大楼埋炸弹了，幻想乡的妖怪们是这次参加行动（她们真的算是参加了行动么？）的成员里余波持续时间最长的，她们在回到阿瓦隆之后很长时间都处于异样的亢奋状态，文文的报纸一度从周报进化到日报，然后又进化到小时报，最后恨不得每十五分钟出一期新的报纸来抒发她那雀跃不已的新闻工作者之心，于是我教了她怎么用微博。八云蓝好像神隐了，连着几天不见她在影子城的街头晒太阳，询问八云紫之后我了解到是她在闭关，而闭关的目的则是尽快让尾巴上的绒毛重新长出来。林雪这几天又开始在家里蹭饭，她现在根本就已经成了这个大家庭的一员，尽管我还是用“蹭饭”来形容这丫头每天的行为，但不可否认的是，每天开饭的时候在饭桌前等着她过来大家再一起吃已经成了我的习惯，在大部分情况下这会让珊多拉饿的嗷嗷叫唤，以至于我只能为了自己家房子的安全考虑提醒林雪以后尽量来早点，你说这事儿整的。
　　今天阳光明媚，就跟过去的一个星期一样明媚，冬季已经快要走到尾巴尖上，尽管空气中还感觉不到暖意，我还是觉得春天真的快来了，因为叮当终于倒完了时差，在白天开始活动起来，她精神十足地在我脑袋上跳来跳去让我产生了这小东西刚刚结束冬眠的错觉：女神都不冬眠了，这不春天要来了么？
　　我坐在能充分享受冬日阳光的落地窗前，看着外面的行人裹着大衣匆匆走过，身后则坐着两个人，一个是正喋喋不休的莉莉娜，另一个则是来家里拜访的菲娜。
　　后者可是个稀客，我倒不是说菲娜和我们一家子走的不近，而是这个昔日的女王妹子平日里真的很少有主动出门的时候，她是个典型的生活需求低到不可思议的家伙，基本上只要不饿死不冻死，你就可以放心大胆地把她扔在一个小黑屋里关到世界末日里去这姑娘都不带一点抑郁的，我觉得菲娜这种奇葩的性格急需改善，于是平常会邀请她来家里玩，争取让我们一大家子的欢乐精神污染……额，感染到这位感情淡漠的机械女王，现在看来这种努力并不是毫无效果的，她今天竟然主动拜访了。


第八百三十九章 新生儿
　　窗外阳光灿烂，厚厚的双层玻璃窗隔绝了屋外的萧瑟冷风，只留下让人心情愉悦的冬日阳光洒进客厅，我躺在不知道是谁突发奇想但多半是浅浅买回来的大摇椅上，趁着冬日午后的阳光摇来晃去，昏昏欲睡，貌似万恶的地主老财。叮当沿着摇椅的扶手跑来跑去，偶尔会过来抓着我的扣子打秋千闹着要出去玩，不过没人搭理这个好不容易倒过来时差之后有点过于亢奋的小东西。眼角的余光中，黑白相间的女仆装一闪而过——从茶几上一闪而过，这是安薇娜正忙着打扫房间，小幽灵的行动路线一向是两点之间线段最短的。
　　人生如此悠闲，世界相当美好，我觉得自己这时候快羽化成仙了。
　　身后不远处是正安静地自己玩不知道什么东西的小泡泡，姬闪闪坐在小丫头旁边的小毯子上看着天花板发呆，姐姐大人则在教水银灯写我们全家人的名字，小人偶因此对珊多拉充满怨念。
　　而在另一边，则是两个端坐在沙发上正在上课的家伙，一个是莉莉娜，我扭过头的时候发现这个伪萝莉正板着脸一脸严肃地给对面的人讲话，另一个则是菲娜，这个不苟言笑的女王妹子正乖乖地捧着个笔记本，记录对方告诉自己的东西，这场景看上去多少有点怪异，但你要知道她们在讲什么也就可以理解了：今天的话题是，在这个世界上生活的常识。
　　菲娜这个好几百年没有过人类生活的前机械女王在常识方面薄弱的跟一张白纸似的，当初让她记住水要烧开了才能喝都用了我小半天时间，然后我又用了另外小半天让她记住烧开了还得晾一会——当然考虑到希灵使徒的身体素质，这两条常识她不知道好像也没什么，不过这仍然说明了菲娜在常识方面的白痴，因此她来听莉莉娜上课自然也就不奇怪了，不管怎么不靠谱，莉莉娜总还能承担这个教学任务的。
　　一米多点的小老师今天讲的内容是中国的风俗习惯以及在这个世界生活需要知道的人与人之间的禁忌，这个方面的知识本来就是菲娜急需恶补的，因此我对某个不靠谱的伪萝莉终于办一次正事感觉特别欣慰。
　　“记住，正月里不能理发！”
　　莉莉娜一板一眼地说道，菲娜眨了眨眼睛，赶紧将这句话写在自己的小本本上，然后才好奇地问道：“为什么？会着凉么？”
　　“因为正月里理发会死舅舅。”
　　莉莉娜满脸悲伤地说道，声音特别可靠。
　　菲娜愣头愣脑地点点头，不知道想了点什么，突然又露出震惊的神色，跳下沙发蹬蹬蹬地跑到我跟前，大眼睛里满是惊慌地看着我：“你们为了总结这条规律究竟弄死了多少舅舅？”
　　我咣当一下子从摇椅上甩了出去，正在发呆的姬闪闪则开始伸手呼救：她脖筋抻着了，姐姐正扶着水银灯的手描凯尔薇的“薇”字，结果一下子用力过猛在本子上扎了个窟窿，水银灯开始哇哇大叫，而莉莉娜则立刻明白过来自己该干什么：她从沙发旁边把自己的回收筐拖过来，自己跳了进去：“吃饭的时候叫我。”
　　“怎么了？”菲娜莫名其妙地看着客厅一群人瞬间人仰马翻的场面，表情十分无辜地张了张嘴，“我问的有问题吗？”
　　原来她还知道这是自己的问题啊！
　　我拍着脑门起身，顺手将莉莉娜从筐子里提溜出来，小小的女孩开始连蹬带踹地哇哇抗议，我一个脑瓜崩弹在这丫头脑门上：“以后捡着正常的东西教给菲娜！”
　　“正月里剃头死舅舅怎么就不正常了！”莉莉娜义正词严地抗议着，“前天我还见你这么跟水银灯说呢！你敢说自己不是因为水银灯没有舅舅才这么教她的？”
　　我：“……”
　　我从一开始就不应该尝试跟莉莉娜正常交流，碰上这个移动的猎奇制造机的时候二话不说先给丫几个脑瓜崩是一个帝国主义新公民最基本的道德素养！
　　把莉莉娜的小脸揉成通红的包子之后，我用了十分钟向菲娜详细解释这个正月里剃头死舅舅的说法到底是怎么回事，显然这位前女王对所谓的民间忌讳感觉很难理解，或者说她对所有类似这样切实存在但毫无道理的忌讳都挺不明白，菲娜听着我告诉她这只是个约定俗成的风俗，但实际上不管大舅还是二舅都跟你的头发没有一点关系之后很困扰地皱起了眉头：“那为什么要有这种说法？它是不科学的，而且不产生任何利益，还会影响理发师的收入……”
　　“人就信这个，”我一摊手，“起码中国人都信这个，你可以不信，但别人将这个东西当成禁忌的话，你就要有所顾忌，所谓风俗禁忌就是这个意思。当然你在影子城应该接触不到这种说法，就拿这事儿当成是你认识所谓‘风俗禁忌’四个字的例子好了。”
　　“那这就是没有价值的知识，”菲娜嘟囔起来，伸手指了指莉莉娜，“那她为什么要告诉我这些东西？”
　　我用祝福丫八辈祖宗的眼神看着已经被自己扔进回收筐中的莉莉娜，咬牙切齿地说：“她欠揍！”
　　“别介，老大！”莉莉娜在筐子里赶紧一缩脖子，“菲娜真得当真，到时候她可往死里揍我了！”
　　我惊讶地看了菲娜一眼，对方认真地点点头：“你说的，她欠揍，你是我的朋友，所以我会帮忙的。”
　　客厅里顿时又是一阵人仰马翻，我发现跟眼前这个姑娘说话太可乐了，你必须在开口之前做好镇压肋叉子的准备，这位白纸似的妹子会把你说的任何一句话当真——只要她决定相信你之后，而且她会将自己的任何一个想法付诸实践并且坦率地说出来，全无一点花花肠子，如此干净的妹子在这个年代可是稀有动物，基本上现代的萝莉超过五岁半就很难再领着看金鱼了，十二岁以上还相信美人鱼死掉之后会变成泡沫的一百个人里面有九十九个都在青少年智力矫正中心里呆着，剩下一个叫菲娜，我很确定这点是因为昨天上午她还抱着本高中物理书来想跟我探讨质量守恒定律与一个美人鱼变成泡沫之后的体积对应关系，当时依莎娜在场，然后就没有然后了……
　　我觉得以后应该尽量让菲娜和莉莉娜少接触，后者热衷于用自己猎奇的世界观洗刷正常人的神经，而什么都不懂的菲娜对她而言是毫无疑问最优秀的实验田，她绝对要拼了命地给菲娜灌输各种各样跑偏的常识。我不敢想象假如让菲娜继续和这个从里黑到外的伪萝莉继续接触下去终有一天这个单纯的机械妹子会猎奇成什么模样……
　　“说起来，这两天我看阿瓦隆好像挺热闹的，一帮妖怪在到处流窜，还跟很多亚特兰蒂斯人造神混在一起，他们在村子外面还盖了个大礼堂——你跟他们也算是邻居，知道怎么回事不？”
　　我一边看着姐姐大人教菲娜怎么泡茶，一边随口问了一句。
　　“因为要庆祝新生儿。”菲娜用手指顶着下巴做出回忆的模样，“他们说这个非常有纪念意义，不过我不是很理解，人口增长应该是种自然规律，为此庆祝实在浪费。”
　　菲娜这边话音刚落，客厅里一群妹纸轰地就都窜了过来，浅浅泡泡姐姐林雪甚至是姬闪闪，所有人都围着我跟菲娜眼巴巴地望着这边，每个人脸上都是浓浓的八卦神色：女人是这个世界上最热衷于探听小道消息的生物而且没有之一，就连平常稳重的姐姐大人这时候都把持不在了。在场仅有的几个例外是珊多拉和小泡泡还有潘多拉，两个是真心不感兴趣，还有一个则在忙着和自己抓到的蚂蚁聊天，我觉得应该将她们称为大中小淡定三人组。
　　维斯卡亮闪闪的血色猫瞳在一圈人中特别显眼，小丫头一边用力往前拱一边咋咋呼呼地嚷嚷：“小孩子小孩子？谁的谁的？雷诺跟泽拉图的？”
　　我差点脚下一滑出溜到茶几底下，气急败坏地拧着维斯卡的小脸蛋：“这是什么乱七八糟的！”
　　维斯卡软乎乎的小脸在我手中变成了形状可笑的面团，一边指着旁边满眼精光的泡泡含糊不清：“是她说的，泽拉图和雷诺是一对儿……”
　　一秒钟后，泡泡跟莉莉娜被扔到了一个筐子里。
　　周围这么多人七嘴八舌的追问让菲娜有点慌神，她兴许是不理解这一圈姑娘为何如此亢奋，尽管她自己也是个姑娘。后来她想了想，还是决定先回答我的问题，那就是究竟是谁的孩子这么大面子，竟然让阿瓦隆这么多人兴师动众地准备庆祝——要让那帮没溜的妖怪们集中起来干一件事可不容易。
　　“是一个亚特兰蒂斯孩子，”菲娜在一圈要吃人的目光中不慌不忙地回答道，“父母的名字我没记住，但好像都是平民。”
　　“哦——”
　　四周传来一阵丧气的回应，显然美女们感觉挺失望：搞了半天只是个普通的亚特兰蒂斯孩子出生，这样说来那群妖怪纯粹是心血来潮才集中起来庆祝的。
　　但永远有一个心思缜密的人会注意到被我们忽略的地方，姐姐大人在大家忙着失望的时候猛然想起了什么，大声提示道：“等等！这样说来……那应该是亚特兰蒂斯新纪元以来出生的第一个孩子！”
　　众人楞了一下，终于反应过来，这真的不是个寻常的新生儿。
　　而珊多拉幽幽传来的另一句话则让气氛再次拔高：“不只是新纪元以来的，应该是自从亚特兰蒂斯被从地球上撕裂出去直到现在所出生的第一个孩子。”
　　我用疑惑的眼神看了正笑着向这边走来的珊多拉一眼，后者带着柔和的笑容，解释道：“可能你们都没注意那些卷宗，我也是偶然翻阅资料的时候发现的：亚特兰蒂斯大陆自从被撕裂出去，甩到异世界之后，就实行了禁止生育的法令，这么多万年来，他们这是第一次迎接新生儿。”
　　“禁止……生育？”浅浅咋舌地问道，“为什么？他们怎么要实行这么奇怪的法律？”
　　“很简单，因为亚特兰蒂斯人造神是不死的。”
　　珊多拉回答道，我们很快就联想到很多东西，于是不约而同地沉默下来。
　　他们是不死的，因此他们根本不会因为寿命原因而产生人口损耗，帝国的改造又让他们获得了异常强大的肉体，因此他们也很难因为日常事故而有人口减少，在这种情况下，这些不老不死的改造人被送到了异世界冰冷的太空中，在那里，他们找不到重新启动星舰的方法，也找不到其他可供登陆的星球，一切资源补充都无从谈起，维持遗民们生存下来的，只有大量年久失修不断故障的古代机器，尽管那些古代机器为他们制造了足够维持城市基础运转的物质，却无法给他们提供盈余的生存空间，在生存空间被锁死，资源补充随时可能枯竭的情况下，自然生育，被禁止了。
　　其实禁止自然生育也只是个权宜之计，对根本不知道什么时候才能结束流浪生涯的亚特兰蒂斯遗民而言，极其有限的星舰生存环境就好像悬在他们头上的达摩克利斯之剑，那些不知道什么时候就会停摆的古代机器只要有一个彻底停机，再也无法启动，就意味着整个城市将有上万人失去物资供应，当那种情况发生的时候才是最大的灾难：不但新生儿将禁止出生，就连仍然活着的老弱病残都要被迫放弃，而事实上，仅仅是猜测，我也敢确定这样的事情恐怕并不是没有发生过。
　　在灾难刚刚到来的时候，亚特兰蒂斯城成了所有人造神最终的庇护所，几乎每一个在“圣城”附近停留的亚特兰蒂斯人都涌入了空间极其有限的城市里面，随后那座城市便被甩入异界，成了漂浮在太空中动力全失的星舰，等待着他们的，就是随之而来的各种短缺。
　　这是灾难时期各个文明都会出现的情况：最后还安全的避难所总是会拥挤进远远超过其承载能力的难民，而随着灾难持续，大量难民将死在随后到来的生存空间不足中。类似的事情肯定也在亚特兰蒂斯城中发生过。毕竟虽然他们已经被改造的如同神明，却终究不是真正不朽的希灵使徒，能够在一定时间内肉身遨游太空的他们最终仍然是需要稳定的物质供应才能生存下去的。
　　突然想到这些事情让我们都有些默然无语，尽管林雪不止一次地说我们这一大家子是史上最没心没肺的团伙，可即使是浅浅在这时候也没心没肺不起来。不过这些黯然持续的时间并不长，因为不管怎么说，一切都过去了，亚特兰蒂斯人终究是挺了过来。
　　“这确实是值得庆祝的事情。”
　　姐姐轻轻抚弄着小泡泡的脑袋，低声说道，“他们没有邀请咱们，或许是觉得自己中间的一个平民小孩诞生不值得惊动‘大神’们，但……”
　　“果然去看看比较合适吧？”
　　浅浅心直口快地说出了大家的心声。
　　家里一帮子这是第一次如此同步地表示赞同了浅浅提出的主意，我们都觉得这种事情自己不去搀和一下简直太对不起第一家庭在整个多元宇宙中的赫赫威名了！
　　“菲娜，庆祝活动什么时候开始？”
　　眼看着浅浅这就要回屋梳洗打扮准备出发风风火火的劲头，我赶紧扭头跟菲娜了解情况，因为尽管理论上自己是亚特兰蒂斯人心中的“大神领袖”，我却对他们的风俗习惯几乎没啥了解，也不知道所谓的新生儿庆典都有什么禁忌，刚才这头还在教育菲娜要学习正常社交中的禁忌事项呢，现在等于风水轮流转到我们头上了。
　　万一人家的新生儿庆典还要等良辰吉日才开始怎么办，浅浅这冒冒失失地闯人家产房里要求抱孩子出来看看那多尴尬啊。
　　“庆祝活动的话，今天下午就是诶，”菲娜想了想，肯定地点点头，“应该还有一会时间，他们说要等新生儿降生七十二小时的时候才能进行洗礼，这是大神规定的‘新生周期’。”
　　“好像是希灵主机母体机复制下一代母体机需要的时间。”珊多拉低声对我解释道，我了然地点点头：看来这又是一个被神化的帝国常识。
　　嗯，这么说来，一个母体机要复制下一代母体机竟然需要三天时间，这可比量产机需要的时间长多了，我记着复制一个量产机需要的时间甚至比炒一盘西红柿鸡蛋还短来着（别问我为什么会把量产机的生产时间跟炒菜联系在一起，这不是跟珊多拉讨论这件事儿的时候后者正吃饭呢么），没想到泡泡用了三天时间才把小泡泡生出来么——孩子她妈真是辛苦你了。
　　泡泡顿时心有所感地看了这边一眼，低声嘟囔：“为什么突然感觉身上有点冷？”
　　我：“……”
　　好凶残的第六感！孩子她妈你威武！


第八百四十章 妖怪们很热情
　　一听说今天下午就有庆祝仪式，浅浅跟林雪这样儿唯恐天下不乱的行动派二话不说就开始行动，去梳洗打扮去了，要不说女人真是种很难理解的生物，她们总是可以为了出门十五分钟的事情楞是在家打扮上半个小时，哪怕是浅浅这样的奇葩女孩也有摆弄自己头发的爱好，反正我是不能理解这种行为的。不过身边也有不用准备的，比如从没有刻意打扮自己的习惯的珊多拉，她正在忙着向菲娜询问那个亚特兰蒂斯新生儿的事情，好在过去给对方父母惊喜的时候有备无患。
　　一番询问之后也没什么要注意的，不管一个社会中有多少阶级，新生儿的出生总有一点很公平，那就是谁先生出来就算谁的，绝没有为了赶上新世纪的第一块纸尿布就让领导先生的情况出现——那简直太不科学了。即将接受祝福的新生儿是个普通的亚特兰蒂斯平民，她或者他（菲娜也不太清楚小孩子的性别，这个习惯计算数字的机械女王对这些有点感性的东西不感兴趣）的父母是奥林匹斯山脚下一个小神殿的守卫，家庭成员从上到下都平凡的很，唯一不平凡的就是这个幸运的孩子即将享受到亚特兰蒂斯新纪元的第一块纸尿布了。
　　“当年为了适应战争，旧帝国对他们的生殖系统也进行了改造，”珊多拉颇有点感慨地说道，“亚特兰蒂斯人的孕育周期很短，胚胎在母体中能在非常短的时间内发育到相当成熟的地步，而且诞生的时候就会有基础的行动能力。这样说或许有点不合适，但他们孕育出来的下一代真的简直如同野兽一般有着强大的适应力，将一个亚特兰蒂斯婴儿和一个刚出生的老虎一起放在原始森林里，最后活下来的只能是那个婴儿。他们的新生儿甚至在诞生之后的第三个月就要开始体能刺激了。”
　　我也在已经更新过的公共数据库中查询亚特兰蒂斯种族特性的资料，对珊多拉说的这些东西也看到了更详细的说明，那些东西让人有种触目惊心的感觉。
　　旧帝国对他们进行的改造简直达到了彻底工具化的地步，为了保证人口，缩短他们的生育周期，为了保证每个亚特兰蒂斯人都有强悍战斗力，在三个月的时候就给他们的新生儿注射催化剂，为了让他们中出现更多的拥有相当于军官级使徒力量的“次神”，将只有六个月的新生儿放在拥有超剂量辐射的水晶舱室中。最终亚特兰蒂斯人就变成了现在这样的强大碳基兵器，他们只要两个月就能孕育一胎婴儿，一岁大的孩子就能学会杀敌，三岁以后仍然无法在和猛兽的搏斗中取得胜利的孩子会被烙上耻辱印记。每个亚特兰蒂斯人的一生都是在学习战斗和参加战斗中度过的，他们的军旅生涯从第一次独自站立开始，到再也无法站立而倒在战场上结束，怪不得上次去英灵殿的时候列奥尼达跟我说了这么一句话：
　　“任何一个斯巴达人都禁受不起他们的操练。”
　　当时我还想不明白这是怎么个意思，现在明白了，看来列奥尼达应该经常找亚特兰蒂斯巡逻兵蹭酒。
　　“好了没？准备好就出发吧！”我伸着脖子朝二楼喊了一句，心说平常总是马马虎虎大大咧咧的浅浅今天怎么也这么有女孩子自觉起来了，平常她可是没心没肺出圈的家伙啊。
　　“来了来了！”浅浅一边嚷嚷着一边出现在楼梯口，华丽丽地一甩腿坐在楼梯扶手上潇洒地滑了下来，滑到底的时候顺便砸飞了扶手底端的装饰用金属球，金属球则顺便砸飞了在客厅里跑来跑去的莉莉娜，“阿俊真是的，怎么也是要去参加人家的庆祝会嘛，至少也得打扮一下是呗？”
　　没想到我家浅浅竟然还有这个心眼了？我惊讶地看着眼前的活力少女。
　　“要不你怎么好意思跟人家蹭饭吃嘛！”
　　我错了，我从三十三个字符之前就错了，我压根就不应该相信浅浅的思路！
　　姐姐大人觉得应该给对方一个惊喜，于是出发的时候就没通知阿瓦隆那边，当我们浩浩荡荡一家子奔赴妖怪镇的时候，这里正是一派热热闹闹欢天喜地的气氛。古朴自然的小镇子旁边被妖怪们盖起了一些奇奇怪怪的建筑，有一个特别个大的大礼堂，这个可能是给那些平均身高三米的亚特兰蒂斯人准备的，还有一个用石头搭建起来的十几米高的方形高台，这个就不知道是干什么用的了，远远地能看到有很多妖怪们在这个台子上忙上忙下，八云蓝上蹿下跳地在石头缝里蹦来蹦去，可能是指挥什么，之前听紫说这头狐狸娘正在家闭关长尾巴，现在看上去她应该还没到出关的时候——蓝的九条尾巴里面有三条半都打着蔫，上面的绒毛还发白呢。
　　我在人群中搜索到了同样尾巴绒毛参差不齐的橙喵，心中一声长叹：养个倒霉孩子真是……这个真心比水银灯还能闹腾啊。
　　前面的只是地面上的景象，天空还有更加壮观的玩意儿：亚特兰蒂斯浮空城已经运行到妖怪镇上空，现在看着好像是在悬停，它底部的机械结构从泥土和巨石中延伸出来，在浮空城下面投影出很多花纹一样的东西，我观察了一会，发现下面的妖怪们其实是依照这些花纹在下方的大礼堂和石头平台上忙碌的，每当有新的花纹和指向光束出现，就会有一大群妖怪欢呼雀跃地跑到指向光束标识的位置，热火朝天地一阵忙碌，伊吹萃香更是其中的佼佼者，她力气大，一个人扛着大堆石板如一阵风般在现场跑来跑去，因为个子太小，一开始我还以为那些石板是在凌空悬浮……
　　而那些身材异常高大的亚特兰蒂斯巨人就在一群群被衬托的如同小孩子一般的妖怪中间走来走去，指导后者建造平台或者亲手布置一些关键的仪祭用品，别问我为什么知道那些奇奇怪怪的东西是仪祭用品：地上的包装箱上用半米高的字写着“祭祀专用”四个字呢。
　　我没想到亚特兰蒂斯人的庆典竟然会有这么多妖怪过来帮忙，一开始我在阿瓦隆看到很多妖怪忙忙活活地给亚特兰蒂斯盖东西并没怎么在意，还以为这又是这群欢乐的家伙找到了新玩意儿而热闹起来，但现在看来，他们完全是将亚特兰蒂斯的庆典活动当成了自己的大节日，特别上心的样子。
　　“哇！你们来了！”
　　正当我们在工地远处不惹人注意的地方观察妖怪们给这里的建筑收尾的时候，一个冒冒失失的声音突然在我身后响起，我诧异地回头，视线中出现了个正举着一盆子冰块，个子小小的小女孩，水盆下面露出了对方闪亮的蓝色大眼睛，正眨巴眨巴地看着我们一家子。
　　矮矮的小个子，蓝色的冰翅膀，冒冒失失的举动，还有脑袋上顶着一大盆冰棍跑来跑去的习惯，不用说，眼前这位是琪露诺。
　　我们跟这个脑筋不怎么好使的冰妖精打了招呼，然后自顾自地一人从她的大盆里拿了根冰棍，尽管外界现在是寒冬腊月的天气，阿瓦隆和影子城这边却正在用着温暖初夏的主题包，再加上我们一家子也不怕倒牙，琪露诺的冰棍眨眼间就被瓜分了一般下去。
　　“多吃点，这可是金苹果的，”我一边吃一边给林雪手里也塞了一个：“当年海格力斯为这破玩意儿差点让人操练死。”
　　琪露诺愣愣地看着一群人二话不说就先抢了自己一半的商品，好半天才反应过来，哇哇大叫着跟我要钱：这家伙倒是知道，一群人出现的时候里面负责掏钱的永远是爷们。当然也有可能纯粹是因为我站的离她最近。
　　我用了大概七秒钟让琪露诺以为我们已经给过她钱了，后来还是姐姐大人看不过眼，塞给可怜的圈儿九一把零钱，总算让这个笨蛋不至于血本无归，而就这么一打岔，琪露诺突然困惑起来，她脑袋上顶着盆子绕着我转了一圈：“对啦，你们是来干什么的？”
　　“嘘！”浅浅立刻给琪露诺做出个噤声的动作，“我们一会悄悄进去，你可不要声张……”
　　琪露诺傻乎乎地点了点头，我们刚一松懈，这家伙就把盆一扔，叽里呱啦地大叫着冲向施工现场：“不好啦！！房东来收保护费啦！狐狸狐狸！抓违建的来啦！！”
　　我在后面气急败坏地一边追一边嚷：“我勒个去！谁教的这小混蛋这些东西？！”
　　琪露诺一阵没头没脑的大喊算是让我们悄悄地进村的计划泡了汤，别看个子不大，这家伙的嗓门可真是不一般，她一嗓子过去差不多所有人都听见了，一群妖怪就跟地震的时候从金字塔上滚下来的石头一样纷纷从高台和大礼堂的顶上滚了下来，一溜烟地做鸟兽散，而我们几个则在几秒种后被几个熟悉的家伙为了好几圈儿，灵梦，蓝，萃香，幽幽子，妖梦，还有好些个亚特兰蒂斯人，比如阿瑞斯和他那个比我大三四圈的闺女，八云紫倒是没有出现——她可能还在冬眠呢。
　　几个妖怪少女里面比较熟络的几个凑上来跟浅浅她们打招呼，嘻嘻哈哈闹成一团，而我的视线则习惯地落在蓝身上：她那一堆金黄色的大尾巴总是听引人注意的。注意到我的视线，蓝立刻紧张地伸手捂住身后，大尾巴唰地收缩成一个大粽子：“那个……毛很快就长出来了！”
　　这是狐狸娘觉得尾巴被发胶粘成这样感觉害羞了，她的羞点挺奇怪的，这家伙在刚被我们捡回来的时候曾经在房间里裸奔过一次，而且现场还有我这么个男人，结果这头狐狸一点事都没有，而现在，她只是尾巴上的毛被粘掉一些，在别人的视线下竟然会害羞成这样，这实在让人不得不感慨物种差异是多么奇怪的东西——其实我觉得蓝现在的尾巴也挺好看的，尽管不如原来毛茸茸的那样好玩，可其中三个仍然留着点剑冢痕迹的尾巴怎么看怎么富有黑色哥特金属色彩，这年代有人给脸上打孔的，有给鼻子上穿环的，有给后脊梁上插钉子的，这头狐狸给尾巴上装二十四联装的三棱军刺出去说自己是行为艺术家不也一样么……
　　我这头满脑子跑马，蓝已经快不敢抬头了，狐狸妹子就连耳朵都软趴趴地垂了下来，良久才低声嘀咕了一句：“你们是来查违建的吗？”
　　众人：“……”
　　我们赶紧申明了来意，表示自己是想看看那个亚特兰蒂斯新生儿，这立刻让阿瑞斯有点局促，两米八的巨人（在我们眼中而已，阿瑞斯放在其他亚特兰蒂斯人中其实都算二等残废的个子了）竟然拘束地搓着手，小声嘀咕的模样如同做错了事的小学生：“这个只是我们的小聚会，没想到大神会亲自降临。”
　　想必在阿瑞斯看来，一个亚特兰蒂斯平民的孩子诞生，即使这个孩子有再多特殊的地方，也不过是他们这些“仆人”之间的庆祝而已，怎么也不应该打扰到“大神”，这应该也是其他亚特兰蒂斯人最常见的想法，说到底，只能说是旧帝国对他们的统治和改造太到位了，不过我我们这帮人可没这种麻烦的阶级观念，莉莉娜上前大大咧咧地拍了拍阿瑞斯的小腿肚子（再往上够不着了），笑嘻嘻地说道：“好啦好啦，看时间洗礼也快开始了吧？今天这可是个幸运儿，能得到本神官的亲自洗礼和女神大人的亲自祝福哦！”
　　阿瑞斯一听顿时喜出望外，赶快领着众人向那个露天的大平台走去。
　　刚才我们到的时候妖怪们就已经在对现场进行最后的收尾工作了，将那些庞大无比的仪祭用品摆放在祭台上，在某些地方写下祝福性的祷文，下一步就是将新生儿从“暖房”中接出来，送到仪祭平台上，在路上阿瑞斯耐心地对我们解释着这个仪式的流程，这是个有点古怪，但也很让人好奇的仪式，就连总是安静不下来的浅浅都听得津津有味。妖怪们最先建造起来的那个大房子被称作“暖房”，新生儿和其母亲就在暖房里，他们要在里面呆整整七十二个小时，暖房里面有清洁的食物和在幽能水晶旁接受过照射的“圣洁之水”（好吧，我觉得那种发蓝光的液体应该算辐射水了），在此期间，任何人都被禁止进入暖房，据说这个过程是要让新生的孩子隔绝凡间的一切邪恶，三天之后，亚特兰蒂斯人的婴儿就会获得完全的免疫力和环境适应力，这时候他们就认为孩子已经以纯净之躯封闭了自己的灵魂，可以抵抗凡间的邪恶了，于是新生儿将被送到暖房正前方的洗礼台上，接受下一步洗礼。
　　而我们到来的时候，正是一切准备就绪，新生儿即将接触第一道阳光的前几分钟。
　　我和珊多拉还有家里一帮子人都被当成了最神圣的贵宾，被请到洗礼台上，站在原本应该主持仪式的祭祀团所站的位置，而在我们身后，已经站着三个巨人。
　　宙斯，哈迪斯，还有波塞冬。
　　这三位旧帝国制造出来的最强大的碳基战士以十米高的巍峨身躯给了我很大压力，这个压力是间接的，首先他们给潘多拉姐妹压力，然后潘多拉姐妹给我压力——后来我强行要求他们坐下，尽管这三兄弟一直表示在这种仪式上坐在大神旁边是大不敬的行为，可他们坐下至少能让潘多拉姐俩的脑门温度下降一点。
　　“小孩呢小孩呢？”
　　莉莉娜安静不住地在无比广阔的平台上上蹿下跳，周围一圈庄严肃穆的亚特兰蒂斯祭司和大气都不敢喘的妖怪们和她形成了鲜明的对比，主持仪式的黑衣祭司本来还想按照祈祷文多说点什么，这时候看到我给他打眼色，只好无奈地耸耸肩，一切从简地让人赶紧把新生儿和孩子的母亲带上来，莉莉娜在旁边已经抓耳挠腮地语无伦次了：“赶紧抱上来让我看看！长这么大我还没看见过婴儿呢！让我看看是方的扁的……”
　　她话音刚落，一队助理祭司终于从平台下走了上来，他们都穿着在正式仪祭场合下必须穿戴的黑色长袍和银白色面具，而走在队伍最前面的则是一个年轻的亚特兰蒂斯女性，显然她就是孩子的母亲。这位幸福的新任母亲面色红润，容貌和所有的亚特兰蒂斯人一样端庄秀美，她步伐有力，双目有神，根本看不出是几天前刚进行过分娩的样子——好吧，这是旧帝国生化技术的胜利。
　　新生儿的母亲拥有走在队伍最前面的荣誉，而跟在她后面的则是孩子的父亲——鉴于那是个身高达到三米一的帅哥，我决定不对他多费笔墨了。
　　再后面跟着的，才是抬着两个金色小塌，平稳地走上平台的祭司们。
　　两个小塌？
　　我的视线顿时集中在那两张一模一样的小床上，阿瑞斯看到了我的疑惑，立刻弯腰低声解释：“神，一个灵魂降临在两个躯体中。”
　　莉莉娜翻了个白眼：“双胞胎——你们说话就不能别这么神神叨叨的？”
　　我：“……”


第八百四十一章 宗教仪式都是麻烦的
　　作为今天这场特殊的庆祝仪式的主角，新生儿被放在两个黄金打造的小床中，由祭司们抬上了仪式平台，但说的是小床，也只是针对亚特兰蒂斯人的身高比例而言，最起码在我眼中，那两个金光闪闪的小塌怎么看都已经跟潘多拉的单人床差不多大了。
　　两个新生儿刚刚被放到接受洗礼的长方形平台上，大祭司还没来得及上前呢，莉莉娜就第一个窜出去了，这个突然就变得有点亢奋的小家伙急吼吼地跑到人家的婴儿床旁边，扒着脑袋往里面看了一眼，然后非常突兀的一声惊呼，哭丧着脸就跑回来了。
　　“怎么了？”
　　我诧异地看着莉莉娜，刚才兴致勃勃要抱小孩的也是她，现在怎么看了人家一眼之后又露出这副死样？
　　结果莉莉娜四十五度角抬头看着我，眼角噙着泪花，委委屈屈地嘟囔了一句：“娘的，生下来就比我个大，怎么抱啊……”
　　众人闻言，顿时都无语了。
　　只有珊多拉还能镇定地分析：“因为他们是长的非常快的，资料库中记载，亚特兰蒂斯的新生儿要在几天之内学会独立行走并且接受自然环境的考验，他们出生之后几乎是见风就长……”
　　珊多拉给我们做着科普，我却发现身旁还有两个小家伙也脸色古怪。
　　潘多拉和维斯卡不由自主地握紧了小拳头，双眼无神地看着四十五度角的天空，一副人生已经失去了目标的样子，看来让这俩小家伙接受一个一生下来就比自己个大的婴儿确实挺困难的，莉莉娜真是个优秀的趟雷兵，我应该庆幸刚才跑过去的不是潘多拉这俩对身高的怨念已经快突破天际的小疯子。
　　莉莉娜也发现了两个一米二将军的郁闷表情，赶紧出声安慰：“别伤心啊，刚才我看了，那俩小家伙也就是比我个大，他们好像比你们还低一点呢……”
　　我看了看莉莉娜的身高，恩，一米零九，连一米一都不到，那她这说法真心有点说服力，不过这个小丫头也是个悲剧，前后好几十年的人生最终竟然就落得个一米零九，怪不得能跟潘多拉姐妹有共同语言呢。
　　维斯卡闻言自然是大受鼓舞，眼睛发亮地跑了过去，我在后面看的是热泪盈眶：这个可怜的小家伙，已经沦落到要从婴儿的身上找身高优越性了么？
　　结果我的热泪盈眶还没来得及结束，维斯卡就哭丧着脸跑了回来，抱着我的大腿狠命蹭啊蹭的，一边蹭一边抽抽着说：“呜呜呜，就高了一个手指头，还是横着放的小手指头……”
　　我：“……”
　　莉莉娜这时候还好死不死地来了个二连击：“哦，那要考虑到我刚才感觉到的这两个孩子的生长速度的话，再有四十八小时他们就比你个大了……”
　　这个哪壶不开提哪壶的丫头，活该被潘多拉和维斯卡联手摁在地上一顿狠揍！
　　三个小丫头的这一阵打岔，让主持仪式的祭司显得特别无所适从，这个带着银白色面具的黑袍巨人用特别无辜的眼神看了这边一会，直到珊多拉反应过来，给他们发出继续洗礼的信号，祭司们才算松了口气，这时候新生儿的洗礼就算正式开始了。
　　首先是沐浴圣水——也就是那种能在二十分钟内让半个华盛顿变成辐射3实景再现的高浓度辐射水，几名助理祭司将一个巨大的蛋形水槽放到洗礼台正中央，我发现这个水槽竟然是用某种维生舱改造的，表面还留着各种接口和机械结构，一问才知道，原来亚特兰蒂斯人将早期那支旧帝国科考队用来制造第一代改造人的维生舱都保留了下来，并当成某种有神奇力量的圣物，他们觉得这东西在上古时代为第一个亚特兰蒂斯人造神赋予了新生，那么它也具备让新生儿脱胎换骨的能力。
　　水槽中盛满了散发着淡淡蓝光的辐射水，两个祭祀将新生儿（这里顺带一提，这是一对兄妹）从华丽的小床上抱起来，在半空中快速念诵了几句祷文，随后将两个孩子放到了水槽中。
　　在这一刻，我也看到了那两个在今天十分特殊的新生命：果然比莉莉娜个大。
　　但除了个子特别大之外，其他方面他们倒是挺像正常的孩子，比如肥嘟嘟的四肢和皱巴巴的小脸，不同的也就是这两个光溜溜的新生儿表现出了与其婴儿身份及其不相符的沉静。他们不哭，不闹，明明刚出生只有七十二小时，却能张开异常有神的眼睛，机警而充满挑战地看着周围的一切，在被祭司抓起来的时候，两个孩子都做出了惊人一样的动作，那就是曲起手臂护住半张脸，保护自己的头部，同时不影响他们对周围环境进行观察。
　　这是写入基因深处的战斗本能正在苏醒。
　　这俩熊孩子还是婴儿么？亚特兰蒂斯人的童年是在人生的第三个朝阳就结束了么？！
　　我强烈地吐槽着，尽管我还知道比这更凶残的“催熟”，比如那些从生产线上一跳下来就能抡着加农炮砸人场子的帝国兵，可毕竟一个是量产希灵使徒，一个是正常打娘胎里生出来的碳基生物，后者这样夸张的成长性实在太让人在意了。
　　将新生儿投入圣水中之后，主持祭祀立刻开始宣读赐福的祷文，祷文不长，而且好像有很多自由发挥的地方，因为我发现了很多和今天的境况相符合的东西。那名祭司先是欢迎两个新生儿来到这个世界，然后宣布他们是新世纪开始之后亚特兰蒂斯的第一对婴儿，这意义重大，紧接着，祭祀宣布在“大神”以及三名首领的见证和祝福下，两个新生儿将茁壮成长，他们将在最短时间内成为最优秀的战士，林林总总，基本上都是围绕这些东西的话语，与其说是祷文，倒不如说就是十分务实的出生情况记录以及未来人生规划。用了不到一分钟就说完这些我原本以为可能要说半个钟头的祷文之后，主持仪式的祭司顿了顿手中的节杖，突然用高亢而古怪的声音大声喊了三个字：“哈拉贡！”
　　我顿时发现参加仪式的几个亚特兰蒂斯祭司之间的气氛发生了微微的变化，就连身旁的阿瑞斯都瞬间表情严肃起来，好吧，尽管我只能看到他的下巴颏，但我觉得那应该是一个特别严肃的下巴颏……
　　“哈拉贡！”两名助理祭司在主祭话音落下之后从后面的队伍里走上前来，他们高声重复着那三个意义不明的字眼，同时一人捧着一个长方形的大盒子，盒子是金属打造，上面有些弯弯曲曲的花纹，不知里面装了什么东西，但能看到盒子在助理祭司的手上一直微微颤动，好像里面有活物似的。
　　莉莉娜伸长了脖子好奇地看着两个大盒子，我觉得要不是姐姐大人拉着，她这时候都要冲过去尝尝咸淡了，就连水银灯都不安分起来，一边在我肩膀上扭来扭去一边嘀嘀咕咕：“一个小孩子出生竟然闹的这么严肃，嘁……”
　　我心有所感，抬了抬肩膀，小人偶立刻紧紧抱住了我的脑袋：“喂！干什么！会掉下去的！”
　　“到时候也给你补个这样的欢迎仪式？”我低声笑着说道，“按照帝国公主的规格，咱怎么也得摆两万多桌满汉全席给你庆祝生日，然后顺便把这个流程也给你走一遍？”
　　水银灯知道我在说笑，但还是立刻悠然神往，然后开始低头咬我头皮。
　　这时候那两名助理祭司已经将大盒子放在盛放着圣水和新生儿的水槽边上，水槽里的圣水只有大概十厘米深，两个健壮的“婴儿”（我真不好意思说他们是婴儿，比莉莉娜都个大！）正好奇地从水里坐直身体，将小脑袋探出水槽外面，这时候看到了放在自己眼前的盒子，竟然不约而同地露出了警惕的神色。
　　“那里面……”莉莉娜好像感应了什么东西，捂着嘴巴低声惊呼起来。
　　盒子被突然打开，两三秒的沉寂之后，从里面窜出了两道敏捷的黑色影子！
　　在我反应过来之前，那两道黑影已经落入水槽，紧接着，是低声的嘶鸣和水花四溅中的搏斗。
　　“哈拉贡是一种毒蟒蛇，”阿瑞斯弯腰低声解释起来，“这种蟒蛇只会在奥林匹斯山生活，我们将其视作圣山的精灵，也是考验新生儿的教官……”
　　“我去！你们这是玩命呢！”这次就连莉莉娜都忍不住大叫起来，我比她反应快，当场就要冲过去，不过珊多拉一把拉住了我的胳膊，然后指着在这几秒钟里已经安静下来的水槽。
　　是的，安静下来了，嘶鸣和搏斗总共只持续了几秒钟不到，快到我甚至以为那两个满打满算才出生三天的小孩已经被秒杀掉，但新生儿的父母一直在带着微笑看着水槽，似乎也不是被秒杀的样子，当搏斗结束之后，他们互相对视一眼，来到水槽边上，从中捞出了已经被撕成好几段的“哈拉贡”毒蟒蛇。
　　“健康的孩子！众神万岁！”
　　主持仪式的祭司高高举起了两个几乎变成絮状物的蟒蛇头颅，高亢的声音从银白色面具下面传来，蟒蛇还在流淌的鲜血洒在黑色的祭祀袍上和他的面具上，其他的祭司也纷纷高举起双手，用一种整齐划一而且先抑后扬的古怪声调大声重复：“健康的孩子！众神万岁！”
　　欢呼声从祭司队伍开始蔓延，直到附近参加或者围观的其他亚特兰蒂斯人也跟着举起手臂欢呼起来，整个场面如同远古时代的血腥图腾祭典一样怪异，我和其他几个人看着是一脸的目瞪口呆，水银灯不由自主地缩了缩脖子，然后轻轻拔了拔我的头发：“笨蛋人类，你不会真的打算也给我准备这个吧……”
　　我微微斜眼看了自己肩膀上正在微微发抖的小小少女一眼，觉得有必要逗逗这个总是架子好大的家伙：“给你准备更厉害的——不听话就把你扔尼罗河里……喂！别咬我耳朵！”
　　水银灯抱着我的脑袋一通乱啃，顿时我们爷俩就成了整个仪式现场最大的不和谐音符，姐姐大人不得不从后面给了我一肘子，低声叫道：“多大的人了，行了行了，没个正型。”
　　到现在亚特兰蒂斯人的这项仪式好像就要结束了，虽然短暂，但刚才的过程已经饱含了祝福、洗礼、考验三种寓意，很多围观群众尤其是那帮妖怪在目瞪口呆中了解了亚特兰蒂斯这个强悍的人造文明那凶残的民风，尤其是最后一步，他们竟然用致命的毒蛇来检验孩子是不是健康——其实他们检验的根本不只是孩子健康问题，还有新生儿的进攻性和战斗本能，这些都是写在他们基因里面的东西，就好像初生的婴儿也知道躲避火焰一样，他们从一生下来就知道怎么破坏敌人，如何保护自己。
　　那么不具备这种能力的孩子会怎样？
　　“死在洗礼台上，圣水水槽正好作为这种失败品的棺材，”面对我的疑问，阿瑞斯如此坦言，“不会战斗和杀人，对亚特兰蒂斯人而言是一种基因缺陷，这意味着众神赐予我们的基因在那些失败品身上发生了糟糕的突变，不过这种事情很少出现，历史上只有三个婴儿出现过战斗基因呈隐性的情况，那些婴儿都没能走下洗礼台。敌人会感染我们中的软弱者，无法通过洗礼的婴儿在长大成人之后会更容易变成被深渊控制的敌人，这是为他们好。”
　　“以后不要这么干了，”我吸了口气，还是觉得在自己的立场上有必要说一句，“我知道在当年那种情况下这种风俗很正常，因为你们不这么优胜劣汰就得灭亡，但现在有帝国给你们当后盾，这种血腥的洗礼还是免掉的好。”
　　阿瑞斯楞了一下，思考良久，我以为他会坚持自己的意见，但最终，这个巨人还是点了点头，瓮声瓮气地回答：“那么我们就改掉自己的风俗吧。”
　　看来我是小看了“神”说的话对这些亚特兰蒂斯人产生的影响，他们的风俗就是建立在神的意思上的，那么神的意思变了，他们就立即移风易俗——这整个种族都是狂信徒啊！
　　珊多拉的视线还落在那些祭司身上，现在两个婴儿已经被擦干净了身体，重新放在自己的小床上，年轻的父母正陪着这两个孩子，其他祭司则在用香料和新的圣水清洗水槽上的血污。观看了一会，珊多拉突然说道：“战斗基因呈隐性的孩子确实也有生存的权力，但这种洗礼仪式倒是可以保留下来，别让下一代忘了怎么战斗。”
　　说完这句话，她又对我笑了笑：“莫布拉多文明的事情让我有点敏感了，但对这样一个为战斗而生的种族而言，过于保护并不是好主意。”
　　我看着珊多拉的眼睛，立即就理解了她的想法，然后点点头：“倒也是——而且这个洗礼方式也算非物质文化遗产了吧？咱们是不是成立个焚化……呃，文化部把相关的东西整理整理？名下那么多世界，稀奇古怪的风俗可不少。”
　　珊多拉翻个白眼，不搭理我了，只有莉莉娜好心地低声对我解释：“老大，文化部不管这些东西的哈。”
　　对新生儿的洗礼已经结束，我们除了围观什么都没干，但我还是觉得挺满意的，毕竟等于见识了新奇的异族风俗，可莉莉娜不这么想，她总觉得一件事儿自己没掺和一下实在心里过意不去，她到现在还记着出发前她说出要和女神亲自为新生儿祝福的豪言壮语，尽管现在看来人家压根就没指望这个，她还是对此念念不忘，于是在两个新生儿即将被带下去的时候，这个小丫头突然蹦了出来。
　　她叫上正在我头顶奋力从水银灯手中抢救饲主头发的叮当，宣布自己要给这个孩子进行“满含着女神恩赐的慈爱祝福”。
　　几个亚特兰蒂斯祭司对莉莉娜的要求立刻表现的有些局促，他们对这个身高只有自己三分之一的小女孩是尊敬的，因为她是“大神”的朋友，但他们又不敢贸然答应对方的要求，因为——亚特兰蒂斯人的教义不允许他们接纳任何其余的神明，哪怕这个神明平常就在大神的衣兜里住着，而且更重要的是，大神就在跟前看着，这时候却让一个新生儿接受异神的赐福，这怎么都有点说不过去。
　　“随她去吧，要不她能闹我一天的。”
　　我看到就连宙斯都用作难的眼神看了下来，对他们耸了耸肩。
　　莉莉娜一声欢呼，领着她家女神上前赐福。
　　今天可能是宗教复兴的日子——我啥都没干，净跟着看人家跳大神儿了！
　　“我去，不管看多少次，这孩子都够个大的，”莉莉娜脑袋上顶着叮当，趴在那能给自己当单人床的“婴儿床”沿上看着里面，叮当也朝里面看了一眼，十分同意地点点头：“叮当看谁都挺个大的……”
　　众人：“……”


第八百四十二章 林雪的死兆星
　　“那就开始赐福吧。”莉莉娜乐呵呵地拍拍手，顿时让所有人的注意力都集中了过去，只见这丫头绕着两个婴儿床转了一圈又一圈，吸引了我们足够的好奇心之后才站定，挠着后脑勺嘀咕起来，“话说赐福到底是怎么整的来着。”
　　“叮当也不知道哦……”
　　坐在她头顶的小豆丁女神也困惑地摇头晃脑起来。
　　“诶？我记着女神大人好像给过我几个有关宗教礼仪方面的小册子来着……”
　　“那是叮当趁着书店大减价的时候买的，当时也不知道有什么用但看便宜就先买了再说，然后就给你了——不过莉莉娜你不是也写了很多小册子吗？都是宗教仪式什么的……”
　　莉莉娜挠挠头发，差点把自己的女神挠下去：“我去，谁记那些啊，要不我成天出新版圣经干啥，那不就是旧的给忘了么。”
　　叮当顿时惊呼起来：“哇！那叮当的教义到底是什么啊！”
　　“额，这个确实是个问题。”
　　“……要不去找个英灵问问？他们应该知道叮当的教义吧？”
　　“恩，到时候就这么说：劳驾，我是谁来着。”
　　“叮当觉得这可行诶。”
　　莉莉娜：“逊爆了……”
　　众人这时候已经目瞪口呆，在莉莉娜兴冲冲地跑上去丢人现眼的时候我就觉得这丫头要坏事，但万没想到她和叮当配合起来的情况下竟然能把事情折腾到这个地步，如此不靠谱的神明和神官应该是世界上罕见的，她们竟然要临时商量自己的教义到底是什么——这还不可怕，更可怕的是她们商量完之后竟然还没结论！
　　叮当抱着小小的胳膊在莉莉娜头上正襟危坐，满脸严肃地思考自己的教义第一条到底是啥，但我觉得这小东西好像压根就没有教义，尽管莉莉娜给她写了不知道多少本儿圣经，可叮当自己都不知道那些圣经长什么模样。恩，现在看来，恐怕莉莉娜自己也不知道那些圣经长什么模样了。两个完全不可靠的主仆嘀嘀咕咕商量了好几分钟，最后还是莉莉娜杀伐果断，小丫头一拍手，蹬蹬蹬地跑到婴儿床边：“要不我给他俩一人一个转运珠吧，我亲自开过光的。”
　　一听这话，我们几个顿时不忍目睹地赶紧撤离现场，不能再继续在这地方呆着了，随着时间持续，还说不定这俩小家伙准备将人丢到什么地步呢！
　　新生儿的洗礼仪式之后妖怪镇里还有规模不小的庆祝活动，很多妖怪将自己家里手工做的奇奇怪怪的小玩意都拿了出来，量大的就用来售卖，量小的就在亲戚朋友之间互相赠送，街头巷尾到处都是穿的五彩缤纷喜气洋洋的非人类生物，偶尔几个人类也把自己打扮的跟人外似的，我领着家里一帮大大小小的姑娘穿行在热闹喜庆的妖怪镇中，突然感觉恐怕这才是这群妖怪自告奋勇协助举办这次洗礼仪式的原因：他们就是觉得又找到了个可以尽情热闹的理由而已。
　　后来跟几个妖怪聊天之后这个猜想基本获得了证实。
　　当然，也顺便打听了一下为什么亚特兰蒂斯人会和这些妖怪关系如此好，我对这个问题是很感兴趣的，因为亚特兰蒂斯人其实是一个特别不容易和其他种族相处的族群，这一点他们甚至比那些公认情商偏低的泛银河文明共同体的公民还要严重，这听上去出人意料，但也在情理之中。亚特兰蒂斯人几乎是旧帝国人工培育起来的种族，他们因此自认为是神造生物，将希灵使徒视为造物神的他们，对自己这种神造的身份会有一种潜意识的自矜，这并不是令人反感的高高在上，却也成了他们和普通种族交流时候一个不大不小的障碍：他们总是习惯以神仆的身份去矫正其他普通种族的言行，尤其是在对方没有对希灵使徒表现出足够的恭敬的时候，他们有个特别明显的共同思想，那就是你可以不信仰我的神明，但你要说我的神明一句坏话，我跟你死磕到底。这种性格的人在和外界交流的时候多多少少是有点麻烦的。第二点则是因为亚特兰蒂斯人的古板和严格的宗教生活，这也让其他种族敬而远之。他们有严格的宗教阶级，每个种族成员从生下来就有两个身份：信徒和战士，然后在这两个身份的基础上奉行绝对不容质疑的“奥林匹斯阶梯”阶级制度；他们有严格的清规戒律，围绕着对希灵文明的信仰，每个成员都要严格遵守自古以来流传下来的宗教法规；他们还有很难转弯的死脑筋，任何一个亚特兰蒂斯人都将维持自己的宗教习惯当成人生最大的意义，除了“大神”的旨意之外，他们排斥任何外人对他们的生活习惯和说话方式指手画脚，更别提做出什么改变，阿瑞斯将希灵使徒称为“大神”，将充斥着幽能的高度辐射水叫做圣水，将那些让人心惊胆战的生化改造手术称作“神圣恩赐”，这些想法和说法在普通种族眼中几乎是不可理喻的，但亚特兰蒂斯人却乐于将这些说法再维持下一个七十万年。
　　当然导致亚特兰蒂斯人和其他种族交流困难的另一个最重要原因我认为应该是他们的身高……平心而论，我真觉得和一个几乎相当于自己两三倍大的人型生物说话压力巨大，每次和阿瑞斯说话我都能体会到从潘多拉的视角看世界的感觉，而和宙斯说话的时候更严重，就变成叮当视角了……所以天顶星人来影子城访问的时候都得自行准备小型身体，要不他们光车票都买不起的。
　　想着想着我就发现自己又跑题了。
　　“为什么妖怪会和亚特兰蒂斯人这么熟络？”林雪陪我在妖怪镇这充满节日气氛的街道上闲逛着，若有所思地说道，“确实，不管怎么看他们都应该没什么共同语言的，妖怪都没什么规矩，一个个自由主义散漫任性，亚特兰蒂斯人却从上到下都是宗教狂热，全族过着苦修士一样充满清规戒律的生活，但他们就是闹到一起了——其实是打出来的。”
　　“打出来的？他们之间难道爆发冲突来着？”我大吃一惊赶紧问道。
　　之前一个多月我们都在外面忙着打仗，就连西维斯也被我们拉到了前线，影子城这边等于就林雪在帮忙照看，所以对这里发生的情况她知道的比我多，现在听她这么一说，我顿时大惊。
　　“冲突倒不至于，你又不是不知道这地方压根就冲突不起来，”林雪白了我一眼，“别一惊一乍的，就是那个脑袋上顶着个蛋筒的酒鬼丫头，又摆了个擂台，本来就是她想和几个亚特兰蒂斯大力士比比力气，结果后来擂台越来越大，就干脆搞了个天下第一武道大会，热热闹闹地折腾了将近半个月，妖怪里面不乏喜欢找人比试的家伙，可他们太强，平常又找不到能尽情发挥的对手，亚特兰蒂斯人正好也是为战斗而生，阿瑞斯领着一半战士跟着你出征之后，剩下留守的士兵也是闲的发毛，两拨人就这么同流合污了——知道为什么咱们刚来的时候那帮妖怪都被吓跑了么，就是因为当时他们私设擂台，让城管大队给罚了好几回……”
　　我越听越惊奇，一边心说这可真是不打不相识的交情，一边还挺疑惑：“城管大队？那里可有灵梦半壁江山吧，她……”
　　“就是逮着自己人坑呗，灵梦那节操你又不是不知道，”林雪一摊手，“为了多收点罚款她还专门等到人最后一场临开始的时候才领人过去，谁不想看总决赛啊，两倍的罚款都掏了……”
　　我：“……那丫头这么折腾怎么就没人揍她呢？”
　　“反正都是玩闹，妖怪们对这些事情从来都不在乎的，他们的意思是活着乐呵就行，你信不信哪怕当时的总决赛突然换成琪露诺友情出演胸口碎大石他们也挺欢乐？妖怪，你就是价值观不一样的，灵梦也有这个分寸——她就从不去收地精的保护费。”
　　我听着林雪给自己讲过去一个月里影子城发生的这些可乐的事儿，深深遗憾这么多有趣的事情自己竟然都没赶上，心说这要是浅浅知道了该咋办，恐怕更觉遗憾的她会当场要求再举办一场天下第一武道大会——这事儿她不是干不出来。而且感叹之后我还有点困惑，是关于林雪的：“林丫头，你好像跟这些妖怪挺熟的啊？平常净在这泡着了？”
　　“还能去哪？”林雪嘀咕了一句，“在影子城能随时看前线的战报，在家里就只能听广播。”
　　我一听，心中没由的感觉有些触动。
　　看来之前一个多月林雪几乎就是在影子城和阿瓦隆泡着的，就好像我在家的时候她成天跟我们混在一起一样，我不在家的时候她就在这里等着前线的消息，尽管她先知的能力可以让自己随时知道另一个世界的情况，可——这丫头在影子城显然不是为了情报，而是为了某种安全感吧？
　　正当我感叹林雪也有这样细腻的一面，也会跟等待恋人出征回来的少女一样惴惴不安的时候，林雪又补充了一句：“当然更主要的是我押了阿波罗两百多块钱，我一直在这儿等着决赛呢。”
　　你看，跟林雪说话需要一副好心脏吧。
　　走着走着不知不觉间已经离开了繁华区，浅浅她们在刚才就被这逛庙会一样的气氛所吸引，现在不知道流窜到哪去了，叮当也不知道在哪，我们当时是把她和莉莉娜一块扔在洗礼台上自己逃回来的，潘多拉姐妹被姐姐大人拉着去买衣服了，今天这俩小丫头受的打击颇大，她们见识了一生下来就差不多跟自己一样个大的生物，所以姐姐大人觉得需要补偿一下两个倒霉的矮冬瓜……这么算下来，最后竟然就林雪还陪着自己闲逛呢。
　　哦，还有一个，我肩膀上还坐着个不老实的小家伙呢。
　　“丫头，有什么想要的东西不？我给你买。”
　　我掂了掂肩膀，冲正忙于给我拔白头发（先染白，再拔下来）的小人偶说道。
　　“不要，”水银灯一甩脑袋，银白色的长发噼里啪啦地甩了我一脸，“无聊！”
　　那你能别一边这么说一边狠劲用眼睛瞟旁边卖娃娃的摊位一边玩命拽我头发么？
　　后来我还是给水银灯买了个几乎和她一样大的洋娃娃，我不知道为什么妖怪的城镇里会有卖洋娃娃的家伙，但不管怎么说小人偶还是对这个礼物很满意的，她把这个跟自己一样高的金发胖妞举得高高的，在阳光下左看右看，全然忘记了自己每次被举高高的时候多能闹腾，看着自己肩膀上抱着洋娃娃的洋娃娃（绝对无误）我觉得这真可乐：俩同类已经开始交流感情了。
　　“我觉得这个娃娃比真红难看，”水银灯特别认真地跟我说道，“但她应该比真红聪明。”
　　你对真红还这么大怨念呢？你妹听见会哭的好不好！
　　水银灯兴致勃勃地在我肩膀上抒发她对自己的新娃娃的人生规划，自己就是个人偶的她对这个没有生命的寻常人偶有着不切实际的想法，比如她打算让后者在近期内学会线性代数以及有机合成理论——这两个名词是她从我拿回家就从没看过的教科书上看来的，尽管完全看不懂那是什么意思，但这不能影响这个小家伙将它们列为洋娃娃的必修科目。
　　“名字听上去挺厉害的，大概跟学写字差不多的东西吧，到时候我练习写珊多拉的名字，她在旁边学线性代数。”
　　小人偶如是说，一边捏着洋娃娃的鼻子。
　　我应该庆幸那个洋娃娃不会思考么？要不它这时候应该已经自绝于天下了。
　　就和平常闲极无聊的闲逛一样，今天自己仍然是没有目的地顺着感觉走，不知不觉地就和林雪一起走入了森林深处，妖怪镇就这个特点：它和后面的大森林完全没有分界线，到处都是城乡结合部。
　　等反应过来的时候，眼前已经是仙女湖的波光粼粼了。
　　“哗，不知不觉竟然走了这么远。”
　　我把水银灯从肩膀上放下来让她自己走着，和林雪一起来到了湖岸边。
　　平日里经常有英灵聚会的地方现在却显得十分清静，因为这时间一不靠饭点二不是午休，那些英灵大多都在影子城有自己的兼职工作，或者要出任务，现在都应该在外面忙活，正好给我和林雪留了个安静的空间，嗯，没错，二人空间。
　　水银灯开始跟自己的洋娃娃聊泰坦水银灯的维护保养问题。
　　我无奈地跟林雪对视了一眼，低声说道：“要不说孩子是夫妻共同的第三者呢……”
　　林雪随手抓起一块小石头扔过来：“谁跟你夫妻——不过今天真是难得清静，咱们多久没独处了？”
　　我想了想：“肯定不短时间了，平常家里面那群人你又不是不知道多闹腾。”
　　林雪挠挠头发：“我好像也挺闹腾的。”
　　“仅次于浅浅，基本上跟莉莉娜持平。”
　　我老老实实地回答道。
　　两个人的话题就这样有一搭没一搭地进行着，和林雪相处的时候就是这样，看上去总是没有个共同的话题，但实际上没有话题就是我们最大的默契，和珊多拉在一起的时候是心心相印的悸动，和浅浅在一起的时候则会各种没天没地的欢乐，而和林雪在一起，就是不断拌嘴——然后俩人都乐在其中。这很奇怪，但我们都很享受这个。
　　和自己的女朋友并肩坐在幽静的仙女湖畔，身后的草坪上是正抱着将近一米高的洋娃娃嘟嘟囔囔的“闺女”，和女朋友拌拌嘴，偶尔回答一些来自水银灯的莫名其妙的问题，我觉得自己的人生追求恐怕就是这样，混吃等死的目标比个乡镇企业三把手略微高点，但基本和浅浅持平。在悠闲地气氛下，我们的话题逐渐延伸到没边，终于我想起了一个自己最近有点好奇的问题。
　　“话说啊，林丫头，这次我们在外面打仗你怎么没过来搀和了？”
　　我随手找了块石头向平静的湖面扔去，力道没掌握好的情况下砸翻了湖边喝水的一只皮卡丘，那种叮当一时兴起制造出来的小怪兽冲我张牙舞爪并出示中指之后气冲冲地跑了，而林雪则奇怪地看了我一眼：“问这个干嘛？”
　　“因为我觉得你不是那种能给我省心的性格。”我回答道。
　　林雪对近在眼前的麻烦不过来搀和？这可不符合她麻烦聚合体的身份，往常别说出去打仗了，就是我打瓶酱油用的时间长了点她都要领着一帮人过来围观一下，可这次在莫布拉多世界我们几乎捅破了天，她竟然连电话都没来几个——这还是我的傲娇大小姐么？
　　林雪低头沉思了一下，没想到我这个简简单单的问题她还要这样谨慎回答，在我的好奇心几乎按捺不住蹦跳出来之后，她才抬头，耸肩，一脸无谓：“因为我过去就死了呗。”


第八百四十三章 钓鱼
　　林雪脸上带着招牌式的油盐不进云淡风轻毫不在意但自称是沉着娴静的笑容，不考虑到她刚才说了啥的话，你几乎要以为这位大小姐真的只是在跟你聊天而已。
　　但她说的内容却跟这幅表情毫不沾边。
　　“我死了，就在前线上挂掉的。”
　　林大小姐笑呵呵地说道，一边用好奇再加点期待的眼神看着我的表情。
　　我的表情？我给你说，这一刻我都不知道自己还有表情一说了！我这次是真真正正让林雪一句话给吓着了！我承认，林雪总是能吓人一跳的，基本上自从跟她认识以来，不管是以前冤家死对头的状态，还是现在情侣……兼冤家死对头的状态，这个傲娇大小姐都在给我找麻烦并且时不时有惊人举动，可我觉得之前三年相识间她给自己造成的惊悚在这一刻都成了扯淡：那所有的惊悚加起来都绝对没现在她这句话冲击大。
　　“你说啥！？”我几乎是原地蹦起来的，一声惊呼响彻方圆至少半里地，正在仙女湖边洗脸刷牙的俩毛绒怪被我一声惊呼吓的连刷牙杯子都掉进湖里去了，小怪兽冲这边一边骂骂咧咧一边竖着自己几乎看不出来的中指，然后一溜烟地跑进了森林。
　　正在不远处抱着洋娃娃打瞌睡的水银灯则眼神发愣地看了这边一眼，看样也被吓得不轻——被我吓的。
　　“安静，安静，”林雪伸手用力一拽把我拽了回去，一边往这边扔白眼一边语气不善，“吓人一跳，你跟几万艘飞船正面对轰都不带哆嗦的，怎么这时候激动成这样。我就是知道你是这个反应才不愿说出来啊。”
　　“别开玩笑了，”我感觉自己的小心肝正跟老式蒸汽机一样扑通扑通直跳，看着林雪这个没心没肺的家伙还在那傻笑，情知她现在已经没事，还是不由自主地抓住了对方的手，“你说什么？死了？怎么回事？”
　　林雪看着我的表情，脸上慢慢漾起了不太一样的笑容，有点害羞，但更多的是开心——这点眼力价我还是有的。她用另一只手捏捏我的鼻子：“难道还明说？我的能力呗。此行对本大小姐非常凶险，去前线的话有百分之八十多的几率会在敌人的一次突袭中挂掉，或者不死也落个重伤，于是就没去。额，你表情好可怕……”
　　“废话，你觉得这个话题的冲击不太大了点么！”
　　我不知道该怎么描述自己的心情，但绝对不好受，尽管那是完全没有发生的事情，对自己而言甚至可以当成个恐怖故事来听，但当这个故事的主角换成林雪本人的时候，心中的冲击可就不是那么简单的了。而且它还不仅仅是个故事——就如林雪的能力，这一切被当成故事只是因为它被避免了而已，一旦在之前的某个环节中出问题，这个故事压根就是必然会发生的现实！
　　好吧，有必要承认，这一刻我是前所未有的感觉到了身旁这个总是跟自己吵架拌嘴的毒舌大小姐对自己而言的分量，她成功吓到我了。
　　林雪从我的反应中好像充分享受了她期望的东西，这时候才心满意足地将自己有点发凉的小手塞进我的手心，罕见温柔地说道：“算你及格啦。其实吧，你不用这么紧张的，这不是都没发生么？”
　　“我知道没发生，但……”我话说到一半，却有点接不下去：确实，这都是没发生的事情，自己的担心也好，惊悚也好，甚至是没来由的心疼也好，都是毫无根据的，然而自己却不得不产生这种感觉，一切都是因为林雪的能力：她是先知，也就意味着她讲的故事没有一个是虚假的。
　　假如对方是个装神弄鬼的江湖骗子，比如二里桥下那帮帝国兵，要是他们拉住你来一句“这位小友印堂发黑皮肤粗糙恐有血光之灾，这里有开光的大宝SOD蜜一瓶可保逢凶化吉——就是不能逢凶化吉至少也治皮肤粗糙”，那么你低头寻摸板砖或者直接给城管大队打电话都属于正常反应，可要是林雪拉住你来一句“这两天少出门啊，容易让登陆舱砸着”，那任个人都得哆嗦两下，在这年头有帝国活动的世界被登陆舱砸到的几率绝对不是零，而林雪一开口这个几率就是百分之百左右了，她一般说话我都直接当事实对待的。
　　就是这么个说话等于事实的女孩，你让我如何淡然面对她说自己未来差点挂掉的事情？
　　可能我是脸上的表情确实阴沉的可怕，就连一向天不怕地不怕的林雪这时候都老实下来，她拽了拽我的袖子，低声问道：“生气了？”
　　“吓着了，”我叹了口气，“说说吧，到底是怎么回事？”
　　“看来应该早点告诉你啊，要不这次就不会感觉这么难接受了。”
　　林雪嘟囔了一句，下一句话比刚才还惊悚，“要是我告诉你，类似的预言场景我见过不止一次呢？”
　　我用见鬼的眼神看着身旁的女孩，声调都差点变了：“哈？”
　　“未来啊，永远是动荡不休的，尤其是你，我，还有我们这些特殊存在的未来，更是动荡不休。太多世界和因果与咱们纠缠在一起，导致很多事情的发生几率都很混乱，当然，我的能力可以很容易地从这些混乱中找到真实的未来走向，但一般情况下，我同时看到的未来都是有不同方向的，这就是被极端放大的蝴蝶效应。两个看上去截然相反的未来走向，极有可能有着完全相同的源头，而改变它们的，只是一个谁都不会注意的小细节：你早晨多喝了一口水，就可能有一个世界在几年后被毁灭掉，而反过来，它却能再延续几十亿年。听上去不可思议，但现在的你我真有这个‘摄动力’。”
　　“那这跟你提到自己的死亡有什么关系？”
　　“笨啊，我不是说了么，我总是能同时看到好几个截然不同的未来么，因为这些未来走向在绝大部分事项上面都是重叠的，只有一两个关键决定会导致它们分道扬镳，所以我能同时看到它们。而这次出征的时候，我就看到了自己挂掉的场景，你听着挺可怕吧？但……这事儿以前发生过好多次。”
　　我惊讶……不，惊悚地看着眼前的少女，她貌似刚才说了个非常了不得的事情。
　　“死亡，对普通人而言只能经历一次，他们对同一个人的死亡也只能见证一次，但我不一样，通过一遍遍扫描未来走向，我能看到同一个人在自己面前用二十种方法迎来死亡，而我自己的葬礼，也曾经出现过好多次——当然，在那些画面中我是看不到自己存在的，但我能看到周围人的反应，然后推断出发生了什么。嘛，第一次遇上这事儿的时候我比你的反应还糟糕，当时都吓哭了，真的，我真哭了，然后好几天没去找你……”
　　她的后半句话没有说完，因为我已经突然将她拉了过来，一把按在怀里。
　　林雪发出低声的惊呼，但随之老老实实地软了下来，舒服地在我怀中缩成一团。
　　这位先知大小姐的话，已经听明白了。
　　一个普通人所能知道的命运永远只有一条，那就是他在现实中要经历的路线，而林雪所要经历或者说见证的，却是所有可能发生的路线。当一个人只能死一次的时候，她已经用自己的眼睛看到了复数的葬礼，这份冲击不言而喻。
　　其实这本应该是非常好理解的事情，对两眼一抹黑的我们而言，自己的未来是不可知的，发生什么都有可能，不确定的路线指向无数个终点，考虑到自己所从事的恐怕是整个多元宇宙最危险的工作，我坚信这无数个终点里面有百分之八十都是能让人万劫不复的暗礁。
　　而林雪的任务，就是看到这些暗礁，然后引领着我们避开它们。
　　自然，她会在这个过程中看到那些灾难究竟要怎么发生，看到我们在什么情况下会死于非命，当然，也看到自己必死的命运——她的使命是让我们避开这些东西，而她要为此承担的，就是一次次经历这种恐惧。
　　别以为那只是看电影一样的过程，你在电影院里看一场3D的午夜凶铃都能吓死，要是临场观摩一下自己的葬礼还不得吓出脑血栓来？
　　可是林雪竟然都已经习惯了。
　　自己还真是个迟钝的家伙，本来这点事情只要稍微深入想一下就能想到，却非要等大小姐主动说出来的时候才会明白。在之前我只是想当然地去理解林雪给我们进行指引的时候是怎么做的，现在了解了真正的过程，我感觉身上有点发寒：这真不是一般人干的活计。
　　“人生啊，就是一部GAL，我就是个全开档，”林雪看我半天不说话，片刻都老实不下来的她终于决定胡言乱语一下，“我看着所有的路线，然后给你指一条good end的明路，当然，有时候确实不能指的太详细，不过不可知的东西有时候更有趣不是么，我现在就是想体验自己攻略的乐趣都体验不到了……”
　　我在旁边听着冷汗连连，这丫头果然是个口无遮拦的家伙——不过她说的挺对的，从各种方面都是。
　　我不自觉地把林雪按在怀里，心中一边将过去的情况逐一捋顺，我开始发现一些问题，那就是自己的好运。
　　“丫头，说实话，你都救过我们多少次了？”
　　“不多，也不少，你自己算算打仗的时候我给过多少次建议吧，”林雪冲天翻了个白眼，“所以我现在对这些都淡定了：不都没发生么。我现在看未来就当成是看恐怖片，虽然是3D的，但绝对不入戏，要不隔三差五就看见自己或者你们挂掉一两个，我就是再没心没肺也得疯掉。”
　　我这是第一次就先知的问题和林雪说这么深入，心中自然感触很大，有些事情就是这样，不亲身经历或者亲眼目睹，单凭想象你永远觉得也就是那么回事，可一旦说明白了，发自肺腑的肝颤。
　　“真辛苦你了。另外，以后这种事情要直说，别这么一惊一乍的，你知道不知道，今天差点吓死我。”
　　想了半天，不擅长甜言蜜语的我还是只能抱了抱林雪的肩膀，用下巴颏轻轻碰了碰女孩的脑袋：这是一段时间的总结之后，我发现的这丫头最喜欢的亲昵方式，据说她从中回忆起了她爹的味道，这让人黯然神伤。
　　“肉麻，起开。”林雪习惯性地不领情，一边恶言相向一边用力抬头磕在我的下巴上，拼着自己脑袋上一个包也要让我上下门牙酸上五分钟。随着砰的一声，我嗷地就闪一边去了，捂着嘴看林雪的眼神充满无奈：这丫头怎么还是没轻没重的！
　　“以后知道我的厉害了就老实听话，”林雪神气十足地看着这边，下巴颏对着我颐指气使，“别成天逞能冒险，我可是知道的，这次你又自己一个人领兵突击去了，挺厉害啊，跟陈倩姐联手把战歌号都给干沉了。”
　　“主要是叮当球的功劳……好吧好吧，下次改正行了吧。”我赶紧摆摆手，对林雪的指示表示坚决听取，现在顺着她是最聪明的。
　　“哈，你们原来在这儿啊！”
　　正在我俩有一句没一句闲聊的时候，身后的森林里面突然传来了清亮亮的欢叫，顺着声音一回头，从草丛里就蹦出了一个浅浅兽……
　　“哗，好些日子没来，路都找不到了，怎么钻草丛里了。”短发的活力少女蹦蹦哒哒地从草丛里钻出来，一边往这边走一边扒拉着头上的草棍和树叶，却不显得狼狈，而是给人一种萌爆了的可爱感觉，而在浅浅身后跟着的，则是从草丛里钻出来都仍然保持优雅仪态的珊多拉——当然我是不相信她会跟浅浅一样马虎到迷路的，恐怕女王陛下只是觉得好玩而已就跟着浅浅一路钻过来了。
　　浅浅看到水银灯抱着的大玩偶立刻眼睛一亮，两步就窜了过去：“给我玩玩，给我玩玩！”
　　我和林雪相视一笑，准备欣赏水银灯和浅浅的洋娃娃保卫战，结果俩人还没开打呢，浅浅就突然失去了兴趣，把甚至都没来得及反应的水银灯扔在一边，蹦跶过来抱着我的脖子：“阿俊，钓鱼不？”
　　我：“……”
　　敢问你是怎么完成这个转折的么？
　　“看到阿俊就感觉该吃饭了，看到湖就觉得应该有鱼，然后看到林雪……嗯，反正就想钓鱼了。”浅浅掰着指头，非常认真地跟我解释她的推理流程。
　　“钓鱼？好像挺有意思。正好我都有点饿了。木头，准备柴火堆，反正闲着也是闲着，咱们今天烤鱼吃~！~！”
　　正被无聊折磨的快要发疯的林雪并不像我一样纠结于浅浅的神展开，她甚至比我还要早地习惯了跟着浅浅那跳脱不已的思维去行动，当浅浅提议钓鱼的时候，先知大小姐已经开始合计着怎么吃了。
　　浅浅的出现毫无疑问而且理所应当地干掉了我们仨的节奏，我甚至还楞在林雪今天的劲爆话题中，另一头这丫头已经乐不颠地拉着林雪准备鱼竿了——这神奇妹子的随身空间在我看来一直是比某个伸手不见五指的机器猫的口袋还神奇的地方，她曾经从里面掏出来过全家人的午饭，橡皮艇，自行车，棕榈树，SCV，氢燃料罐，自动售货机，包装流水线，一窝仓鼠，舍利塔，以及西门子三开门的冰箱，现在她能从随身空间里掏出两个鱼竿来我当然也毫不惊讶，事实上即使她掏出个深海捕捞网我都不会惊讶的：这丫头有随时将自己感兴趣的东西捡回家的习惯，而家里放不下的时候她就会随手塞在自己的随身空间里。
　　于是刚才自己和林雪以及某个坏脾气女儿构成的三人湖边静谧时光就被浅浅神展开成了一家五口其乐融融的午后垂钓，浅浅跟林雪并肩而坐，一人举着个钓竿，在阿瓦隆澄净的林间阳光映射下，两个少女美的可以直接挂在卢浮宫里，珊多拉对钓鱼没兴趣，于是被分配在一旁看着东西，我的任务则是看着珊多拉——我怕她偷吃鱼饵。
　　水银灯的任务则是在不远处的草地上坐着，她的任务是等着吃。
　　悠闲地躺在仙女湖畔的青青草地上，鼻孔中传来的是妖精森林中特有的草木芬芳，看蓝天白云草长莺飞还有在天上飞来飞去的水银灯，如此日子是何其清闲自在，刚才林雪和自己讨论的沉重话题就这么渐渐被抛到脑后，果然，平静的日常才是最高，就是有一点正在自己脑海中开始盘旋——
　　“林丫头，你会钓鱼么？”
　　我清晰地听到了鱼竿落地的声音。
　　“浅浅，你有钓鱼的耐心么？”
　　“啊哈，啊哈哈哈。”
　　传来了浅浅傻笑的声音。
　　果然，我压根就不应该期望这俩不靠谱的家伙！
　　林雪是富家千金，她可能会钓鱼，但绝对仅限于玩票，真要让她靠这个给我们捯饬出一顿饭来我估计珊多拉能饿到暴走去啃树皮，浅浅是个三分钟热度，可以说在她甩杆下钩的那一刻这丫头就快要失去兴趣了，而我竟然还傻乎乎地等着这俩奇葩给自己钓鱼吃！
　　“起来起来，”我快步上前将浅浅跟林雪一边一个全都挤开，抓着钓竿龙盘虎踞地蹲在石头上，“我来钓鱼，你俩去看着珊多拉，别让她偷吃鱼食。”
　　珊多拉可怜兮兮地看着鱼篓子，半晌来了一句：“可是我饿……”
　　“你要吃了这个我以后都不敢亲你了。”我老老实实地回答，珊多拉顿时老实了。
　　我们几个正闹腾着，我竟然还真的感觉手中的钓竿突然沉了一下！
　　“别乱别乱！好像有东西咬钩了诶！”
　　我大喜，一脸得意地抓着鱼竿，对目瞪口呆的林雪说道。
　　大小姐这时候一脸的不可思议：“哗，阿瓦隆的鱼这都什么毛病，刚才本大小姐半天不敢喘气都没动静，怎么你这一搅合反而有咬钩的？”
　　“叮当造的东西你还能期望啥——这个可是大个子！”我一边慢慢稳住正不断打颤的鱼竿一边特兴奋加喜出望外地说道，没想到啊没想到，浅浅这么心血来潮的主意到头来竟然轮到自己长脸了：阿瓦隆的鱼真傻！
　　湖面上的水花这时候已经越来越大，凭手感我竟然发现自己至少正在往起吊一个至少四十五公斤的东西，心说叮当难不成还在仙女湖里放养了尼斯湖水怪幼生体不成，然后正在自己胡思乱想中只听得一阵水花扑腾，“哗啦”一声，一个在阳光下水光闪闪的身影跃出了湖面！
　　依莎娜抓着我的鱼线一脸无辜地看着岸边惊呆的众人……
　　我觉得这一幕有点眼熟……


第八百四十四章 日常最高
　　阳光明媚，微风习习，波光粼粼的仙女湖上，美丽的人鱼公主高高跃出水面，鲜艳的鱼尾在阳光下折射出金灿灿的光华，另外，公主手里还抓着鱼线……
　　我跟林雪她们几个呈石雕状静止在湖边，我手里仍然紧紧抓着鱼竿，就是这星际合金制造的强悍玩意儿，将伊莎娜钓起来之后都没打弯，伊莎娜的视线也顺着手中的鱼线延伸到鱼竿上，再顺着鱼竿延伸到我手上，顿时“呀”地惊呼起来。
　　“哗啦！”
　　一片水花飞溅，原来却是伊莎娜自己松开了鱼线，整个人……整个鱼……整个人鱼掉进了水中，铺溅起的水花有一点撒在自己脸上，让我从痴呆状态中恢复过来。
　　“我去！伊莎娜！你在这儿干嘛呢！”
　　我大惊失色地扔掉了手中的钓竿，看着浮在水里只露出一个小脑袋的人鱼公主，面目扭曲。
　　好吧，可能眼前这位平常不怎么出现大家有点陌生，我要一提醒你们就想起来了：艾泽拉斯世界，救世军将领之一，娜迦族的法师领袖，外型上，是一条美人鱼。
　　就和救世军绝大多数身兼重要军职而且在族中并非关键领袖的艾泽拉斯军官一样，伊莎娜平常就住在影子城里，当然，是她族人的聚居区。娜迦族的小区是影子城最特殊的地方，它不是建筑群，而是一个巨大无比的咸水湖，伊莎娜本人则在我们建立这个咸水湖的时候提出了非常多的宝贵意见，再加上家里一帮唯恐天下不乱的家伙撺掇，最终我们将那地方建立的如同海洋生态馆一样，比如水下的沙滩，贝克，珊瑚，沉没的宝箱，甚至还有船锚，假如当时不是我拼死力谏，莉莉娜甚至打算去把泰坦尼克号的残骸偷过来沉到那里，同理，浅浅在娜迦族聚居区里放定海神针的主意也被我死谏回去了。
　　咳咳，跑题了，我想说的是，伊莎娜这个人鱼应该是在影子城的咸水湖里练习花样游泳来着，她出现在这地方是干啥呢？
　　而且还被人给钓上来了——话说这个桥段果然各种即视感吧？这是当年浅浅那毁人生的童话改编呐！
　　“我还以为又是库丘林那家伙打扰人家睡觉，”伊莎娜半个脑袋都没在水下，鼻子下面咕噜咕噜地冒着气泡，“刚打算用尾巴甩他一脸，原来是你们啊。”
　　和帝国高层们接触多了，伊莎娜在私下里的时候和我们说话也是很随便的，她知道眼前这帮子都不是喜欢繁文缛节的人。
　　“这么说你今天这都不是第一次被钓上来了。”我不知道是该哭还是该笑，自己怎么净遇上这种奇葩事情，身边也净是会发生这种奇葩事情的奇葩……
　　“五六次吧，最多的是库丘林，还有一次是那个白头发卫宫，钓鱼水平差的要命，可偏偏特有耐心，我实在让他们烦的没办法就帮忙抓条鱼给他们挂在鱼钩上，有时候心情不好就自己抓着鱼线上去，然后甩他们一脸……唔，刚才就想这么干来着。”
　　伊莎娜老老实实地回答着，大眼睛在我们身上滴溜溜转了一圈：“女神大人不在啊？”
　　我想起来了，眼前这位美人鱼到现在还念念不忘要把叮当当成宠物养起来呢。
　　库丘林喜欢在仙女湖旁边钓鱼我是知道的，而红A则在不知道什么时候成了他的钓鱼搭档，俩人是这湖畔的常客，几乎只要有空闲时间就会看到他们在这里钓鱼的身影，但我是真没想到他们的钓鱼竟然还跟伊莎娜扯上了关系，看眼前这人鱼公主那满脸幽怨的劲，显然是经常睡眠不足私生活受到打扰所积累起来的怨念。也是，你正睡觉呢，成天有人用个铁钩子钩你头发，你能不怨念么？库丘林的幸运值我是知道的，走在平地上都能不小心踩坏外星人掉在地球上的火种源然后和整个塞伯坦干一架，更别提他来这里“主动”招惹人家沉睡的人鱼公主，他只要下竿我就敢保证丫绝对会甩在伊莎娜身上……
　　“说起来，你还没告诉我呢，你不在影子城自己的咸水湖里呆着，来阿瓦隆干什么？还在这里安家了？”跟浅浅她们重新在湖边的大石头上坐定，我带着好奇的语气问道，伊莎娜则扭啊扭地游到岸边，趴在石头沿上拧头发：“养伤呗。”
　　“养伤？！”我大惊道，同时上下打量这位有点跳脱的人鱼公主，“救世军这阵子出征了？你这样的军官还受伤？怎么没人汇报军情呢？！”
　　“没，没打仗，”伊莎娜慌忙摆摆手，不太好意思地挠挠湿漉漉的头发，“我出去玩，然后出了点车祸了。”
　　我一愣：“出去玩？出车祸？在哪？”
　　影子城还有交通事故呢？这不给帝国科技抹黑呢么。
　　结果伊莎娜更不好意思了：“不是影子城，我偷偷溜出去来着，当然我记着公民管理条例的，当时开着隐形，但还是在南太平洋水下六百多米跟人追尾了……”
　　我瞬间表情木然：“跟谁？”
　　“跟一核潜艇……”
　　众人：“……”
　　“然后你就来这儿养伤了。”林雪用崇拜的眼神看着伊莎娜，“你怎么不去找生命神殿？在那地方，只要不死，随便一个看大门的都能给你满血复活吧？”
　　“这里水质好，”伊莎娜终于说了实话，“而且鱼特傻，除了有人钓鱼挺烦人的，其他都比影子城舒服，所以我就……暂时住这儿了。”
　　搞了半天这家伙是因为阿瓦隆仙女湖这边的水好鱼傻环境优雅，才借着养伤的名义来此赖着不走的，当然这个可以理解，毕竟此地是帝国首府区域首屈一指的世外桃源，就连号称“神圣之都”的影子城，要单从环境方面来讲也远远比不上阿瓦隆，伊莎娜又是对水体环境十分敏感的娜迦（当然考虑到视觉习惯我一直叫她人鱼来着）族，自然想在这里赖着了。不过怎么说呢，谁都能在阿瓦隆赖着，哪怕是复仇军的下级指挥官也可以在这里暂居，却唯独伊莎娜这样的身份不行，她是救世军的高级将领，而且是军统部的干部级人物，需要执行相对严格的军人管理条例，而这个管理条例就明确规定了军统部干部不得随意远离集中驻地——她就只能以养伤的名义来此偷闲了。
　　这点小算盘连我都骗不过去，当然更骗不过军统部的老油条，可现在看来，想必军统部的家伙们对这个人鱼也是睁一只眼闭一只眼的，此等初次见面就差点把女神大人当成宠物抓起来的奇葩，众人恐怕早就习惯了。
　　至于所谓追尾事故的经过，依莎娜三言两语也就说明白了，其实就是她的跳脱性格在作怪，想必大家还记着，这家伙早在第一次艾泽拉斯各族首脑联谊会的时候就当着各族领袖和“神使”的面差点把叮当给扑了蝴蝶，如此魄力可不是一般缺心眼能办到。
　　而前几天这个无法无天的人鱼公主就这么挑战了帝国居民管理条例的擦边球：她去表世界玩了一下午。
　　伊莎娜自称这是为了感受南太平洋的美好风光，顺便尝尝地球海水的咸淡——对这第二个理由我表示十分遗憾。
　　这次游玩的结果是十分惨重的，她和某国一核潜艇发生了惨烈碰撞，尽管一个救世军高级军官有着不错的身体素质，可毕竟她还不能跟帝国兵相提并论，于是当场被撞的七荤八素还掉了好些鳞片，并被勒令写三千字的检查，至于那艘核潜艇应该没什么大问题，这两天新闻上好像没有深海核泄漏的报道……
　　伊莎娜老老实实地讲着自己的倒霉经历，然后突然哗啦一声跳出水面，将尾巴放在我们面前：“你看，就是这里，让潜艇的桨给刮的，掉了三片鳞呢，然后它们的潜艇就紧急上浮了——我被紧急传送回了影子城。”
　　我看了看眼前的鱼尾巴，发现一个挺可爱的粉红色十字绷，特大号的，在滑溜溜亮闪闪的鱼鳞映衬下喜感十足。
　　“水下专用型，”浅浅读着十字绷上面的小字，嘀咕起来，“还真是奇怪的东西。”
　　伊莎娜的尾巴在岸边石头上拍打了两下，有点苦恼地说道：“这是在东城区一个私人诊所里买的，说是能在水下保持粘性，医生还建议我这两天吃清淡点，尽量不要让伤口见水……”
　　林雪当场就喷了，然后特严肃地看着伊莎娜的眼睛：“回去之后摁着那医生左右开弓先给丫一百二十个大耳刮子不用客气！”
　　“为什么？”
　　“丫让一条鱼的伤口尽量不要见水！”林雪一脸胃疼地嚷嚷道。
　　众人：“……”
　　因为伊莎娜暂时成了仙女湖的居民，众人的钓鱼计划只能暂时搁浅，但我们仍然有烤鱼吃：伊莎娜向众人表演了一个美人鱼是如何在大自然中生活的，她用自己的尾巴连拍带打，最终给我们拍晕了如同一座小山般多的鱼。
　　“这些随便吃吧，最近出现在湖里的，味道还算不错。”人鱼公主乐呵呵地说道。
　　“这怎么好意思。”我搓着手看着那些被依莎娜拍死的鲜鱼，真不愧是仙女湖出品，我楞是一个都没认出品种来！
　　“有什么啊，”人鱼公主甩甩尾巴激起一片浪花，脸上是愤愤不平的神色，“这帮家伙对娜迦一点敬意都没有，组团围观新人也就算了，还用沙子埋我脸，这两天睡觉我都得戴个潜水面罩——你们说有带着潜水面罩睡觉的娜迦吗！正好这次趁这个机会，你们帮我吃点，或许它们就稍微安分点了。”
　　依莎娜抱怨了一番之后，干脆趴在岸边的石头上晒起了太阳，准备一会也尝尝烤熟的鱼是什么味儿，而我们几个开始商量怎么弄熟这些阿瓦隆出产的佳肴。
　　平心而论，我的手艺还算可以，会好几样花样，比如红烧排骨，小鸡炖蘑菇，老坛酸菜，还有红油牛肉，就是偶尔一马虎容易把面泡成浆糊，浅浅的手艺跟我差不多，而且她比较偏向康师傅：显然我们的手艺在面对方便面之外的东西时毫无价值，珊多拉倒是跃跃欲试，但看到她掏出的料汁瞬间将面前的大石块都烧了个洞之后，我觉得还不如生吃呢。
　　水银灯不用考虑，她的任务是等着吃：这小胳膊小腿的，别说会不会烤东西，就是她会，我估计她给鱼翻个身都能把自己一道烤熟了。
　　“唉，最后还是要本大小姐出马啊。”
　　最终，翻动着烤架上的鲜鱼，林大小姐用非常明显志得意满的语气如此说道。
　　我一边看着珊多拉，防止已经快要暴走的她偷吃生鱼片，一边满脸惊讶地瞄了林雪一眼：“叮了个当的，你怎么会做饭了？你不是说自己从小到大都没碰过这种东西么？”
　　“不会可以学嘛，”林雪得意洋洋地看了我一眼，“我前不久才学着做饭的，然后第一个学会的就是烧烤：这个入门的时候技术含量低一点，今天你这个木头真是三生有幸，能品尝到本大小姐的手艺。”
　　我挺诧异地看着林大小姐，而身旁的珊多拉则再次失落地幽幽自语：“要想抓住男人的心，必须先抓住男人的胃……”
　　林雪小脸顿时红透，让人看得惊讶不已，但其实我更想说的是：珊多拉你其实从一开始科技树就点错了，你要做的是抓住我的胃，而不是把它干掉……
　　下午这顿饭是最近一段时间以来我觉得最有意思的一顿，尽管没有安薇娜那种鬼斧神工的厨艺大餐，没有家里面舒适的餐厅，而且主菜还只有林大小姐略显生疏的烤鱼，但却让人找到了一种在别的地方体会不到的乐趣：在仙女湖畔这样的地方野餐，可不是一般人办得到的。
　　这顿饭吃的最开心的是水银灯，她从没有过这种跟家人一起在外面野餐的经历，新奇的体验让这个小人偶难得地笑了一下午，而且把脸吃的跟烤鱼都成一个颜色了，吃的最满足的是浅浅，她对这种无拘无束好玩有趣的事情最高兴，而最倒霉的则是林雪……
　　在珊多拉将第三条鱼连骨头带铁叉都狼吞虎咽下去之后，我们的大小姐知道，自己的灾难开始了。
　　最终在林雪被累的开始吐信子的时候，珊多拉才意识到恐怕自己已经成为一场灾难，她抹了抹嘴，解决掉现场剩下的最后几条烤鱼，独自走向森林深处，我多年的夙愿终于达成：珊多拉已经自我放养了，而且她学会了在原始森林里面觅食。
　　我不敢想象她都吃了些什么，但第二天下午有英灵向神殿报告说妖精森林可能遭受了陨石袭击……
　　完成这次小小的林间野营，和再次跳回湖中等待继续作弄库丘林的人鱼公主告别之后，我们几个晃晃悠悠地向森林外面走去，半路却碰上了同样游荡进来，正和我们方向相反的莉莉娜和叮当，这一主一仆边走边叽叽喳喳地商量着什么东西，看上去兴致颇高，一问才知道，原来姐姐大人和几个小的已经回家了，而她们俩则在结束“赐福”仪式之后又在妖怪镇上转了一会，然后在叮当的提议下准备去仙女湖看看。
　　“叮当给两个小孩子祝福了哦！”
　　小不点女神一见面就立刻跳到我肩膀上，抱着我的耳垂兴高采烈地说道，“流程可能不太对，但应该是祝福了吧。”
　　想必大家都知道，对生命女神而言，智商永远是大敌——没想到直到赐福结束叮当这家伙都没想起来自己的圣经上都写了啥东西！
　　莉莉娜抓着我的袖子一脸的志得意满：“不过我觉得今天挥发的还是不错的，本教宗果然是个宗教学天才，在没有资料指导的情况下都把赐福仪式做的滴水不漏：我先给两个小孩子一人塞了把转运珠，然后给他们念金刚经，让女神大人绕着他们脑门子飞两圈，再给他们脸蛋子上一人画一个十字架，最后用香料给新生儿做洁净洗礼……”
　　我跟林雪一边听一边翻白眼，最后听到这小丫头连熏香这种老古董都用上之后终于忍不住了：“还用香料啊？你们祭天呢？”
　　“反正看上去神神叨叨的都用上了，”莉莉娜一拍手，“茱萸，桔梗，桑梓，八角，大料，花椒，蒜瓣儿，孜然，最后我还给撒了半瓶子料酒……”
　　珊多拉揉揉肚子：“我怎么觉着又饿了？”
　　我揪着莉莉娜的耳朵几乎把小丫头提起来：“你这是准备下锅了吧！”
　　莉莉娜呲牙咧嘴地跳着脚一边蹦跶一边干嚎：“人家这不是实在想不起来洗礼流程了嘛！以后我把这个配方……哦不仪式写到新版圣经里不就得啦！”
　　我觉得用不了多久这丫头就要把女神教的招收范围扩展到新东方去了。
　　“对了，你们去仙女湖有事儿？”
　　当莉莉娜再次把叮当放在自己头上，和我们告别准备向仙女湖进发的时候，林雪好奇地问了一句，不过这句话她刚问完，就脸色微妙地一变，拽着我的手就向森林外面起步，“没事儿了，你们先忙，我跟木头先回去了哈。”
　　叮当没发现大小姐的举止异常，而是特别单纯地冲我们傻笑了一下，比比划划地说：“叮当前几天新制造了一种鱼哦，虽然傻了点，但特别好看，莉莉娜要和叮当去看鱼……”
　　我刚听到个“鱼”字就已经大惊失色，这时候二话不说一把将水银灯扛在肩膀上扭头就跑！
　　林雪一嗓子惊起在林间苟合的飞鸟走兽无数：“赶紧撤啊！！”


第八百四十五章 砰
　　这个世界上总是存在很多让人遗憾的事情，这些事情将这个美好祥和的世界点缀的格外色彩斑斓，拿破仑因为痔疮发作没能亲自指挥战斗而输掉了滑铁卢，曹孟德因为不相信医疗科学而死的十分不科学，我们几个……则因为浅浅一个心血来潮的建议而吃掉了叮当的新产品。
　　恩，没吃光，还剩下一点，但对叮当而言，毫无意义——她快在我脑袋上咬出清明上河图了。
　　叮当一边啃还一边念念叨叨的：“吃掉了，吃掉了，被阿俊吃掉了，只剩下骨头了……”
　　“你给我留点地儿啊，”水银灯抱着我的脑袋，看着正在上面咬来咬去的叮当，小心翼翼地打着商量，“左半拉给我……”
　　我头一次发现，水银灯坏起来比莉莉娜都出圈儿多了！
　　另外，这小丫头明明也吃了吧？为什么最后受罚的人必须是我呢？
　　“谁让你是家长，”沙发对面，一脸无奈的姐姐大人伸手在我脑门上用力点了一下，“阿俊呐阿俊，你怎么也是她们几个领头的吧？要没有你跟着添乱，我可不相信浅浅一个异想天开的主意就能引起所有人同意。”
　　林雪坐在我旁边，也是老老实实地低着脑袋，这时候听见姐姐大人的话立刻小声嘀咕起来：“还真别说，这次还真是所有人都同意了。”
　　“对不起。”浅浅坐在另一边，这时候在姐姐大人的威压下气若游丝（这个词儿没用错吧？），“可是钓鱼挺好玩儿的。”
　　就冲这句话，姐姐大人就对浅浅的理解能力和逻辑思维彻底绝望了。
　　现在客厅里面还真有点三堂会审的味道，我，林雪，浅浅，珊多拉，还有明明也是嫌疑人却显得比谁都神气，毫不客气地对着我的脑袋指手画脚的水银灯，五个人坐在沙发上，另一面坐着的则是作为大法官的姐姐大人，作为原告的叮当，作为原告智力辅助人员（好微妙的职务）的莉莉娜，作为陪审团顺便过来喝茶嗑瓜子的冰蒂斯等神族条子五人组——你说这么多人是怎么挤在一块的？
　　顺便说一句，从审判开始之后，叮当就窜到了我的脑袋上，并一直咬到现在，可以说，这是一场在持续不断的刑讯逼供中进行下来的不公正的审判——但是任何抗议都是无效的，我用脑袋上不计其数的小牙印起誓。
　　会审是从莉莉娜顶着哭哭啼啼的叮当回来之后开始的，到现在已经持续了半个小时。当跟我们前后脚一起回到家中的叮当主仆二人出现之后，这个可怜的小东西只能跟祥林嫂一样稀里糊涂地重复三个字：“吃掉了，吃掉了，吃掉了……”，这直接导致冰蒂斯差点根据小东西这三个字给我脑补出一套惊天地泣鬼神的鬼畜.avi来，而莉莉娜则将仙女湖畔发生的那次惨绝人寰的烧烤行为添油加醋地告诉了姐姐大人。我们都知道，这个家里外事不好说，可内事方面，姐姐大人是当之无愧的最高领导人，她老人家一指沙发，就连珊多拉都要老老实实地坐在那不吭气的。
　　然后就……就这样了。
　　姐姐大人苦口婆心深入浅出义正词严地指出了这次以浅浅为首、某不负责家长煽风点火、某饭桶变本加厉的偷猎行为是多么糟糕和错误的大事件，冰蒂斯为首的流氓组合则从神族严格的考试制度角度为犯罪嫌疑人讲解了这次严重的事件会导致多么可怕的后果——那就是叮当不知道第几次造物学补考还得挂掉。而作为叮当智力补充要素的莉莉娜则代替描述能力不足的叮当将整个“犯罪事件”讲述的日月无光天地变色，说到情深意切之处甚至忍不住声泪俱下——被我拧脸拧的——说到最后，假如不知道事情经过的恐怕都能将我们几个跟世界末日联系起来，以为我们刚刚去摧毁地球了还是怎么的，我就不明白了，吃一条鱼是怎么跟全球五六亿妇女未婚先孕产生联动的，这丫头又是怎么将烤鱼用的孜然面儿跟当今社会零零后少女堕胎同时讨论的。反正有一点很显然：好不容易轮到自己露脸，能借着姐姐大人的威压教训我们几个家长的她，现在已经自我膨胀到近乎绿巨人。
　　而我们几个“嫌犯”，这时候只能蔫头巴脑地垂首听训。
　　“唔，这次怎么办啊，只剩下十几条，根本就不成种群啦。”
　　小不点有气无力地趴在我头顶，有一下没一下地拽着我的头发，“阿俊是个大笨蛋，为什么要吃掉啊！”
　　“问题是鱼不就是用来吃的么。”浅浅低声嘟囔了一句，她是钓鱼计划的提出者和第一个实施者，这时候也蔫了。浅浅缺心眼儿不假，但还没彻底缺到一点不剩。
　　“哦，倒也是。”叮当愣了一下，突然坐直了身体，抱着胳膊上下点头，“说起来，那些鱼好像确实是用来吃的诶。”
　　“喂喂，你是生命女神吧，这么给自己的创造物定义你觉得合适么？”林雪伸手捅了捅叮当的小脸蛋子，差点把小东西戳下去，“典型的生命女神不应该是对所有生命都悲天悯人把自己造的苍蝇蚊子都当成孩子平常踩死只蚂蚱都心疼仨月看见谁偷猎都恨不得上去拼命吗？”
　　叮当让林雪一套说辞说的一愣一愣的，脑筋着实糊涂了一下，然后挥舞着跟牙签般的手臂嚷嚷起来：“才不是呢！那都是神界那帮子非主流才有的想法！那对整个生命体系是非常有害的！所有生命的循环都应该是理所应当，食物链是必须的，循环也是，在自然规律下的正常生命消亡是生命之河流转的一部分，它们没有消散，而是回到了世界体系——而且叮当也不会因为踩死只蚂蚱而心疼仨月，因为叮当试过，叮当根本踩不死蚂蚱……”
　　我们一圈儿人都被小东西突然的一套话给镇住了，我小心翼翼地戳了戳头上的不点儿，心说这家伙不是受刺激过度结果正好打通了任督二脉从此智商达到两位数了吧，结果刚一伸手就惨嚎起来，等收回来的时候手指头上就多了个小东西：叮当再次施展绝学，咬着别人的手指在空中打起了秋千。
　　看来宠物的属性还是没改。
　　冰蒂斯惊讶地看着刚才突然说出了高深道理的小叮当，良久才幽幽道：“造物学的分支参考资料，《生命是怎样炼成的》，第一千八百九十五版，第九章第十六节的话，考试重点知识——真没想到你也有记住课本的时候。”
　　叮当噗哈一声松开我的手指，在半空中来回翻着跟头：“当然当然，叮当可厉害啦！当时这段话没答上来，女神姐姐让叮当抄了好几百遍呢！”
　　我：“……”
　　叮当的厉害是体现在她最后能把这个知识点记下来还是体现在她要把一个知识点抄几百遍才能记下来呢？
　　“等等等等，怎么回事，这公审大会到这就算完了啊？”看到气氛已经在不知不觉间从对偷猎分子的公审转换到讨论叮当的知识点上去，还打算继续凑热闹添乱的冰蒂斯顿时嚎起来，“叮当你不心疼你的造物了？还有他们吃……”
　　“行了行了，好事从不上心，坏事儿瞧把你乐的，”我看姐姐大人冲这边投来一个无可奈何的眼神就知道今天这关算是结束，于是大获解放地站起身来，顺手隔着茶几给冰蒂斯扔过去一个坚果，“叮当都没事儿了你还操什么心。”
　　众人纷纷起身该干啥干啥，只有冰蒂斯还有点摸不着头脑的样子坐在那发愣，看来虽然在这里混吃混喝也有一段日子，她终究是和我们接触的时间不够，她对这个神奇的家庭某些需要深入了解的东西还不清楚，比如我们风风火火的批斗大会：其实就是为了让叮当重新开心起来，这个跟哄小孩子乐呵是一个道理，因为自己的错误而把孩子弄哭之后大人千般赔礼道歉都是应当得份，但只要孩子不哭不闹，你还能真跟当初承诺的一样找个狼外婆把孩子她爸弄死拉倒？
　　不怪我们把叮当当小孩子这么哄，你看看这个已经彻底将自己那堆倒霉的小鱼儿忘到脑后的小不点，除了按小孩子来处理你还能怎么着？
　　大大小小一帮围观群众作鸟兽散，伊尔森看这边没什么事儿了，立刻再次从屁股下面抽出扑克牌来，招呼着众人打扑克，肯瑟嘿嘿笑着熟门熟路地在茶几上铺开了棋盘，在边焚上一炉香，放着二泉映月，跟莫妮娜这个老棋友相对而坐，没一会就听到了大叔沉稳有力的声音：“军长！”
　　冰蒂斯眼神发愣地看了周围一圈，终于确定这折腾了半天的公审大会已经无疾而终，于是耸耸肩从随身空间里面掏出了龙鳞麻将，咋咋呼呼地招呼：“谁来谁来？一缺三啊一缺三！”
　　我看着眼前这帮在一分钟内从陪审团转变到扑克军棋麻将三毒俱全的神族友人，心中老怀大慰：事实证明，他们五个在第一家庭全方位、立体化、短周期、高频率的污染之后，已经从一群流氓成功晋级成了……资深流氓，他们现在会蹲在沙发上嗑瓜子，搓麻将，下军棋的时候出老千，打扑克贴纸条，而且伊尔森还无师自通地学会了偷看别人的牌，考虑到他们每个人名下那不计其数的信徒以及这些信徒对自己所信仰的神明那毫无条件的盲从，我几乎可以想象自己在跟这几位神仙认识之后究竟造成了多么恶劣的深远影响——第一家庭恐怕已经在无形之中让成千上万个世界无节操化了。
　　晚上，酒足饭饱——这四个字有点多余，但我就是想用，酒足饭饱，特别给人一种莫名其妙成就感的词语。但事实上晚上我们几个基本没吃东西，感谢叮当的鱼，还有林大小姐为了抓住自己男人的胃而锻炼出来的好手艺。
　　哦，有一个人没受影响，珊多拉是个不管前一秒吃下去几吨东西，等到了饭点仍然会准时喊饿的奇葩，我不知道她把那原始森林都给吃到哪去了，反正晚上的时候这丫头仍然是一点都没少吃。
　　我将自己当成一块已经被晒软了的果丹皮扔在沙发上，看着眼前多少有点无聊的电视节目，安薇娜不时从电视上钻出来，试图给自己的主人们一个惊喜，我决定等一会这丫头被卡住之后让她好好受受惩罚。叮当这时候已经彻底忘了自己的鱼，她不知道从哪找到一个瓶子盖，正开心地在茶几上滚来滚去，一脸天真的笑容让旁边的莉莉娜不忍目睹，小泡泡从娘闪闪手中讨到了一包薯条，趴在小矮桌上嘀嘀咕咕地对付包装，但显然能徒手拆核弹的小丫头偶尔也有脑筋短路的时候（或者说她大部分时间都在短路），最终小家伙选择将包装一起吃下去——她成功了，姬闪闪开始手忙脚乱地从小泡泡嘴里往外抠东西，最后只掏出一点薯条渣子还有两片塑料膜，小泡泡则被“奶妈”突然的举动吓了一条，嘴里含着薯条就泪眼汪汪起来，娘闪闪一把捂住了小公主的嘴巴，结果被一口咬的“嗷”就喊出来了，这让小公主立刻破涕为笑，俩人显得其乐融融的。
　　水银灯则如每天的这个时候一样，坐在我的肩膀上，手里抓着一大把在外面一块钱两包的垃圾零食，往自己嘴里塞一个，再往我嘴里塞一个，我们爷俩身边环绕着浓郁的地沟油和香精味儿，莉莉娜气急败坏地宣布她看透了某个恶毒人偶想要用剧毒食品毒杀亲爹的举动，她说这话的时候手里攥着一把五毛钱一包的干脆面。
　　水银灯喜欢这些小零食我多少还是能理解的，抛开那稀里糊涂的几百年寿命和不到抱枕大小的身材不谈，褪掉了外壳的水银灯本质上就是个对什么都好奇的小女孩，当然脾气可能是糟糕了点，性格可能是早熟了点，咬人可能是比普通孩子疼了点——最后一条不算。可莉莉娜这个骨子里是个御姐的伪萝莉竟然也每天绕着干脆面和好多鱼转悠可着实让我奇怪了很长一段时间，当然，自从看到某天浅浅抱着一大包比家里所有小的加起来还夸张的零食回来之后我就淡定了。
　　这个星球上，有一种生物的战斗力是永远不会随着年龄增长而下降的。
　　过了一会，电视上开始播放新闻，一个扑克脸的男人跟红桃K一样板板整整地坐在镜头前，用一成不变的语调读着发言稿：“……X国XX号核潜艇于今日上午突然出现在XX港口进行紧急休整，引发当地紧张，据该国发言人称，这次核潜艇进行靠岸休整并不在计划之中，但普通民众无需恐慌，这是一次不带有军事目的的特殊补给。该发言人稍后称，这艘突然靠岸补给的核潜艇是因一组轮机故障而不得不提前结束了巡逻任务……”
　　水银灯直接将一根椒盐土豆条塞进我的鼻子，愣头愣脑地说道：“喂，笨蛋人类，那个黑乎乎的东西就是你们说的核潜艇吧？”
　　我一边尝试用鼻子吃东西一边赶紧招手：“安薇娜，赶紧倒回去！”
　　正将脑袋从屏幕下方探头探脑出来张望的幽灵女仆赶紧从电视柜里钻了出来，将身子转了180度之后摆弄着电视，良久才哭丧着脸扭过头来：“主人，这东西好像不能倒放吧？”
　　“呃，那就算了。”
　　接下来电视里说什么已经没人注意，我们的话题开始集中向一个很微妙的方向，那就是一个在好几天前就被美人鱼撞了一下腰的核潜艇，丫怎么憋到今天上午才想起来上浮。
　　至于潜艇的伤势什么的已经不用考虑了，看来之前我是低估了依莎娜这个人鱼公主的战斗力，她显然不是跟潜艇撞了一下那么简单。
　　一番讨论之后，莉莉娜得出了一个让我们觉得特别无语的结论：
　　“当时那潜艇是在南太平洋吧？是在别的国家的领海内吧？”
　　然后所有人就都哦了。
　　“这就是肮脏的国际政治啊，”莉莉娜人小鬼大地点着脑袋，“丫没被憋死真是三生有幸。”
　　“不过真要逼急了，随时上浮也有可能啊，”姐姐大人悠悠然地总结道，“依莎娜撞的轻了，要不明天咱们就要维护世界和平去了。”
　　在全人类都不知道的情况下，这个世界再一次避免了全面核战争，真是可喜可贺，可喜可贺，但好像我们对这事儿都不怎么关心的，某国的核潜艇差点水下爆炸在第一家庭中引发的关注近乎冰点，甚至比不上叮当第四次被瓶盖绊倒所引发的关注。话说也不知道自己是感染了浅浅的没心没肺病毒还是成天在外面血雨腥风习惯了，我竟然除了这么一句“可喜可贺”的感慨之外就没别的想法了。这轱辘小小的新闻一共就在众人之间引发了一次不足五分钟的讨论，然后一大家子再次回到了无所事事又各自忙碌的状态，姐姐大人催促几个小的回房间休息，并强行拉着莉莉娜和水银灯回了二楼，姬闪闪也打着哈欠抱着睡的昏天黑地的小泡泡跟我们道了晚安，而就在这时，一声响亮的声音突然传来，将客厅里剩下的几道目光吸引过去。
　　“砰！”
　　我循声望去，发现维斯卡正茫然地从茶几上抬起头来，小家伙揉着额头，而大理石的茶几台面上有一个坑。


第八百四十六章 陪你去看流星雨落在萝莉的脑袋上
　　“砰！”
　　一声突如其来的巨响将所有人的动作都戛然中断，然后吸引了客厅里全部的目光。
　　我循声望去，正看到坐在不远处的维斯卡困惑地从茶几上抬起头来，她揉着红彤彤的脑门，看向四周的眼神充满无辜，而她面前的茶几上，则有一个浅浅的小坑和一堆呈放射状的裂纹。
　　非常显然，刚才维斯卡是一脑袋砸在这个倒霉的茶几上了，大理石台面也承受不起我家一米二的钢铁头槌，于是被砸成了王八壳。
　　“额，你对这个茶几有什么不满的？”
　　莉莉娜战战兢兢地问了一句，因为很明显的是愤然用头槌在大理石上砸个坑出来的举动是很少见的，再加上维斯卡那说不定什么时候就会疯狂掉的人格，现在最大主教十分担心自己的人身安全：晚饭的时候她刚刚偷吃了维斯卡一块蛋糕，当然手法十分拙劣，在场的除了叮当之外我们所有人都看到了。
　　“我……不知道……”维斯卡仍然在困惑地四下张望，似乎在找一个偷偷给了自己一爆栗的偷袭者，但那双明亮的血红色猫瞳最终什么也没发现，她揉着微微有点发红的脑门，然后从茶几上爬了过来，凑在我面前可怜兮兮地说，“哥哥哥哥，有人在我后面打了一下。”
　　我看着维斯卡水光盈盈的血色竖瞳，觉得这丫头不像在说谎，于是抬头看向正待机中的潘多拉：“潘多拉，你又欺负你妹妹了？”
　　“这次不是这个笨蛋，”维斯卡扭来扭去地从我身上拱到沙发上，再拱到茶几前，就好像一条可爱的毛毛虫，小丫头揉了揉脑门，又揉了揉后脑勺，困扰地看着因为经常被安薇娜照顾而几乎薄了一层的茶几表面，“奇怪，刚才突然就感觉……哇！”
　　“砰！”
　　伴随着这声短促的惊呼，再次一声巨响，维斯卡的小脑袋毫不犹豫地砸上了茶几，这次比刚才还要强力：我们从今往后就有两个茶几了。
　　“谁打我！有谁打我！”维斯卡捂着脑门嚷嚷起来，拥有猫瞳的小丫头这时候是真的如同一只炸了毛的小野猫了，她一边揉着脑袋，一边跳上了沙发，可是环视一圈之后她发现自己身边最近的是两个人，一个是我，一个是珊多拉，于是顿时有点发懵，良久，小丫头可怜兮兮地坐了下来，已经不揉脑门了，改揉后脑勺，一边还眼含水光地看着这边，“哥哥哥哥，维斯卡做错什么了吗？”
　　多好的妹妹啊，多乖巧的妹妹啊，受了这么大委屈竟然跟哥哥说的第一句话是“我错了么”，跟莉莉娜那个小混蛋比起来真是天差地别，后者平常说话不经过三层过滤我都嫌塞牙的！
　　“没事儿了没事儿了。”我赶紧心疼地揉着维斯卡的小脑袋，自己却比她还要糊涂，因为刚才发生的事情确实太诡异了：一开始我以为这又是生性活泼的维斯卡在恶作剧，但连续两次这丫头委屈的反应都说明这个猜测不成立，而她刚才砸下去的时候也十分奇怪，就好像真的有人在她后脑勺上用力打了一下似的，所以与其说是维斯卡在撞石头，倒不如说是某个外力在用她的脑袋撞石头，整个过程非常明显而且行云流水，假如维斯卡没有在表演系进修过三年五载的话，我可以肯定自己的判断没错。
　　“怎么回事？”
　　我一边安抚有点不知所措的维斯卡，一边微微扭头，低声询问珊多拉。
　　“不确定，现场没有任何外力波动，”珊多拉的眼睛中微微泛着金色的光彩，一边用眼神示意安薇娜不用去打扰已经回房休息的姐姐大人她们，“维斯卡的精神力量也很平稳，应该不是疯狂人格要失控了。”
　　“疯狂？”维斯卡耳朵尖，立刻从我怀里抬起头来，“难道又要发疯了吗？哥哥赶紧把我关起来吧！”
　　“一边去！”我拧了小丫头一下，继续将她按在怀里：你还真别说，小萝莉够软的，当抱枕毫无浪费。现在我和珊多拉已经能当着维斯卡的面谈论后者的疯狂人格了，因为这么长时间的共同生活之后，维斯卡已经从心底里接受了自己的所有家人，也知道身边的家人都在关心自己，当我们偶尔提及她的失控人格的时候，小丫头知道那是自己被爱护的表现，所以她根本不会为此伤心，反而还能跟我们就这个话题胡扯两句——这是浅浅式的缺心眼和莉莉娜式的没心没肺相融合的体现。
　　维斯卡趁着可以合法撒娇而且自家姐姐不会过来捣乱的机会在我身上到处乱拱了一会，然后开始捧着脑袋冥思苦想，虽然我们都没看到“嫌疑人”，可她坚决认为是有人在后面打了她一下。所有人都处于莫名其妙的状态，感觉现在维斯卡真的太奇怪了，珊多拉开始联络影子城，让那边安排人给维斯卡进行身体检查，而我则对潘多拉招招手：“你们这种型号的是不还有个振动模式？”
　　潘多拉肚子里“滴”了一声，明明是雾蒙蒙的无焦点眼神，可我分明从里面看到了一点微不可察的无奈，然后她才跑过来捏着维斯卡的脸蛋子，木着脸抬手指了指正上方。
　　维斯卡愣了愣，若有所思起来。
　　我和珊多拉一头雾水地互相对视，对这姐妹俩特有的交流方式根本无法理解：在很多时候，潘多拉和维斯卡讨论东西都不用进行任何形式的信息交换，她们互相捏捏脸就能理解对方至少五百个字符才能描述清楚的复杂想法，上次打架的时候潘多拉就弹了自己妹妹一个脑瓜崩，维斯卡这丫头就给我balabala地描述了十五分钟……
　　“好奇怪哦，我都不知道原来它还有这个功能，”维斯卡揉着脑袋抬头望天，在我忍不住好奇心要强行逼供的时候她总算回过神来，拽着我的胳膊，“哥哥哥哥！快去月球背面看看！我让陨石撞了！”
　　我哐当一声整个人就滑到茶几底下了。
　　“我去！这怎么回事！”被珊多拉和两个小的手忙脚乱从地上拽起来之后我还在发懵，满脑子都是“我让陨石撞上了”这六……七个字，维斯卡这时候还比比划划呢：“也不一定是陨石，反正是挺大个的东西，砰的，力量特别大，撞在月球背面，也就是撞上我了……哇！”
　　“砰！”
　　现在我们不但有了两个茶几，还有了两个沙发。
　　“哥哥哥哥，第三个，第三个！比刚才那两个都个大！”维斯卡整张脸都陷在沙发靠背里，小胳膊在外面来回挥舞，一边闷声闷气地嚷嚷道。
　　尽管还不是很理解这到底怎么回事，至少有一点我还是反应过来了：天上的月亮出事儿了！
　　月亮是啥？维斯卡壁垒星！在人类头上挂了七十万年的帝国星球战舰，而且是最剽悍的型号，它和维斯卡一心同体，现在小丫头出的异常状况已经直接指向这座庞大的星舰——尽管维斯卡觉得自己是被陨石撞了，但总觉得有哪不太对劲。
　　在壁垒星被激活之后，我们就往里面派了不少军队，有负责研究的科研人员，也有守卫这座宝贵星舰的精锐舰队，因此尽管壁垒星自己的防空炮现在处于闭锁状态，可它肚子里面还有数量众多的拦截部队和预警雷达，但这次陨石过来的时候它们都睡着了么？
　　正在我疑惑的时候，来自月球基地的报告正好传了过来，好吧，看来里面的人确实没睡着。
　　家里的客厅早在两年前就让潘多拉改装成了小型的指挥中心，小丫头随手招，半空中便出现了全息投影，还有一个穿着军装的帝国军官：“陛下，壁垒星刚刚遭受了三次撞击，月面阴影区产生连锁爆炸，外部探测装置已经失去联系，侦察部队正在靠近撞击点。”
　　“爆炸？”珊多拉立刻注意到这个字眼，然后皱着眉头看了我一眼，“这可不是陨石了。”
　　“我去，怎么在家呆着都能碰上这档子破事儿。”我头疼地揉揉额头，又扭脸看了看正跟潘多拉嘀嘀咕咕的维斯卡，月球基地遭遇连续撞击，阴影区连环爆炸，维斯卡头槌砸烂茶几和沙发，这事儿你说怎么联系起来的。
　　我和珊多拉还有潘多拉姐妹一共四个人，再加上不知道算不算数的叮当还有蹲在我们旁边当台灯的安薇娜，现在都聚集成一堆，屏息静气地等待月球基地传回新情报，侦察兵释放出去的探针传回了很清晰的视频信号，出现在我们面前的是荒凉死寂的月面，还有空气中大量的粉尘。
　　“周围有十分强烈的幽能反应，”一个侦察兵出现在画面中，指着身后的黑暗对我们报告道，他的声音是直接通过精神连接上传到信息链路里的，“可能是月面某个能量管道被撞断了，这次冲击非同寻常，常规的陨石不可能对壁垒星造成损伤，而假如是有攻击能力的重型火炮，应该会引发预警装置拦截，但事实上直到撞击发生我们才知道这里的情况。小队正在靠近第一个撞击点，能量反应越来越强烈。”
　　“小心点，这回的情况不太对劲。”我嘱咐了一句，侦察兵点点头，挥手让其他士兵和周围的探针集群跟上。
　　在靠近撞击点一定距离之后，士兵们释放了探针集群，将整个撞击点全部笼罩起来并开始收集数据，在画面正中的侦察兵伸手在空气中展开一个控制面板，飞快地操作了一番，报告道：“陛下，在这个距离上仍然无法激活附近的信息终端，看来它们已经在之前的大爆炸中全被毁掉了……”
　　士兵没有在报告中添上自己的分析，他仅仅报告了现场的状况，然后让我们自行判断，珊多拉稍微思索了一下，告诉我：“那应该是一次幽能爆炸，普通的爆炸很难摧毁埋设在月壳中部的信息收集器，只有超剂量的幽能辐射可以无视月壤，轻松烧毁下面的探测器。不过现在的问题是壁垒星的损伤情况怎么样，它的‘感觉器官’已经被烧坏了，而且我们目前还不知道那处装甲的深层结构，塔维尔本来计划下个月再开始探索那里的。”
　　维斯卡紧紧抓着我的胳膊，抿着嘴唇一言不发，我低头捏了捏小丫头的脸蛋：“别担心，基地里面都没事儿，顶多就是装甲板坏掉了，荣耀星舰不是能自己修复么……”
　　维斯卡苦兮兮地看了我一眼，语气消沉：“哥哥，我只是忘了那里是干什么的，正回忆呢。”
　　平心而论，我觉得维斯卡有时候一旦缺心眼起来比浅浅都一点不差！
　　“我们找到了撞击坑！”
　　从通讯装置中传来的声音让我结束了对维斯卡的脑瓜崩无限连击，众人的视线已经不约而同地集中到远程画面上，我们的眼神如同等待体彩开奖的彩民一样望眼欲穿，而全息投影上，侦察兵已经走到了一个崭新的环形山边缘，镜头随着往前推送，一个巨大无比的天坑出现了。
　　那是个根本无法目测出半径的巨型撞击坑，广角画面只能给我们呈现出它的一部分，坑壁上是漆黑一片，而月壤本来不是这个颜色的，显然是之前的高能冲击波将这里的月壤融化成了这种黑色的结晶体。在已经结晶化而且冒着热烟的撞击坑壁上，以撞击点为中心扩散开了一直蔓延到环形山边缘的蛛网状龟裂纹，裂纹中闪烁着暗淡的蓝色光芒，如同天上的星空不小心掉在这个崭新的盆地中一样，我立刻判断出，这应该是大剂量幽能留下的灼烧痕迹。
　　而在撞击点正中央则是造成这个大坑的罪魁祸首：一个已经扭曲的不成样子，浑身冒着剧烈的蓝色电光以及熊熊的苍白烈焰（无氧状态下燃烧？我绝对不相信这玩意儿是陨石了！），看上去大致呈圆柱体的东西，目测，是金属的。
　　“这是第一个撞击过来的碎片，”侦察兵报告道，“探针分析结果出来了……它带有幽能反应！我的陛下，这是一个帝国造物的残骸！”
　　“噗！”我刚想喝口水润润嗓子，结果一下子就全喷了出去，正趴在半拉茶几的断裂处跃跃欲试准备练习蹦极的叮当反应敏捷，立刻变出一个大喇叭花来顶在头上，一边乐不颠地蹦来蹦去：“下雨啦下雨啦！”
　　我稍微对叮当的智力表示了一下沉重悼念，然后迅速扭脸看着通讯装置：“靠近！大镜头！特写！然后告诉我那是啥东西！”
　　我这么说着，其实那些士兵已经在行动了，他们小心翼翼但仍然十分高速地接近着撞击坑中央的扭曲残骸，残骸仍然在剧烈燃烧而且时不时地迸发出巨大的火花，说不定什么时候就要二次爆炸的样子，因此让那些经验丰富的老兵都举动谨慎起来，而随着距离不断靠近，那个神秘的撞击物也清晰地呈现在我们眼前，同时，侦察兵也传来了这东西的第一次分析数据。
　　那是一个长度达到一点五公里、半径四百多米的巨无霸，其中有三分之一已经埋在撞击坑底下。至于这东西的材质，已经确认是高强度的星际合金制造，内部有强烈的幽能反应，这东西整体呈圆柱形，上面有大量已经扭曲变形的机械结构，断裂的管线从这些机械结构中探出头来，倾泻着这东西内部无法释放的能量，一些已经改变了性状的晶体物质从它的中段流淌出来，并在半空中冷却成了利剑般的水晶柱。
　　“严重扭曲，而且还是一种通用模块式的部件，”一个老兵伸手用蛮力掰开了这个天外来客的外壳，但里面也只是一团糟的半融化物，“陛下，我们判断不出这东西的来历，只能确定它是飞船上的，我们需要技术人员支援。”
　　“一批科学家已经过去了，你们在原地待命，”我点头回应，然后将脸扭向珊多拉，“幸好丫撞在阴影区，要不我还得维护世界和平去，你说要美国那帮人看见月球让人砸了会不会立即宣布这是恐怖袭击啊？”
　　珊多拉拧了我耳朵一下：“韩国人会宣布他们对此事件负责的——别说这些有的没的了，这次的事情可大条，这可是帝国首府！首府！要搞不清楚为什么会突然撞过来这么个东西，我饭都吃不下了。”
　　我一愣：“你说真的？”
　　珊多拉犹豫了一下：“好吧，觉都睡不好了。”
　　我：“……”
　　“一会看看另外两个撞击点的情况吧，今天晚上看来又睡不安稳喽，”我摇头晃脑地坐在沙发上，感受着屁股底下的晃悠：刚才维斯卡一脑袋把沙发靠背撞成两截来着，而眼前的茶几仍然是两段……你说在是造什么孽啊，我好好在家呆着还让自己妹妹给强制拆迁是怎么的，说起自己妹妹，我还是将注意力放在了维斯卡身上，“现在，得研究研究这丫头的情况了……”


第八百四十七章 检查身体，哦，还有长夜漫漫……
　　我跟珊多拉并排而坐，在我们面前的，则是正捧着脑袋扭来扭去不肯安生的维斯卡，潘多拉表情木然地坐在不远处，已经闭目养神进入了待机状态，只有独自里偶尔的“滴”一声，说明这个小丫头还没睡着。
　　叮当表情困顿地趴在我的上衣口袋处，揉了揉眼睛钻了回去，一边钻一边嘟囔：“阿俊晚安……不要把扣子系上啊。”
　　她都彻底将这个口袋当成自己的第二个家了。
　　“现在感觉怎么样？”我用手抚了抚已经被维斯卡自己拨弄的乱七八糟的头发，关心地问道，“晕不晕？”
　　“没事儿了，”维斯卡的猫瞳里面正在逐渐变成蚊香圈，小丫头打了个长长的哈欠，“哥哥哥哥，我想睡觉了。”
　　这是让姐姐大人调整出来的生物钟，到点就要睡的小孩子真是太乖了，可惜惟独今天，维斯卡恐怕不能那么早睡觉了。
　　虽然这是一个很扯淡而且混蛋的逻辑关系，但我有必要这么联想：刚才有三个威力至少够把地球煎炒烹炸来一遍的帝国星舰残骸在维斯卡壁垒星上面爆炸了，而且这次爆炸丝毫没有受到星舰护盾和拦截机制的阻挡，结结实实地冲击了壁垒星本体，而维斯卡壁垒星严格意义上就是我眼前的这个猫瞳小妹妹，也就是说，她脑袋上刚才至少等于挨了三次主炮攻击，尽管由于壁垒星的惊人防御力，这次攻击只是让她哐当哐当地砸烂了面前的家具，可我十分担心小丫头会不会因此产生什么后遗症——要知道这丫头的脑筋本来就不怎么正常的。
　　“要出故障也是壁垒星出故障嘛，我就是刚才头晕了一下下。”维斯卡继续捧着脑袋扭来扭去，看那样子大有把脑袋拧下来的意思，刚才三下莫名其妙的撞击虽然都打在月亮上，可维斯卡这边竟然会产生完全同步的反应，这真是奇妙至极，珊多拉也表示有点无法解释这个现象。不过我现在关心的还是要不要送这逞强的小家伙去检查一下。
　　“要不去影子城做一次身体检查吧，反正用不了多少时间。”
　　我伸手捏了捏猫瞳女孩的脸蛋，关心地问道。
　　“唔，麻烦，”维斯卡在我手上蹭了蹭，然后顺势就拱啊拱地爬了过来，在我身旁蜷缩成一个小团，“我自己能检查啦——哥哥不用担心的，真的没问题！”
　　看到维斯卡态度坚决，我也不好过度强求，可心中当然还是免不了会担心，或许是脸上的表情太过明显，潘多拉突然站了起来，默不作声地站到了自己的妹妹身边，在我莫名其妙的注视中，拽了拽后者的衣领：“起来，检查。”
　　招牌式的潘多拉简短语言，维斯卡这次却没有习惯性地对自己的姐姐抗议什么，而是嘟着嘴站起身子，闭上了眼睛。
　　潘多拉伸出右手，我惊讶地看到她的食指不知什么时候已经变成了一根长约十五公分，闪耀着蓝色火花的刺针，她用这根刺针在维斯卡脖颈的位置比划了两下，便毫不犹豫地刺入了后者的脖子，这剽悍的一幕让人忍不住一哆嗦，尽管知道这多半没啥危害，我还是忍不住缩了缩脖子：这俩小丫头，从各方面都够奇葩的。
　　将功能不明造型可疑的刺针刺入维斯卡的身体之后，潘多拉的眼睛便随之转变成了高速计算状态下的冰蓝色，连续不断的“滴滴滴”声从她体内传来，让人忍不住吐槽这丫头是不是要换电池，而维斯卡则有点别扭地动了动脖子，当场被潘多拉来了个手刀，老实下来。
　　伴随着最后一声“滋滋”的能量湍流，潘多拉的眼睛恢复了那灰蒙蒙的样子，她收回右手，食指从刺针恢复到正常状态，然后对我和珊多拉点了点头：“脑袋坏了，其他正常。”
　　我的嘴角一下子抽搐两把，心说潘多拉什么时候也这么嘴里不饶人了，维斯卡则顿时勃然，跳着脚地要和自己姐姐决斗，俩小丫头就这么毫无自觉地在客厅里闹腾起来，这次是没轻没重的维斯卡压制了被姐姐大人调教的更加完美因此晚上这个时间就会格外老实的潘多拉，稍微占据上风，她成功将潘多拉压在毯子上，嘿嘿傻笑着伸出了右手，食指也学着自己的姐姐变成了那种具备机体扫描能力的刺针，唰地刺进了潘多拉的脖子：“嘻嘻，白痴，这次轮到我给你检查啦！”
　　潘多拉当然也不甘示弱，趁着维斯卡忙于分析数据，她也偷偷摸摸地抬起了手，然后“滋滋”一声，闪烁着电光的刺针插到了维斯卡的后脑勺上，顿时俩人同时哆嗦起来。
　　两个一米二的小丫头就跟往日里一样打着打着就在地毯上滚成一团，你抓我头发我咬你耳朵，这次还有了新的节目，那就是将自己的手指变成长长的那啥啥用来给自己的姐妹检查身体，现场除了两个小家伙的叫闹就是能量流的滋滋沙沙，或者系统自检重启的“滴滴声”，听上去热闹非常，而因为中枢系统不断被扫描又中断，她俩一边闹腾还一边不小心抽抽两下，我就看了两分钟，脑补的东西已经够码两百多万字了，整个客厅是百合花花团锦簇啊，看的我是赏心悦目。
　　不过就在珊多拉实在看不过去，上前准备将两个已经忘了正事儿的小家伙提溜起来的时候，潘多拉和维斯卡却突然同时哆嗦了一下，都趴那不动弹了。
　　我大惊，珊多拉上前检查了一下却哭笑不得地冲这边耸耸肩：“都死机了……在最终核心这么折腾，不死机才怪，这下好了，我给她们设定了强行休眠，至少能睡到明天早上八点。”
　　将两个胡乱折腾结果搞到死机的小萝莉送到房间之后，我回到客厅，跟珊多拉点点头：“行了，刚才你想说什么吧？”
　　“心灵相通呢，”珊多拉暖暖地笑了一下，“你觉得维斯卡的状态正常么？”
　　我愣了一下：“你是说月球基地预警系统离线？”
　　“就是这样，一直以来，月球基地防御圈的所有预警工作都是全权交给壁垒星自身搭载的防御平台的，我们在基地里面附加的各种迎敌雷达也挂载在次一级的设备链路上，它们要失灵，必然就意味着月球基地自身的所有预警雷达都宕机，可这是不可能的，在撞击发生之前，所有雷达都显示一切正常，根本没有任何攻击信号。”
　　“你是说……”我皱起眉头看着珊多拉，开始有点担心起来。
　　“维斯卡能拥有荣耀星舰本来就是一件我到现在都想不通的事，你应该知道了，荣耀星舰是希灵使徒个体实力达到巅峰才会投影出来的‘心像资讯’，它要求这个投影源拥有十分强大的精神能量和灵魂强度，但在七十多万年前，维斯卡连人格都不完整，她甚至很难进行有顺序的思考，在这种状态下，要展开一个无比复杂的星球战舰，太不可思议了。”
　　我没有插嘴，等着珊多拉将她的猜测说下去。
　　“现在要解释为什么维斯卡在神志不清的情况下都能制造出荣耀星舰还为时过早，我们可以暂时将这当成是概率极低的巧合堆积而成，但这个星舰有故障已经是显而易见的，它和维斯卡之间的同步联系好像过强而且无法主动关闭，这是个很麻烦的隐患——假如爆发流星雨的话，维斯卡恐怕就真的要调成振动模式了。”
　　我：“……”
　　“当然更重要的还是它的预警机制到底是怎么了，三个那么大的星舰残骸，它怎么就一点反应都没有呢。”
　　这个才应该是关键问题吧！刚才那个振动模式就当成一次性的槽点扔掉好不好！
　　“这些东西到时候恐怕还是得问维斯卡本人吧？”我见珊多拉一时没有说话，于是试探着问道。
　　“但我担心她再情绪不稳，”珊多拉皱了皱眉，“她从一开始最担心的就是自己被当成异类，或者被当成是潘多拉的劣质仿造品，因此才处处争强好胜，只要潘多拉干什么，她也必须完成的一样出色……”
　　“她比潘多拉更能闯祸，这是她比自己姐姐强的地方。”我点着头说道。
　　珊多拉拧了我一下：“别打岔，我说的是，假如维斯卡知道自己一直最自豪的荣耀星舰其实真的是个功能不全的残次品的话，她会不会再疯一次？”
　　我看着眼前露出忧愁神色的少女，突然笑了起来。
　　“笑什么？”金发少女不满意地甩过来一个斜眼，“再笑就把你吃掉！”
　　我一哆嗦：“咳咳，我是没想到你也有这么细心的时候了，一开始你好像什么都大大咧咧的。”
　　珊多拉呲着牙：“我也是个女孩子好不好！细心是正常的！而且这不是跟你时间长了么，感染的喜欢胡思乱想了都。”
　　我微笑着揉了揉珊多拉的一头金发，这丫头炸毛的时候也是这么可爱——因为她压根不会在我眼前炸毛，现在这呲牙咧嘴的样子只是彰显存在感罢了，至于她对维斯卡的担心，其实我也有过，不过刚刚突然想明白了：“我觉得吧，这事儿让我说应该就没问题了——那小家伙现在比你想象的要柔和多了。”
　　“对自己的大哥哥光环很有自信？”
　　“不止如此，更重要的是你有没有发现，维斯卡和潘多拉之间的亲密度现在已经达到了不可思议的地步，”我捏了捏珊多拉的鼻尖，“她们刚才打闹的时候在干什么？用刺针互相捅对方的最终核心啊！高阶使徒以上就有复活的能力不假，但他们能因为这个就随便让别人折腾自己的最终核心么？泰森不怕挨打是吧，可要随便揍丫的那必须得有他爹以上的关系……综上所述，现在的维斯卡已经不在乎自己是不是潘多拉的复制品了，也不在乎自己会不会被什么人当成累赘之类，她就是喜欢和自己的姐姐在一起，尽管总是打打闹闹，可我敢保证，这姐妹俩只要有一个在战场上吃了亏，她们另一个能在两秒钟内拉起四十个集团军报仇去。”
　　“好吧，我明白了，”珊多拉捶了我一拳，“但你这个话说三句必歪楼的毛病什么时候能改一改？”
　　“咳咳，总之，我觉得这件事跟维斯卡说开了还是比较好，你看，她的荣耀星舰防卫失灵，但她自己一点都不知道，那过去难道她从来没有动用过自己的荣耀形态么？以前她遇上这种情况是怎么处理的？还是说这种‘故障’是最近才出现的？这些事情恐怕只有她自己能解释清楚。”
　　“但那需要时间，维斯卡不会喜欢回忆那些东西的。”
　　“当然，”我叹了口气，“假如可以，谁都不愿意让维斯卡回忆那些日子，可我是真担心这个问题悬而不决，万一哪天真的来一场流星雨，维斯卡岂不是要震动一整天？而且这个荣耀星舰竟然不会主动保护自己，如果，我是说如果啊，真要有人攻击咱们的首府世界，这月球可就是致命的活靶子了！”
　　“确实是个隐患，我到现在还想不明白那三次撞击如何躲避了月球基地无数层的防御系统，星舰的预警雷达，星舰护盾，偏转力场，甚至是最简单的质量感应器，在撞击发生之前都瞎了，没有任何报告……之前一直没发现，维斯卡壁垒星竟然存在这么夸张的故障，它在各项测试中一直表现正常的！”
　　“防卫部会搞清楚的，”我来到客厅中央仍然在闪烁着微光的全息投影前，画面上仍然是第一个撞击点的景象，那块扭曲的巨大金属耸立在环形山底部，不断迸裂出蓝色的闪光，泄露的幽能流淌在已经变成结晶体的环形山壁的裂缝中，看上去比刚才暗淡了一点，看来撞击物本身携带的幽能已经在爆炸中散发出去了，现在它进入了衰减状态，“另外两个天外来客是什么东西？”
　　“你送两个小家伙回房间的时候其他侦察兵就传回情报了，但三个碎片性质都差不多，”珊多拉也来到了全息投影前，“第二块碎片和第一块碎片体积一样，虽然已经扭曲的看不出原来的形状，但应该是同一种型号的模组，第三块碎片的体积是前两块碎片加起来那么大，超级巨无霸，不但撞穿了月壤，它的后续爆炸甚至蒸发掉了方圆几百公里的月壳，你看看。”
　　珊多拉说着，跳转了画面，一个触目惊心的大平原出现在我眼前。
　　环形山？或许总体形状确实是这么个玩意儿，但这次的“环形山”底部已经不是黑色的结晶月壤，剧烈的冲击蒸发掉了环形山内部的岩石和土壤，坑底因此露出了大片大片的银白色装甲板，装甲板上有一条条烧蚀的痕迹，我还看到一枚血红色的三角形印记：那是维斯卡的徽标，在壁垒星上随处可见。而第一个撞击物就在这大片已经惨遭高温熔锻的合金地面中央镶嵌着，冒着浓烟，电光闪烁，四周的地面上一圈黑色的放射状冲击伤痕。
　　“它可能是大型星舰上的能量缓冲单元，撞击发生的时候它内部充满了幽能，这东西完好的时候至少有三公里长，可惜我们找不到它的接口部分，无从判断它来自哪种飞船。”
　　“你这种专家也看不出来？这么大的东西，应该有特殊作用吧？”
　　“专家也看不出来，”珊多拉叹了口气，“我说过了，通用模块，帝国大型星舰有很多模块其实是通用的，一种模组可以用在二十种以上的飞船里，区别只在于接口转接器，但转接器通常是最容易损坏的——现在唯一的判断是这三个碎片可能来自同一个飞船，那这艘飞船的体积应该在十公里级以上，至少是远征级，最多是永恒级，反正有一艘帝国战舰在遥远的空间发生了解体，然后残骸跌入了这个宇宙，然后穿透了我们的预警机制，直接在月球基地的外壳上发生了大爆炸——值得庆幸的是维斯卡的壁垒星以防御见长，这种足够炸穿普通星球战舰主装甲阵列的冲击最后只引发了几次月震，另外间接摧毁了咱们的茶几和沙发——阿俊，我能把它们当宵夜不？晚上没吃饱……”
　　我发现一件事儿，珊多拉的行动好像是严格依照肚子饿不饿来随时变化的，唯一能影响女王陛下判断力的就剩饭点儿了！
　　珊多拉三下五除二地解决掉了客厅里的残骸，过程让人不忍目睹，真不知道那樱桃小口是怎么嘎吱嘎吱将一堆木头片和大理石给啃干净的，而且啃完之后她还凑过来在我鼻子上亲了亲：“闻闻啊，没有异味的，不能因为这个嫌弃我啊……”
　　我敲了对方脑袋一下，抬头看看时间——安薇娜已经去厨房进行午夜打扫，时间都晚上十一点半了。
　　这时候水银灯决计已经睡着，那丫头在我出门的时候习惯熬夜等我回来，但我在家的时候，她比谁都没心没肺的，到点就睡，而且还不留门，现在我要是回房间，有百分之八九十的几率得将小丫头吵醒，然后今天晚上就别想安稳了。
　　“珊多拉，今天去你房间吧。”
　　我嘿嘿笑着，低头飞快地在珊多拉耳朵上亲了一下，“咱们又有好些天没独处了……”
　　珊多拉脸色立刻微微一红，铁血的女王也有羞怯温柔的时候，然后她嘻嘻笑了一下，指着我胸前的口袋：“你先想办法把这个小东西搞定吧，我打包票，你一脱衣服她就醒了，然后趴在咱俩中间问十万个为什么，你就得用一晚上给她讲十万个不为什么……”
　　我：“……”
　　不带这么玩的！下次说什么也不能让叮当晚上十点以后还在口袋里窝着了！


第八百四十八章 维斯卡很乖的
　　早晨，叮当趴在餐桌上的苹果上，表情十分严肃。
　　“阿俊，人家昨晚做了个噩梦，叮当觉得这个世界要出问题！”
　　顿时一屋子人都紧张兮兮地凑了过来，等着女神大人降下谕旨。
　　“叮当梦到自己被突然抓出来扔进了床头柜里！但早晨起来的时候叮当发现自己是睡在珊多拉姐姐的台灯上的，所以这应该是个噩梦……”
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　我跟珊多拉同时喷了出来，第三声是浅浅的动静。
　　“你噗啥？”我在浅浅脑袋上敲了一下，对方皱着眉头想了想：“哦，我就是看你们都噗了跟着噗一个——阿俊昨天怎么回事，不老实哦？”
　　我和珊多拉就剩下傻笑了，另外，谁说浅浅缺心眼的！
　　咋说呢，用童言无忌这四个字来形容上帝竟然都如此顺理成章，我是不是应该对叮当同情一下？
　　别看林雪成天拿着后宫男的名头吐槽我，而且我们的关系也都是公开的，但不管怎么说咱也是个脸皮比较薄的人对吧——理论上是这样对吧，所以这顿饭吃的我十分被动，当然，珊多拉仍然保持着当之无愧的主动，在饭桌上，还没有能让女王陛下被动的存在。
　　“咳咳，阿俊，注意身体。”尴尬了一下之后，姐姐大人拿筷子轻轻打了我的手背一下，脸色微红地低声说道，当场我就决定跳到碗里淹死算了。
　　叮当正在啃自己的苹果，她在苹果上咬了个洞，然后半个身子都钻进去吃里面软软的果肉，这时候竟然耳朵尖尖地听到了姐姐大人的话，立刻抬起沾满果汁的小脑袋：“阿俊生病了？叮当给你检查一下呗！”
　　“安薇娜！”我终于抑制不住大声招呼起来，“给我换个大点的碗！我跳进去淹死以明其志！”
　　莉莉娜一边用小棉球给叮当擦脸一边吐槽：“行了行了，都是成年人还纠结什么嘛。老大我吃饱了，出下门啊，中午可能不回来了。”
　　“你干嘛去？”我好奇地看着小女孩，顺便不动声色地（我觉得是这样）转移了话题。
　　莉莉娜妩媚地一甩头发：“我报名参加了一瑜伽班……”
　　我觉得今天早起吃这点东西全得噗出来！
　　“你又吃撑着了？”我拿筷子敲着莉莉娜的小脑袋，“上上个星期报了个跆拳道，结果教练现在还在医院躺着，上星期报的游泳班，后来我们从南印度洋把你捞出来的，六天前说对地球结构有兴趣，报名当了地质志愿者，连续挖崩四座活火山，今天那帮2012党还甚嚣尘上，四天前去可可西里保护藏羚羊，这个算你干了件好事儿，现在那地方的偷猎者比藏羚羊还珍贵——因为你一天内让当地的藏羚羊繁殖了一千多万！要不是阿瓦隆紧急分流了一大批，现在全球的生物学家都集中到可可西里去了！”
　　莉莉娜委屈地捂着脑袋：“人家青春活力四射的一美少女，成天在家里跟你一样闷着当死宅合适吗？而且我主要是维护世界和平的，前天我还帮着那帮人类科学家在复活节岛上挖石头来着……”
　　泡泡顿时干咳两声：“你说这个我不乐意了啊，死宅有什么不好的！”
　　姐姐大人则拧了拧莉莉娜的耳朵：“复活节岛石像下半身惊现紧身连体作战服是你干的吧，上面还有SSS团的标。”
　　“每天至少两个加强连的人专门给你闯的祸擦屁股。”
　　我摇头叹息，莉莉娜顿时委屈地撅起嘴，我知道这丫头又要开始胡搅蛮缠了，于是赶紧挥了挥手：“去吧去吧，你个一米出头的毛丫头跟一帮家庭妇女练瑜伽真不知道有什么意思。”
　　结果莉莉娜还上瘾了，继续妩媚地一甩头发：“女人嘛，总要学会让自己更加完美，而且谁说一米出头就不能练瑜伽的——莉莉娜，变形，出发！”
　　小丫头气势满满地嚷嚷了一句，然后在一阵绿光萦绕中，身体迅速发生了变化，逐渐化身为一个身高至少一米六五浑身青春活力四面八方都射的靓丽少女，脸型还依稀有点莉莉娜的模样，可俨然已经是长大之后的模样了。
　　“感谢女神赐予我的力量还有B罩杯，虽然不大但也能凑合了——我出门了撒~！~！”
　　撂下这么一句话，已然化身为十八岁少女的莉莉娜在众人目瞪口呆的视线中开门绝尘而去，投身于她那可能最多持续二十四小时的新兴趣中。
　　潘多拉和维斯卡眼睛都直了，她们两个刚才亲眼见证了一个原本比自己还低十厘米左右的小萝莉瞬间长高的恐怖一幕，恐怕等一会反应过来这俩小家伙扛着机炮就要冲出去跟某神官拼命的，幸好叮当一句话给解除了警报：“啊哈，只是给身体变形而已嘛，灵魂还是一米一的，给灵魂长个子可没那么容易。”
　　于是两个矮冬瓜就冷却了。
　　“维斯卡，过来，跟你说件事。潘多拉你也过来。”
　　等安薇娜开始收拾餐桌的时候，我对两个矮冬瓜招了招手，珊多拉看了我一眼，轻轻点点头。
　　“怎么回事怎么回事？”浅浅虽然大部分时间反应都不怎么灵敏，可唯独有热闹凑的时候她的第六感比林雪的预言还敏捷，这时候她已然闻到了空气中传来有热闹可凑的气味，咋咋呼呼地凑了过来，“她们又把炸弹埋白金宫了？”
　　“是白金汉宫和白宫，”姐姐大人认真提醒道，“而且她们上次是埋在克里姆林宫里的。”
　　“咳咳，今天说正事，”我忍着没在浅浅脑袋上敲一下，咳嗽了两声，眼睛看着满脸迷茫神色的维斯卡小萝莉，“昨天晚上，月球基地被轰炸了。”
　　客厅里顿时落针可闻。
　　这个消息就这么说出来的冲击着实太大，不亚于婚礼现场上新郎突然拉起伴郎的手——这个口味重了点但意思还是很透彻的——因此所有人都一时忘了该怎么反应，包括姐姐大人都张大了嘴巴，半晌才冒出一个字：“啊？”
　　“你们当时都回房间了，情报是直接送到我和珊多拉这边的，因为情况不明，就没惊动你们，我和珊多拉等新消息一直到晚上十一点多，”我开始讲述昨天晚上的冲击性新闻，最后还不忘补充一句，“要不我怎么最后钻珊多拉房间了呢是吧，我怕水银灯咬人……”
　　“嘁，笨蛋人类的世界真肮脏。”小人偶发现话题不是自己感兴趣的东西，拍打着翅膀向二楼飞去，“我继续教洋娃娃学线性代数去了。”
　　十几秒种后，二楼传来一阵叮里当啷的巨响和水银灯短促的惊呼，看来她又撞到什么东西上了。
　　“情况就是这样，已经确认的至少有三个体积很大的星舰残骸撞在壁垒星表面，幸好是阴影区，否则人类世界得闹翻天。”珊多拉看了维斯卡一眼，“残骸应该是从另外的宇宙跌落到这个世界，因为在撞击发生之前太阳系内外的检测系统都没观察到在轨的高速天体，现在判断它们当时应该是出现在壁垒星上空两公里以内，然后携带着上一个世界的动能撞了下来。撞击之后的大爆炸摧毁了很多数据终端，引发了数次高强度月震，而且幽能辐射导致当地通信中断了十几分钟，可以说威力很大。最要命的是，直到爆炸发生，月球基地的预警系统都没发出报警，它们默认了入侵物的攻击。”
　　好像我们这一家子都已经习惯了时不时有类似的麻烦事儿打扰自己的平静生活似的，当珊多拉和我说完情况之后，没有一个人表示更多的抱怨和惊慌，大家都开始用自己的方式分析起情况来，姐姐大人冥思苦想，浅浅开始眼睛斜向上四十五度构思一个波澜壮阔的宇宙历险故事，叮当则咂咂嘴：“没意思，阿俊，叮当还能再吃一块太妃糖吗？”
　　“你一天吃下去的糖都比你个大了，”我嘟囔了一句，满足了小不点的小小愿望，然后转过头来，“撞击物的情况还在调查，暂时没有新消息，另一个情况则跟维斯卡有关——丫头，你知道自己的荣耀星舰第一次是怎么投影出来的吗？”
　　看我的脸色众人就知道正题来了，一个个屏息静气地看着维斯卡，后者想了想，却无所谓地摇摇头：“早忘了，我都不记着自己有过这么个东西，后来还是登陆月球之后才想起来的。那时候成天不清不楚的。”
　　这个回答让人哑然失笑，却也在预料之中，我和珊多拉交换了一个无奈的神色，然后语气特严肃地说道：“好吧，我就明说了，维斯卡的荣耀星舰可能有故障，大家也发现了，客厅的沙发和茶几都是新换的……”
　　我深入浅出地诠释了发生在月球上的三次爆炸是怎么间接毁掉两件家具的，然后委婉地指出，我们天上的月亮恐怕是有故障的，它没有自动防御功能，对外来攻击的应对手段好像就是硬抗……
　　“我猜的啊，”我伸手揉了揉有点发愣的维斯卡的小脑袋，“壁垒星的预警设备好像根本没用，这么大的动静它都不带报警的。”
　　这么说着的时候我也在小心地观察维斯卡的反应，虽然之前信誓旦旦地保证这丫头不会失控，可失控不失控是一回事，自己的妹妹要因此伤心失落就又是一回事儿了。
　　维斯卡的表情好像有点黯然，这是正常的，但还没有暴走的迹象，这让人松了口气，我感觉到对方抓着自己胳膊的力道稍微大了一点，于是伸手揉了揉小丫头的脑袋：虽然她不说，可突然被告知自己的荣耀星舰有先天故障，想必不怎么好受吧。
　　维斯卡微微眯着眼睛，似乎思考了很久，才声音低沉地开口了：“壁垒星……壁垒星上的预警装置都放在哪来着？”
　　我跟你说，要不是这时候嘴里没东西，我又该噗了！
　　“人家是真忘了，”维斯卡不好意思地挠挠头发，“从来没记着用过它嘛。壁垒星坏了是吧，看来是当年我脑子不清楚，设置出了毛病，哥哥会帮忙修好的对吧？”
　　猫瞳女孩突然抬起头，亮闪闪的血红色猫瞳看着这边，里面满是期待，然后自己还主动提道：“对了，这样的话我要调整一下壁垒星的装备权限，把第一预警权交给后来架设的那些哨站，壁垒星自己好像已经不可靠了，幸好及时发现啊，它有毛病呢。”
　　我惊讶地看着维斯卡乐呵呵地承认了自己的先天残缺，这眼神太过明显，让对面的小女孩笑了出来，猫瞳萝莉突然过来抱了抱我的腰，脑袋蹭来蹭去，嘴里像小猫一样呼噜呼噜地嘟囔着：“哥哥别担心啊，维斯卡不会失控的，不就是生病了吗，你们会给我治好的对吧？”
　　我为之前还有的那点担心维斯卡再度失控的想法而感到汗颜，轻轻按了按妹妹的头发：“当然，只是个小毛病，塔维尔绝对能很快解决。”
　　要搞清整件事情还需要时间，一批希灵技师已经开始分析那三个快被烧的亲爹都认不出来的星舰残骸了，不知道能不能找到它们来源地的一点蛛丝马迹，不过最快恐怕也要两三天才能出结果。
　　现在我觉得自己好像真的有点习惯这种隔三差五就遇上点帝国遗迹的生活了，当年的希灵帝国在环保方面的节操真不怎么可靠，他们到处扔的不可燃垃圾现在在各个世界飘来飘去，而处理这些不可燃垃圾恐怕在很长一段时间里都要成为我们这第一家庭的日常事务。
　　浅浅觉得在家里闲着又无聊了，于是她提出一个非常有建设性的意见。
　　“咱们出去玩吧！”
　　这个建议获得了姑娘们的一致同意，除了宁死不出门的安薇娜和希望能宅死在房间里的泡泡之外。
　　第一家庭出门去玩总是声势浩荡的，这个很好理解，我们这个群体下到小泡泡，上到姐姐大人，基本上囊括了从幼女到御姐的全部年龄段，而且还一个个质量高的不像话，再加上还有珊多拉这样一个异国风情，姑娘们可以说是纵横交错网罗了所有吸引回头率的要素，再加上如此数量的妹子集中在一起，她们行走在任何一个有智慧生物居住的地方都是灯塔一样的方阵，你找四五十个终结者光着膀子在二里桥挂牌游街恐怕才能勉强达到同样的效果，因此我们一家子在当地其实还是小有名气的，被称为K市最神秘的一道风景线：没人知道这群品种齐全的妹子是怎样成为一家人的，就好像没人知道混在这群妹子里面的那个路人脸男人是谁一样……
　　不过这种风景线效果只是对外人而言，在我们住的这片居民区里，乡里乡亲没人会对这奇奇怪怪的一大家子围观什么，邻里之间这两年早已彼此熟络，大家都知道几条街的交界处有一个别墅不算别墅，仓库不算仓库的古怪大房子，大房子里面住了一大家子天知道怎么凑在一起的人，包括十几个姑娘和一个可疑的男人，曾经一度有热心的老头老太太去这神奇的大屋子附近踩点，以期能协助民警同志破获一起重特大的拐卖妇女儿童刑事案件——那几天我经常抱着小泡泡出去散步，门头总会偶遇好几个老头老太太，小丫头一高兴就抱着我的脸劈头盖脸一阵戳或者把口水抹在我的领子上，这一幕是让老年人别动队偃旗息鼓的决定性因素。
　　我脖子上挂着八爪鱼一样的小泡泡，拉着潘多拉姐妹，背上还得背个傻气十足的巨大登山包，一步一个脚印地艰难跋涉，路边的烧烤摊上，胖胖的摊主在油腻腻的围裙上擦了把手，看着浩浩荡荡的第一家庭，爽朗地大声招呼：“又带着闺女出门玩啊？每次都这么大阵仗……”
　　我在小泡泡钢铁浇铸一般的小胳膊环抱下艰难开口：“胖哥，给支援俩羊肉串，这倒霉孩子快勒死我了……”
　　手里抓着羊肉串，小泡泡总算放弃了八爪鱼式的纠缠，改为骑在爸爸的脖子上，而我背后的巨大登山包里则传来水银灯闷声闷气的抱怨：“混蛋，下次再把我装在包里……”
　　“想都别想，我这么一大老爷们抱着洋娃娃走两条街，第二天微博上就都是照片了，这破地方就这事儿传播的快。”
　　水银灯又嘟哝了两句什么，不吭声了。
　　每次去附近玩的时候都要带上水银灯，这是家里的规矩，小人偶虽然表面上冷，却是个格外害怕孤单的家伙，或许是经历使然，她对任何“单独抛下”都有着彻骨的恐惧感，因此只要家里人都出去，她就必然跟着，但由于众所周知的原因，我不能让她就这么大摇大摆地出门晃荡，于是巨大的登山包就成了这丫头除手提箱之外的第二容器。其实一开始水银灯是让我扛着她的箱子出门的，我没敢同意。
　　我觉得自己领着姑娘们去小区公园玩一下午也要背个登山包已经快成都市怪谈了，要是再加个箱子……你信不信我能上本市电视台？


第八百四十九章 掉线
　　我一直觉得自己家里这帮姑娘可能是非常好养活的一帮人，当然，这句话是需要从多方面理解的，我承认珊多拉的饭量可以让一个中小国家的财政大臣被吓出shi来，但你也要在同时认识到她完全不挑食的优点，我指的就是这个。你看，浅浅，珊多拉，潘多拉姐妹，姐姐，甚至包括那个身价千亿的大小姐，她们每一个都拥有打个喷嚏足够让好几个宇宙哆嗦几下的实力，她们随身空间里的零碎有很多足够让这颗小小的蓝色星球用三十年的GDP来换取，但我仍然可以领着她们在路边摊子上吃炸串，在街头的小贩手里买五块钱一条的小手链，帝国公主不介意自己的新玩具只是两个玻璃球，帝国女王也不在乎她的午饭是不是直接涵盖了整个元素周期表：事实上这恐怕还真是她所期望的。
　　我们出门没多久就碰上了林雪，这位大小姐虽然不住在我们家，却几乎成了这片街区的常客，我无法理解一个这样的家族为何会允许它的继承人之一如此肆无忌惮地在外面乱窜，恐怕林老爷子居功至伟，反正在我忙着给珊多拉买炸串，顺便跟姐姐商量一会是去主题公园还是博物馆（水银灯特别喜欢那地方，尽管我觉得家里一大半人恐怕都没必要在人类的博物馆里补充知识）玩的时候，大小姐飘到了我面前。
　　真是飘过来的——林雪这丫头竟然在零上五度的春寒料峭里穿着一袭鹅黄色长裙飘飘然地在大街上走来走去，她的洒脱已经突破天际了。
　　“身体强化的我都不知道冷热了，不看日历我都不知道该穿什么衣服，”林雪无所谓地摆摆手，眼神落在正抱着一大堆炸串嘎吱嘎吱的珊多拉身上，“我去，领着第一家庭出门，你就给女王陛下吃这个啊？”
　　“我喂她什么都一样，”我耸耸肩，随手擦了擦怀里小泡泡满脸的酱汁，“早起没见你过来蹭饭啊。”
　　“我快忙死了，”林雪诡异地看了我们一眼，“昨晚上几乎没睡觉，组织上一半的人都度过了个不眠之夜——这个一会告诉你怎么回事，是个大惊喜。先说说你们这是准备干嘛去？”
　　“游乐园，或者博物馆，”我先是拍了拍小泡泡的小脸蛋，然后微微扭头碰了碰身后的大背包，确认四周无人之后，背包上面的拉链被人从里面顶开，水银灯小小的脑袋从里面探出三分之一，水晶般剔透的红色眼眸里闪过一丝开心，我顺手捋了捋对方的头发，“两闺女意见再次相左，我可一个都不敢得罪。”
　　“谁你闺女啊，你闺女谁啊，闺女你谁啊！”水银灯噼里啪啦地低声嚷嚷了一大串，主谓宾都不要了，然后开始用力拽我脖子，“反正今天我要去博物馆，我要看霸王龙的肋叉子和古海葵！你上次就没带我去！”
　　我伸手捏了捏水银灯的鼻子，在对方抗议之前将她塞回登山包里，这丫头，刚才前半句还挺坚决地抗议，后面就默认了闺女的身份，开始正大光明地耍赖撒娇提要求了，现在还不老实呢，在登山包里到处乱踹。
　　“我真不知道一个人偶对霸王龙的肋叉子感的哪门子兴趣。”
　　我低声在林雪耳旁说道，“主要还是这两天一直没怎么出门，姐姐觉得我都快长出蘑菇来了，有必要出来透透空气。倒是你，昨晚上到底忙什么了。”
　　我嘴上是这么问着，心里已经活络开，这是跟林雪相处久了产生的习惯，在对方开口之前猜测这位先知大小姐都看到了多少东西，这很有趣，尽管大部分时候我的猜测都被证明太过保守。我觉得林雪应该已经知道了昨天晚上壁垒星上面发生的事情，她晚上不睡觉多半跟这有关系，唯一搞不明白的就是，她那个什么什么“组织”怎么也跟着熬了一宿。
　　“还上先回去吧，今天玩不成了，”林雪拍了拍我的肩膀，一副好哥们的动作，明明穿着一身优雅气质的连衣裙，她还是这么大大咧咧，怎么说呢，倒是有种另类的可爱了，“市里所有的主题乐园之类都是我的产业，我保证今天它们全都歇业，因为要检修通信线路，博物馆应该也不开门，原因类似。”
　　“呃，怎么回事？”
　　我能感觉到身后的背包里一下子就开始蔓延滚滚的黑气，怀里的小泡泡可能还不知道怎么回事，但水银灯的智商岂是小泡泡能比，她顿时就知道今天又只能在家闷着了。
　　我就好奇了，影子城方圆几百公里，阿瓦隆差不多是个小型国度，宏世界她一出公主令就能坐二十四小时连轴转的长途车不用划票，水银灯这丫头怎么还会对表世界的古生物博物馆这么感兴趣，家里其他几个隔三差五就出来晃荡的家伙也是，二里桥假货一条街的吸引力难道比影子城的御坂购物中心还大么？
　　“你有没感觉今天街上特别清静？我是说没有那乱七八糟的音响了。”
　　林雪捅了捅我的胳膊肘，用下巴指示着周围，“而且平常这个点种行人也没这么多吧。”
　　“没发现，平常这里就这样的。”
　　“好吧，这里是没市中心明显，”林雪无所谓地摇摇头，“你们早上没看电视？”
　　“电视？”我愣了愣，“没，都有希灵传媒和宏世界两万多个台了谁还看电视啊，现在就晚上几个小的看看动画片了。”
　　林雪以手加额吸了口气，然后掏出一个漂亮的粉红色女士手机在我眼前晃了晃：“这个不是伪装成手机的希灵信息终端，这是我们组织配发的专用工具，号称能在马里亚纳海沟底下跟国际空间站无延迟视频通话的东西，但现在它没信号了。先回去，边走边说。”
　　我楞了一下，跟上林雪的步伐，对方在我们开口之前就继续说了下去：“人类的尖端科技都这样，民用的更是糟糕，民用的手机，广播，电视，互联网，部分军用通讯频道，还有很多组织奇奇怪怪秘而不宣的租借卫星频道，现在都在宕机或者堵塞，现代通讯网在昨晚上十点到十二点之间瘫痪了将近百分之六十，地球人这几十年来引以为傲的信息传输体系经历了一场两小时的大规模脑血栓，我估计昨天晚上那段时间全世界的政府首脑都没睡觉——美国人真幸运，丫正好是白天。”
　　“哗！这么厉害！”浅浅顿时激动起来，然后神奇无比地从“兜”里摸出一个电台来，拧开开关，里面立刻传来高亢的噪声，“全频段阻塞？人类通讯网瘫痪？这么世界大片的事儿都发生了！林雪林雪，到底是怎么回事？你昨晚上跟着异能组去拯救世界去了？”
　　我已经用手挡住大半张脸，对浅浅的迟钝和脑筋不开窍表示不忍目睹，林雪则伸手按住浅浅的双肩，表情特别灿烂：“据可靠消息，昨晚上人类通讯中断的时候，月球突然爆发超大规模能量辐射，打人类结绳记事以来都没碰上这种事儿，它比最大规模的太阳黑子还猛——知道不，人类用二十年发射升空的卫星，在两个小时内被干掉了三分之一……”
　　“人类发射卫星的历史应该不止二十年吧？”
　　“但最老的卫星也在天上挂不了三十年——说正事儿呢，”林雪拧了我一下，“现在知道怎么回事了吧！都是因为你那堆破烂，本大小姐几乎一宿没合眼！”
　　我让林雪这么一提醒，突然后知后觉地一拍脑门大声嚷道：“我去，这次怎么这么大动静呢？”
　　众人也立刻跟着后知后觉，纷纷大声感叹起来。
　　“呃……”林雪无奈地看了众人一圈，耸耸肩，“一帮人类公敌……等等，好像把我自己都绕进去了。”
　　“废话，”我表情复杂地看了天上一眼，然后抬手敲了林雪脑门一下，“所以别说是我的那堆破烂，那也是你的破烂，你还挂着帝国主母的名头呢。”
　　“具体情况怎么样，很严重？”
　　珊多拉的声音打断了我和林雪日常的拌嘴互动，作为一名领袖，她是非常清楚对于一个开化文明而言，信息系统的重要性的，因此虽然林雪的语气还是那样玩世不恭，她却已经严肃起来，开始询问这件事对人类社会的隐形冲击将有多大。
　　“严重，也不严重，”林雪甩着手走在前面，看上去一点心理压力都没有，“民用通讯网络基本上完蛋了，天上的卫星少了三分之一，在几天内普通老百姓恐怕要重回调频时代，听上去挺恐怖，但这样严重的情况只是集中在民用领域。官方和军方的东西是特殊的，虽然也受到了冲击，但最重要的线路都还能用，现在是老爷子们大发神威的时候，看他们如何在最短时间里用自己的老经验来恢复人类社会的神经网，你知道，在全世界只有十几个卫星的时候这颗星球也是正常转动的……”
　　“但愿真跟你说的一样，”我不知怎的也开始忧国忧民了，“我记着以前看过一什么论文，说是人类的通讯系统一旦瘫痪超过四十八小时，世界就开始敲响丧钟……”
　　“没错，但幸运的是这次它没全瘫，是个偏瘫，只要地球上的信息干道没完蛋，那些大佬还能通过有线视频看到自己的核弹仍然老老实实地待在发射井里，其他人的核弹也没蹦跶出来，一切都好说。事实上通过各种紧急信道切换，几个小时过去，现在地球上的通讯已经恢复到百分之五十了，修复速度惊人。要知道，那些卫星可都是有带宽余量的，在灾难状态，要它们在短时间内超载负担整个地球的通讯也不是不可能。”
　　我们几个溜溜达达地闲逛在街道上，一边忧国忧民地谈论着这些可能已经影响到世界和平的事情，小泡泡已经把炸串吃到我的后脑勺上，而水银灯则在登山包里嘟囔霸王龙的肋叉子和她的白垩纪，我觉得现在这一幕真是各种微妙：月球基地被撞了仨坑，人类文明面对着一个不大不小的危机，全世界的领导人都在脑门子冒汗地盯着暂时还在自己视线里的核弹或者其他什么玩意儿，而我们则是这一切的间接责任人，作为责任人，我们游荡在中国的某个中型城市里，领着老婆孩子还有宠物，吃着十块钱十一个的炸串，讨论世界和平的时候还夹杂着红烧茄子怎么做更好吃的问题，稍微念及此，我就觉得自己真是罪孽深重。
　　“说起来，你车呢？”
　　我扭头看了林雪一眼，平常她过来的时候总是要开着自己那辆特别拉风特别漂亮特别得瑟的红色跑车，据说是这位大小姐最喜欢的一辆，在开过帝国军用穿梭机和隐形特勤舰之后，大小姐都对一辆地球出产的跑车如此情有独钟，可见那是多么受她青睐的东西，即使在这个相对富裕人群聚集的城区，能开着她那辆跑车兜一圈也会吸引诸多眼球，但今天却没见林雪给开出来。
　　“还说，不说我还忘了呢！”大小姐立刻呲牙咧嘴地指着我，“我估计你们还顺便干掉了全世界百分之七十的高档轿车！可怜我这么多年积攒下来的好些个跑车啊，芯片全烧了！今天我还是蹭我弟弟那辆破车过来的，那个小混蛋，领着莎莉兜风，刚到你们这条街口就把我扔下来了……”
　　林雪在那嘟嘟囔囔地抱怨着，惹得我忍不住扑哧乐出来，心说活该，地球出品，越是高科技就越是不禁折腾，这是汽车芯片烧了，你要蹬一自行车，维斯卡就是真调成振动都不耽误你出行的。
　　“好吧好吧，这个算你工作损失，皇室给你赔偿行不，”我冲林雪嘿嘿一笑，“赔你个‘黄金王座’皇家观礼用穿梭机，保证比你那跑车拉风——地球上绝对没有跑过它的。”
　　“用四分之三光速上下班，你嫌本大小姐现在还不够烦心是吧？！”
　　林雪当场就给了我一个侧踢，小泡泡反应敏捷地蹦下去护驾，一口咬在林雪脚脖子上，大小姐顿时咋呼起来：“诶诶诶！这倒霉孩子怎么回事，昨天我还抱着她亲亲呢！”
　　废话，爸妈打架取其爹，小泡泡的逻辑就这么设定的！
　　我一把将小泡泡揽起来继续挂在肩膀上，冲大小姐得意地笑，小泡泡则依依呀呀地汇报战果，然后跟珊多拉讨了一个炸串，继续坚定不移地把甜面酱吃到我的后脑勺上。
　　街道上的景象还是跟往常一样，普通民众不知道发生过什么，也不知道正在发生什么，该买菜的买菜，该遛弯的遛弯，该吵架的也还在吵架，全球通讯卫星挂掉三分之一对他们而言就好像月亮让人敲了三榔头一样遥远不可及，看来是那些专业人士很好地为这次不同寻常的事件进行了掩护。我听到有人在马路旁大声跟别人抱怨自己家的电视一大早就出了故障，也有人在对着已经信号全无的手机默默发呆，当突然失去了生活中早已习惯的那些乱七八糟的声音之后，有很多人表现出了无所适从的样子，但也有人走出家门，跟许久不见面的邻居聊上两句，当失去手机和网络之后，人和人之间的距离变长了，心和心的距离却一下子拉近。你看，咱也是可以文艺起来的——不过顶着零上五度的寒风在门口唠嗑的那些位也真心强大，丫就不觉得冷么？
　　今天的出门游玩计划无疾而终，家里的姑娘们只能继续无所事事，潘多拉领着她妹妹去影子城了，说是要给维斯卡进行一些后续检查，顺便看看那三个残骸的研究有没有新进展，珊多拉也跟着，不过她是去阿瓦隆——她打算把叮当剩下的那几条鱼也解决掉，反正也不剩多少了……
　　泡泡打开了客厅里的电视，屏幕上就如我们预料的是一片漆黑，只有最中央几个英文字母：NO DATE，连着换了很多频道都是这样，只有几个频道放着一卡一卡的地方节目，信号强度基本上忽略不计，林雪告诉我们，其实那些民用频道并没有全部瘫痪，只是在当前一切全面保证官方通信的前提下，民用频道只能退居其次，多余的带宽都被挤占，要不就是进行人为掐断，防止有人浑水摸鱼搅合天下大乱，这一说法很快获得了证实，因为我们在换了一圈台之后终于发现一个信号正常节目清晰的频道，没有台标，没有节目名，也没有小广告，就一个扑克脸的男人在那用一个声调宣布通讯中断的原因是太阳黑子活动，而且告诉民众一切都在控制之中，政府对类似事件早有预料，太阳黑子也只是一种不致命的自然现象，很快一切就会恢复，普通民众无需恐慌，此次事件对人类社会的唯一影响就是你不能及时偷菜了……后面这句是我加的。
　　主持人开始balabala地解释什么是太阳黑子，泡泡却从头发里面抽出一根细细的蓝色光束来，将这根如同导线般但却没有实质的“电缆”跟电视接到一块之后，她开始用人类仅存的军用频道连接暴雪服务器……
　　“我靠！ERROR 35！！”泡泡脑袋上连着电线，从沙发上一跃而起，“她爸！咱赶紧出手吧！”
　　我：“……”


第八百五十章 专业的事交给专业的人
　　说实话，我一直觉得自己身旁这帮妹子的道德指针多少是有点微妙的。
　　尤其是几个猎奇的小丫头。
　　比如某个刚刚能够到我大腿的孩子她妈——泡泡现在还在地上打滚，为了那让她抓耳挠腮气急败坏的ERROR-35，这个有着潜在暴力因子的“小”萝莉已经闹腾了足足五分钟之久，她在过去的五分钟里扫描了人类互联网，下载了全世界每一个插着网线的硬盘，窃听了还在运转着的每一个人造卫星，最终确认一件非常非常糟糕的事情，那就是恐怕她真的暂时玩不上大菠萝3了，当然，以泡泡的性能她完全可以自己当服务器，然后自己建一万多个小号，自己在自己脑子里的内网中将大菠萝推倒一百遍啊一百遍，那只需要下载一套完整的数据库，对她而言一秒钟都用不了，可是对一个怨念深重的死宅而言，那毫无意义。
　　“我必须行动起来。”
　　泡泡从地毯上一跃而起，额前的小碎发遮挡了眼睛，浑身萦绕着风萧萧兮易水寒的煞气，然后抬腿向门外走去。
　　“干嘛去？”我顺手一抄就抓住了这家伙的领子，一米零九的小女孩被人揪住领子吊在半空，手舞足蹈地抗议起来：“放开！孩子她爸你快放开！禁止家暴啊！看在咱们女儿的面子上你就不能对老婆温柔点？！”
　　“我觉得你迟早有一天得疯在她手上。”林雪很诚恳地低声说道。
　　“你比她强点有限，”我斜了大小姐一眼，手里抓着泡泡上下晃荡了两下，“到底干啥去？”
　　泡泡在半空中用力扭了扭身子，然后刷刷地从空气中掏出一大把亮晶晶的金属尖刺，“我给他们修光缆去！保证三小时之内神不知鬼不觉地全面修复！”
　　“回屋玩单机去，要不就跟影子城那帮家伙联机，别给人类社会添乱了。”我顺手将泡泡扔回去，后者气鼓鼓地看着这边，半分钟后哭丧着脸上楼了，“单机就单机，我开一万多个大菠萝刷勇者去……”
　　等客厅里恢复安静之后，我看了林雪一眼：“说实话，你觉得我们用出手帮忙不？这次的事儿说大不大说小不小，珊多拉恐怕一点感觉都没有，可对人类社会，这可够一壶的。”
　　“你都不自觉地把自己排除到人类社会之外了，”林雪将自己扔在沙发上，看看四周无人，才放心大胆地脱掉小靴子和丝袜，将一双小脚丫放在我腿上，来回踢了几下，“帮我揉揉……”
　　自从关系挑明之后，我们之间类似的亲昵举动可是不少的，但由于大小姐是个出人意料的纯情派，她只敢在周围没有人或者只有浅浅那样的缺心眼（真为我家可怜的浅浅感到悲哀）在场的时候才会这么放松一下，美其名曰是让某个笨蛋路人木头享受到照顾美女的殊荣，但其实也就是用自己唯一能做得出来的撒娇方式彰显一下存在感罢了：尽管大多数时候我都觉得林大小姐的存在感其实已经达到了爆棚的程度。
　　“人类社会……我去，都是你这个木头传染的，这个说法真是别扭。反正就是这个意思吧，人类社会那边应该用不着你们操心。不管你的种族是虚空生物还是其他什么神神叨叨的，至少你得对自己用了二十年的身份中所隶属的种族有点信心吧，只是全球通讯干扰而已，经济损失肯定会有，局部混乱也无法避免，但那些坐在领导席的家伙就是干这个的：他们知道怎么在这种时候保证社会稳定，知道怎么让最容易混乱起来的平民坚信这个世界只是出了一点小故障。人类一直都有针对太阳灾难的应对方案，至少据我所知，至少十七个国家建立着完善的专门针对太阳黑子爆发导致全球通讯瘫痪时紧急控制社会的方案，当然这次突发灾难让其中一大半方案的设计者变成了笑柄，可他们其他的方案还是有几分作用的，更何况世界通讯体系也没完蛋。”
　　林雪一边说着，打了个哈欠：“哈……只是不知道那些科学家会怎么解释这件事儿，月球突然释放出比太阳还强大的能量辐射，瞬间干掉了人类三分之一的卫星和一半的现代通信网络，好莱坞那帮家伙这次又有东西拍了。”
　　“你一晚上没睡觉，就是帮他们重建关键通讯网吧？”
　　我笑着问道，“你们异能组还管光线焊接和通信工程呢？”
　　“我们？”林雪将脚丫从我怀里抽出去，调转身子换了个姿势靠在我肩膀上，“我们才不管那个，那都是普通人的活计，我们是去安抚这个世界上某些奇奇怪怪的东西了……”
　　“奇奇怪怪的东西？”
　　“狼人，吸血鬼，半死人，不稳定的异能者，还有修士之类精神力比较强的人，”林雪的每一个词都让我眼睛张大一分，但她自己却浑然不觉，“这些特殊存在从人类进入近代文明以来就老实了，但昨天晚上一切差点失控，都是月亮惹的祸，世界各地的阴影组织只要反应稍微慢一点，普通人就能见识到百鬼夜行了。”
　　我越听越稀罕，到最后甚至忍不住一把抱着林雪的脑袋狠狠地啃了一口：“哗，这么厉害？地球上还有这种事儿呢？”
　　“废话，你不是早就知道全世界到处都是类似的古怪东西么，只是跟其他世界比起来少了点，浅浅肯定知道，当年她领着大爱无疆可没少砸那些小怪兽的场子，”林雪脸色一红，然后毫不客气地掰开脸上某人的爪子，“这些奇奇怪怪的家伙本来都是在人类社会相安无事老实呆着，结果昨晚上几乎全暴走了，幸好这些类似的存在全都处于世界各地的阴影组织监视下，控制还算及时，唯一一个倒霉的是欧洲那边，一个算半官方的隐修会，他们本来应该在这种事件中维护世界和平的，结果丫首领竟然有十六分之一的狼人血统，当天晚上看着月亮发了半宿神经，跟自己的手下打了一晚上……”
　　“这么有意思的事儿要是让浅浅知道……”
　　我低声嘀咕起来。
　　“不用让她知道，”林雪却早有所料一般地叹了口气，站起身来看着楼梯口，“我数三个数啊，一，二，三……”
　　话音刚落，浅浅的脑袋从二楼楼梯拐角探了出来：“阿俊阿俊，人家有个新想法！！咱大爱无疆可以帮着他们修卫星来着！”
　　我还没来得及开口，浅浅已经沿着楼梯扶手出溜下来，跟个敏捷的小猫一样钻进了厨房，过了一会端着一盘子炸糕跑出来蹬蹬蹬地上了楼梯，跑到一半扭头跟我说话：“早起没吃饱……阿俊，你说咱们是先修谁的卫星好？还得让他们觉得是卫星自己恢复工作，可能有点麻烦，要不就先修光缆吧，中午吃什么好呢……”
　　浅浅蹦蹦哒哒地回房间了，林雪冲我一耸肩：“还是这么跳跃。”
　　“总是这么跳跃。”我以手加额。
　　早就该想到的，对浅浅而言，根本不用让她知道什么有趣的事儿，她自己就是个特有趣的事儿，这丫头在世界和平的时候都能自己捣鼓一大堆欢乐元素，更别提现在还有地球危机，她能到现在才想起自己的大爱无疆已经足够让人惊奇了。
　　“没想到本以为是内部事务，竟然还惹出这么多麻烦的乱子。”
　　我有气无力地趴在沙发上，感觉这次的日常也着实混乱了点，咱好不容易迎来的假期咋就这么热闹呢——话说自己的每次假期好像就没有一次顺利的。
　　林雪倒是乐呵呵的，她自己就是个麻烦源，因此早就习惯了各种麻烦：“怎么样？来帮忙不？毕竟是帝国遗产惹出来的乱子，你多少也有点连带责任吧？”
　　我知道林雪特别擅长找我给她顶缸，在大部分情况下她的麻烦就是我的麻烦，而我的麻烦……基本上也源于她的麻烦，所以习惯成自然，这次也是爽快地点了点头：“反正闲着也是闲着，浅浅也有得玩了。”
　　确实是浅浅有得玩了，因为这种鸡毛蒜皮的小事珊多拉恐怕是没多少兴趣的，倒是浅浅，比起领着舰队和敌军对轰来，那丫头更喜欢这种充满乐趣和剧情感的“游戏”，她已经急不可耐地重启了自己的大爱无疆，准备偷偷摸摸帮着地球人修理光缆顺便给卫星抛光，这事儿交给一个熟练技师的话估计二十四小时就能搞定，但交给浅浅，她恐怕会一直折腾到自己失去兴趣为止。
　　林雪还要继续对付满世界躁动不已的小怪兽，用她的话说，那就是人类从古至今很多跟月亮相关的神话传说都不是空穴来风的，狼人看着满月会亢奋，吸血鬼在月光下会敏捷翻倍，很多异能者的精神力会和地月距离产生微妙的联系，这都是真的，而这次发生在月球背面的大碰撞，就将这些原本温和的联系成倍放大。
　　聊了聊自己的烦心事，又扔给我一大堆天知道有什么用的资料之后，林雪就跟在自己家一样上楼补觉了，这个家里永远有给她预留的一个房间，有时候我都不知道林雪她爹妈是怎么接受自己闺女如此奇葩的生活作风的。
　　我开始无聊地翻着林雪给自己的资料，这些事情乱七八糟，但在珊多拉眼中都属于无视的，她现在忙于寻找那些星舰残骸的来源，所以刚才通过精神连接主动表示她暂时没空参与大爱无疆的行动，我也觉得一些地球上的小怪兽用不着帝国军人出动，于是接通了另外一个频道。
　　身旁的空气中出现一圈圈水波纹样的白光，白光抖动了几下，几个人就从里面走了出来。
　　“呦，Saber，你生活水准还挺高的……”
　　我抬头刚要打招呼，结果下半句就变成了感叹。
　　脑袋上顶着一撮呆毛的金发少女飞快地将手里的烤鸭扔到随身空间中，擦擦嘴表情严肃地看着这边：“时刻保持体力充沛是一个士兵最重要的原则！作为阿瓦隆的英灵，我应该时刻准备战斗。”
　　我一头黑线：“那也不止于用半斤重的发面饼卷着整只烤鸭吃吧……”
　　“……这是珊多拉陛下建议的新吃法，”阿尔托利亚脑袋上的呆毛微不可察地旋转了一个角度，支支吾吾起来，她身上还穿着那身蓝色的居家长裙，怎么看都看不出时刻准备战斗的模样，“这个先不说了，有新任务吗？需要你亲自下达？”
　　我刚才接通的是阿瓦隆英灵殿平常接受任务的频道，等于是直接在他们的核心信道里面下了命令，所以阿尔托利亚才会连衣服都顾不上换就抱着烤鸭出现在自己面前，别说阿尔托利亚了，你看看红A，丫还系着小熊围裙呢……
　　“不是什么大事，”我把手里的资料抽出几份来交给美杜莎，她算是这几个人里最稳重的，“一点小麻烦，昨天月球不是出了状况么，光顾着统计帝国设施的损伤情况了，没想到这事儿对人类社会也造成了冲击，月面辐射搞瘫了互联网和卫星系统，也给你们找了不少活计。”
　　“互联网？”阿尔托利亚的呆毛变成一个问号，“虽然推脱责任不是骑士所为，可……可我前天才刚学会用淘宝……”
　　“修复互联网的事让人类自己……等等，你用淘宝？！”
　　我大吃一惊地蹦起来，然后跑到客厅角落拖出一个大纸箱子，“那这东西是你的吧？”
　　阿尔托利亚眼睛一亮，三两步就跑过来把箱子抢了过去，撕吧撕吧从里面拆出一个硕大的狮子玩偶，美滋滋地抱着回到了队列里面，直到半分钟后才发现四周气氛诡异，呆毛少女顿时脸色一红，将狮子玩偶塞进随身空间里，看看四周说不出话来。
　　她不会说谎，于是现在很被动。
　　“咳咳，咱们说正事，”我尴尬不已地挠挠头发，指了指美杜莎手里的资料夹，“没让你们修光缆，这些才是你们的任务。”
　　狼人，吸血鬼，自控能力低下的普通异能者，还有其他形形色色的妖魔鬼怪，林雪给我留下的资料基本上就是这些东西，作为敌人的话，随便派俩大兵就能剿灭个七七八八，但我们的任务不是剿灭，而是安抚，这性质就不一样了，按照职责分工，这种世界范围内的治安工作应该交给阿瓦隆的英灵部队。
　　我叫来的都是自己最熟悉的几个英灵，我知道他们这些天没有任务，因为宏世界最近十分平静，每个世界都祥和的不像话，这群叮当侧的救火队员每天几乎要淡出鸟来，而他们中很少有闲得住的家伙，因此当接到这个休假和工作结合的任务之后，众人表现十分踊跃。
　　“据林雪说，现在世界上那些阴暗面的组织已经在着手压制这些特殊族群，不过他们毕竟人数不占优，而且很多‘异类组织’的成员本身就是受月亮影响的古代亚特兰蒂斯后裔，他们在控制自己的行为之余还要压制自己暴躁的同族，恐怕坚持不了几天，”我说道，“我已经安排人去处理月面冲击产生的辐射，但最快也要七八天的时间才能把辐射清除干净，在这段时间里，人类社会里面到处都是定时炸弹。”
　　“我们的任务就是让他们‘安静’下来？”
　　美杜莎站在沙发前，就好像一个专业的秘书，手中托着文件夹，鼻梁上夹着平光镜，用标准的十五度微弯腰和柔和的声线问道。
　　“恩，”我点了点头，“你们是英灵，是这个世界的管理神座下的士兵，所以在安抚本世界生物方面，你们比帝国兵专业多了——他们只会给人一梭子。林雪在这份资料上标了很多重点，都是最容易受到月亮影响而失控的异类，其中一大半处于已知的监控网下，还有一些则只知道他们大致的行踪，后者最危险，你们得在他们伤人之前完成压制。”
　　“轻松愉快，”库丘林嘴角上翘，一口大白牙瞬间放射出一道闪光，“我们就是干这个的——不过这可是第一次在本世界执行任务，值得纪念的日子呐。卫宫，我说什么来着，大蜻蜓用那个到处弹窗的系统迟早有一天得出问……”
　　众人默契地后退两步，远离了这个死性不改的家伙，红A则一脸悲切地看着这边：“我当时就是随口一说！他怎么嘴就……”
　　“轰隆！！”
　　“这么松呢……”
　　“非战斗减员两人。”美杜莎嘴角抽了一下，淡定地汇报道。
　　我让英灵们回阿瓦隆自行调集人手，准备配合浅浅的行动，以大爱无疆这个“传奇”（这俩字当之无愧）组织的名义准备行动，相信林雪一定会对此很满意，然后随手将茶几上的资料扔进了随身空间，起身传送到了影子城。
　　月面撞击坑中的三块星舰残骸已经被送到研究中心，但这次主持残骸分析工作的是另外一个研究小组，塔维尔暂时是彻底脱不开身了：眼镜娘正忙于跟我们从莫布拉多世界拖回来的战歌号交流感情，她觉得自己即将迎来一次命运中的巅峰，为了这个巅峰，她和自己的研究团队差不多都要在战歌号里面闭关了。
　　珊多拉比我早一步来到研究中心，她见到我之后的第一句话十分提神：
　　“阿俊，这次撞击是壁垒星自己引导过来的。”


第八百五十一章 余孽？
　　大型拆解平台是研究中心新建的一系列综合设施之一，专门用来对付那些越来越多的大体积旧帝国遗迹，随着新帝国版图的扩张和宏世界哨站逐渐发展成小规模的殖民点或者军事基地，越来越多的旧帝国遗迹被发现，而可供科学家们研究的古代希灵遗物也从“小玩意儿”渐渐发生了改变，体积巨大功能完善的古代希灵设备开始成为研究中心的常客，于是塔维尔就下令再一次扩建了研究中心的超空间实验室，并且建造了这种被称为大型拆解平台的综合性设施。
　　它可以说是我们旧有的分析实验室、拆解中心、封闭式格纳库等等研究科室综合起来之后的玩意儿，通常一个平台独占一个独立的超空间实验室，里面应用了多层空间嵌套技术，保证再大的玩意儿都能在“室内环境”下进行分解，比如从维斯卡“脑袋”上拖下来的飞船碎块。
　　黑暗的畸变重力空间中，硕大无朋的圆柱形机械体被看不见的拘束锁固定在空中，表面所有的覆盖物都已经被切割下来，包括扭曲的管线和半融化的装甲层，它们因四周畸变的重力而被牢牢地“卡”在原地，每一个最不起眼的零件都接受着最全面的检测，多功能探针和穿着白色制服的希灵技师在那些巨大无比的管道中间穿行不息，他们正在寻找可能幸存下来的数据记录装置，担任科研小组指挥的是一个看上去很稳重的中年大叔，我不认识他，但塔维尔让他担任这个职位，应该是个足够优秀的科学家。
　　拆解场区旁边有很多漂浮在空中的六边形金属平台，金属平台高低错落地随机分布着，彼此之间只有一道道看上去似真似幻的光束桥梁连接，这些宽阔的平台是各级观察点，搭载着数量众多的最精密分析仪器并且和研究所的主机直接相连，其最高一级平台甚至直接和影子空间的核心主机相连——也就是泡泡，这就是为什么我和珊多拉站在平台上的时候会发现眼前的全息投影上正在表演薛帕德空手拆大菠萝……
　　“无聊嘛，”泡泡的头像出现在我们眼前，作为整个帝国首府的核心主机，这丫头有能力让她的大头贴出现在影子空间任何一个地方，“人类的网络瘫痪了，又不能明目张胆地一天内给他们把全球的卫星都重新升空一遍，我只能自己下载了他们的游戏回来自己捏吧捏吧玩喽，可是这样很没意思诶……”
　　“行了行了，成天就知道欺负地球人，”我一把将泡泡的头像“按”回面板里，后者立刻配合地吐着舌头往回缩脖子，“要玩游戏？自个接上宏世界网络，跟天网玩去，要不就去祸祸帝国军事学院的校园网，你跟御坂们一万对一万……”
　　泡泡的半个脑袋从控制面板上冒出来，想象着一万个薛帕德跟一万个迪亚波罗光膀子互抡板砖的壮观场面，顿时悠然神往。
　　珊多拉碰了碰我的胳膊，让我重新将注意力转移到正事儿上。
　　眼前是科学家们拆卸古代希灵设备的热闹场景，当然这很壮观，不过我已经看习惯了，现在他们当着我的面拆任何东西都无法对自己造成冲击，真正对我造成冲击的，还是珊多拉刚才告诉自己的一件事。
　　“我让他们三次扫描了壁垒星的逻辑核心，”珊多拉咬着下嘴唇说道，“维斯卡的荣耀星舰很奇怪，它的逻辑核心另成体系，虽然也是维斯卡的精神组成部分，但后者对这个逻辑核心的存在好像全不知情，这可能是维斯卡当年精神极端不稳造成的后果，她前一秒从自己灵魂里面分离出来的意识碎片后一秒就不属于自己的逻辑体系了，于是壁垒星的逻辑核心也是乱七八糟，我们用了三次不同方式的扫描，才把核心里面的系统日志全调出来，中间维斯卡还自告奋勇地帮忙，结果她比我们还糊涂呢。”
　　“在系统日志里面，我们发现一些不同寻常的东西。”
　　珊多拉说着，将几条简单明了的信息调出来，放在我眼前。
　　“这是撞击开始前的最后一条日志：星球要塞第三停泊区，接受入港请求，入港请求通过，开始引导目标飞船降落。”
　　我惊讶，我凌乱，我开始拧自己的脸蛋子。
　　“这是撞击开始的时候，同步刷新的系统日志，仍然是第三停泊区：目标飞船降落程序启动，停泊区屏障解除，降落开始。”
　　我继续惊讶，继续凌乱，继续拧自己的脸蛋子。
　　“别拧了，”珊多拉轻轻嗔怪，“我还留着看呢。”
　　我：“……”
　　昔日正直英武的女王陛下已经彻底学坏了！
　　“这日志是怎么回事？”
　　我脸上的表情微妙，看着眼前那简简单单的两条系统日志，心中有无数猜想，却不敢将它们明说出来。但珊多拉显然已经进行了很多遍周密分析，而且她掌握的证据恐怕可以说是铁证如山，因此她的回答十分迅捷而肯定：“这不是一次撞击，而是一次按照正常程序进行的引导降落——是壁垒星接受了撞击物的降落请求，然后门户大开地迎接了三场大爆炸。”
　　“这不科学！”我立刻惊呼起来，然后摇摇头，“当然也不魔法——引导降落？为什么壁垒星要对三个战舰残骸引导降落？而且这个系统日志还没有上传到维斯卡那里。小丫头可是对这次撞击一点预料都没有，大爆炸发生的时候她还撞坏了家里的茶几和沙发……”
　　对了，那次意外损失还给珊多拉提供了一顿宵夜。
　　“但是假如这个成立的话，就能解释为什么壁垒星没有发出防空警报，也没有启动防御机制了，”珊多拉仍然在分析这个不太可能的可能，尽管事情越想越不对劲，可在没有更多更可靠情报的现在，她也只能默认很多不合理的事情就这么发生了，“因为是荣耀星舰的核心系统所认可的降落程序，因此所有预警机构都选择了静默，因为目标是在‘正常情况’下接触星舰，因此没有一台防空火炮发出警报，当撞击发生的时候，壁垒星的上甲板还在执行默认的港口开启程序，而这个程序是不需要人工参与的——更重要的是，任何一艘荣耀星舰都具有行动独立性，它的大部分操作都跟常规战斗序列无关，基地里面的驻军无从知道上层甲板在进行什么样的自动操作，正常情况下，荣耀星舰的自动运行状况只有它的主人才能查看，也就是维斯卡，但……”
　　珊多拉后半句话没有说出来，可我知道是什么内容：但天知道维斯卡是怎么搞的，她对自己荣耀星舰的了解程度甚至比不上阿尔卑斯棒棒糖的配方，让那个疯疯癫癫的小丫头明白自己的荣耀系统日志是干什么用的，不亚于让潘多拉获得下一轮的诺贝尔和平奖——当然那丫头极有可能选择征服世界然后自己给自己颁发个诺贝尔和平奖，这个就不在我们讨论范围内了。
　　“荣耀星舰的自主权限太高了，当它判断一个外来物体没有威胁的时候，所有附属在它设备注册表之下的预警雷达就会默认安全，这原本是用来提高设备执行效率的，”珊多拉叹了口气，“原本这很正常，荣耀星舰是希灵帝国所拥有的最可靠的武装，它出错的几率低于任何一种设备，但偏偏就出了维斯卡这个例外。”
　　“先不说这个，为什么月球基地会引导三个星舰残骸来撞自己？”
　　我抬手指了指正在被开膛破肚的一号残骸，这个曾在月面引发大爆炸并且直接导致孩子她妈遭遇ERROR-35的罪魁祸首正被大卸八块，而我们现在才知道，原来它撞过来的时候还是进行过入境申请的——这事儿就好像本拉登申请去华盛顿旅游还获得美航审批一样搞笑！
　　“我有个猜测，”珊多拉伸手拂动了一下耳旁的金发，露出很复杂的微笑，“或许这是一次不成功的迫降……”
　　我：“……啊？”
　　“这三个东西已经基本上鉴定出来了，两个小一点的残骸是矢量移动引擎的加速模块，大一点的残骸是战舰能源中枢上的通用缓冲插件，它们来自同一艘飞船，一艘已经解体的永恒级战舰。”
　　珊多拉看着远方的施工现场，声音沉稳而冷静。
　　“这艘战舰的来源世界目前还不知道，大爆炸摧毁了三个通用模块上的数据记录装置，但至少有一点能确定：不管是加速管还是大电容，都没有发射降落信号的功能，在撞击之前，发出降落请求信号的应该是一艘船，而不是这三个碎块。”
　　“也就是说……”我明白了珊多拉的意思，皱起眉来，“当时是一架永恒级战舰要在壁垒星上紧急迫降，但它在降落之前没能坚持住……”
　　珊多拉主动接过我后面的话：“那艘战舰恐怕在请求迫降前就濒临崩溃了，在跨世界传送的空间门打开之后，它在大门另一边炸成了碎片，最终迫降在壁垒星上的只剩下两个加速器和一个大电容。现在唯一的问题是，正常的帝国战舰舰长绝对不会干这种事，他们应该自行判断自己的飞船出了什么状况，假如已经没有迫降成功的可能性，他们会选择自毁，而不是强行降落殃及战友。只可惜那座倒霉飞船的导航舱段没能挺过世界之门，否则我们就有更多可供分析的数据了。”
　　“这分析出来的东西已经够多了。”我由衷地感叹道，对这场灾难性的迫降没由的产生了阵阵感慨，紧急迫降是个让人心脏紧缩的词汇，这四个字绝对不仅仅是好莱坞用来吸引眼球那么简单，只有亲身经历亲眼目睹过庞大的飞船拖着浓烟坠毁在大地上的震撼一幕，才能体会到这事情的残酷，这座撞在壁垒星上的飞船是不幸的，我能想象到它在近乎分崩离析的状态下努力冲向空间门的悲壮一幕，还有它在空间门前近在咫尺的地方四分五裂的惨状，这个远行者最终没能坚持到返回基地……等等，返回基地？！
　　“我说，这倒霉飞船该不是当年维斯卡的吧！”
　　我指着已经被拆成一堆不可燃垃圾的加速器，表情惊悚地看着珊多拉。
　　“你终于想到了，”珊多拉哭笑不得地耸耸肩，“咱们终于知道自己一直忽略了一个问题：当年维斯卡的军队，到底在哪。”
　　我脑子里一片奔腾，以每秒几十个T的速度将各种天马行空的猜想滚屏播出，上古时代的秘闻唰唰地跑来跑去，我开始猜想当年维斯卡的军队究竟是怎样奇葩的状态：有一个完全没有正常思维能力的最高指挥，他们的中层指挥官有正常的三观么？
　　好吧，我知道自己可能是惊讶过度，思维有点跑火车了。
　　“等等，假如这个是维斯卡当年的飞船，那它在壁垒星上迫降或许说得过去，可维斯卡不是原来是堕落使徒阵营的么？这些残骸……”
　　“这是一个谜，我希望维斯卡能回忆起什么，所以让她去扫描自己的记忆核心去了，但希望不大，”珊多拉摇摇头，“这三个残骸上面都没有深渊反应，它们从各方面表现的都和正常的帝国军备一模一样，所以我猜它应该是在维斯卡加入堕落使徒阵营之前的遗留物，但没人知道这座飞船在自己的最高指挥官变成堕落使徒之后经历了什么，为什么直到现在都保持着‘纯净’状态，以及它还有没有同伴，所有证据恐怕都在空间风暴里消失了。”
　　“会不会是这样，”我揉着额头，努力开发自己并不怎么擅长的推理细胞，“维斯卡投入堕落使徒阵营的时候，她手下的军队发生了分裂，有一部分指挥官哗变成了独立舰队？”
　　珊多拉表情古怪地看了我一眼：“这个猜测倒是很大胆，维斯卡的毁灭军团还真可能干出这事，她在缺乏必要设备和希灵母体机的情况下制造了军队，这些强行制造出来的士兵应该和完整的希灵使徒是不一样的，发生哗变也不是不可能。”
　　不过一切都只是猜想，真实的情况只有维斯卡才可能知道，而那丫头还是个稀里糊涂的小疯子，于是线索等于又断了。
　　不过在短短一天内就得到这些情报已经出乎自己预料，现在我们知道了所有残骸都来自一座永恒级战舰，而这座战舰应该是毁灭军团的残余，我们还有了维斯卡当年的旧部可能发生分裂的猜想，并且这些旧部下有一部分可能还活着，这些林林总总的情报已经足够让司令部的指挥官们兴奋好几天，尽管我觉得它们可能不全是好消息——这么说可能让维斯卡很尴尬，但我觉得毁灭军团哪怕分裂成堕落使徒和非堕落使徒两部分，也仍然没有一个是好鸟，毕竟想当年他们可是在没有被深渊控制的情况下干掉了很多世界的，这就好像做北京烤鸭的师傅们突然分裂成了两个阵营，一拨坚持烤，另一拨则开始对红烧情有独钟，丫是分裂了，但鸭子招谁惹谁了，这不还一样么……
　　于是我悲哀地认识到，假如今天自己的猜测成立，那我们要对付的除了堕落使徒恐怕还得多出一个军团来，尽管规模可能比不上前者。
　　这个糟糕的猜测还没有得到证实，已经严重影响了我的心情，但我倒不担心那些猜测中的毁灭军团余孽真的存在的话，与他们为敌是不是会影响到维斯卡的情绪：事实上那个猫瞳的小丫头对自己当年一手组建的毁灭军团根本毫无感情，在大多数情况下她甚至会忘掉自己有这么一拨杀人不眨眼的手下，根据维斯卡本人断断续续的描述和贝拉维拉偶尔清醒的时候告诉我的事情，某个小丫头当年可是没少干过前线炮火连天自己却突然不知想起什么而跑个无影无踪的事情，在那个年代，维斯卡是个比浅浅还要让人不可思议的“行动派”，因此我是不相信维斯卡对自己的旧部有什么感情的。
　　从拆解平台出来之后，我顺路去看了维斯卡一下，小丫头正在接受深层记忆核心扫描，目前已经弄瘫了六台主机，体检中心门外的走廊上站了一排满眼蚊香圈正挨个重启的量产泡泡，潘多拉跟个精致的陶瓷娃娃一样守候在门口，她已经得到了关于某次失败迫降的情报，看到我的时候，小丫头只是微不可察地点了点头。
　　“如果是敌人，杀光。”
　　这个别扭的双胞胎姐姐用一句话表示了她维护自己妹妹的决心。
　　中午的时候，补了一上午觉的林大小姐悠悠醒来，她已然将这里当成了自己家，趿拉着毛茸茸的卡通脱鞋跟梦游一样下来吃饭，起床的低血压似乎是大小姐共同的毛病，林雪也不例外，不管是什么时候，只要当前情况是大睡初醒，林丫头就肯定处于一种神游天外的状态，而这往往是我唯一能在和对方的斗争中占据上风的机会，比如给她的饭里放辣椒油或者偷偷把大小姐的筷子头尾颠倒，每次我都能玩的不亦乐乎，而莉莉娜则将之评价为智商逆向增长的典型性表现。
　　我现在就进行着这样有益身心健康的活动：小心翼翼地把林雪面前的蛋花汤喝干，把空碗放在闭着眼睛用膳的大小姐面前……
　　然后，门铃响了。


第八百五十二章 中国通
　　中午吃饭的时候，林雪刚刚从补觉中醒来，大小姐在半梦游的状态下从二楼飘然而下，然后闭着眼睛开始在桌子上摸索自己的碗筷，这个过程让人叹为观止：首先是对她严重的起床迷糊叹为观止，其次是对她在我们家蹭饭已经蹭到这种境界而叹为观止。
　　大小姐有起床低血压，每次睡醒之后有半个小时处于神游天外的状态，我当然不能放过这个机会，于是赶紧伸手把林雪面前的西红柿鸡蛋汤捧过来咕咚咕咚喝了个精光，再把空碗放在这丫头面前，看着大小姐一勺一勺地给嘴里送空气嘿嘿直乐：潘多拉姐妹在影子城里检查身体或者看别人检查身体，餐桌上我就少了两个逗弄的对象，林雪这时候充分满足了本人此刻的空虚感。
　　“等她醒了你自求多福吧。”
　　在外面一直疯到中午十二点却还是准时回来吃饭的莉莉娜垫着一大摞书坐在桌子对面，嘟嘟囔囔地说道，一边继续用串在细线上的葡萄干钓叮当。
　　“你的瑜伽呢？”我斜着眼看了这小妮子一眼，“不是说参加了个瑜伽培训班，中午不回来吃饭了？”
　　“没意思，那中老年妇女还说本教宗身体僵硬气血不畅，”莉莉娜哼哼着说道，“然后我给丫表演怎么把胳膊同时弯向七个不同的方向，现在她应该已经在三院输上纯氧了。”
　　我：“……”
　　就在这时，门铃却突然响了起来。
　　“叮咚叮咚——”，两个急促而单调的音节在客厅里回响起来，闲极无聊到咪咪痒的莉莉娜曾经下大力气改装过家里的门铃，让它具备了十六声道环绕立体声的效果以及低沉悠扬的古典音乐音效，以至于每次家里的门铃响起来的时候你闭上眼睛都会以为自己坐在悉尼歌剧院里。
　　我跟姐姐大人就在抑扬顿挫低回婉转的两个音节里面面相觑了一下，心说这个世界上除了林雪之外竟然还能有第二个如此精确地赶着我们饭点来的人物，这是何方神圣。
　　安薇娜牢记自己身为女仆的责任，从桌子上的汤锅里飘出来（我很好奇为什么安薇娜会对从这些奇奇怪怪的东西穿来穿去如此情有独钟）就要去开门，但我眼疾手快地把小幽灵抓起来扔到了电视里，然后示意冴子去看看是谁叫门。
　　开玩笑，安薇娜这是忘了自己的亡灵身份了吧，飘在半空一个半透明的鬼魂女仆给你开门，好歹智力正常的普通人都得吓出心脏病来，事实上因为类似的原因我们已经往医院送过好几个查水表的了，恩，还有一个送煤气的，开门之后直接吓没气了，后来还是莉莉娜用自己的洗脚水给丫灌顶才救活的。
　　事实证明我的当机立断是正确的：冴子领着三个人出现在我们面前，其中一个是丁玲。
　　丁玲，这个据说可以用声波瞬间肢解掉人类造出来的最强大的坦克，曾经在非洲的热带雨林里一嗓子弄死两百多个恐怖分子，在十三公里的距离上用一个饱嗝远程引爆了一个非法的导弹基地，如此之牛叉的异能组织高层干部，曾经因为看了安薇娜一眼就拆掉了我的客厅。
　　因为她怕鬼，这个在人类范畴里面可以算得上超人的女孩，她怕鬼！
　　“啊哈，吃饭呢啊。”
　　跟着丁玲一起出现在客厅的也是我们的老熟人，林雪的弟弟，林风，这个有点嘻嘻哈哈的年轻人跟我们一家子关系还算不错，属于朋友级别，我觉得可能跟他将我当成姐夫有关。林风很好地继承了他们林家的光荣传统，或者说是林雪的光荣基因，那就是特别没正型——尽管他们号称是富可敌国的豪门子弟，看到自己的姐姐带着迷迷糊糊的睡眼捧着一个空碗吸吸溜溜的一幕，林风当场就明白这是怎么回事，给我送来一个佩服的眼神之后，将手伸向了桌上的辣椒酱……
　　这真是亲姐弟俩么？
　　五秒钟后，被辣的嗷嗷叫唤的大小姐开始追杀自作孽不可活的林风，我则回忆起了自己六岁的时候骗浅浅偷吃生姜的一幕，我的意思是，刚才林风的智商基本上是跟我六岁那年持平的——当然我也承认自己偷喝大小姐的西红柿鸡蛋汤的时候智商也没超过六岁。
　　人呐，就要保持一颗童真童趣的心，话说这两位稀客今天赶着饭点来我家是干什么来了？
　　“唉，看来我姐还不知道，”林风脑袋上顶着个鸡蛋大的包，坐在沙发上唉声叹气地看着正抱着水壶咕咚咕咚猛灌的林雪，“我们遇上麻烦了。”
　　“麻烦？”林雪冲天上呼呼地吹着气，刚才这丫头可是一口吞下去足够我半个月分量的特辣辣椒酱，哪怕身体素质让她能抗住，这份味觉冲击也够大的，不怪她要追杀自己的弟弟长达十分钟之久，“组织上的麻烦？你能不能给我长点脸？面子啊，你来这求助可就上升到种族自治权的高度了……”
　　大小姐满嘴跑着火车，我只能把水银灯塞在她怀里让她先去一边玩洋娃娃，然后让林风慢慢说。
　　“那个，可能我是有点莽撞了，遇上麻烦的不是我，是他。”
　　林风小心翼翼地看了自己那个彪悍的姐姐一眼，才伸手指着自从刚才进门直到现在都一言不发的第三个人说道。
　　这个人从一出现就引起我的注意了，他是个身材高大魁梧将近一米八九的壮汉，穿着厚厚的长羽绒服，脑袋被一个天知道什么年代的土灰色毛线帽子完全包裹起来，脸上戴着个硕大的白口罩，眼睛上还戴着墨镜，甚至脖子上还围了两层围巾，过于厚重的围巾将他整个下半张脸都遮挡的看不到一点形状，就连那白口罩还是我根据其腮帮子旁露出来的一点白边推理出来的，这样不折不扣的全面包裹，导致别人根本看不出其一丝一毫的容貌，我真不敢想象林风和丁玲俩人是怎么把这位包裹的跟刚从南极科考回来一样的大个子一路带过来的，这么一位杵在大街上几乎具有两百个大妹子迎风裸奔一样的瞩目效果，尤其是在这个低头系鞋带超过两分钟都能聚集起一圈围观群众低头一起系鞋带的无聊城市里，如此奇葩的装束绝对能让任何一个手里有照相设备的人感觉自己要不赶紧摁一下快门那都是对不起自己的内存卡！
　　当然我注意这个南极科考大叔更重要的原因还是：他是个陌生人。
　　这个人身上的气息是没见过的，他不是我们这圈子里的人，甚至跟我们这个圈子都不沾边，他从进门之后就一言不发地坐在沙发上，满脸厚厚的覆盖物一件都不肯拿下来，我甚至不敢多看他一眼，因为替他热得慌。
　　林风和丁玲是知道我们身份的，更知道进入这个外表看上去平平无奇的大房子意味着什么，可他们仍然毅然决然地带了个陌生人进来，而且林雪这个先知还对此默许，这让我对沙发上包裹的厚厚的“熊人”多看了好几眼。
　　他身上有特殊的能量波动，莉莉娜精神通讯告诉我这个人的肉体强度可能接近一个帝国兵。
　　“这位是欧洲月光隐修会的领袖，威廉伯爵，是暗世界的老前辈了，”丁玲小心翼翼地蹲在沙发上，随时警惕着不远处哼着歌打扫卫生的幽灵女仆，一边用自己独具特色的沙哑声音低声说道，“那个，他知道你们是大爱无疆的干部。另外威廉伯爵在暗世界有着不轻的分量。”
　　丁玲后几句话的意思很容易理解：眼前这位并不知道我们的真实身份，丁玲跟林风以“大爱无疆”这个响当当的名号把他忽悠了过来，他是个对地球世界而言举足轻重的人物，而且现在遇上了挺大的麻烦，以至于林风他们冒着被林雪暴揍的风险将其直接带到了这里。
　　“伯爵，你可以摘掉自己的口罩了——这个房间里的所有人都是大爱无疆的高级干部。”
　　林风扭头对全身包裹严密的“隐修会首领”说道，同时视线下意识地在房间中扫过，首先他的视线落在忙着用筷子搭城堡的莉莉娜身上，不由得顿了一下，然后落在被林雪来回摆弄不断抗议的水银灯身上，又顿了一下，再然后落在正教小泡泡翻花绳的浅浅身上，视线顿了老半天，最终再次诚恳地对威廉伯爵重复道：“我说的是真的……”
　　“没事儿，反正跟你们姐弟沾边的事情就没正常过，”被称为威廉伯爵的魁梧男人第一次开口说话，竟然是一口倍儿溜的唐山话，声音在我听来有点古怪，低沉，嘶哑，而且有很严重的跑风和走调现象，这可能是他的两层围巾和大口罩在作怪，他伸手开始一圈圈地解下自己的围巾和口罩，一边好奇地看着我，“你是大爱无疆的首领？”
　　“怎么看出来的？”
　　威廉伯爵顿了一下，指着餐桌：“除了几个小的，你是唯一一个吃完饭之后不自己收拾碗的。”
　　我顿时无语凝噎，原来大爱无疆的首领就是有资格吃完饭不洗碗的人，另外，这位威廉伯爵说话怎么……感觉他老家离着本地不远呢？
　　安薇娜和水银灯就在客厅里，而且其中一个在不断抗议的时候动静还挺大，可这两个一眼看上去就和人类相差甚远的存在并没有让威廉伯爵表现出太多惊讶，他很理所当然地接受了眼前的景象，看来这是个很见多识广的人，尽管他说不上一个92.3cm的洋娃娃一样精致的黑翼少女是怎么回事，但他将其默认成了另一个暗世界组织内部的秘密。威廉伯爵就这么带着一种悠然自得的节奏，慢条斯理地解掉了自己满头的披挂，然后，一张毛茸茸的“脸”出现在我们眼前。
　　毛脸，长嘴，尖耳朵，还有一双熠熠生辉的暗金色眼睛，“威廉伯爵”摘掉自己脸上一层层的东西之后还冲我们笑了笑：“奇怪，你们好像一点都不惊讶？”
　　平心而论，我觉得自己这时候是应该惊讶一下的，因为所谓的威廉伯爵在解除伪装之后竟然露出了个狼脑袋，而他的身份却是地球土生土长的土著，可是我们一大家子还真是一点惊讶的意思都没有，莉莉娜还不屑地哼唧了一声：“切，狼人嘛，见过五米高的狼人不？”
　　“那么高！？”狼人威廉伯爵大惊，嘴里嘶嘶漏风，“我爷爷才两米五，他是我见过的最高的狼人了。”
　　莉莉娜嘟嘟囔囔：“扔阿努比斯里面算重度残疾。”
　　“不说话没人拿你当哑巴，陪水银灯打拳击去！”我顺手抓起莉莉娜扔向水银灯，俩从来不对付的小丫头立刻噼里啪啦嘿嘿哈兮起来，林雪蹲在旁边当裁判，林风看着这一幕发出了悠扬的叹息。
　　“狼人诶——”浅浅直到这时候才突然发出了惊喜的叫喊，两三步跨过来就要去抓人家的耳朵，被我手疾眼快地摁住，却还在手舞足蹈地嚷嚷，“阿俊，地球上果然有狼人啊！”
　　“这怎么现在才有人表示惊讶？”狼人版威廉伯爵有点跟不上我们这诡异跳脱的节奏，已经处于晕头转向状态，我一边按着浅浅的脑袋一边嘿嘿直笑：“习惯了就好，她干什么都是随机的……还是说说正事吧，据说你需要帮助？”
　　“啊对对，帮助帮助，”浅浅努力将脑袋从我胳肢窝下面挤出来，支楞着胳膊往外递一张传单，传单上是花里胡哨的企业logo标志，“这是我们大爱无疆的海报，我们业务可全了，只要你搞不定的都是我们能搞定的，从给海王星变轨到疏通下水道都管……啊对了，你好像就是来求助的，那就不用传单，吃了么？我让安薇娜给你做点儿？”
　　我这时候都快崩溃了，浅浅这种在关键时刻思维暴走的天赋还是这么犀利，狼人哥抓着手里那份海报百感交集，丁玲则一边躲闪着好奇往这边张望的安薇娜的目光一边嘀咕：“她刚才都听到哪去了……”
　　“我就长话短说了吧，你们谁有办法让我恢复成人样？我知道你们大爱无疆的名号，在暗世界几乎是个传说，但愿这个传说能帮上我的忙。”
　　狼人哥深呼吸好几口，勉强让自己在这嘈杂混乱的环境中冷静下来，总算想起了自己的来意，沮丧地指着自己的狼脑袋，“我这样都一晚上了，以前是一年只会强制变身一次，找个没人的地方抱一堆骨头也就过去了，可现在我这样已经超过十二个小时了，从昨天半夜一直到今天中午，忒痒痒啊！”
　　“这个先别说，”我挥手打断了对方的唐山腔，满心的好奇终于抑制不住，“你中国话说的挺好啊。”
　　“狼人在成年之前必须周游世界，回来之后才有资格继承家族，我唐朝的时候就来过中国，在中国前前后后加起来住了两百多年，最后一次长住是在唐山，大地震的时候还救过人呢，”狼人哥愣了愣，满嘴跑风地说道，“李世民有痔疮……”
　　然后我就惊悚了。
　　眼前这位俨然是个十足的中国通，他对中国的了解比我还深刻，因为理论上再牛叉的历史学家也不可能亲眼见过李世民犯痔疮的场面，而这位已经一千多岁的狼人就见过，他在唐朝初年长途跋涉来到中国，认识了李世民，他还见过唐三藏，但不是影子城里那位“贫僧自东土大唐而来”，他还知道《天工开物》手稿刚写出来的时候第一段话就有两个错字，但后人说那是通假字，这位狼人前辈是世界上极少数几个能自由进入中国境内的“蛮夷精怪”，异能组这个“年轻”的组织也和他领导的隐修会合作关系密切，他是个有很多传奇光环的人物，身上隐藏的秘密绝对比说出来的多得多。
　　当然，这对我们而言意义不大。
　　我们不关心那个什么什么隐修会是个什么性质的团体，也不怎么好奇这位好像有点不靠谱的狼人大叔拿出来的《世界历史名人痔疮统计表》，那东西是他在年轻时候周游世界收集整理起来的，而且上面有唐宗宋祖肯尼迪和希特勒的亲笔签名，这位狼人唯一让我感兴趣的只有他那跟“伯爵”名号丝毫不相符的脾气性格以及他变成狼人之后变不回来的原因。
　　前者很好解释，因为这位狼人哥生性如此，他就连自己的伯爵名号都是自封的，你不能指望一个狼人去接受英国女王的册封，而后者嘛……
　　“月亮，都是月亮惹得祸。”
　　狼人哥语调忧伤地看着天花板，仿佛能透过它看到遥远太空的月光，“但这次我怎么也想不明白，昨天被强制变身的时候，其实天上是没有月亮的——欧洲跟这边有时差，当时月亮还没升起来，但我清晰地感觉到月光在召唤。”
　　狼人低头看了看自己毛茸茸的手，表情十分迷茫。
　　“引起狼人变异的可不仅是月光，”林雪撇了撇嘴，“还有壁……月球的能量，只要它的能量达到一定程度，即使月亮在地球背面，你也会变身的。”
　　“你对狼人很了解？”
　　狼人威廉的眼睛闪烁了一下，好奇地看着林雪。
　　“比你还了解，”代为回答的是莉莉娜，她用一大堆藤蔓将水银灯包成粽子之后以胜利者的姿态飘了过来，拿出个手镯一样的东西交给狼人哥，“戴上这个，然后去阳台上大喊一声：教皇赐予我力量！然后你就恢复了……”


第八百五十三章 大暴走时代
　　如果我是狼人威廉，那么我很了解莉莉娜这个疯丫头神经兮兮的秉性，那最聪明的选择就是立刻把她交给自己的任何东西扔到五十米开外，然后后退并和这丫头保持三十米以上的直线距离，脱鞋扔丫前脸。
　　但威廉不是我，他也不知道这个看上去单纯可爱的小女孩有多么险恶，他看到的只有对方刚才突然召唤出了比自己大腿还粗一圈的藤蔓和食人花，将那个蹦来蹦去的微型少女捆成了一大坨，而这神奇的一幕让狼人哥眉毛直跳：仅仅这一手，已经足够在暗世界横着走了。
　　他绝对想象不到莉莉娜给几千万人下律令死亡的时候可以多么轻松。
　　“这个……开玩笑吧？”
　　幸好虽然狼人哥看着厚道，却毕竟不是缺心眼，他本能就感觉对方在忽悠自己，然后冲我们耸了耸肩，“我是真心来求助的，这个世界上能帮我们的人恐怕只有神秘的大爱无疆了。昨天晚上我差点杀掉了自己最亲近的几个助手，直到太阳升起来才恢复平静，狼人的本能告诉我，下一次月亮出现的时候我的血还会失控，而中国的月亮肯定会比欧洲那边更早升起。或许林小姐说的对，引起狼人变异的是月亮的能量，但我也敢肯定，在夜晚的情况下，它的能量比白天更强，时间不多了。”
　　“嘁，老实戴上手镯，那句台词就别喊了，”莉莉娜扁了扁嘴，跑一边继续跟水银灯打架去了，临走还撂下一句，“手镯可以压制能量，这个我没骗你，我要是骗你，这个白痴人偶就是小狗！”
　　狼人哥聊胜于无地将手镯往手上套去，一边说道：“狗怎么了！狗是这世界上最忠诚的生物，它们比人还强呢，当然现在城市里的哈巴狗不算……诶，这东西挺神的嘿！”
　　原来是因为手镯发生了异变：他的手是一个毛茸茸的大爪子，目测手腕子的半径快超过水银灯的腰了都，而莉莉娜给他的手镯却是她从自己手上退下来的，两者的差距你可想而知，狼人哥也是一时脑抽了才会将这么个大号扳指往自己手上凑，却没想到那个看上去仿佛是两块钱一个从地摊上买回来给小孩子玩的塑料质地一样的手镯会突然散发出柔和的绿光，下一秒便已然出现在他毛茸茸的手腕上。
　　“前阵子世界之树上掉了片叶子，”莉莉娜远远地嚷道，“这个是从叶柄上环切下来的，你偷着乐吧，在神殿里我都是十五万一个起拍的！”
　　狼人哥将小女孩的嚷嚷当成了小孩子的胡言乱语，无暇他顾，因为他已经感觉到自己手上的镯子在产生神奇的力量了。
　　淡绿色的光芒正在覆盖他的全身，那些刚硬的黑色狼毛在这些绿光的安抚下迅速软化，缩小，逐渐退回到人类的肌肤下面，尖尖的狼嘴和耳朵渐渐收缩，暗金的眼珠也恢复成黑褐色，仅仅几秒钟的时间，我们面前的狼人便恢复到了人类姿态：一个身高一米八三，拥有稻黄色的微卷短发，看上去健壮而平和的中年白人。
　　“好家伙，这次说话终于不漏风了。”
　　变成人形的狼人“伯爵”第一句话就是这个。
　　然后他才对我们露出感激的微笑，抱拳行礼：“果然不愧是神乎其神的大爱无疆，我算是见识了，一个一米高的小女孩都这么厉害。”
　　“谁一米！谁一米！”莉莉娜当场就蹦了过来，“老娘都一米零九了，你信不信老娘要是愿意的话五秒钟就能长到一米六五！我给你说，这是那对战争疯子没在，要不光你这句话，现在方圆五百公里都平了……”
　　“光凭他的身高都有可能。”
　　姬闪闪抱着小泡泡参与了一次助攻。
　　“习惯吧，习惯了就好。”面对狼人威廉一瞬间脸上化不开的迷茫神色，林风再次摇头叹气，然后蔫头巴脑地低声跟我说道，“咳咳，陈哥，稍微给点面子，虽然威廉前辈在暗世界是出了名的老好人，可怎么说也是我们几个的前辈啊……”
　　“呵呵，没事，没事，”狼人……不，已经恢复成人类的威廉并没有生气，反而乐呵呵地坐了下来，“我一直在猜想，传说中的大爱无疆到底是一群什么样的人，暗世界不乏脾气古怪的家伙，但你们古怪的方向完全不一样，我之前都做好被刁难一番或者大打出手的准备了——毕竟自从你们玩死了奥林匹斯之后，在‘异类’里面的名声就一直是往残暴方面发展的。”
　　我顿时特别尴尬地摸了摸鼻子：当年“因你方今晚睡觉姿势不对，特摧毁贵方基地一座”的事儿，看来到现在余波还没消呢，只是自己平常净在外面打那些热火朝天的大战役了，结果地球上发生的事情无论大小一致被自己扔到了脑后。虽然我们谁都没把当初奥林匹斯的事情放在心上（阴差阳错地发现了维斯卡的壁垒星这件事是个例外），但在地球本土的“异族”心中，当年发生的事件直到现在都是在慢慢发酵的。
　　而稍后的交谈中，我们对狼人威廉昨晚上经历的事情也有了了解——好吧，严格来讲是他昨天傍晚时分经历的事情。
　　欧洲和这里是有时差的，当壁垒星遭遇撞击的时候我们这里是夜晚，而是欧洲那边，刚好是傍晚，这就是威廉一直没有想明白的一点：为什么明明月亮没出现，他却被强制变身了。
　　在传说中，狼人这个种族是从上古时代流传下来的、被诅咒的怪物，他们和自己的死敌吸血鬼一同被人类视为夜幕中的猎杀者，这是因为彻底狂化的狼人是极端危险的生物。狼人追随月光，会在月亮的照耀下获得力量，而在满月的夜晚，他们更是会因充沛的月光能量而获得变身为野兽的能力，就如同刚才的威廉那样。
　　满月下变身的狼人是危险的，因为他们在这种状态下没有理智，会主动进攻面前任何一个活动的，而且不是狼人的生物。
　　威廉在原本绝对安全的黄昏时刻受到来自月球的能量冲击而被强行变身，而当时他正在召开隐修会的干部会议，整个组织绝大多数实力强悍的上层干部都集中在他的私人城堡里商量下个月组团去埃及旅游的事儿，别笑，这TM是真的……
　　这是幸运的，也是惊险的，幸运的是隐修会绝大多数高手在场，让突然狂化的威廉被及时控制了起来，而惊险的，则是……话说你们觉得当时的情况可能不惊险么？
　　这个狼人的故事着实没有太多曲折的地方，完全在浅浅的脑补和我的推理之中，我真正好奇的是为什么壁垒星遭受撞击之后会导致威廉这样的狼人发狂，狼人和月球之间的联系应该是个神话故事，它玄妙的相当不科学，尽管他们确实会在月光的照耀下突然变得万夫莫当，但显然威廉狂化的时候是直接感应到了太空中的幽能辐射。
　　威廉按照莉莉娜的吩咐，戴着镯子去另外的房间休息，我们的最大主教嘱咐他千万不要贸然摘下这个镯子，至少在大爱无疆宣布事态平息之前不能摘掉，威廉对此言听计从，在确认自己的狼人化真的被眼前这个不起眼的小丫头用一个玩具镯子就控制下来之后，他已经被深深折服，当然也有可能是被大爱无疆的余威给折服。
　　“真不像传说中的狼人，”等威廉消失在门口之后，莉莉娜低声咕哝了两句，“忒实在了，忒老实了，忒像一个月一千三百块钱的邻居大叔了，即使不是个老奸巨猾的千年妖怪，也至少给我青面獠牙狰狞可怕啊，狼人不应该是那种把老奶奶哔哔之后躺在床上等着小萝莉来自投罗网哔哔的咸湿大叔吗……”
　　林风顿时大汗：“那个是狼外婆吧？”
　　我则提溜着莉莉娜的领子：“你敢把那四个带马赛克的字说出来么？！”
　　“狼人变身的时候都是失控的么？”
　　到最后，还是姐姐大人难能可贵地保持了有节操状态，问的问题也挺正常。
　　“怎么说呢，低级的狼人是这样，”林风思考了一下回答道，作为一个在异能组工作多年的地球人，他对地球暗世界的情况了解颇多，而作为林雪的弟弟，他又比自己的姐姐可靠很多，于是我们都凑了过来，要听听狼人这种从小听到大的传说生物是怎么回事，“低级的狼人不能随便变身，除非是付出极大体力作为代价或者遇上满月，而且他们只要变身就是失控的，六亲不认见人就咬，这也是为什么狼人在很多传说中都是凶残嗜血的怪物，因为他们在浑身长毛的时候那真是一群灾难，但实际上狼人根本没有这种种族特性，他们在正常人的时候是和普通人一样思考的，也有家人朋友和普通人的感情，只是变身的时候失控而已。”
　　“那高级的狼人不这样吧？”我插了一句。
　　“当然，这就是狼人首领和士兵的区别，高级狼人是可以控制自己变身的，而且绝大多数情况下变身也不失去理智，就好像今天白天的威廉前辈，高等狼人每年只有一次会失去理智，那就是月亮最圆的那天，在这天，月光会刺激他们的血脉，导致高等狼人不受控地变身并且暴走，但这只会持续很短的半个小时，而且高等狼人在失控之前都会找个地方把自己控制起来，至少找个能关自己半个小时的地方或者找些能分散自己半小时注意力的东西，比如威廉前辈，他每次变身，就会找一大堆骨头，至少够啃半个小时的量，有时候准备多了，第二天他就请手下的干部吃排骨汤，我跟我姐去欧洲开会的时候就……”
　　“再说废话揍你了啊。”林雪拧着拳头凑了过去，林风赶紧一缩脖子：“总之威廉前辈这样的高级狼人在正常情况下是不会失控的，他变成这样纯属月亮惹的祸。发现自己白天都无法恢复人形之后，威廉前辈找到了我们，他和我还有我姐很早就认识，我们几年前在欧洲办过件大事，那时候我们姐弟俩欠了他一个大人情，这次他就是为此找上来的。”
　　“哦——”
　　我拖长了音感叹一声，好奇地看着林大小姐，想当年啊，林大小姐叱咤风云的年代，人家未成年的时候已经着手调整国际纠纷了，而那时候我恐怕还跟浅浅合计着怎么翘课去护城河里抓王八呢……
　　“知道狼人满月变身、吸血鬼在月光下力量增幅之类的事情，深层原因是什么吗？”大小姐看了我们一眼，突然神秘兮兮地低声说道。
　　我一看她这表情，就知道这是有好事儿了：大小姐每次露出这种仿佛狡猾的小猫偷鱼成功一样的表情的时候，就肯定有一个能让所有人都感兴趣的话题要抛出来。
　　“我昨天晚上可不光在忙活异能组的事儿，”林雪从随身空间里掏出样东西来摆在茶几上，“看这个，是我从亚特兰蒂斯数据库里面筛出来的。臭小子别乱动，这是高科技，弄坏一个你这辈子就准备卖身还债吧！”
　　林雪一把打掉了自己弟弟伸向茶几的手，林风揉着爪子还是满脸好奇地看着桌上的水晶板：“姐，这个我看你用过一次诶，你当时骗我说是镜子。”
　　“数据终端而已，比咱们用的电脑牛叉到不知多少个数量级了，那就是鄱阳湖和抽水马桶的差距。”林雪打开数据终端，上面第一个跳出来的，却是一个阿努比斯。
　　亚特兰蒂斯文明利用阵亡将士的亡灵和人工躯壳制造出来的不死守卫者，狼头人阿努比斯。
　　“知道狼人怎么来的么？”林雪嘿嘿一笑，“威廉前辈来的时候我就想说了，幸好憋住了：现代的狼人，是当初改造失败的第一代阿努比斯……”
　　林风和丁玲当然听的是一头雾水，他们知道希灵帝国的事情，可毕竟不是圈内人，但我们是明白过来了，顿时恍然大悟地拍着脑门：“我去，早该这么联想的。不过狼人和阿努比斯的差距还是挺大啊，阿努比斯只有脑袋是狼头，而且是身高五米的黑水晶雕塑，狼人除了狼头一样之外，其他没有一个地方是相同的。”
　　“第一代试验机嘛，”林雪撇了撇嘴，“最初的阿努比斯只是强化了身体的超级战士，用来扛着幽能脉冲炮跟帝国兵对射的，是后期士兵伤亡越来越大，而狼人的身体改造技术又发生突破性进展，那些旧帝国科学家才制造了后来那些完全抛弃了人类形态的阿努比斯的。现代很多异类都是这么来的，否则以地球生态圈的结构，在正常情况下怎么进化都不可能出现那些妖魔鬼怪的东西：你说在那种连青铜都没有的上古时代，一个能用爪子撕裂坦克钢板的狮身人是怎么进化出来的？没有环境的激励他们怎么进化出了那种爪子？其实转变思想就明白了：他们是从末日战役中幸存下来的斯芬克斯……”
　　“当时咱们就讨论过这事儿，现在放在眼前还是觉得真戏剧化。”我挠了挠头发道。
　　“不止这样，知道为什么狼人在满月下会变身么？”林雪竖起一根手指在我面前晃了晃，“那根本不是月光赐予了他们力量，而是——看到敌人的星球战舰之后自动进入了战斗状态。七十万年过去了，但狼人血液里的基因还处在七十万年前那场战争中，对他们体内的另一个灵魂而言，战争还在进行，只要满月出现，他们仍然要出征……”
　　“那，地球上其他的异类……”
　　“大体如此，”林雪点了点头，“从月球方向爆发出幽能反应，这是一个非常糟糕的信号，就好像防空警报一样，刺激了地球上所有上古异族后裔的基因，现在他们骨子里从上古时代流传下来的另一个灵魂已经开始狂躁了：他们觉得毁灭军团已经卷土重来，正在为了保卫亚特兰蒂斯文明而准备全力一战。当然，他们的表层意识对此懵然无知，就好像威廉前辈一样。”
　　“哦……去……这可就麻烦大了，”我捂着脑袋嘟囔起来，“这样的话，波及范围究竟得多大？”
　　“至少包括了他们两个。”
　　林雪脸上带着坏笑，看向林风和丁玲，“两个闷骚的家伙，你们打算什么时候再说？”
　　林风一愣，最终抓抓后脑勺无奈地笑了起来，丁玲则白了林雪一眼：“成先知之后还真玩不过你了。”
　　“事实上，要求助的可不止威廉前辈，”林风无奈地笑着，干脆卷起了左胳膊的袖子，“看看这个。”
　　我探头一看，特惊讶：“呦，你还纹着蜡笔小新呢？”
　　林风大惭，赶紧换了另外一只胳膊：“这是我姐当初骗我……额，应该是这只胳膊。”
　　卷起袖子之后，裸露出来的手臂上，从手肘开始一只蔓延到手腕，布满了一条条细细的亮蓝色线条。
　　“现在还没有失控的迹象，但这是个定时炸弹，根据从世界各地传来的情报，恐怕即使是最擅长控制自己情绪的传统异能者，也难逃如同普通异族一样暴走的下场了。”林风耸耸肩说道。
　　我们惊叹了一下，然后不约而同地将视线转移到丁玲身上。
　　“别看了，我身上也有，”丁玲声音嘶哑地说道，“不过要看的话，男士退散。”
　　众人顿时就哦了。
　　“于是，”林雪哐当一声将自己扔在沙发上，“情况更糟了：现在全球有特殊能力的生物，都已经暴走或者在准备暴走对吧？”


第八百五十四章 这乱的
　　威廉所领导的隐修会，是一个非常有趣的组织。
　　它的性质就和它的名字一样——隐修。
　　不问世事，不干涉外界，也不以“异类”的身份介入普通人的生活，加入隐修会的成员必须要做到以上三点，才能获得隐修会的庇护，而隐修会的庇护也正好是这个组织存在的最大意义，尽管它不参与任何外部争斗，却奉行保护一切成员的准则，当然前提是成员能通过考验。
　　这个组织最初更像是一个供“异类”们抱团取暖的地方，在风雨飘摇的年代，在教会仍然猎杀狼人和吸血鬼，将异能者视为恶魔的契约人，而异能者、狼人、吸血鬼等等类似的异类本身又组成团各自为战的年代，总有一些人是厌倦战斗的，而当时正在周游世界的威廉就遇上了很多这样的厌战者，并起意将他们联合起来，建立了一个名为月光隐修会的组织，当然这个组织跟你一个月花光俩月工资的消费习惯毫无关系，也和郇山隐修会没有关联，其实它可以算是一个妖怪俱乐部，而且也是当今世界上尚存的妖怪俱乐部中最古老的一个。
　　如今时过境迁，月光隐修会的变化却始终不大，它仍然秉承着不参与任何争斗的古老守则，而且对所有通过考验的“异类”提供保护和帮助，它好像是个暗世界中的人道主义组织，中立而偏向正义，隐修会的领袖从始至终都是狼人威廉，这个在暗世界声望极高的狼人在周游世界的时候积累下了惊人的财富和人脉，让他的组织在各种意义上可以在地球上屹立不倒，威廉给我们提供了一份长长的名单，上面是一些对隐修会的建立提供过帮助的人的名字。
　　这个名单我不好随便说出来，但稍微从里面摘几个名字吓唬你们一跳还是可以的：李世民，伊丽莎白一世，朱元璋，载沣，丘吉尔，杜月笙，希特勒，还有本拉登……
　　我觉得这份名单相当下饭，一个三观正常的成年人就着这份名单吃下去两斤半速效应该是没问题的。
　　“名单上的人确实对隐修会提供过帮助，但他们自己不知道，”狼人威廉对我们解释，“我和这些人结识，然后骗他们出钱出力或者找‘人’，他们并不知道自己的钱最终用来干什么，所以这个名单上才会出现这群本不可能放在一起的名字。比如伊丽莎白一世，她不知道我的狼人身份，但我救过她一次，所以得到了一笔很大的赏金，这笔钱最终用来翻修了隐修会的城堡，所以我就写上了她的名字。”
　　对这个解释我表示可以接受，但仍然指着希特勒的名字表示非常震撼。
　　“我不喜欢他，”威廉皱了皱眉，“尽管对日耳曼人而言，他是个好领袖，可对人类而言，他是个灾难，所以我想办法让他坚信我能为他找到一种神奇的士兵强化药剂，对一个狼人而言展示出掀翻坦克的力量是很简单的，我就这样骗走了他大量经费。”
　　“德军失败有他一份功劳，”林雪这样评价，她对威廉这个暗世界的老前辈还是挺尊敬的，“他的城堡里有十几辆德军坦克，我跟他要他都不给。”
　　在当年大爱无疆第一次行动的时候，我们就对地球上土生土长的暗世界“异类”有过了解，知道即使在看上去特别平和的地球，也存在大量错综复杂的特殊族群，只是当初大爱无疆完全是以一种耍赖犯规的姿态大肆玩闹了一番，我们对这个奇怪而有趣的特殊社会走马观花，没有太多了解，可以说除了林雪的异能组这个年轻组织之外，我们对地球上的暗势力认知都还停留在小说层面，而这次和威廉结识，也算让众人对这个特殊社会有了比较靠谱的了解，尤其是浅浅：她终于有机会满足自己的八卦之火了。
　　我们发现威廉是一个特别平和的人，他的性格和他的身份完全不相符，尽管只有一天不到的接触，这个操着浓浓的唐山话，对中国历史了如指掌，而且跟谁都能无隔阂聊天的狼人就给了我们很深刻的印象，他表现出来的样子着实不符合一个狼人的身份，更不符合他“伯爵”（尽管是自封）的名号，但怎么说呢，这个脾气倒是挺对我们的口味——帝国皇室成员都一个个五迷三道没谱没溜的，多出来个跟邻家二叔一样的狼人伯爵似乎也没什么大不了的吧。
　　临近傍晚的时候，威廉已经完全恢复了体力，并习惯了手上那个手镯不断压制自己狼人血脉所产生的别扭感觉，已经对狼人好奇到无以复加的浅浅巨热情地以家中主妇的身份邀请威廉留下来吃个便饭，连准备下午去影子城接受治疗的丁玲和林风也一起留下，于是我们几个闲着无聊就开始蹲在沙发上侃大山。
　　这时候威廉正在讲述他的丰功伟绩。
　　“那时候，正好是西伯利亚的冬天，可是最难熬的季节，流放到西伯利亚是什么概念？我这么给你说吧，犯人，斩首，一滴血都不会流，因为血根本来不及喷出来就给冻住了，人在那个地方，活不下去——当然现在好点，但当时那个时代，去西伯利亚都是找死。我就是在最寒冷的冬天，被流放到了西伯利亚……嗯，就是流放，狼人是厉害，但狼人统一不了世界就是因为人类有更厉害的东西，沙皇手下有专门对付‘恶魔’的圣骑士部队，我打不过他们，而且还险些被下了诅咒。当年我不应该单独行动的。
　　不过我毕竟是世界上最强大的狼人领袖之一，半年后，我统一了西伯利亚所有的犬科动物……”
　　“然后你让一只西伯利亚狼去给沙皇传话，说他再不结束流放，你就要煽动全俄罗斯的犬科动物去莫斯科随地大小便，”林雪翻着白眼接了过去，“这个故事你说过了，后来那只狼刚出大雪原就让人给吃了。”
　　“奇尼科夫是头勇敢的狼，”威廉语调悲戚地抬手画了个十字，“但我忘了大多数住在西伯利亚附近的俄罗斯平民那时候都不识字，我给它挂在脖子上的牌子根本没派上用场。”
　　“那你是怎么从西伯利亚出来的？那帮圣骑士一直在雪原边境封锁着吧？”
　　威廉耸耸肩：“半个月后，十月革命爆发了，圣骑士开始被撤走守护各地的大教堂……”
　　奇尼科夫死的真冤。
　　“对了，狼人吃东西应该没什么禁忌吧？”正在厨房帮安薇娜准备午饭的姐姐大人突然探头进来叫道，打断了狼人哥的吹牛，“另外你有什么偏好没？我们这里可有世界上最优秀的女仆，她的厨艺可不是轻易能享受到的。”
　　安薇娜的小脑袋下一秒就从墙上钻了出来，脸上带着害羞的模样：“还远远不够呢，要成为完美的女仆，安薇娜还需要更努力的修行才对。”
　　“幽……”威廉楞了一下，然后释然地摇摇头，“我的城堡里也有幽灵，但可没这只这么聪明，你们真不愧是大爱无疆，带给我的惊讶太多了。”
　　然后他又提高了嗓门，对厨房的方向叫道：“请尽量简单一点，除了狗肉和狼肉我都能接受，最好能有排骨！”
　　回过头来看到我们诡异的视线，狼人哥不好意思地摸摸脑袋：“饮食习惯，我小的时候还喜欢生吃大骨头呢，现在改过来了。”
　　我们继续注目，行礼。
　　“那个，能听到么？”
　　正在这时，自己的精神连接里面突然传来了一个不太熟悉的声音，让我稍感意外，反应了一下之后，才确定原来那是丁玲在说话，只不过这次听上去不像平常听着那么嘶哑，看来是她嗓子变异之前的本来声音，丁玲也能和我们精神对话，这个技巧还是林雪教给她的。
　　“怎么了？”
　　我不动声色地在精神连接中回应道。
　　“让威廉前辈……在这里，没问题么？你们平常好像是尽量不和普通人接触的吧？”
　　“说什么呢，”我心中暗笑起来，原来这个有点长不大的小个子女孩刚才纠结的表情是在担心这个，她可比某个大小姐负责任多了，虽然担心的很不是地方，“难道为了不暴露，我们平常还找个盒子把自己装起来不成？这里也不是军事禁区。倒是你还有林风，我得问问，你们异能组到底有多少人已经呈现出病变了？”
　　“还没有统计出数字，”丁玲情绪低沉地说道，“截止到今天上午九点的最新数据，从月面能量爆发到现在的九个小时内，已经有百分之七十的组织成员汇报身体发生了异常，而这个数字几乎是五分钟一刷新。”
　　我捂着额头趴在沙发扶手上，对浅浅招招手：“你的大爱无疆一次能动用多少人？”
　　“不知道，”浅浅愣头愣脑地眨巴着眼睛，“当时我找的都是后勤方面的‘闲置人员’，后来又加了一批叮当手下的卫兵，大概几千人吧。”
　　因为现场有威廉这个客人，有些话不能说的太明白，连浅浅也知道这点，所以她用“闲置人员”和“叮当手下的卫兵”来代替了“帝国勤务兵”和“英灵战士”这两个词汇，而我心里则噼里啪啦地合计起来。
　　几千个人形自走兵器组成的大爱无疆，要说战斗力，那横扫世界是完全没问题的，但杀人和救人不一样，一个终结者可以扛着六管机枪干翻一个加强连，可一个华佗在世都不能同时给仨人动手术吧？
　　现在情况已经恶化，根据已知的理论，现代地球上百分之九十的“异类”都是当年亚特兰蒂斯文明的残留，也就是说，全都有上古基因记忆，月面能量爆发对这些“异类”而言是一次足够惊醒他们古代基因的敌袭警报，全地球的特异功能者和妖魔鬼怪加起来有多少我不知道，但肯定远远超过大爱无疆的人数。
　　而且更麻烦的情况是，这些异类都不能用统一的治疗手段，当年的亚特兰蒂斯文明所创造出来的生化怪物多达上千种，这些错综复杂的基因流传到现在已经变异的不像样子，因此它们在遭受月面能量辐射之后所产生的肉体变异也不太一样，需要的能量压制方式和净化能级也不一样，批量制造几十万支疫苗给他们统一分发的最好结果就是地球从此迎来又一个彻底的末法时代，所有特异功能者死个七七八八，然后我被姐姐大人罚跪暖气片，叮当还要写三千字以上的检讨……
　　说起叮当，今天都半天没看见她了，小东西在威廉上午过来的时候因为对我们的话题不感兴趣而一个人跑着玩去了，也不知道去哪了。
　　“现在咱们手头谁是最闲的？”
　　我拍了拍坐在自己身旁，一心等待开饭的珊多拉妹纸，低声问道。
　　既然情况升级，就从影子城抽调一部分人手来帮忙吧，真没想到，原本以为又是一次浅浅式的游戏，竟然还有出乎预料的复杂倾向。全球的异类暴走啊，这个弄不好就是世界末日了，而且美国人这次也拯救不了世界——他们的X战警和绿巨人这时候正在家一暖壶一暖壶地打镇定剂呢。
　　“最闲的？还用问？”
　　珊多拉翻了个白眼，“除了你那帮欢乐的妖怪，还有谁比她们更清闲？”
　　我顿时拍脑门，悟了。
　　就在这时，饭菜上桌，我们结束了关于世界和平的讨论，开始招呼着吃饭吃饭，威廉让眼前一桌子跟国宴一样的饭菜和珊多拉面前的六个电饭煲惊掉了下巴，我则站起身大声招呼：“叮当！叮当！出来吃饭了！”
　　叮当不会跑远，而且不管去哪玩，到吃饭的时候只要我一招呼她就会出现，这是宠物和饲主之间的默契，这次也不例外，几秒种后，叮当尖尖细细的声音就从杂物间那边传了出来：“驾！驾！叮当是骑士！驾！”
　　杂物间门下面的小格子是叮当的专用出入口，小家伙骑着个不知道从哪抓的金毛大老鼠从里面跑了出来，老鼠身上还套着缰绳。
　　我：“……”
　　丁玲和林雪当场就窜桌子上去了，浅浅则呆了一下，掰了一小块花卷准备喂老鼠——这丫头是个奇葩。
　　叮当浑然不觉，在众人惊悚的视线中骑着她抓来的大老鼠绕着桌子跑来跑去，一边跑一边嘴里呜呜呀呀地嚷嚷着什么，我听了半天才明白，她在背凯撒大帝和项羽的名言录——但问题是这俩谁是骑着老鼠出征的？
　　“别闹了！”
　　我哭笑不得地弯腰把叮当抓到桌子上，她的坐骑老鼠就在我椅子腿旁边疯了一样的乱窜，这只金毛大老鼠已经让我很惊讶了，它作为一个生物，听从叮当的命令是很正常的，但现在叮当已经离开它身边，这倒霉玩意儿竟然还不逃跑那就不正常了，林雪和丁玲已经从桌子上跳到椅子上，现在看着正准备放大招，我头一次发现，原来那么威武霸气的大小姐竟然怕老鼠。
　　而让威廉惊讶的是，现场除了这两个女孩之外，剩下的一群姑娘竟然都不怕老鼠：浅浅还在那抓着花卷给老鼠起名呢。
　　“你从哪抓的老鼠！不嫌脏啊。”
　　姐姐大人无奈地看了正在杯杯盘盘之间跳来跳去的叮当一眼，准备驱逐入侵者。
　　“它不是老鼠！它是叮当的坐骑！它叫皮卡丘二号！”叮当挥舞着牙签细声细气地嚷嚷道，然后伸手一指窗户，“皮卡丘！出击！”
　　“吱！”金毛老鼠立刻站起身子敬了个军礼，空间瞬移来到窗户前面，挥舞着爪子挠了一下玻璃，顿时一道至少一米粗的雷霆便划破了天际，在傍晚的天空上留下一道几秒钟都消散不去的明亮长河。
　　“吱！”
　　皮卡丘功成身退地瞬移回来，叼起浅浅扔给它的花卷慢条斯理地享用起来。
　　我们：“……”
　　威廉：“……我……我绝对不问，但这个小东西到底是什么……”
　　“轰隆！”
　　狼人哥半个身子焦黑地躺地上了。
　　本世界任何生物不得对上帝拍打喂食以及言语不敬，违背者以渎神罪遭雷霆惩处，扣生命值百分之六十和十五分钟虚弱，除了我们一家子之外，莫不灵验，这就是传说中的神之权柄。
　　“不会挂掉吧？”
　　丁玲小心翼翼地看了狼人哥一眼，然后充满敬畏地看着将金毛大老鼠召唤到餐桌上，正骑着老鼠满桌子疯跑的叮当，“上帝啊？”
　　“对，上帝！”叮当骑着老鼠跑来跑去，而莉莉娜则已经开始饭前祈祷，伪萝莉女神官双手交叠在胸前，虔诚地念叨：“感谢我主叮当赐予我的醋溜土豆丝。”
　　叮当则接过对方之后给她剥好的花生米，一般喂给老鼠一半自己啃着：“谢谢莉莉娜给叮当剥花生！”
　　“这乱的……”
　　我捂着脑袋无语凝噎，叮当又找到了新玩具，而且这次竟然还是只老鼠，尽管这是个能引发雷劫的老鼠，但它仍然是个老鼠，恐怕家里又要热闹无比了。威廉这时候也悠悠醒来，他表情扭曲地看了叮当一眼，语气特别祥林嫂：“我觉得自己下午没走是个巨大的错误……”
　　“注意保密哈，大爱无疆都是不正常的。”
　　林风低声对他嘀咕道。
　　林雪开始继续追杀自己的弟弟，威廉则耸耸肩：“知道——感谢耶稣赐予我的酸菜豆腐……”
　　“轰隆！”
　　我一呆，然后招呼众人吃饭，莉莉娜则一声叹息：“丫说错名字了，而且还是当着上帝的面，按单位编制，他应该说感谢莉莉娜的。”
　　我继续捂着脑袋无语凝噎：“这乱的……”


第八百五十五章 被坑惨了的狐狸
　　叮当的新坐骑最终还是被扔到了世界之树神殿，因为我们大多数人实在难以接受和一只老鼠同喝一碗汤的事实：尽管这只老鼠的名字叫皮卡丘，而且它还能发出十亿伏特的雷劫。
　　威廉吃完饭后和我们匆匆告辞，他已经完成治疗，而且觉得自己继续跟我们这奇葩的一家子在一起可能会有生命危险，我对此深以为然。在离开之前，威廉一直在用十分惊奇的目光打量叮当，这是我意料之中的，但我们并不怕这会有什么麻烦，作为一个暗世界的老前辈，威廉见多识广，而见的越多，就越是容易接受自己没见过的事物，威廉最终没有对这个巴掌大的小生灵过问什么，或许他是将叮当当成了某种神秘技术制造出来的人造宠物吧，反正水银灯的存在他就是这么理解的。
　　我得说，幸好他没把自己可能很失礼的猜想说出来，否则今天家里的客厅得毁于雷暴了。
　　丁玲和林风晚饭之后没有回家，他们被送到了影子城的医疗中心，我和林雪一起亲自去送的。
　　“哗，这玩意儿真是高科技。”
　　林风啧啧称奇地看着四周的复杂设备和自己身子下面那看上去形状古怪的医疗舱，尽管有自己气场强大的姐姐虎视眈眈，他还是忍不住要东抠抠西捅捅，一如当年第一次见到帝国设备的林大小姐，“陈哥，这套设备得多少钱呐？”
　　我一愣，万没想到一个身家亿万的公子哥看到别人家的家用电器之后提出的第一个问题竟然是值多少钱，这个切入点也太平民化了。
　　当然要说这里的设备多少钱，那是毫无疑义的，这里的随便一个东西，哪怕是个自动牙刷，扔到51区里那都是只能被研究，无法被复制的玩意儿？你说那得值多少钱？
　　反正等闲三五次科技革命是不够用的。
　　“反正用钱买不到，”趁医疗中心的工作人员正在调试机器，我就和他随便聊了起来，“当年你姐可没少拆坏我的东西，从医疗舱到整座飞船，没有她不破坏的，所以她就卖身还债了。”
　　“别把我说的跟当初那两个在影子城打工赎身的家伙一样，”林雪踢了我一脚，在医疗舱旁边坐下，后半句是对着林风说的，“小混蛋，以后有这种情况你给我第一时间汇报，这不是逞强的时候，你们觉得这种情况是地球人自己能解决得了的？”
　　丁玲在旁边的医疗舱里面躺着，无奈地说：“事先谁知道情况会这么复杂？月面能量爆发，我们是想到了外星人，可万没想到这竟然跟你们这帮人外的家伙有关系，当然后期是有点逞强了，五组组长还想自己驱逐体内的能量来着……真郁闷，这到底是什么东西？最先进的东西都用上了，竟然一点头绪都没有。”
　　“幽能辐射和上古记忆协同工作，导致的隐性基因突变和战斗姿态切换，这是帝国这边的通用说法，”林雪伸手帮丁玲把医疗舱的盖子扣上，“亚特兰蒂斯人在战斗状态下会有一部分身体出现蓝光纹身，不过现代人类这弱爆了的肉体可承受不起七十万年前那帮人造神的战斗姿态。”
　　我看着医疗舱盖子上的十字架图案，还有整个医疗舱诡异的长方形结构，幽幽叹气：“你说等他们两个醒过来之后发现自己躺在一个棺材里，会不会留下心理阴影？”
　　“混蛋！你一说我就有气！”林雪立刻蹦过来拧我的耳朵，“当初是谁强行把本大小姐装在棺材里的？祸害完我了你还要祸害我的弟弟！塔维尔那奇葩的审美观你到底还管不管了！”
　　“谁管得了她啊，”我以手加额掩面长叹，“那家伙昨天还打算给外缘宿舍区整体更换新床铺来着，差点引起示威游行了都。”
　　林雪没搭理我习惯性的跑火车，而是突然一歪身子靠在我肩膀上，低声说道：“木头，这次的事儿恐怕不那么清净呐，你有准备没有？”
　　“准备？什么准备？”我愣了。
　　“全世界所有的特殊能力者集体暴动，然后一个横空出世的组织以一己之力压制了所有异类，而且这个组织本身还没有一个人受到月面能量的影响，”林雪伸出手指戳着我的胸口，就跟小孩子手上闲不住一样，“你觉得这样一联想，人类会安稳下来么？”
　　我不说话了。
　　“异类发生暴走的原因是他们继承自亚特兰蒂斯的古代基因被激活，但这个原因没人知道，他们只会知道，在全世界都被感染的时候，只有一群人例外，这可不是什么好信号——当然，暗世界的法则和普通人的社会不一样，或许能用‘异类族群’的特殊性搪塞过去，但这么大动静的事情，你觉得各国的国家机器会安静么？”
　　“这事儿一直是你帮忙摆平的吧？”
　　我感觉一阵头疼，大小姐的意思已经很明白了，这次月面能量爆发事件不同于以往我们在地球上的任何一次行动，它所引发的连锁反应已经不可能压制住，尽管人类的现代科技一直在发展，可全球的“异类”仍然是足够和全世界的核弹等同的不可控因素，原本这些不可控因素多多少少都还互相牵制，而且国家机器的力量也和这些异类有千丝万缕的联系和程度不同的控制力，所以正常社会和暗世界之间是井水不犯河水，保持着相对独立却又互相妥协的平衡，但这次的月面能量爆发，情况就空前复杂了。
　　人类是非常会胡思乱想的，你不给他们一个确切的答案，他们就能自己脑补出无数的阴谋诡计，就好像玛雅人留下的日历上只到2012，人类就胡思乱想地以为2012是世界末日，可真实情况是当时没地方刻了而已……
　　“我不管，这次事情肯定要闹大，异能组已经自顾不暇了，”林雪用力捶了我胸口一下，“别忘了，全世界没有一个异类能免于这次‘基因激活’，到时候就连我爷爷恐怕都要找个医疗舱躺几天，这种情况下你让我怎么出面摆平？摆脱，我们的人都躺着呢！”
　　“我去，这次真麻烦了。”
　　我嘴角抽抽着说道，然后泄气地一摊手，“管他呢，车到山前必有路能走几步算几步，珊多拉觉得不能给人类这种脆弱多变的种族过多刺激，否则他们会在进化的关键时刻果断掉到沟里，我也是这么认为的，但她没说人类社会不能忽悠，咱们占据着神秘度的制高点，属于那种说什么对方都除了相信别无他法的情况，我回去让莉莉娜跟浅浅联手起草个剧本吧，你觉得外星人观察地球这个主意怎么样？”
　　林雪特惊悚地看着我：“让她们两个联手出马？你对这个世界真有这么大仇恨？”
　　我：“……”
　　第二天一大早我就去了影子城，直奔职工宿舍，去找那两个虽然是妖怪镇居民但习惯在影子城住宿的打工妹，这事儿说来奇怪，那两个家伙竟然最终还真的在这里住习惯了，甚至连打工都没有辞掉，明明一个是成天消极怠工的懒蛋，一个是正在冬眠期内死睡不醒的睡神……
　　明明一开始的定位是试尽了各种方法都想要逃脱苦海、不幸被黑恶势力绑架做牛做马朝不保夕、每天受尽虐待苦苦支撑的打工少女来着。
　　说是宿舍楼，灵梦她们住的地方可不是一般人想象中那种啥设施都没有就一个单间和一堆铁架子床，成天有人查宿而且晚上十点半准时熄灯的大学生宿舍，影子城的正式职工宿舍我都是给按照总统居所来的，包括令人发指的大客厅、令人发指的娱乐室、令人发指的大浴场、令人发指的星级卧室以及令人发指的独栋结构，总之这地方是宿舍全身上下都是令人发指的，单独拿出去我说这个是阿拉伯王储住的地方都有人信，而灵梦和紫就令人发指地占据了这片住宿区里采光最好的一个：因为灵梦喜欢晒太阳。
　　我在门口敲了半天门，里面才传出灵梦懒洋洋的声音，推门走到客厅，却发现原来八云紫也从冬眠里醒了过来，俩女孩并排坐在客厅的沙发上，正紧盯着眼前的数据终端，一副压根没空搭理人的模样，因为角度原因我看不见她们在忙什么，只能看到今天灵梦换了身衣服，仍然是那种无节操的露腋巫女装，但换成了一件天蓝色的，包括脑袋后面的大蝴蝶结也是天蓝色，看上去红白就变成了蓝白。
　　“灵梦，终于换了身衣服？”
　　我上前揪了揪对方的蝴蝶结，眼神飘到俩人面前的数据终端上，顿时整个人就石化了。
　　“1P死了，我是2P。”灵梦头也不抬地盯着数据终端忙着躲弹幕，八云紫则抽空看了我一眼，“有事？一起玩？”
　　我继续保持痴呆。
　　过了一会，灵梦的2P也死了，她不甘心地撇撇嘴，钻回屋里一阵窸窸窣窣，等出来的时候又换回了自己的红白巫女服，一边绑紧自己的头发一边对我嘟嘟囔囔：“以后不要随便拽人家的蝴蝶结，绑好很麻烦的，来帮我绑一下。”
　　“你是太闲了吧！”我哭笑不得地看着回到1P的灵梦，感觉心中有千言万语最终却一个字都蹦不出来，莉莉娜说世界上最无力的吐槽是一槽吐在节操上，但对灵梦吐槽好像比那更无力：她有节操么？
　　“这样更有代入感嘛，”灵梦兴冲冲地重新开始摆弄已经被她和八云紫当成游戏机的数据终端，轻车熟路地打开一个网页，“看，排名赛，我是第一，擦弹无人能及！琪露诺是个笨蛋，她用谁都是垫底……哇痛痛痛……”
　　我拧着灵梦的耳朵把这个已经玩出花的无节操扔到一边，同时感到一种深深的挫败感，关掉她们的游戏机之后严肃地说：“有任务了。”
　　“知道，”紫点点头，“而且是外面世界出问题了吧？就在地球上。”
　　我惊讶地看着这个刚才还在无节操地和灵梦一起玩弹幕游戏的家伙，对方冲我微微一笑，从兜里掏出一张纸来，赫然是大爱无疆的招聘启示……
　　“这还用猜吗？我又不是成天只知道睡觉的，”八云紫笑意盈盈地看着这边，表情有点狡猾，“而且谁都知道幻想乡的妖怪是你这边最闲的，世界内的事情，自然要交给我们了，不过先说好，有一部分妖怪恐怕帮不上忙。”
　　我一边给灵梦把蝴蝶结绑起来一边随口问了一句：“我知道，有换毛的，有下蛋的，还有这节气快闹春的，肯定有不方便的嘛。”
　　八云紫前所未有地露出了痴呆的神色，喃喃自语：“你还有谱没……我是说那些对月亮反应过激的，比如蕾米莉亚她们，我怕她们见到表世界的月亮之后会失控，很多妖怪都会受到月亮的影响，其中最严重的几个，不适合在这时候出去。”
　　“那不用担心，”我起身准备离开，“这个世界的月亮跟幻想乡不是一个，月面能量爆发也是针对亚特兰蒂斯基因的，再者说你们都在阿瓦隆住这么长时间了，成天吸收叮当的力量，现在一个个神圣气息浓郁的跟什么似的，去天堂旅游连门票都不用掏，还担心妖力失控？”
　　“真的？”紫的眼睛亮了起来，紧接着就从房间不知道哪个角落蹦出一个金灿灿的身影来，后者抓着我的胳膊重复了一遍：“真的？”
　　“蓝？你什么时候在房间的？”
　　我诧异地看着眼前的九尾妖狐，刚才是真没注意这家伙也在客厅里。
　　狐狸妹纸屁股后头的尾巴来回晃荡了几下：“我一直在门口趴着，只不过用的原型，你进来的时候就是在我身上擦的鞋。”
　　我表情大呆：“我以为那是擦鞋垫……”
　　蓝委屈地转身，左数第三条尾巴上一大片黑印：“你见过这么厚还长耳朵的擦鞋垫么？”
　　狐狸妹纸从昨天上午就一直战战兢兢地躲在这里，因为她要躲月亮，尽管还没有任何证据证明表世界的月亮和里世界的月亮以及幻想乡的月亮之间有任何联系，可蓝还是觉得心里发慌，原因就是月面能量爆发引起的事儿看上去太严重了，让全世界的能力者，包括地球另一面根本照不到月光的能力者都失控，而且还跟帝国遗产这样绝顶麻烦的东西联系起来，这会给人很大的心理压力，蓝又不懂影子空间的构成原理，更不懂什么叫上古基因，她和其他妖怪一样，只能从影子城论坛和大爱无疆神神叨叨的行动里得到一大堆乱七八糟的情报，然后自己脑补到把自己吓住，再加上八云紫这个有点恶劣的家伙总是欺负自己的式神（这个才是最重要的原因），现在外面的世界在蓝心目中已经是血雨腥风愁云惨淡，全世界的妖魔鬼怪大白天在街上横行霸道外带放龟派气功，多少无辜路人和花花草草惨死在血红色的魔化月光之下，突然露出獠牙的小女孩咬死了收养自己相依为命的姐姐之后孤独终老，失去神智的妖怪父亲失手打死自己一双儿女自绝于小公园的高低杠上，地上白骨摞着白骨血泊一片连成一片，幻想乡的妖怪们一旦进入表世界就立刻六亲不认反攻阿瓦隆，尤其是九尾狐狸这种妖怪在恶魔月光之下更是会丧心病狂到抢劫豆腐店……
　　八云紫就是这么骗她的，而不可思议的是，蓝竟然信了，所以刚才听到外面根本没事儿她才会那么惊喜。这就是吃了没有文化的亏啊。
　　将外面的情况告诉八云紫，再提醒浅浅别闹的太乱，剩下的细枝末节的事情就不用自己操心了，大爱无疆对这种添乱……拯救世界和平的事情已经驾轻就熟，其成员有不少甚至都和地球上那些暗势力都是认识的，于是一个另类的“全民医疗计划”就这样在神不知鬼不觉的情况下展开了。
　　当然，是对普通人而言的神不知鬼不觉，其实这个时候，暗势力的特殊社会里面已经风起云涌成一锅粥了。
　　今天是妖怪们被放出去祸害……拯救世界的第二天，也就是月面撞击事件的第三天，可以说是整个事件完全显露出威力的时候，根据反馈回来的情报，世界，现在很乱。
　　家里的客厅老早就被改装成了指挥中心，现在可算派上了用场，浅浅决定将家里当成这次大爱无疆行动的总部，当然其决定过程我们就不用讨论了，总之，现在你要是走进这间客厅，绝对会以为自己不小心穿越到了外星人基地里面，半空中飘满了世界地图和各种看不明白的全球能量读数图表，看着跟有人正在这里谋划着征服世界似的。
　　客厅最中央放了一个硕大的全息投影，上面是实时刷新的世界地图，地图上到处都是不断游走的红色光芒，林雪正在投影旁边给我们讲解情况：“亚洲，三十五万人，欧洲，二十二万人，非洲，十四万人，南北美……二十万人，澳大利亚……人很少，但有一万多个成了精的变异袋鼠，它们老祖宗是亚特兰蒂斯的生化哨兵野兽，辐射开始之后它们用二十四小时学会了思考，美杜莎领着人过去的时候那帮袋鼠正商量着反攻月球，它们分成了两拨，一拨正在抓紧时间重新学习基因里留下的庐山升龙霸，另外一拨准备趁着国际交流的时候偷渡到美国占领肯尼迪航天中心……”
　　你看，就乱到这种程度。


第八百五十六章 妖怪在行动
　　我现在必须充分认识到一件事：自己从小到大一直以来认为风平浪静平平无奇土拉吧唧而且加冕为王之后更加深感其毫无波澜的地球，其实是一个充满了超能力者、外星人、吸血鬼、狼人和生化怪兽的地方，这小小的宇宙水滴比起其他世界来根本丝毫不显得单调，没错，地球并不单调，它低调。
　　一直以来，我和珊多拉都没想过派人将全球生物进行一次通查，我对这里的定义就是老家，平平无奇，土气十足，但值得依恋，而珊多拉对这里的定义则是科技原始，原住民有趣，所处天区是个荒凉的不毛之地，另外有很多好吃的，仅此而已，甚至知道这里七十万年前还有个亚特兰蒂斯文明之后，我们的想法都没变。
　　可现在，好吧，地球看上去还真是挺有意思的。
　　“全球的异类加起来，应该是一百一十万左右，包括人型的和极少部分非人型的，”林雪坐在客厅的茶几上，手里举着激光教鞭给我们补课，“这是已经登记在册的，至少也是确定有这么个人存在而且行踪基本明了的，没有被登记的大概不会超过这个数的十分之一。”
　　“星球扫描系统已经入轨上线，只要有漏网的异类突然爆发，大爱无疆的人可以在五秒钟内传送到现场，”浅浅专门给自己换了身可爱的小西装，还带着副平光镜，楞是把自己打扮的跟要挥斥方遒似的，只可惜看惯了那张嘻嘻哈哈的傻脸，这时候再看这丫头给自己的打扮，只能让人觉得一阵毫无威胁的可爱感，“另外原来世界上真的有这么多好玩的事儿啊？我以前怎么都没碰上呢？”
　　你看，我就说过，这丫头那身行头纯粹是她觉得很厉害才穿上的。
　　“总共只有一百二三十万人，还要平均到全球，隐身在70亿人口里面，很多？”林雪坐在茶几边缘，小腿甩来甩去，完全没有一点家教良好的大小姐的模样，“而且这一百万人是最大化说法，他们中有很多人可能根本没有超能力，或者超能力弱到只能胸口碎大石，碎的多了还要去医院躺半个月——这种人占了至少一半，而且他们自己都不知道自己算‘异类’，我们平常除了监控他们之外，也不会将其当成异能者或者异族对待的。这个世界上真正能跟电影特效里面一样飞檐走壁从手腕子里甩凯撒帝王波的，其实真不多。”
　　“这种也会暴走？”我哑然失笑，“他们就是暴走了又能怎么样？去白宫门口胸口碎大石那不还是碎大石么？”
　　“所以我觉得木头你最缺的就是文化知识啊，”林雪揉着眉心一脸不忍吐槽的模样，“什么叫突变？当然就是一瞬间变的连亲妈都不认识啊，澳大利亚的袋鼠都组团打算占领航天局了，你以为胸口碎大石的就不能突然变成绿巨人？他们毕竟也有亚特兰蒂斯的基因。”
　　又是亚特兰蒂斯的基因——这两天的时间我算是对亚特兰蒂斯基因佩服的五体投地，历经七十万年，沧海桑田啊，七十万年是个什么概念？华夏文明号称上下五千年，那从亚特兰蒂斯文明毁灭到现在就足够华夏文明上上下下一共一百四十来回的，而他们在世界末日之后留下的那点基因就是这么顽强而不可思议地一直流传到了现在，甚至直到今天，还有上百万人算是这个上古基因的直系后代，这是何等卡帕的生命力？
　　并不是所有继承了亚特兰蒂斯基因的生物都会出现超能力，这是我们在研究了奥林匹斯山上的数据库之后得到的结论，这些基因在现代人类体内表现出来的几率不固定，但总的来说，基因浓度越高，表现出来的几率和强度也就越高，很多异类种族，比如吸血鬼这类，他们之所以追求血统的纯正性达到偏执狂的程度，甚至不惜为此近亲繁殖，究其原因就是在本能地维持这些遗传因子。
　　而那些体内遗传因子不幸表现为隐性的倒霉蛋，基本上就是被异类家族抛弃的，他们只能当个普通人。
　　但这种“普通人”也处于暗世界的监视中，因为不管怎么说，他们都携带了上古基因，和真正的普通人还是不太一样的，他们和一般人类结婚之后也可能产生具备超能力的后代，但这种后代是有巨大缺陷的，或者是永远处于暴走状态的半兽人，或者是在娘胎里就能干掉母体的吸血鬼，因此这些被家族抛弃却又携带着上古隐性基因的后裔其实比普通人还要倒霉：他们可能会衣食无忧，但始终会有一只暗处的大手操控他们的命运，一辈子被棒打鸳鸯。而算上这部分介于“异类”和“普通人”之间的人类，才是林雪口中的一百二三十万人。
　　当月面能量爆发之后，原本已经有了特殊能力或者特殊种族的异类当然发生了暴走，而那部分仅仅携带了上古基因，本身没有任何特殊力量的人也跟着产生了异变，这就是我对亚特兰蒂斯记忆佩服的重要原因：七十万年了啊，它们还记着报仇呢。
　　“亚特兰蒂斯基因在生态系统中的存活能力高的惊人，具备这个基因的个体绝对会比普通个体更强壮，更聪明，也更能忍受极端环境，这个不管你携带没携带超能力都一样，所以这么多年过去了，世界上还能有一百多万人因为受到月面能量刺激发生变异，”大小姐扔下了手中的教鞭，突然蹦过来看着我，“对了，还要提醒你一下，现在暗世界不少人都觉得此事蹊跷，他们觉得这次事件是大爱无疆在暗中痛下杀手，想要用某种特殊手段永远控制全世界的异类，不少组织已经或明或暗地打算跟大爱无疆对着干了。”
　　“好心当成驴肝肺，”莉莉娜趴在不远处的地毯上试图骗小泡泡吃肥皂，这时候阴测测地嘟囔了起来，“他们忘了奥林匹斯组织是怎么完蛋的了。”
　　“人类就这样，脆弱而多变，珊多拉的名言，”我斜了小丫头一眼，“他们再闹能闹出多大动静。”
　　“当然比不上永恒级开一炮的动静大，但绝对能烦死你，”莉莉娜三两下蹦了过来，“对美国总统而言，伊朗核危机和痔疮同样让丫失眠，而且特定条件下痔疮比伊朗核危机更烦人，这个你不反对吧？跟堕落使徒光膀子干一架还有犯十年的痔疮，你选哪个？”
　　我想了想，把莉莉娜扔到不远处的筐子里了：这丫头嘴里果断吐不出象牙，多正常的话题她都能给你说的仿佛放了三天的老米饭一样咯牙。
　　但这次莉莉娜格外顽强，小丫头小胳膊小腿一蹬就从筐子里钻了出来，再次恬不知耻不知悔改地蹦到我面前：“所以有时候要对付什么就得用一样的手段，对付星际战争，你的无敌舰队管用，对付苍蝇蚊子，电蚊香都比冲锋枪高效。”
　　“你到底想干啥？”我拧着这个蹦跶起来才能跟自己脸对脸说话的小丫头的脸蛋子，用一种大哥哥面对调皮妹妹的无奈语气说道。
　　“本教宗愿意当老大你的电蚊香，为你清除苍蝇是我最大的荣誉——从小看电影的时候我就最讨厌那些不知好歹的家伙了，明明是别人救他，还偏要痛打好人的家伙我是见一个就想弄死一个。”
　　我想了想，要放在以前，这种事儿我是绝然不会同意的，但现在阅历和眼界上来了，自己也知道，有些情况下，需要一个像莉莉娜这样肯下黑手乱世用重典的人。
　　就好像那些疑神疑鬼的小组织，没错，他们是小组织，人微言轻，但在这个全世界都紧张的大环境下，他们就是让千里堤坝崩溃的蚂蚁洞，不赶紧堵上，会溃堤的。
　　到时候就是全世界明暗两方势力集体对原本伟光正的大爱无疆产生猜疑，并最终导致我们好心被当成驴肝肺的情况了，假如那时候浅浅正好处于黑暗状态……我几乎不敢想象那是何等惨淡的未来，估计全球果冻化是不可避免的，而如果浅浅再给力一点，那就是全球过期果冻化，满地都是发着绿毛的尸山血海……
　　“决心不错，但是，这事儿不适合你来干。”
　　我突然伸出大手，在莉莉娜脑袋上用力拍了一下。
　　“啊？”莉莉娜不解地抬头看着这边，眼眶子里一瞬间就蒙上了淡淡的水雾，一副“你不给个解释就哭给你看”的模样，“老大，你是不是觉得莉莉娜没用了？”
　　“别装了，你真哭起来的时候会同时流清水鼻涕，你以为我没见过。”我揉了揉莉莉娜的脑袋，小丫头顿时表情崩溃：“我去，老大你怎么净记这事儿！？”
　　“总之，你给我记住，你是个女孩子，别成天想这些猎奇的东西，有那时间赶紧把圣经修订个正式版比什么都强，下黑手搞屠杀的命令你接触的太多了，再这么下去你迟早得真的疯掉。”
　　“嘁，想的真多，”莉莉娜嘟嘟囔囔地走开，“本教宗还是女神的异端裁判长呢，你以为我干这个能不杀人么。”
　　“莉莉娜确实是个不能用外表衡量的人，”姐姐大人轻轻捏了捏我的手，脸上笑意莹然，“不过这次我觉得阿俊挺对，那孩子，再这么发展下去迟早得不正常。”
　　“小孩子就是该管教，”我大手一挥，然后扭头看着坐在茶几上威风凛凛不可一世的大小姐，“丫头，这事儿交给你没问题吧？我会先治疗异能组的成员，然后你想办法稳住那些小势力，实在不行，让他们闭嘴。当然这是实在没办法的情况，咱们是救人的。”
　　“我知道我知道，”大小姐摆摆手，“你有权保持沉默，因为我们迟早会让你闭嘴的：这个法则在暗世界是基本规矩，发言权取决于你的站队和你的拳头，保持沉默偶尔是你的权力，大部分时间是你的任务。不过啊木头，合着莉莉娜就让你宠着，本大小姐就皮糙肉厚地给你当黑脸啊？”
　　我知道这是大小姐习惯性地在求存在感，但只是轻轻捏了捏她的脸，这儿人太多不好下手，你看等人都走了我怎么折腾这个嘴巴死硬还脸皮死薄的先知妹子。
　　不过我的计划没有成功，林雪会预言，到最后，我还是……还是被她强吻了……
　　这次的大行动被浅浅命名为……我也不知道几经修改之后现在具体命名为什么了，姑且让我按照信息链路里的通用描述将其称作月面撞击事件，现在这个事件已经明显地分成了两个解决部分，一部分人，也是帝国真正的力量，正在影子城和月球基地里面夜以继日地忙碌，分析残骸，回溯空间波动记录，寻找撞击的起因经过结果，这部分是主要的力量，但需要我亲自插手的反而很少，因为我不懂……另一部分人，则是浅浅那已经说不清是胡闹还是认真的大爱无疆组织，负责在表世界中处理这次事件导致的一系列连锁反应，也就是给全世界的异类做治疗，这部分力量在“月面撞击事件”中属于少数派，却是我能亲自掺和的部分，一来是很有趣，二来，是浅浅拉着我来的……
　　所以这两天我也开始帮着他们处理人类异能者和非人类妖魔鬼怪的暴走问题。
　　今天是月面撞击之后的第四天，八云紫纠集起来的妖怪们已经被派往世界各地，并像模像样地开始了工作，我对他们的期待值很低，而且一度认为这群家伙可能是比暴走异能者更需要提前处理掉的世界祸害，尤其是在伊吹萃香那个白痴领着人冒冒失失地砸烂了一家cosplay俱乐部之后这个想法更是空前高涨，不过一天时间之后，妖怪们竟然真的陆陆续续走上了正轨，这倒是让人挺意外的。
　　其实他们很好管理——这是灵梦和紫在闲聊的时候透露给我的惊人信息。
　　“让他们听话？简单啊，打服了就行，妖怪被打痛之后就很听话的。”这是灵梦的原话。
　　“让他们知道自己该干什么？简单啊，有人看着就行，大多数妖怪并不坏，只是性子有点愣，他们总是只知道自己要做什么，却不知道要怎么做，所以给这帮笨蛋一人配个监工最合适不过了，然后你就可以自由操练他们。”这是八云紫的原话。
　　然后事儿就这么定了，当然我不能出发之前把妖怪们挨个胖揍一边，但我可以委托那些妖怪首领这么干，在幻想乡的大小团伙中，首领多少还是比较聪明的（琪露诺除外），而且在我面前还算听话（算不算借了灵梦的威风？毕竟幻想乡城管大队长现在都成影子城城管大队长了），我按照“受灾地区”给妖怪们划分了一百多个行动区域，每个区域都有一个或大或小的妖怪首领看着，这样一来我需要做的就是揍那些首领而不是挨个揍那些小妖怪——很奇怪我和那帮少女妖怪的交流方式竟然是揍来揍去的，但更奇怪的是灵梦竟然以此判断，我已经成功接受了幻想乡的风俗习惯：揍来揍去的文化交流方式。
　　然后我们还制定了让妖怪和其他大爱无疆成员或者英灵组队行动的方阵，我知道他们有很多时候并不是不想帮忙，而是不知道怎么帮忙，一帮热血上头而又缺乏文化的家伙经常好心办坏事，于是让经验丰富的帝国兵和英灵与他们组队就能很好地避免他们冒傻气还能充分发挥他们的傻力气，一举两得。
　　妖怪们和自己分配到的搭档相处普遍不错，这让人很欣慰，上午的时候我还收到不少看上去特让人惊喜的图片，阿尔托利亚和文文在东欧的大森林里笑颜如花，她们是去那找乌鸦的，凯撒和河城荷取蹲在南方的水田里对着镜头傻乐，俩人在研究当地的青蛙，美狄亚和蕾米莉亚分到了一组，她们在北美洲某大型血库发来了电子明信片，另外还有铃仙发来的自拍照，照片上是一望无际的大草原还有照片下半截排列整齐的一大溜兔耳朵，除此之外再无他物，铃仙说让我猜猜哪个是她……
　　这年头，就连兔子都敢跟老板开玩笑了。
　　不过这也从侧面反映出一个问题，那就是平常这帮妖怪真是在阿瓦隆憋的够呛，他们迫切想要来表世界看看，但由于各种管制条例，即使允许他们出来游玩，那也要经过很麻烦的审批，而且得经过一系列伪装，出来之后还得随时报告动向并且呆的时间很短，在这种情况下，他们是很难有现在这样整个地球随便找个地方结伴而行的机会的，因此这次行动已经俨然被他们当成了史上最大规模的郊游，可怜我还要看着那帮玩出花来的家伙不断发来傻啦吧唧的自拍照一边努力催眠自己其实妖怪们很努力地在干正事。
　　不过妖怪们确实还是有效率的，至少在他们加入之后，我们在定位某些未被登记在册的“异类”的时候，明显轻松了很多倍，这些妖怪由于自身就是不符合“常识”的异类，他们对同样不符合“常识”的地球异类就会有一定的直觉感应，这种感应很玄妙，但着实有效，甚至接近英灵战士这种拿着叮当执照的世界守护者。妖怪们在游玩的时候就揪出来一大批已经受到月面能量冲击，但迟迟不愿意上报或者根本不知道自己身上发生的事情是怎么回事（后者情况不少，毕竟很多人在体内的亚特兰蒂斯基因表现出来之前根本就不知道自己和普通人的区别，他们是被蒙在鼓里的）的异类，这些随时暴走的危险存在都及时得到了处理：一人一套量身打造的“警报消除跟踪服务”。


第八百五十七章 撞啊撞的就习惯了
　　阳光明媚，万里无云，春季的暖阳在今年姗姗来迟，直到现在才开始驱散寒冬那固执不愿褪去的冷气，今天是个让人舒服的只想在地毯上横着打滚的好天气，而世界仍然在有条不紊地运转。
　　人们上班，逛街，聊天，喝茶，在门口打孩子，在五块钱一碗的兰州拉面摊子上吸溜面条，尽管兰州人自己都吃不出那拉面跟兰州有一毛钱关系，这个世界一片平静，最大的喧嚣也不超过楼道口小两口因为晚上吃啥饭而引发的争吵，这就是平常人的生活，还有平常人的安稳：没有正厅级以上的位置，普通人绝无可能知道这个世界真正在发生的事情。
　　前几天的全频段干扰……或者用官方的解释太阳黑子爆发，所引发的余波已经差不多完全平静，在最初引发不少老百姓人心惶惶的通讯中断到今天已经奇迹般地恢复了百分之七八十，手机信号仍然不怎么清晰，但至少质量中上的手机已经能在明显削弱了很多的信号中正常通话了，电视还有几个频道干扰严重，有关部门的发言人解释是几个关键卫星电路板烧毁，暂时没有多余的信道为这几个频道进行转播，人们开始习惯通电话到一半突然中断的情况，这至少比最初那天连座机都没法用要好很多，几天前的事情俨然成了大家的谈资，经常见到三三两两的人坐在路边的小摊上，等待拉面上桌的几分钟里探讨着什么时候才能重新看到湖南卫视。
　　有专家分析，这次人类史上最突然也是最大规模的通讯灾难其实也有有利的一面，那就是它成功推动了中国山寨手机产业的发展，人们惊讶的发现，原来弱信号的时候Iphone4耗电速度竟然如此令人发指，在极端情况下它们的功能类似于小半天的离线游戏机，而很多山寨手机却有着出人意料的剽悍身板，尽管它们在弱信号的情况下不一定有品牌机的通话质量优秀，但至少它们在你打完一个小时的电话粥之后仍然可以用高亢嘹亮的声音给你放四五个小时的月亮之上。
　　这是谁都没有预料到的。
　　相比起普通民众的无波无澜，世界各国的政府在这次事件中倒是忙的焦头烂额，他们要头疼的事情是人类迄今为止从未接触过的：静静在人类头顶挂了亿万年的月球竟会发生能量风暴，根本不存在于任何一种能量样本中的冲击波瞬间横扫了整个世界，不是电磁场，也不是高能射线，更不是有形的粒子流，能确定的只有这场冲击波的能量是切实存在的，卫星在被焚毁的一瞬间都传回了所有部件过载的警报，这让地球上的科学家们前所未有地恐慌起来，人类还从没想过世界上竟然会存在没有任何表现形式、没有任何可供描述的物理特性，也没有任何载体的单纯“能量”，而这种能量惊鸿一现中表现出的无数种挑战物理常识的特性更是让专家们心里发毛：有心人统计了月面能量爆发之后全世界所有幸存的能量检测装置所记录的时间表，发现所有的钟表都静止在一个相同的时间。
　　冲击波是超光速的，它的速度是无限大——或者说，它通过超出这个宇宙时空概念的方式向外传播，人们所能感知到的冲击波留下的轨迹，只不过是它在一个更高的维度上存在之后，留在三维世界中的影子。
　　人类科学家自己绝对理解不了一种比宇宙大爆炸还要提前一秒钟的能量是什么性质，所以这份可能会摧毁人类现有科学体系的资料在整理出来之后一小时内就被一纸命令彻底封存起来，严禁泄露，同时也严禁研究。
　　他们甚至不敢再看一眼这东西，至少在人类接触到更多的宇宙真理之前，对这种能量的研究是被绝对禁止的，最优秀的科学家能够从这种能量中嗅出极端危险的味道，直觉告诉他们，以人类现在对宇宙的了解，要贸然开始对这种能量进行研究将是一场灾难。
　　不得不说那些科学家和政府首脑做出的这项决定简直是太明智了，他们的表现甚至优秀到让珊多拉都表示满意，要知道，我们的女王陛下可是很吝于对另外一个文明的发展能力进行褒贬的，她宁可去品鉴出门五百米的兰州拉面馆的优劣也不愿意对一个文明打分……
　　其实一开始珊多拉都做好了直接对各国政府进行第三类接触的打算，为的就是提醒人类不要因为贪婪冒进而去研究月面上爆发出来的能量，一般人可能不理解这种研究会产生什么后果，但其实稍微一解释你们就明白了：
　　以现在人类的技术实力，要开始研究幽能，根本屁都研究不出来！
　　但幽能体现出来的惊人的优越性和月面能量爆发过程中表现出来的似是而非的“理论依据”，却足够让很多不够冷静的科学家以为他们真的能掌握这种能量，并最终刺激的全人类投入他们一辈子的GDP来研究这个屁。
　　然后人类可能因此而在一个根本不可能有结果的领域耗费他们本可以奔向太空的资源和时间，也有可能因为实验事故而世界末日，只要希灵使徒们不插手，地球文明就有百分之九十的几率走向这个结局。
　　而假如希灵使徒插手，地球这个罕见的源生文明就难免成为所谓的“圈养文明”，或许这可以让地球人从此以百米冲刺的速度冲上宇宙舞台，但这是以牺牲其自身的发展潜力为代价的，珊多拉和我都不愿意这么浪费如此有潜力的“童年”，当然我是觉得自己是个地球人而不愿意这么干，珊多拉是生怕这会影响到人类对兰州拉面和狗不理包子的改进……
　　以上都是我在无聊状态下的胡思乱想，你必须得承认，咱这种人也是个可以在走神溜号的时候心忧天下的人物，但我很不能理解的是，为什么自己这样一个心忧天下的国家领袖，还必须要被扔在这么个寒风飕飕的临时办公点，就为了陪自己这个脑筋始终不和现实世界在一个平面上的女朋友亲自坐诊……
　　我们现在所处的位置，不是被作为临时总部的家里客厅，而是远在郊区的一废弃工厂，这里原先可能是个骨质瓷厂，不过现在就剩下工厂大院、两个库房，以及一座二层楼的简易钢结构厂房，厂房下面是颇大的地下室，二楼是办公区，一楼则是车间，其中车间已经被改造成了摆满先进设备的治疗中心，当然那些放在一楼的设备也是进行过伪装或改造的，尽量让它们看着像是地球人制造出来的东西，要不我真不敢想象林雪她爷爷来这里看病的时候突然发现一个标着世界征服计划图的全息投影装置将是一件多么让人蛋疼菊紧的事情。
　　至于为什么我们就能这么容易地在郊区找到恶俗的、仿佛在世界各地都能响应剧情出现的、各地拆迁办好像从来都不管的废弃工厂，其实很简单，在K市大举建设工业化和本地新型支柱经济的那几年，郊区跟雨后春笋一样冒出了大量类似的简易工业区，当时这个城市的人野心勃勃，都觉得自己和硅谷的唯一差距就是经纬度，而且认为自己迟早能用本地出产的粗瓷大碗干掉景德镇，当然热血总是有冷却下来的时候，随着经济结构调整，工业中心转移到临近的另外一个城市里，以及当地各项环境实在不适合这种催熟出来的工业区，这些工厂最终就一个个都冷却了下来，变成连绵成片而且连拆迁办都管不着的破败大院，在远离城市的荒凉地方，草长莺飞。
　　我们都知道，林大小姐的异能组是个何其神奇的组织，他们的分基地几乎要无处不在，包括撒哈拉地下几十公里以及沙县某个小吃摊子，都有可能是异能组的办事处，那么这样一个废弃工厂被他们征用也再合适不过了。
　　遵循“就近处理”原则，林雪将这里当成了本地区的“少数种族紧急医疗救助综合服务站”，说白了，就是给附近搜集到的异类们进行治疗的地方。
　　驻守在这个救助站的，一开始是异能组的三个中层组员，不过就和随着辐射持续而自身难保的其他人一样，他们也中招了，现在他们仨正在工厂地下室的医疗舱里躺着，一个个蓝洼洼的跟阿凡达似的。
　　而被林雪和浅浅拉着过来换岗的，就是我，哦，还有浅浅本人，以及某些纯属添乱的小家伙。
　　当然那些在地下室和工厂二楼忙活的大爱无疆员工就不用说了，这个废弃工厂外面看着时光斑驳，里面可俨然是热闹的科研中心一样。
　　为了方便开展工作，我们优先对很多异能组成员进行了治疗，然后这些恢复健康（对外说法，其实正好相反，我们是压制了他们的细胞活力）的异能组成员再将联系到的异类送到这个工厂：用强制或非强制的手段。
　　现在我们眼前就坐着一个需要帮助的“异类”，她是一个看上去很年轻的女人，画着淡妆，穿着符合现在这个节气的短款风衣，长发挽成一个高高的发髻，容貌算是漂亮，但也仅此而已，对方的穿着打扮看着都像个普普通通的都市白领，就是愁容满面的。
　　类似的“客户”我们今天已经接待了几个，我发现这些在普通人想象中神神秘秘拥有诡异能力的人其实也都有自己的日常生活，就比如眼前这个年轻女人，她是个通俗来讲被称为“妖精”，也就是东方神话里面动物成精的家伙，但实际上除了命很长之外她也过着普通人一样的日子，买菜做饭上班逛街而且每个月来大姨妈——最后这个是浅浅问出来的，我家浅浅一向有很奇葩的想法，而且她很擅长利用手头这点神秘度优势让自己的想法得以实践，比如以身体检查的名义跟一个女妖精询问对方的大姨妈周期……
　　事实证明，仅以地球而言，小说和电视里面的大魔王都不食人间烟火的描述是从根本上错误的，一个真正的女妖精不可能过着每天只想怎么占领世界跟全人类作对同时征服全世界的男人，一个真正的驱魔人也不可能每天只顾着拯救天下苍生顺便跟女妖精作对，他们也是要吃饭睡觉的，女妖精也来大姨妈，而驱魔人被带上来之前也会记着锁自己的电瓶车——院外头现在就停着辆电瓶车呢，那是在我眼前这个女妖精过来之前的那个驱魔人留下的，现在它的主人正在一楼接受电击治疗，而橙喵正蹲在电瓶车旁边试图把它的车轮子拽下来。
　　“症状比较轻，看来你的古代基因并不怎么丰富，”浅浅在桌子上的表格里歪歪扭扭地写着自己的大名，一边俨然专业地对女妖精说道，“以一个专家的眼光，我觉得你往前倒七十万年应该是一个鹰身女妖……”
　　“鹰啊？”打扮的跟个普通都市白领一样的年轻女人挺惊讶，“我不知道，我们家里倒确实有个祖上传下来的牌子，说是皇帝御赐的，不过那上面画了个麻雀……我真的是个妖怪？”
　　“以专家的眼光，确实如此。”浅浅特专业地回复道，已经玩了一上午的她，现在仍然兴致勃勃，“你一直不觉得自己家有什么特殊的地方？”
　　“平均都能活一百岁，我小时候做梦总以为自己会飞。”女妖精老老实实地回答道。
　　“那前几天看了月亮之后有什么变化？”
　　我知道浅浅现在这几个问题跟治疗一点关系都没有，她就是纯粹好奇，这丫头不管接触了宏世界多少新鲜玩意，她的活力线都始终维持在居高不下的位置，会对任何一个自己没见过的东西产生探索心。
　　那女妖精脸上露出了挺苦恼的神色，似乎是想起了什么恶心的东西，眉头一皱：“眼睛突然不近视了，隔着五百米能看见对面大厦窗户上的口香糖，背上痒痒，好像有什么东西要长出来，看见月亮就生气，气的咬牙切齿，然后……看见虫子就饿。”
　　“饿！！”
　　女妖精刚说完，就从宽大的办公桌下面传来一个愣愣的小女孩声音，然后一个披着宽大睡衣的小女孩就从下面的格子里钻了出来，脑袋上带着个软蓬蓬的白色蕾丝软帽，长长的金发从帽子下面耷拉下来，眨巴着血红色的眼睛，特好奇地看着女妖精，“一起玩？”
　　我唰地跳起来推着那个已经被激活了上古吃虫子基因的女妖精往门口走去：“下楼去治疗中心左边入口走二十米右拐第三个门找李主任申请第四套治疗方案拿上表格按来之前工作人员交待的做就行今天做治疗明天就上班比人流都快啥也别问欢迎下次光临！”
　　女妖精让我一口气蹦出来几十个字符轰炸的晕头转向，扒着门框子愣愣地点了点头才扭头走向楼梯，半路上还低头捡了个什么塞进嘴里，但愿等一会治疗完了她还能吃得下去明天的早饭：今天的晚饭是不用想了，这世界上除了贝爷和珊多拉谁都没这么好的胃口。
　　送走女妖精我叹了口气，从随身空间里掏出一个血浆袋子和一个吸管，塞给正在地板上爬来爬去找蚂蚁的小女孩：“芙兰，别闹，这办公呢。”
　　“没意思，小泡泡呢？芙兰和小泡泡一起出去玩……这个真好喝！”
　　我再次掩面长叹。
　　芙兰朵露会出现在这完全是计划之外的，但我又不能不管她，这丫头的姐姐，那个五百岁的吸血鬼萝莉，已经极其不负责任地跑到了世界的另一个角落，正沉浸在当地的大型血库中不可自拔，但芙兰朵露这个不稳定的破坏狂却显然不适合出远门，她现在还要靠脖子上的树藤护身符来压制自己的精神，而这个护身符还经常被不懂事的小芙兰随便乱扔，于是完全不知道责任和义务为何物的蕾米莉亚就把少不更事的小妹妹扔给了我：至少不用担心小丫头暴走起来没人压制她了。
　　芙兰朵露脖子上戴着的是莉莉娜改进的第二代树藤护身符，这个护身符的压制效果比原来那个更好一些，甚至在持续戴一段时间之后就有可能从灵魂层面上修复好芙兰朵露的精神，不过这也有个挺大的缺陷，那就是它的压制效果太惊人了，连着用户的智力一块压……
　　芙兰朵露终于找到了她梦寐以求的蚂蚁，欢天喜地地捧过来给我看了看，然后塞进嘴里。
　　我手忙脚乱地拉着这个不懂事的小丫头去漱口，浅浅则在后面吱吱嘎嘎地晃着椅子嘟囔起来：“什么嘛，听情况还以为多严重呢，结果一天就来了这么五六个人，还一个闹事儿的都没有，真悠闲啊。”
　　我一边阻止芙兰吃牙膏一边笑了起来：“废话，全世界一百万受害者，你平均下来一个地方能有多少？而且闹事儿……闹事儿的现在都失去闹事儿的能力了，林雪真是个雷厉风行的家伙。”
　　“阿俊，你觉得这事儿什么时候算彻底平静下来啊？”浅浅飘过来从后面抱着我的脖子，跟小狗一样在我脖子上嗅来嗅去，“卫星咱们给偷着帮忙修好了，光缆也能接的都接上了，这些要治疗的人看上去也没那么严重，只要给他们相应频率的精神干扰剂或者能量压制环就没事儿了，好无聊哦。”
　　我扭头冷不丁亲了这妮子的耳朵垂一下：“成天想着天下大乱，事情平稳解决不好么。”
　　浅浅特不乐意地哦了一声，开始跟小猫一样在我身上呼噜呼噜地蹭来蹭去，这是这妮子即将无聊的先兆，看到她这么恶意卖萌我就知道：林雪应该重新找个人来这里顶班了。
　　就在我这么想着的时候，精神连接里突然传来了珊多拉的呼叫。
　　“阿俊！撞击！又出现了！”


第八百五十八章 火星
　　“阿俊，撞击！又出现了！”
　　精神连接中突然传来了珊多拉的呼叫，顿时就让因为无聊而稍微走神的我和浅浅同时精神起来。
　　我是顿时头大如斗因此不得不精神，浅浅则满面红光，俨然是觉得又有了好玩的事情而如同猫咪一般情绪高涨起来。
　　顺手把正坐在桌子上跟仙人掌聊天的芙兰朵露抓下来，准备带着小丫头回影子城，我一边跟珊多拉了解起情况：“撞击？月面？”
　　“火星，密集撞击，现在已经发生了十七次，还在持续，有星舰碎片在撞击火星正对地球的一面，我已经启动了视像滤镜防止人类的望远镜观察到它们，侦察机已经进入火星轨道了，但还没降落。”
　　“好，我这就回去。”
　　“嗯，回来的路上给我捎半车香辣鸡翅……”
　　我顿时明白过来，看来这次的情况没想象的那么严重。
　　养着这么一个吃货我的压力是很大的，跟经济无关，纯粹是在挑战自己的世界观：你见过哪个女孩子跟自己男朋友要零食吃的时候是用车作为基本计量单位的？！你说等什么时候珊多拉跟我按车皮要零食的时候我怎么跟全市的食品业交待……
　　“芙兰，回家了。”
　　我招呼重新爬到桌子上跟仙人掌聊天的二小姐准备出发，心想无论如何得让莉莉娜再把这个护身符改进一次，至少把这个压榨智商的副作用给解决掉，再这么下去，等芙兰朵露她姐回来的时候你让我抱着个跟阿甘一样的二小姐情何以堪。
　　“怎么了？你们要走啊？”
　　正当我们要出门的时候，办公室的们突然被人从外面推开了，丁玲领着一个胖墩墩矮个子的憨厚男人出现在门口，一脸疑惑地问道。
　　想到珊多拉的半车香辣鸡翅，我觉得也不是那么急，于是站住了脚步：“也是客户？”
　　“一个老前辈，闲散人员，但帮异能组解决过很多麻烦，”丁玲把那个看上去特憨厚的大叔推到前面，“您自己说。”
　　被丁玲都尊称为前辈的胖大叔，跟我们和善地笑了笑：“叫我老吴吧，都是圈里人我就说开了，我是个乌龟成精……”
　　我一听愣了一下，浅浅可比我反应快，当场就叫了出来：“你有个老师叫斯普林特对吧？”
　　“……忍者神龟跟我不一个系统的，”老吴不急不躁地说道，“按理说也不想来麻烦你们，因为我的情况跟那些已经控制不住自己的小辈还不太一样，我看月亮的时候不会发疯……乌龟就这个脾气，妖力再失控也没事儿……”
　　我好奇道：“那您就不能等等？”
　　这两天成天接触地球上土生土长奇奇怪怪的东西，我已经免疫了突然蹦出来个地球人宣布自己是什么什么成精的情况，这个老吴的情况其实是我们接触的含有亚特兰蒂斯基因的“异类”里面比较少有的情况，那就是继承了上古的能力，但没有上古记忆，被月亮冲击之后，他们只会力量激增，却不会产生战斗欲望，更不会想到反攻月球，这类情况非常少，被归类为无危险式觉醒，老吴就是此类，所以一般这样的异类都是让异能组安抚一下就可以，是不用来接受大爱无疆治疗的。
　　“实在是没法等了，”老吴慢条斯理地解释着，“虽然不想打架，但我觉得自己可能爱上家里的小黑黑了。”
　　丁玲一捂脑袋：“一个炒菜用的锅，圆的……”
　　“一楼第二通道第一个门找刘大夫注射四号压制剂，要不就只能祝福你跟你家炒菜锅新婚幸福了。”
　　“哦……”
　　乌龟老吴慢悠悠地消失在楼梯口，我冷汗连连感叹大千世界无奇不有，天知道月面撞击之后暗世界还发生了多少类似惨绝人寰的伦理惨剧，维斯卡的威力这也太大了……
　　“对了，还有件事！”
　　我刚想走，丁玲再次叫住了我们，“我家X.O好像也不怎么正常！”
　　我脑海中顿时浮现出了那只神奇的，见谁都亲的，前腿外撇后腿罗圈的中华田园犬——俗称土狗，没想到丁大小姐还没把丫卖给狗肉馆呢。
　　“这两天X.O一到晚上就对着月亮嗷嗷乱叫，昨天还夜不归宿，”丁玲脸上特担心但又特憧憬地说道，“你说他七十万年前不会有个老祖先叫刻耳柏洛斯吧？”
　　我想了想，突然跳着脚叫了起来：“你给丫找个公狗不就得了！”
　　丁玲顿时蔫了，中华田园犬摇身一变成地狱三头狼的美梦砰然破裂，浅浅好心地安慰人家：“别丧气啊，你要真想养的话，亚特兰蒂斯地下城区有卖刻耳柏洛斯的。”
　　丁玲想了想，觉得她要真用刻耳柏洛斯看门的话恐怕下半辈子就只能和狗狗在某个生化研究所度过了，于是黯然作罢。
　　这时候珊多拉的精神连接再一次传了过来，这次她的语气好像比刚才急了一点，显然火星撞击与她预期的不太一样，因为发生在监控窗中的撞击次数已经达到了近百次，而且正在有大量巨型残骸出现，我意识到，恐怕这不是月面撞击那样的碎片，而极有可能是一次成规模的星舰残骸坠落。
　　但是结束通讯的时候珊多拉还是坚定不移地跟我要半车香辣鸡翅……
　　“这里先交给你了，有不明白的找帝国兵问，美狄亚在隔壁办公室，”我一把抱起正在咬门的芙兰朵露，急匆匆地对丁玲说道，“地下室那三个现在差不多该醒了。我们得赶紧回去，又有星舰残骸出现了！”
　　“不严重吧？”丁玲立刻紧张起来。
　　“比较幸运的是，这次撞在火星上，影响不到地球。”
　　我扯着嘴角憋出一个笑来，领着浅浅离开了工厂。
　　我们俩先顶着巨大的群众压力采购了整整半吨重的香辣鸡翅，被横扫掉的四五家肯德基甚至一度以为我们是麦当劳派来砸场子的，然后带着浑身的鸡翅味儿冲回了影子城。
　　先将芙兰交给已经得到消息等待着的十六夜照顾，我俩直奔基地，珊多拉已经在司令部等着我们，一见面，她就立刻以手示意让我看大屏幕。
　　这个司令部最大指令厅中央正悬浮着一个差不多三米高的全息投影，投影上是侦察机传来的火星实时画面，那片红色的高度氧化含铁大地上，一大群亮点正在闪闪发光，不时还会有新的亮点突然闪亮，每一次出现新的亮点就意味着一次新的撞击，而那些迟迟没有熄灭的小点则证明撞击点附近有着超高强度的幽能燃烧。
　　我注意到，在那些亮点出现前，它们周围总是会出现一些不规则的水波纹一样的东西，证明这些东西是通过超时空通道进入这个世界的。
　　在场的还有姐姐大人，林大小姐，潘多拉姐妹，莉莉娜，神族条子五人组，小泡泡以及姬闪闪等一干闲杂人等，其中莉莉娜和水银灯两个小丫头正站在投影装置前面的水晶控制台上，比比划划地猜下一个撞击点在哪，谁猜得偏差大就要在脸上贴个小纸条，水银灯太吃亏了，她脸小，但纸条都一样大，这时候小人偶已然看不到真面目。冰蒂斯则领着她的四个祸害在旁边评头论足，讨论那些小点连接起来到底是像一坨牛粪还是像好几坨牛粪，肯瑟呵呵笑着，不管别人说什么他都只有老好人的“甚好，甚好”，而伊尔森则坚持认为那些撞击点连起来其实很像哈密瓜的皮，这货的神经显然已经在冰蒂斯和莫妮娜的锤炼下坚不可摧了。琳在看到我之后惊慌失措地缩了缩脖子，我注意到她手上有一个已经看不出模样的小铁疙瘩，也不知道是家里冰箱上的还是微波炉上的。
　　至于小泡泡，我不知道那小丫头是怎么出现在这儿的，反正也从没人打算了解这丫头的行动规律，她正在和姬闪闪一起坐在地板上玩拼图——图是从姬闪闪的宝库里面找到的上古卷轴，已经被撕成了花生米大小的碎块，姬闪闪一边玩一边哭，小傻妞梨花带雨的样子我都不忍目睹了：所以我扭头继续看大屏幕。
　　我不生气，也不吐槽，真的，到现在要是还不能习惯这帮不管在什么时候都要坑爹没溜的家伙，我早就在医院抢救两百多回了。
　　“撞击还在继续？侦察机怎么不下去？”
　　我知道现场仅有的比较可靠的人就是姐姐大人和珊多拉，于是果断抛弃了一屋子自娱自乐的家伙，上前问道。
　　“已经一百二十多个碎片了，全是星舰残骸，”珊多拉头也不回地看着画面，表情严肃但并不凝重，现在的情况只是有点让人困惑，但还不算什么危机：天外飞石而已，暂时上升不到入侵的地步，“附近的时空很混乱，应该是那艘解体的星舰在进入这个世界的时候打开的跨位面通道突然崩溃导致，侦察机怕影响到观察时空轨迹，所以正在观望。”
　　“快结束了，”林雪微微眯着眼睛，白色的微光从她的眼缝中微微泄露出来，显得还真有点神秘的气息，“五，四，三……”
　　随着林雪的倒计时，实时画面上不断增加的亮点果然以肉眼可见的幅度减慢了出现的速率和密度，就好像狂风暴雨一瞬间减弱到零星小雨一样迅捷。
　　“二，一……”
　　还是有撞击发生。
　　“零，负一，负二，负三，负四……我靠，有完没完！不给面子啊！”
　　最后一次撞击终于结束了。
　　林雪在周围一圈含义深刻的注视中脸不红气不喘，千锤百炼一般的神经无比坚韧：“有什么可看的，误差只有六秒诶！我这两天没休息好状态不佳。”
　　“时空裂缝已经开始闭合，侦察机下去了。”
　　珊多拉看了全息投影一眼，眼帘微微低垂，“发现最大残骸的长度已经接近十公里……初步拼凑，这些残骸来自一艘已经解体的永恒级母舰，最大的那块残骸上发现了维斯卡的徽标。”
　　值得让人惊讶一下的消息，但整个发展却又在情理之中，我揉了揉猫瞳小萝莉的脑袋，后者抿着嘴一言不发，只是靠过来将瘦瘦小小的身子紧紧贴在我的大腿上。
　　“是前几天准备迫降在月球上结果只迫降下来三个零件的飞船么？”
　　我摸着下巴问道。
　　“这个得等现场人员发回情报再说，不过这种情况下，这些残骸是来自一艘飞船还是两艘飞船其实也没什么意义了，维斯卡的毁灭军团可能要回来，这才是问题的核心。”
　　但就在这时，一个脆生生的，却十分坚定的声音打断了珊多拉的判断。
　　“他们不会回来。”
　　我惊讶地低头，正好和维斯卡血红色的猫瞳迎面相对。
　　小女孩赤色的双眸中，瞳仁已经缩成了一条狭窄的黑色缝隙，这是在她情绪比较激动或者准备进攻的时候眼睛才会有的变化，显然现在的情况是前者。
　　“他们都死了。”维斯卡抓着我的胳膊，却把脸扭了过去，“我在‘那些家伙’之中入伙后，不愿意一起入伙的舰队都被处决了。刚想起来的。”
　　我嘴唇动了动，想说什么但又觉得实在组织不起什么语言，最后只能是揉了揉小女孩的头发，把早上自己亲手给她梳好的长发给弄成了一团糟，而维斯卡的情绪也跟着缓和过来，无所谓地摇了摇脑袋：“没关系，反正都是些残次品，我造不出标准的母机和生产线，否则亚特兰蒂斯也不可能靠一群科考队支撑那么久……嗯，高级傀儡而已，死了就死了。哥哥，这艘飞船很奇怪，我不知道它是哪来的，但绝对不是我以前那些士兵驾驶过来的。”
　　“去火星一趟。”
　　珊多拉突然长出了口气，斩钉截铁地说道，“亲眼看看那东西里面是怎么回事，我真是有点好奇了。”
　　珊多拉是个雷厉风行的人，她说要去火星看看，就已经通知火星轨道上的侦察小队准备接应了，然后她看了我一眼：“阿俊，去不去？”
　　“反正闲着也是闲着，”我抱着维斯卡，用小丫头的脸蛋在自己脸上用力蹭了两下，引来潘多拉肚子里滴滴滴响成一片的抗议，“维斯卡也过去吧？”
　　答案当然是肯定的，维斯卡姐妹俩可是史上最粘人的小跟屁虫，两个小丫头是绝对要跟过来，然后要跟着过来的还有浅浅，她是个哪里有热闹就要往哪里钻的家伙，要没人拉着，就是别人家打孩子她都能坐人窗户台上看二十分钟的性格，现在一听说要去火星，她当场乐的鼻涕泡都恨不得出来了，连蹦带跳地去准备野炊钓鱼滑雪用具和游泳衣——我都不敢想象这丫头准备这些东西是干嘛的，她想过去之后顺便改造火星地壳不成？到时候人类费九牛二虎之力终于成功殖民火星，飞船一降落眼前就是一个占地好几万平方公里的主题乐园，门口还用汉语写着“许浅浅到此一游”……
　　然后好莱坞就根据这事儿再拍个包括阴谋论外星人美国兵核危机以及一对儿狗男女的史诗级科幻大片，最后还得是美国人拯救世界。
　　这种展开，有浅浅的思维逻辑做帮凶，不是出不来的。
　　“晚饭前回来。”
　　姐姐大人柔柔地笑着说道，就好像我们要去的不是火星而是火车站一样，现在出门不超过两光年对我们家而言都已经不算出门了，就连水银灯都大气地挥挥手：“去吧去吧，回来给我带玩的，真红前两天带来个八音盒，我要个更大的！”
　　我大惊：“姑奶奶，我们是去火星！上哪给你弄八音盒去！”
　　“那不管，反正要礼物，”水银灯娇蛮地说道，“真红每次过来都拿着稀奇古怪的东西，我要比她还好还多的！”
　　我哭笑不得起来，万没想到水主席也能被自己娇惯成这种小女孩的性格，她和真红是不打架了，却开始比拼谁的玩具多，而且每次拼玩具的时候俩人还都非要摆出一副特别成熟特别高贵的小大人模样（反正在我看来就是小大人，不管她们气质多成熟，两个摞起来都不到自己胸口的人偶女孩，看着永远是小大人），那场面我见过，俩人偶姐妹喝着红茶听着古典乐，一边洋洋得意地互相炫耀，你给我介绍这个八音盒是当年路易十三用过的，我给你介绍这个加农炮是从参加过大星云战役的航母上拆下来的……
　　看来确实是需要给小灯准备点正常的玩具了。
　　去火星很容易，甚至连穿梭机都不用，侦察部队已经在火星表面着陆，我们就以他们的临时哨站当坐标，直接传送了过去。
　　前一秒还和家里一大帮在大厅里聊天，下一秒，眼前已经是荒凉死寂的赤红色大地和浑浊稀薄的天空。
　　已经不是第一次登上异星球的土地，眼前光怪陆离的景象并不能给自己多少讶异，只有浅浅扛着一个硕大的镭射炮，说要去欧克斯环形山上写“到此一游”的字样，被我给拽住了。
　　“这里是几个最大的残骸中间的空白地带，”珊多拉看了一眼面前半空中漂浮的画面，“准备出发吧，还有一个多小时，风暴就来了。”


第八百五十九章 残骸里
　　“站在火星上”，在三年多前对于我而言还是个只能对着电影频道YY的命题，那时候的我还很喜欢看科幻电影，尤其喜欢看跟外星球相关的科幻电影——对，就是那种美国人总能在最后三十分钟内拯救地球而且主角必然是一对或多对狗男女的电影，那时候我总是看着那种在电影棚里合成出来的外星球景象和荒凉奇诡的异世界现象感觉悠然神往，觉得那神奇的不得了。
　　现在只能感叹一句，青春不再日月如梭啊，昔日看见个月球环形山都能陶醉半天的单纯少年如今已经到了在火星上撒尿和泥都没有成就感的年纪……
　　浅浅一开始还对这颗红色星球挺有兴趣，扛着个镭射炮蹦跶蹦跶地非要找个环形山写上自己的名字，但很快她就对眼前单调的景色感到了无聊，抱着大炮哼哼唧唧起来，直到我招呼出七千亿，大家驱车前往一号撞击坑的时候才算安静一点。
　　“真荒凉，亏我十三岁以前一直坚定地相信火星上有外星人。”
　　趴在车窗上向外看了一眼，我嘟囔起来。
　　外面是戈壁滩一样崎岖不平的大地，氧化铁让它们看上去带着一种污浊的红色，可能是由于撞击冲击波的影响，沿途我们碰上了很多碎裂的、而且色泽和周围土地截然不同的巨石，巨石下面的压拽痕迹清晰，说明这些石头是这片大地的新客人。仪器显示这些石头上都或多或少地带着幽能辐射：它们是从撞击坑附近被抛射过来的。天空浑浊，天光暗淡，火星的大气稀薄，但阳光也相应的很弱，而且高层大气中有太多的尘埃，因此即使这里还处于火星日的白昼时间，周围看着仍然有点黄昏的感觉。浅浅看着远方的地平线，突然很开心地有了大发现，欢乐道：“看！山脉！”
　　我顺着浅浅手指的方向看过去，发现那里果然有一道连绵不绝的褐色“高山”，它们的高度是如此平均，在蔓延了整个地平线的长度上，竟然连一处中断的地方都没有，我好奇地凝神观望，将强化之后的视力发挥出来，终于隐隐约约看清了那片连绵群山的表面：如同一大片正在扭曲的棉絮一般。
　　“是风暴。”
　　珊多拉在我和浅浅脑袋上挨个敲了一下，“我说，一个帝国元首，一个帝国主母，至少你们偶尔也补充点常识好不好！火星风暴这个名词，地球人的科学家都发明出来多少年了！”
　　“我靠！这个就是火星风暴？这么壮观呢？”我顿时惊呼起来，火星风暴，竟然是这么赫赫威名的东西，以前经常在科幻电影上看到的，这次见到真的，没想到竟然是这模样，老实说跟自己曾经脑补过的还真不一样，它们……比脑补的规模大多了。
　　在地平线的极限距离上，看着都如同一片巍峨连绵的山脉，那这要是拉到眼前，它该多大？
　　我和浅浅啧啧称奇，尽管在外面打仗的时候也着实见过不少外星球的或神奇或壮观的景色，可亲眼目睹了这种从小就感觉特神秘特威猛的火星风暴，我俩还是有点小激动的，浅浅再次思维活跃起来，她开始跟珊多拉讨论假如要在火星风暴里面放风筝的话需要多结实的风筝线……
　　我一边一个地搂着表情木然的潘多拉和眼神灵动的维斯卡，努力降低自己的存在感生怕一会浅浅出主意把给自己腰上绑个钢丝，用七千亿拖着在火星风暴里面放一圈去，这种事儿，她不是干不出来。
　　“等下，那是神马东西？”
　　正在我努力降低存在感的时候，浅浅突然停止了关于在火星风暴里面放风筝的论题，惊讶地指着车窗外面叫道。
　　我和珊多拉立刻循声望去，顺着浅浅的手指，我看到在左前方一个高出地面不多的小型高地上，有某样东西刚才在阳光中突然闪亮了一下。
　　“难道是漏网的小碎片？”
　　珊多拉奇怪地嘀咕了一句，“过去看看。”
　　七千亿得到命令立刻转向，轻快无声地滑到了数百米处的高地上面，我们几个推门下去，来到了发出闪光的东西前面。
　　“这可不是帝国造的，”珊多拉看着不远处已经严重损坏的金属物体，轻轻摇了摇头，“完全坏掉了。”
　　前方不远处的地面上，静静躺着一个狼狈不堪的机器，它一半的身子都已经掩埋在尘土中，裸露在外的部分也落满了红褐色的沙土，曾经可能光洁明亮的太阳能电池板现在只剩下三分之一光秃秃的支架，整个机器死气沉沉，俨然已经失去动力很多年。
　　浅浅好奇地上前踢了踢那东西，顿时它上面的金属板整个都掉了下来，带起一片飞扬的尘土，浅浅也不嫌脏，上前把那块破裂掉落的金属板捡了起来，向我展示着上面的符号。
　　前苏联的标志。
　　“这是火星三号。”珊多拉看了这块金属板一眼，带着些意外的语气说道，“它竟然在这里。”
　　我顿时惊住了。
　　“你……确定？”我惊讶地看着珊多拉，“这可是人类造出来而且第一个登陆在火星上的探测器，你怎么认识的？”
　　珊多拉耸了耸肩：“我对人类历史的了解程度恐怕比你都高，这个就是火星三号。没想到，竟然会发生这么巧合的事情。”
　　浅浅困惑地眨巴着眼睛，她还真不太知道火星三号是什么东西，我只能简单给她解释，这是人类在探索火星的最初阶段，第一次成功登陆在这颗星球上的探测器，尽管它在运行了二十秒之后就停止工作，但仍然成为了一个里程碑。
　　珊多拉从浅浅手中接过那几乎已经看不出颜色的金属板，轻轻拂拭掉了上面的灰尘，然后把它放回了前方那古老的探测器上。
　　珊多拉站在火星三号前不到五米的距离，静静地看着它，如同在行注目礼，几乎被尘埃掩埋的古老机器在火星暗淡的阳光下反射着微光，旁边拉出了一条长长的影子，如同风烛残年的老兵一般，坦然接受了这番致意。
　　“侦察部队，记录我们现在所处的坐标，这里是保护区，行动时绕开这里。”珊多拉对后方跟进收集坠落残骸的侦察部队下令道，随后转身回车。
　　在车上，我好奇地看了珊多拉一眼：“总感觉刚才你有点怪怪的。”
　　“你是说对一个报废的探测器表示敬意？”珊多拉微笑着，轻轻捏了捏我的嘴角，“那是应该的，因为它是一座纪念碑，即使只是一团废金属，即使上面只有一个摄像机，它也是座纪念碑，而纪念碑都需要注目礼。”
　　“传统。”潘多拉突然憋出了两个字，一贯的言简意赅。
　　“就是传统，而且曾经是帝国制定的，在多元宇宙被视作法律，”珊多拉的心情似乎很好，脸上从刚才开始就带着微笑，“不管是什么样的文明，在向摇篮之外第一次招手的时候都是值得赞誉的，所以帝国曾经规定，任何人在荒凉区域见到另外一个文明用来探索太空的初代探测器或者其他有类似意义的遗物，都应行礼。在帝国的法律中，划分一个文明是开化文明还是闭塞文明的重要条件之一，就是他们向太空发射的第一个探测器。”
　　我和浅浅都露出了很惊奇的神色，而珊多拉继续说了下去：“第一个太空飞行器，第一个卫星，第一个登陆在异星的着陆舱，这些东西都是值得纪念的，帝国甚至专门为此制定了法律以明确这些东西的‘文明地位’，就连星域神族都是这条法令的支持者。有一些附庸文明还会将他们回收到的、自己文明的初代探测器当成圣物。这些纪念物是绝对不允许交易也不允许亵渎的，帝国会亲自监督，旧帝国曾经发生过某个附庸文明的初代卫星登陆车在送往纪念馆的路上被海盗击毁的事件，那次公然违背帝国法律的事件最终导致死了四十七点六亿人。”
　　我哐当一声差点掉椅子下面：“打海盗死这么多人？太夸张了吧！”
　　珊多拉挠挠头发：“旧帝国你又不是不知道，刚开始是打海盗，十七分钟不到就演变成了两个文明之间的战争，其中一个是帝国附庸，另外一个是海盗所属的蛮子文明，两个文明宣战之后帝国当地的警备兵就介入了，在三次警告并确认海盗所属的文明不愿意投降之后，警备兵摧毁了敌人的母星，后来它被称作‘一小时十二分战争’，因为从海盗袭击到完成灭绝令一共用了一小时十二分。类似的战争在旧帝国屡见不鲜，那时候我们忙于在前线消灭深渊，所以本着效率第一的原则，其他地方的战争我们都努力压缩在两个小时之内结束……”
　　我擦着冷汗，心想幸好旧帝国已经完蛋了，这都一帮什么样的疯子啊——当然他们制定的“文明纪念物保护法”确实是挺让人感触的。
　　与火星三号相遇只是个让人颇有点感慨的小插曲，我们很快就离开了这片已经被化为文化保护区的高地，七千亿在火星广袤而崎岖的赤色大地上飞快地前行着，很快，前方的天空便出现了一片正在迅速放大的蓝黑色能量云：我们正在靠近最大的一号撞击坑。
　　而那从天空坠落地面的宏伟残骸，也已经出现在视野中。
　　如同一座自天堂崩落人间的山脉，又好像大地从地狱深处探出的狰狞犄角，在我们眼前出现了一个遮天蔽日，根本看不到顶的巨大残骸，它的表面泛着灰暗的金属光泽，释放殆尽的幽能在这座暗淡的山峦上偶尔一闪而过，如同鬼魅的亡灵，曾经坚不可摧的战舰装甲上坑坑洼洼，尤其是我们正前方，装甲甚至裂开了一道足够贯穿整个残骸的巨大裂缝，从这骇人的裂缝中看进去，只能看到黑沉沉的二级缓冲带和缓冲带中埋设的、已经焦黑变形的机械结构，闪电和浓烟从裂缝中崩发出来，警告着想要贸然靠近的人：高压危险，非专业人员请勿打开后盖……
　　好吧，事实上是我实在找不到好词儿形容这个壮观的裂痕了：到底是多强的力量，才能将一座永恒级星舰撕碎成数百块，以如此凄惨的模样坠落到主物质位面？
　　仅仅是迫降失败么？
　　还是说，这艘飞船在迫降之前，正在遭受追击……
　　我看着这块残骸外装甲上那无数坑坑洼洼的伤痕和高温点射之后留下的熔融坑，心中活动起来。
　　侦察部队已经在这个最大的残骸附近建立了科学前哨站，也就是一座迅速空间展开式的前线实验室，几座功能性高塔，还有一个小兵站，规模上已经足够好莱坞当成一个初代火星殖民点来拍电影，但却是在十分钟内搭建完毕的折叠房。
　　两名穿着白色制服的帝国技师和一些技术兵在我们赶到的时候正在残骸下面记录数据，并尝试打开它的一个通道闸门，我们没有打扰他们的工作，而是先绕着这个巨无霸开车徐行地转了一圈，才在残骸正面下车。
　　它好像是将星舰直接截断了一截扔下来的，长度至少也有十公里，也就是说，假如不是它倾斜着放在这里而且有四分之一埋在地下的话，这玩意儿比喜马拉雅山还高。
　　“这里是永恒级的动力段，还有四分之一的导航系统舱段——不过后者肯定已经完蛋了，”珊多拉领着大家来到那些技术兵忙活的管道闸门前，一边判断道，“装甲上有被武器攻击的痕迹，残骸内没有生命反应，乘员肯定是全部阵亡了。”
　　“陛下，闸门在飞船解体前自我锁死，”已经在管道闸门前忙活了很久的帝国技师来到我们面前，大声报告道，“除了这个管道之外没有找到其他安全进入残骸的路径。”
　　珊多拉皱皱眉头：“我要的是解决方法，不是你们遇上了什么麻烦。”
　　“我们计划直接切割闸门，但假如残骸内还有部分自毁系统有能量，它可能自爆。”
　　被珊多拉责备的帝国技师立刻说出了他们的计划和可能产生的后果，显然这是需要他汇报一下的。
　　我看着眼前浓烟滚滚的星舰残骸，心想丫这模样跟自毁之后还有个毛的区别……
　　“不用麻烦，我来试试。”
　　正在这时，维斯卡突然出声打断了技师的汇报，她对我们眨眨眼睛，血红色的猫瞳中闪过一丝狡黠：“哥哥真笨，这是我的飞船！”
　　小丫头一句话，我和珊多拉同时扭头看天，只有浅浅还不明所以地“神马神马”问来问去。
　　维斯卡这时候已经来到管道闸门前，这个厚重的巨大圆形闸门上用血红的颜色标注着当年维斯卡毁灭军团的徽记，小丫头就将手按在这个徽记上，微微闭着眼睛，开始和战舰残骸里仍然运转着的交通管制系统联系起来，既然闸门是内部锁定而不是机械性卡死，那就说明它的开启动力仍然是能用的，维斯卡就是利用这点，开始重新接管残骸里的各种管制权限。
　　这个过程没用多长时间，当潘多拉肚子里第三次响起“滴滴”声的时候，她的猫瞳妹妹便长出了口气：“搞定了！”
　　“滋滋……”
　　伴随着金属噪音严重的摩擦声，沉重厚实的管道入口自动打开了，由于能量泄露，大门在打开的时候不断从边缘跳跃着明亮的火花，但幸好剩余的动力仍然足够这近百吨重的金属疙瘩打开足够的缝隙。从闸门里喷涌而出的，是一阵异常猛烈的热风，当场就让珊多拉的长发甩了我一脸，还让浅浅咳咳了老半天，足足半分钟，这阵炽热的气流才平息下来。
　　“这里是个辅助散热通道，”维斯卡领着我们向残骸里面走去，“虽然动力系统已经停机了，但通道的循环系统还在运转，幽能线圈多余的热量会每隔五分钟从前面的主管道循环一次，这个辅助管道里也会有热风。这是个蛮古老的把戏，不过当年我的数据库里缺了些蓝图，只能这么设计了。”
　　作为一条散热通道，这里并不怎么宽敞，而且四周的墙壁上都是复杂莫名的机械结构和传导缆线，这些颜色深沉的东西当然和常见的帝国战舰那光洁明亮的合金走廊大不一样，却很有一种重金属科幻的感觉，这是我和浅浅第一次进入一座帝国星舰散热管这样“下层”的地方，自然感觉十分新奇，浅浅已经沿途留下了很多个到此一游，我则不得不帮她和路上的随便一个犄角旮旯合影留念：我们都没什么压力，因为显然在这种高科技的地方我和浅浅加起来都干不了啥正事……
　　潘多拉一路上一直在默不作声地四处打量，虽然她的脸连几乎没动静，可我还是能感觉小丫头的视线来回移动的，显然，对自己双生妹妹曾经率领过的军舰，她也是很在意的。
　　这条管道并不平直，由于坠毁时的冲击，它在很多地方已经七扭八歪，不少管壁上还有宽大的裂缝，可以通过裂缝看到里面断裂的缆线，有一些不知道属于原先战舰哪些部分的大块扭曲金属或水晶会突兀地从管道四壁穿刺进来，挡住前行的道路，珊多拉已经露出了自己的爪子，虎虎生威地将这些拦路之物挨个挠成碎片：因为我实在不放心潘多拉用舰炮开路时候的安全系数。
　　就这样一路破坏式前进，珊多拉的爪子为我们扫清了前进道路上的一切阻碍，最终，我们通过了这条每五分钟就喷人一脸的散热管道，在打穿一面合金屏障之后，进入了星舰的人员通道。


第八百六十章 来历不明
　　不得不说永恒级这种帝国技师挑战下限制造出来的“常规飞船”实在是种令人发指的庞然大物，我觉得这世界上除了希灵使徒，恐怕谁都不会神经病到制造一艘将近一百公里的战舰，然后头前二十多公里的长度竟然就是一门大炮，二十公里长的主炮舱段啊，难怪有人说永恒级的设计理念就是个带着发动机的炮膛，你说当初设计这玩意儿的帝国技师还有人性么？
　　如此巨大的星际战舰，在解体之后都有着蔚为壮观的体积，即使是残骸，其最大的一块也有着将近十公里的体魄。而这么庞大的星舰自然也有着与之匹配的复杂能量供应网，可以保证它在极端情况下各个部分的能量供应不会同时中断，用整体线路给一个七八十公里（特殊型号的甚至上百公里）的飞船供能是很傻B的，永恒级的能量系统由大量模块组成，除了为星河主炮和主引擎功能的核心反应炉之外，它内部每隔十公里还会有一个小型的幽能萃取工厂，每套战舰模组还会有独立的小反应炉，可谓是浑身蓄电池到处发电机，这就导致即使它被打成碎片，其每一个碎片里都会有相当充沛的残余能量，足够让碎片里尚且完整的机器持续运行很长时间，所以不要以为已经被打成碎片的永恒级星舰就安全无害了，曾几何时多少在战争中试图夺取帝国星舰残骸的傻B都是死在那些战舰解体之后仍然顽强运转的近防炮下的，哪怕那些近防炮已经仅剩下一个火炮和一块发黑的固定甲板。
　　而这种能量系统的复杂度究竟有多令人发指呢？
　　这么给你说吧，在提供详细蓝图的情况下，就光把它的幽能管网给画出来，已经足够把整个南北美全部的制图师累出翔了。
　　我为啥要对永恒级这种粉身碎骨之后仍然顽强运转的特性如此着重描述呢？好吧，让我们低头看看维斯卡的脸……
　　小丫头半边脸现在还是黑乎乎的，几秒钟前的一番涂抹导致一个原本只有鸡蛋大的黑斑点直接扩散成了日偏食，而她还在时不时地伸手擦擦，导致小脸是越来越花，俨然要达到包拯他妹的警戒。
　　几分钟前，我们在进入走廊不多久的时候发现了一个正在冒着火花的哨戒炮，这种用来压制敌人侵入作战的自动炮台都具备记录功能，所以维斯卡就去摆弄那东西的控制核心，想看看它的记录装置是不是还能读取东西，因为这个星舰残骸表面的伤痕证明它在解体前遭受过猛烈攻击，不管敌人是不是侵入过战舰，哨戒炮的记录装置都至少应该留下了飞船解体前的最后情景，而那恰恰是我和珊多拉都万分在意的。
　　在检查完已经彻底损毁的记录装置之后，维斯卡就做出了一件特符合她一米二身高的、充满童真童趣的、我小时候干过一次差点把姐姐大人吓死的，简而言之特别笨蛋的事儿：她抱着哨戒炮的炮管看了一眼。
　　然后就这样了。
　　你们说这傻丫头刚才是怎么想的嘿，抱着哨戒炮看丫口径对不对，维斯卡脑筋不正常的也太可爱了点，另外我怎么觉得这一幕好像发生过呢，某个笨蛋一米二抱着XX奇奇怪怪的东西研究然后被糊一脸黑的场景。
　　当然这一炮并没有给我们的小将军造成什么伤害，她就是给吓了一跳然后自尊心遭遇了点挫折，现在维斯卡还在委委屈屈地擦着小脸，扁着嘴一副即将要哭出来的模样，倒不是被打疼了，而是觉得在哥哥面前彻底丢人了：尽管我觉得这只是可爱到爆而已。
　　“白痴。”
　　潘多拉走在旁边，偶尔眼神扫过维斯卡脏兮兮的小脸蛋子，嘴里忍不住嘀咕了俩字，而我实在看不过去，从随身空间里掏出瓶矿泉水来，马马虎虎地给猫眼萝莉大概洗了洗脸，总算恢复了她的本来面目，虽然还有被熏黑的一小片，总比刚才好多了。话说这种哨戒炮都打不穿的脸皮，我是不是该在意一下……
　　由于残骸坠落的方向和内部环境的扭曲，我们现在其实是走在这条走廊的墙壁上的，它内部已经天翻地覆，整个翻转了过来，原本的墙壁成了地板，而天花板却成了墙壁，前方的道路一直延伸到深沉的黑暗中，好像没有止境一样，维斯卡根据这里的环境判断众人现在正走在第四幽能加速轨道的纵通走廊上，这条走廊贯穿了能量加速线圈，长度至少有两千米，很漫长，但可以直达这个舱段的控制中心，那里是这截飞船舱段最坚固的部分，如果说飞船在被攻击解体之后还有什么地方能保存完好的话，就只有各个舱段的控制中心了。
　　走廊里的照明和空气压力时强时弱，似乎是环境调节系统的能量不足导致，也有可能是附近有漏气的地方，一行五人的脚步声在金属铸造的四壁之间单调地回荡着，偶尔停顿下来，是维斯卡在检查途径的信息节点是否还能连接上残骸的“最终记录器”（一种类似黑盒子的东西），不过看来飞船受到的损伤实在太过严重，它的数据网络已经支离破碎，完全指望不上。
　　但是就在我们准备放弃检查这条走廊，直接前往控制核心的时候，始终在好奇地东张西望的浅浅突然指着走廊旁经过的一个黑黝黝的角落叫了起来：“看那边！有个人！”
　　“哪呢哪呢？”我赶紧顺着浅浅的手指望去，果然看到了她口中的那个“人”，当然，在这种情况下应该说是一具尸体。
　　一具穿着看上去有些古怪的连体工作服，倒毙在角落里的尸体，对方所处的这种角落我们这一路上已经路过了好几个，它们直接从走廊的合金墙壁上凹陷进去，只容得下两三个人在里面操作，这些壁龛一样的小隔间是监控能量回路运行状态的控制终端，大部分时间这种终端会自行运转，但在紧急情况下也可以用人工操作的方式将飞船动力炉强行停机，而倒在这里的士兵，当然应该是负责控制动力舱的技术兵，但我发现那具尸体身上的衣服很奇怪，连体工作服？帝国军装里可没有这种东西。
　　带着这种好奇，以及终于在这偌大的残骸里见到一个阵亡士兵的收获感，我们来到了这具尸体旁边，他背靠着已经因停止运转而黑暗下来的水晶面板，浑身不正常地扭曲着，身子下面有一大滩血迹——其实不仅是血迹，严格来讲，他好像半个身子都已经变成了一团絮状物，碎裂的肢体和血浆在地上摊了一片，死状凄惨到让浅浅一瞬间就切换了黑暗性格，要不这丫头能当场吐出来。
　　我也感觉有点恶心，虽然大风大浪经受的不少了，但这种死状也着实凄惨了点。
　　“是坠毁时候的冲击导致，”珊多拉脸上的表情倒是十分淡然，或许在她看来，一具半絮状的尸体跟一碗豆腐脑还真没啥区别，“他可能想稳住动力炉出力，半个手掌还挂在急停开关上。”
　　“更重要的，这个可不是帝国兵。”
　　维斯卡随手指了那具尸体一下，将这团半絮状物变成了一片焦黑的粉尘，“一个碳基生物。”
　　我感觉情况好像有点让人一头雾水了，在一艘帝国战舰的残骸中，它的哨戒炮攻击了它原本的主人，这个或许还能用炮塔控制系统失灵来解释，但为什么这里会出现一个碳基生物的尸骸？
　　“走。”珊多拉看了看四周扭曲的合金墙壁，率先向控制中心的方向走去。
　　一路上，我们又陆陆续续地发现了更多的尸骸。
　　就和刚才遇到的那具尸体一样，这些来历不明的战舰成员都穿着不属于帝国军制服的粗糙工装，倒毙在各处控制节点的操作室里，有男有女，共同点是死的都很惨，当战舰残骸以十几倍的音速坠落在火星表面之后，他们无一例外地被冲击成了近乎粉碎的状态，这些人都是碳基生物，而且是没有进行过肉体强化的碳基生物，他们脆弱的尸体根本承受不住这样的能量。
　　潘多拉在沿途顺便收集了一点尸骸的样本，粗糙地分析了一下，发现这些乘员的死因并不是坠落时候的冲击波，而是一次猛烈的幽能爆发，辐射来源可能就是战舰本身的能量管道，说明他们早在战舰解体的时候就已经全死光了，而之后，飞船的残骸才在无人控制的情况下落入了这个世界。
　　之前撞击在月面的三个残骸只是凑巧走了“近道”，提前几天进入本宇宙而已。
　　“他们为什么会在我的飞船里！”
　　维斯卡的猫瞳中闪烁着不稳定的红光，说明小丫头现在的情绪可不怎么好，希灵使徒对帝国财产这四个字都有着让人头疼的极端敏感性，而维斯卡更是个特别护食儿的小疯子，她可绝对接受不了自己的战舰被一群来历不明的“碳基猴子”（多群嘲）给占据，哪怕那是她已经不要了的飞船——而且更重要的是，那些碳基猴子还把飞船给弄沉了！！
　　于是现在的维斯卡心中是一阵阵的无名火起，而这种无名火在我看来烧的十分没有必要：这飞船你都不要了，而且说不定都在太空中当了几十万年的漂浮垃圾，怎么就不能允许人家偶尔捡到呢？
　　当然这只是我的世界观，跟维斯卡的思路完全无法对比，维斯卡我们是知道的，精神不正常嘛……
　　另外，我也很好奇，为什么一座帝国战舰里面会一个帝国兵都没有，它的成员全都是这些来历不明的碳基生物，潘多拉在检验了他们的细胞之后，发现这些“人”和地球人的基因有很大不同，身体结构也不一样，只是外形接近而已，同时她还在这些尸骸的细胞中发现了一些并不符合本宇宙物质列表的基本元素，这说明他们来自一个和地球十分接近的进化环境，却不是这个宇宙的土著，这和我们之前猜测飞船是从另外一个世界迫降过来达成了一致。
　　“前面就是动力舱段的中央控制室。”
　　我们在一扇严重变形的厚重闸门前停下了脚步，维斯卡指着闸门扭头说道，潘多拉在大门的控制端上按动了两下，但在一阵金属噪音之后，大门纹丝不动：它已经卡死了，而且是机械卡死。
　　“控制中心的自毁装置还在运行，幸好刚才没有强行切割外装甲……真奇怪，自毁系统正常运行的话，怎么在坠毁之后它没有自爆，”维斯卡的眼睛中流动着星星点点的光芒，就好像数据流一样，她伸手握着大门旁边一截裸露在外面的缆线，已经连接上了控制中心里面的数据库，眼神还有点困惑，然后摇了摇头，自信满满地说道，“得把门修好，大概要几分钟。”
　　小女孩说着，手上已经行动起来，她的食指时而化为探针，时而变成切割光刀，动作飞快，短短十秒钟不到就将已经机械卡死的大门旁边给拆下一大片来，露出了里面乱七八糟的动力装置和功能不明的水晶结构，然后就好像个车间班长一样咬着两股线缆在那忙活开了……
　　我越看越觉得各种违和，一个一米二的小萝莉，一个杀伐果断的帝国将军，这时候竟然跟个老技术员一样坐在地板上修门禁，你说她现在干的事儿跟自己的两个属性有一个沾边的么？而且看上去那技术一点都不比有专门程序的帝国技师或者自律机器差，在我看来除了用炮弹之外找不到拆卸方法的复杂闸门动力装置，在她手里竟然不一会功夫就变成了满地的零件。
　　然后她就装不上去了……
　　“反正把卡死的地方拆掉就可以了嘛，”维斯卡尴尬地挠挠头发，“我又不是技师……那个，珊多拉姐姐，麻烦你帮忙把门撬开吧，现在不会触动自爆了。”
　　珊多拉朝天翻了个白眼，手臂一挥，再次召唤出了她的大爪子，本来在战场上能让人闻风丧胆的深渊利爪，现在干起了敲门的活计：不过这个效率还真不用说，那用坚固无比的星际合金制造的大门在珊多拉三下五除二地撬了几把之后就老老实实地……哐当一声向里面倒下去了。
　　维斯卡目瞪口呆地看着根本就是早就变成装饰品的大门，良久嘴巴一扁：“呜呜呜……我刚才拆了半天啊！！”
　　我挠着头发：“咱们刚才怎么就没推一下呢？”
　　珊多拉则顺手在旁边的墙上磨了磨自己的爪子，一脸无奈地看着我们：“行了，干什么事儿都得出点状况，我都习惯了现在。”
　　“另外，哥，我也确定一件事，”维斯卡一脸颓败地在我胳膊上蹭了蹭，“恐怕它的自毁系统也宕机了，咱们进来的时候不用那么小心翼翼的。”
　　我尴尬地看着斜上方吹了两声口哨，领着姑娘们走进了控制中心，刚一迈进门去，差点就趴地上了。
　　“怎……怎么说的这是……”我脚下一个趔趄，然后站在倾斜几乎达到四十五度、到处是裂缝和裸露管线的中心大厅里站稳了脚步，看着四周七扭八歪的墙壁和沾染着血迹的操作终端，“差点摔着。”
　　“重力系统还在生效，”珊多拉也是晃荡了一下才站稳身子，脸上带着有点尴尬的笑容，“可惜不太正常，这里至少分布着一百个不同方向不同强度的重力场，走路的时候小心点吧，可能迈一步就突然感觉天地颠倒过来，地板变成了天花板……”
　　“就跟这一样咩？”浅浅的声音从后上方传来，我扭头一看，这丫头正大头朝下地站在我们不远处的天花板上，跟我的脑袋呈三十度角，而奇妙的是，她的裙子竟然不会走光：因为她那块的重力就是朝上的。
　　“我去，今天真够长见识的。”我嘟囔着，深一脚浅一脚地靠近了控制核心，不得不说这样走路还真是不习惯，比无重力环境下还要麻烦，因为我的反应速度好像总是有那么点点跟不上趟，人类（应该吧？）对新环境的适应能力多少是比不上珊多拉和潘多拉她们的，只有浅浅在那撞来撞去地玩的不亦乐乎，她能静止时间，所以重力的突变对她而言都有充足的准备机会，结果就成玩了。
　　控制中心也有很多死状凄惨的尸骸，而且由于这里的重力紊乱，这些在冲击中变成碎屑的尸体几乎是以全方位涂满了附近的机器设备和地板天花板，走在这样的环境里，还有脚下飘忽不定的重力，以及头上忽明忽暗电花不断的照明系统，让我觉得自己仿佛走在寂静岭中一般，唯一不同的，就是寂静岭里没有一个在天花板上傻笑着蹦来蹦去的傻妞。浅浅太能闹了。
　　这里仍然没有一个希灵使徒的尸体，有的只是那些天知道从何而来的外星人，对这些已经收集过样本的尸骸，我们没有过多关注，不过本着死者为大的想法，我还是让维斯卡将这些尸体和之前走廊上的尸骸一样沿途火化了，毕竟死后还要被均匀地涂在五百多平米的平面上，实在是一件很痛苦的事。
　　“航行日志……太好了，这里竟然还有一个数据库在线！”
　　维斯卡突然开心地叫了起来，她正站在大厅中央的控制核心旁边，在那个硕大的暗淡光球前面，有一圈数据终端，而现在，她从这些数据终端里面找到了自己想要的东西。
　　我和珊多拉对视一眼，脸上同时带起了微笑：
　　没白来！


第八百六十一章 水煮
　　有时候，解开一个谜团只意味着触碰更大的谜团，知道一些真相只意味着面对更多的迷雾，找到一些证据最终却发现它们只能被用来证明另一个你还没想到的假设——比如我们以为坠落在火星上的帝国战舰会告诉我们维斯卡的舰队在与它们的领袖失去联络之后去了哪里，但事实上我们得到的唯一情报就是这支舰队中至少有一艘战舰最终成了一群不速之客的巢穴。
　　应该庆幸永恒级星舰采用的分布式舰载数据库和二十二级同步式“最终记录器”，这种技术让母舰即使四分五裂仍然能最大限度地保留它被摧毁前的情报，而战舰粉身碎骨之后仍然能维持小功率运转的离散反应炉和通信系统则让它的破碎残骸在一光年以内的范围内还能互相共享数据库，因此只要能找到某一个残骸上仍然能用的数据终端，就可以提取它的航行日志：在战舰本身没有被自毁系统报销掉的前提下。
　　这无疑给后来的探索者留下了寻找事故真相的极大便利，比如我们。
　　维斯卡试图下载数据库中的日志，但她发现所有设备的能量供应都处于极端不稳定的状态，动力核心的幽能输出波动幅度已经让数据库无法在安全环境下操作，于是她干脆利落地拆掉了控制核心所有的存储体，并下令在外面的工兵和技术人员去几十公里之外的二号撞击坑，从另外一个残骸里面拆下了数据库的本体，总算是在数据库被它们自己的能量线圈烧毁之前将资料抢救了下来，不过这样一来我们要在火星现场读取航行日志就不可能了，只有等回到影子城，用那里的专用设施才可以重新激活星舰数据核心，并提取这些已经严重损坏的资料。
　　残骸里面来路不明的尸体被维斯卡火葬了一部分，剩下的则交给了后续跟进的工兵，一部分尸骸样本被送到了火星哨站上的科学实验室，另外一部分我打算带回去给叮当看看，假如那些占据了飞船的异世界人是神族创造的种族的话，说不定叮当能从神界的图书馆里找到他们的来源——虽然我实在怀疑叮当这个生命女神到底知不知道她们自己的大图书馆怎么走……
　　考虑到这第二次撞击潮的规模很大，碎片分布也很广泛，珊多拉决定干脆在火星表面建个为期一年左右的哨站，这个哨站的任务是就地研究星舰残骸，我一开始很好奇这些永恒级战舰有什么值得研究的地方，因为现在帝国军已经能量产这样的巨型母舰，它们的技术水平没道理比帝国列装的永恒级高出足够研究一年的程度，不过珊多拉考虑的显然是另外一个方面：她发现维斯卡的毁灭军团所制造的永恒级战舰跟帝国现在列装的同级别飞船有很大不同，它们采用了不少复古的设计，这可能是因为当年的疯狂维斯卡手中没有完善的帝国兵工科技，只能靠修修补补来制造自己的母舰，但这些飞船也有不少让人大为吃惊的高明之处，这显然是某个猫瞳萝莉自己领导进行的改革。
　　因为硬性条件比不上帝国正规军，于是就从另辟蹊径的方向上增强飞船的战斗力，这是当年维斯卡的做法。通过分析火星上坠毁的这座永恒级战舰的残骸结构，珊多拉发现它的护盾系统并不强，却拥有非常“顽强”的结构设计，这种极难一次全部摧毁的结构设计可以保证飞船在护盾和装甲都被击穿的情况下还能继续战斗，而这种技术在帝国列装飞船里是从来没有尝试过的：希灵使徒习惯在失去护盾和装甲之后冲上去和敌人同归于尽或者原地自毁以维持“军人的荣誉”，他们欠缺当年维斯卡在无尽战争中锤炼出来的某种偏执精神——至死都要破坏和进攻，最后一颗子弹永远留给敌人。
　　除此之外，毁灭军团的战舰还有很多奇怪的地方，就连珊多拉，在残骸里面转了一圈，扫描了途径的每一个舱段之后，都有看不明白的地方，固然这些地方可能是维斯卡神志不清的时候让人拆装的，但一个在无止尽的战争中一路趟过来的帝国将军，对自己的飞船做出的任何改动肯定都有着十分深远的考量……好吧我还是觉得这可能真的是当年维斯卡心血来潮给随便修修改改的，就好像她给自己的壁垒星星环上装了两个完全重叠的传送门一样。
　　考虑到反正火星离地球还挺远，人类在一年内绝不可能看到这里发生了什么，珊多拉也就干脆在这里留下了个哨站。
　　将这里的事情分派完之后，众人回到了家中。
　　时间刚刚好到饭点，我承认我们之所以能这么快完成任务，珊多拉的胃起到了决定性作用。
　　被拆下来的数据组件直接送到了影子城，由泡泡领着她的闺女们亲自修复、提取日志。由于事件出现了更多的变数和谜题，珊多拉看上去有点心事重重，这甚至影响到了她当天的饭量，所以我晚上七点半给人餐具商店打电话说第二天预定的餐具不用送了，而维斯卡却表现出了让人惊异的没心没肺，她照样乐乐呵呵地该吃吃该喝喝，一碗玉米稀饭吃的满头满脸都是，而且在饭后还和潘多拉抢水果，一直抢到姐妹俩双双被扔到门廊为止。
　　吃完饭之后我正靠在沙发上跟个万恶的地主老财一样剔牙看电视，看主持人给老百姓传达各种错误的太阳黑子理论，看丫怎么解释最近世界各国密集发射新一代通讯卫星，看那些砖家叫兽怎样用彼此矛盾的方式跟大家解释为什么最近东南卫视总是有雪花点，顺便看安薇娜时不时调皮地从电视机里钻出来呲牙咧嘴地吓唬人但最终还是要老老实实地擦电视柜，真心感觉还是在家里窝着舒坦，然后就听的耳朵后面一阵呼呼的风声，还没反应过来，肩膀上就坐了个小不点，然后脑袋就让人抱住了。
　　“笨蛋人类！礼物呢！我的礼物！”
　　水银灯那特有的带着点蛮横和冷冽的声线在耳边响起，光听声音就能想象到对方唯一的一颗小虎牙在我后脑勺上瞄准的模样。你还真别说，这丫头最近是越来越懂得如何趁热打铁地撒娇了：她了解我的脾气，知道自家奶爸在吃完饭后跟块八二年的口香糖一样瘫在沙发上看电视的半个小时里战斗力是最低的，她用这招已经从我手里骗走的糖果和各类玩偶已经足够武装一个足球场的萝莉了。
　　但问题是，我还真把这茬给忘了……
　　火星啊！我去火星溜了一圈现在给她上哪找礼物去！最近惯的这丫头，只要家里人出门不带她，回来就必须得要礼物，虽然可能一把玻璃珠也能打发，但唯一的一点是她谢绝忽悠，必须得是当地带来的礼物，有一次我去诺森德出差，回来的时候给她带了两个小宠物当礼物，被当场识破惨遭咬头——当然从诺森德带热带鱼回来确实是我缺心眼了……
　　我知道水银灯已经张开小嘴准备咬人了，赶紧在随身空间里一阵摸索，最后还真找到一个可能忽悠过去的：一块红色的小圆石头。
　　“给你这个，火星上就这东西多。这可是你自己的标准哦，必须是当地特产，你成天收集这个。”
　　水银灯捧着那苹果大小的红石头，眨巴着眼睛，突然张牙舞爪地嚷嚷起来：“火星上不是应该有个叫嫦娥的兔子和七个从葫芦里蹦出来的忍者神龟吗？还有那里的人参果树上不应该长满蟠桃和喇叭花吗？为什么就给我一块石头！”
　　这句话一出，顿时整个客厅落针可闻，所有人都惊悚地看着水银灯，后者也立刻发现了情况不对，尴尬地拽了拽我的头发：“我说错了？”
　　水银灯在我们出发前眼巴巴地想要来自火星的礼物的原因已经真相大白，而我现在特好奇一件事：是谁给这个傻人偶灌输的这些东西？
　　心中这个念头刚动，下一秒一张坏的冒泡的小脸就浮现在自己脑海中，我眼神一转，果然发现莉莉娜正举着一把叶子挡在脸前，弓着身子蹑手蹑脚地向二楼走去，顿时我用脱鞋砸她的心都有了：“站住！别以为用叶子挡着脸就没人看见你了，客厅里能长睡莲吗！”
　　莉莉娜一声尖叫，把手里的睡莲叶一扔，光着脚丫子噼里啪啦地逃窜到二楼：她倒是聪明，知道自己一旦站住那就只剩家法伺候了。
　　水银灯这时候也从自己梦想中那个物产丰富地大物博鸟语花香的新时代火星蟠桃园中醒悟过来，小脸气的发白，她终于明白过来自己又让人给骗了。
　　水银灯和莉莉娜八字不合长期斗争，这是家里的一大常态，而在和莉莉娜的多次交锋中这个倒霉人偶几乎没有胜利记录：她的战斗力比不上半神之体的莉莉娜，但这不是导致交锋失败的真正原因，真正让其被伪萝莉神官吃得死死的，是她肚子里的坏水没后者多——莉莉娜多坏呀，丫道德指数要是能加个绝对值号那几乎相当于耶稣基督和孔圣人绑在一块之后再平方一万两千多次，只可惜不加绝对值号的话那就是负的……
　　不要命的斗不过不要脸的，不要脸的斗不过压根没脸没皮的，我家小灯可是个举止优雅而且懂得红茶四种泡法的大家闺秀，她能跟已经把坑爹当成常态的莉莉娜比么？
　　“今天你解放了，上去揍那丫头吧。”我把一脸世界末日的水银灯从肩膀上抱下来，心疼地揉了揉对方的头发，想想看吧，水主席何等剽悍的人物，在这个家里竟然成了弱势群体，“别怕打不过她，今天给你个帮手。”
　　水银灯眼睛顿时一亮：平常她和莉莉娜打架从来都是被一起镇压的，今天难得家长支持，小人偶觉得自己出恶气的时候到了。
　　我把人偶少女放在一边，手腕上白光闪烁，然后一个浑身雪白，如同白纸一样干净的微型少女就出现在空气中，跟水银灯大眼瞪小眼地看着，良久才伸手碰了碰对方：“姐姐好。”
　　小绮晶学说话的能力就是比小泡泡强。
　　“去吧，陪你姐姐打架去！”
　　我在小绮晶脑袋上一拍，指着二楼豪气干云，水银灯楞到现在也反应过来，立刻嘴角上翘心情舒畅，拉着还有些懵懵懂懂的小绮晶杀奔二楼。
　　十秒钟后，听着楼上传来莉莉娜的惊呼和三个小女孩战成一团的呼喝声，我心满意足地开始继续看电视，看电视上斗大的字写着欢迎明天继续收看……
　　尼玛，那帮倒霉孩子！
　　哭笑不得地听着楼上战斗愈演愈烈，莉莉娜已经开始抓狂地大呼小叫，姐姐大人过来捅了捅我的脑门子：“多大的人了，跟小时候一样。”
　　“我小时候总比莉莉娜强……至少不比她淘……至少还知道听话，”我挺不好意思地躲开姐姐大人之手，然后从随身空间里摸出当时从飞船残骸里收集到的血样，“我去找叮当了解点情况，那家伙吃完饭去哪疯了？”
　　“厨房，”安薇娜的脑袋从沙发靠背上冒出来，“这两天叮当大人经常偷偷摸摸往厨房飞，而且还会叫上莫妮娜，我都进不去，里面有神力释放。”
　　“她们又玩什么呢。”
　　我拍了拍脑门，迈步向厨房走去。
　　虽然大部分时间都显得很听话很好哄，但叮当也有让人捉摸不透的时候，当然用捉摸不透这么高端的字眼来形容是过了点，更严格来讲其实就是小东西冒傻气的时候你会觉得完全跟不上她的想法，而每次叮当冒傻气，她还会拉上莫妮娜。在叮当小队里，莫妮娜和肯瑟大叔与叮当的关系最好，其中又以莫妮娜更甚，因为莫妮娜也是个到现在还有好几门功课挂着没过的吊车尾，跟叮当相映成趣，相得益彰，交相辉映——反正就那么个意思，我实在找不到好词儿了。
　　厨房里只有莫妮娜一个人，没看到那个绿色的小不点灰来灰去，我探头探脑地四下看了看，对莫妮娜招招手：“叮当呢？”
　　“队长啊……”莫妮娜的表情瞬间有点古怪，好像被问了个挺不好解释的问题，我的视线则在厨房里扫视一圈，突然发现靠近窗户的灶台上还煮着东西，一阵微微的甜香从里面飘出来，令人心旷神怡，顿时三两步就跑了过去：“哗，莫妮娜，现在就给大家准备宵夜呢？说起来前天你做的那个小蛋糕真不错，小泡泡挺喜欢的……”
　　我一边说着一边掀开了锅盖，想看看莫妮娜煮的啥好东西，莫妮娜赶紧伸手想拦，可惜还是晚了一步。
　　锅盖掀开，热气缭绕中，叮当正在里面一边游来游去一边噗噗地朝天吐水，而更让人纠结的是——锅里的水是开着的。
　　我又扭头看了看锅盖，发现上面竟然还沾着一小块发光水晶，看来是用来照明的……
　　四周的蒸汽突然消失让正在欢快吐水的叮当困惑地抬起头来，然后一张花生米大小的小脸蛋跟我的大脸盘子双目相对，眼神交融，隔着似真似幻若隐若现的蒸腾蒸汽，我跟这个跳脱的宠物深情相望了五秒钟，然后一筷子把小东西夹了出来。
　　真的是一筷子，而且还是莫妮娜递过来的、她平常炸点心用的筷子，你说这位黑暗神妹子到底是哪边的？
　　“哇！快放叮当下来！”小不点被筷子夹在空中，手舞足蹈大声抗议，“这是亵渎！这是赤裸裸的亵渎！叮当在洗澡呢！阿俊赶快闭上眼睛，叮当被看光光啦，这样会嫁不出去的！”
　　“叮了个当的，赶紧穿衣服！”
　　我手一哆嗦，叮当啪嗒一声掉回锅里，在开水里咕噜咕噜地冲我吐着水示威起来，显然是因为刚才全面走光而闹着别扭——也就这种程度的别扭了，你说一个身高只有巴掌长的小家伙，她就是光溜溜地站在我面前，这有意义么？
　　“叮当就是洗个桑拿嘛，”小东西召唤出了自己那身神力凝结成的绿色长裙，湿漉漉地趴在我肩膀上，浑身还在冒着热气，一脸舒服的样子，“上次看电视说桑拿好舒服的，所以就让莫妮娜……”
　　“那也不至于把自己煮了吧？”
　　我伸手捅了捅叮当，这小东西浑身泛着微微的粉红色，也不知道是被煮的还是在害羞，反正她身上现在有一股奇异的香甜味道，难道……
　　“叮当煮熟之后就是这个味道？”
　　“她平常糖吃的太多了。”
　　莫妮娜特冷静地在旁边解释，然后将刚才叮当洗桑拿的锅端了下来，“这个可是好东西，要留着么？”
　　我表情特纠结地看着那口仍然蒸气袅袅的不锈钢锅，一想起刚才叮当把自己放在里面煮而且还将其当成桑拿的一幕，顿时蛋疼到忧伤，更忧伤的是，据说叮当已经把自己这么煮了好几天的，怪不得最近晚上总是感觉叮当浑身一股暖洋洋的香气。
　　“这个算什么？”
　　我指了指那一锅水煮叮当，真心不知道该怎么说了。
　　莫妮娜一板一眼地努努嘴：“叮当汁……”


第八百六十二章 再腹黑也有吃瘪的时候
　　神族的想法你总是猜不透的，冰蒂斯那种敢于领着自己的主教和守护骑士在神殿门口收保护费的奇葩且不说，就连叮当，一旦脑筋搭错线了，也总有惊人之举，为了体验在电视上看到的桑拿是什么感觉，她竟然出主意找了口锅把自己煮了，而更奇葩的是，莫妮娜身为叮当的手下，竟然还在这种严重不正常的行动中承担了助纣为虐的角色。
　　没错，水就是莫妮娜烧开的，她亲手把自家队长给煮了……
　　当然，我知道等闲一锅开水是不可能对叮当造成什么伤害的，但你得理解，我们平常还用这口锅做饭呢，这要以后每次吃饭的时候都回忆起当初它曾经被用来水煮叮当，你觉得我还吃得下去么？
　　我已经把从火星上采集到的血样交给叮当，她只是在血样上摸了一下，后者便消失不知道去了哪里，一问才知道，叮当已经将它转化成“概念”，上传到了神界，让那些神界专家分析这些生命样本的来源。
　　叮当则继续在我肩膀上拱来拱去，小东西身上还泛着可爱的粉红色，本来就是粉雕玉琢的小家伙，现在看着更是有一种晶莹剔透的感觉，她刚出锅那会身上淡淡的香气倒是已经消散了，现在只有靠近了才能隐隐约约闻到一点令人心旷神怡但根本无从分辨的香气，我现在有两点是比较困惑的，第一是这么个小东西竟然还会有体香，第二是……叮当出锅这四个字的违和感到底在哪……
　　“呼……呼……呼……”叮当呼噜呼噜地打着滚，桑拿之后她舒服的直犯困，看到小东西如此傻乎乎的可爱样子，本来还有的一点责备现在也说不出口了，我只能捅了捅小家伙的脑袋，让叮当从半迷糊中稍微清醒过来，然后跟她询问多久能追查出那些生物的来源。
　　毕竟即使航行日志被破解出来，我们也只能知道那座解体的星舰都途径过哪个世界，而究竟是谁占领了那座古老的飞船，还需要掌握所有生命户口本的生命神族来给出答案。
　　“大概很快吧，一两天，”小家伙睡眼朦胧地抱着我的耳垂，“叮当已经上传到‘搜一下’了，那里每天都有好多很闲的神族等着回到问题。”
　　“搜一下？那是什么玩意儿？”我眉头一皱，一种久违的坑爹感滚滚袭来。
　　“搜索，百科，问答，综合网络，”叮当挺得意地说道，“有不会的就‘搜一下’，这是神族常识，有很多神族习惯在那个上面分享自己的发现哦，还有专门回答各种问题的板块，第一次回答问题的称号是学前班，然后攒经验，一直能升到导师……”
　　我面色苍白地拍了拍叮当的脑袋，让小东西不用解释的这么详细，然后开始低着头思考一个问题，父神到底认不认识李彦宏……
　　莫妮娜还在灶台旁边忙活，她终究是没有舍得倒掉那一锅叮当汤，现在正在往里面放蜂蜜红茶橄榄和奇奇怪怪的香料，旁边的案板上，黄桃切块香蕉切段雪梨切丁苹果切片，各色新鲜水果被加工成能直接摆在博物馆里当艺术品的精致材料，俨然是准备做水果羹的材料，我的视线好几次在这些可疑的东西上扫过，心中早就猜想了它们的功能，可惜就是不敢确认，直到某个脑筋似乎不在正常状态的黑暗神妹子把这些东西倒进刚才煮叮当的水锅里我才一拍脑袋：“莫妮娜，你不觉得你做的这东西猎奇了点？”
　　“为什么？”莫妮娜一边搅合着一大锅水果羹一边奇怪地扭头看了我一眼，“又不脏，女神的身体是超脱任何东西的洁净之躯，这锅什锦水果队长汤绝对比你见过的任何一种食物都干净。”
　　我一瞬间差点都被莫妮娜说服了：是啊，这东西当然不脏，别说这个，就神族条子五人组，随便哪个都是“不可污染”状态的，我早就发现了这个情况，那就是除非他们自己同意，否则凡间的任何东西都无法停留在五人组身上，包括一粒灰尘和一滴水珠，在靠近他们身体的时候都会惶恐不已地闪开，伊尔森甚至用这种力量在一下午内驯服了方圆二十公里所有的中华田园犬，这种威盖万物的气势跟他们平常的气质毫无关系，就连琳那样胆小又懦弱的家伙，站在雨地里的时候，所有风雨都不敢靠近其身边半米的范围：这就是神明的不可亵渎。
　　即使由于各种特殊原因，他们身上自己沾染了污物，那些污物也是会自动消失的。
　　叮当自然也不例外，尽管经常因为那些奇奇怪怪的试验或者去奇奇怪怪的地方钻来钻去而弄得浑身脏兮兮的，以至于我不得不随时准备着一个大瓶子来给她洗澡，但事实上，即使没有人管，叮当也能在一分钟内在不自知的情况下自我净化，然而神奇的是叮当自己好像根本不知道这点，每次她把自己弄得一身脏之后总是会特别自觉地出现在我面前，伸着脏兮兮的小胳膊小脸要求洗澡……
　　但说了这么多，眼前的问题根本不是这锅诡异的东西脏不脏好不好！
　　“你不会真的打算拿这个吃下去吧？”
　　我嘴角抽搐地看着莫妮娜在那搅合她引以为豪的叮当靓汤，开始怀疑莫妮娜这家伙之所以出主意让叮当在锅里洗桑拿，根本目的就是想用自家队长调味的：这位黑暗神妹子毕生最大的梦想可是终极厨娘来着，要不是星域神族标准神职里面没有厨神这个选项，现在她早转职当厨神去了。
　　所以她用叮当来研制新料理好像也说得过去？
　　“这个？当然是用来吃的，而且一般人还不敢享用呢，”莫妮娜夹起一块苹果放进嘴里尝了尝，“今天多煮……洗了五分钟，果然不一样，你信不信就这一块苹果的价值，扔在懂行的世界，能引发几十亿人火拼？那帮基督徒是怎么说的，以葡萄酒代指基督的血，以面包代指基督的肉，用神的血肉来获得德行什么的，不就是YY着这东西么……”
　　“那你继续享用你的神之大餐吧，”我满脸冷汗地倒退着想要离开厨房，感觉自己真心跟这个黑暗神妹子没有共同的世界观，“我回去看看莉莉娜死了没……”
　　“诶等等！”莫妮娜赶紧捧着一小碗水果羹闪现过来，“这个是专门给你研制的，在你这里打扰这么长时间，总要有点表示吧，我可不是那帮没心没肺的家伙。”
　　您听听这词儿！研制！一碗吃的东西她能用上“研制”俩字，你说这东西我还能吃得下去么？
　　我悲愤地看着莫妮娜手中香气四溢的水果羹，突然抓起叮当舔了一下：“你还是留着自己吃吧，我吃新鲜的……”
　　“哇！阿俊干嘛！叮当刚洗完澡诶，不要舔啦！”
　　莫妮娜则点点头：“那倒也是。”
　　我满头大汗地离开厨房，正好迎面遇上了一脸馋相的珊多拉，这丫头晚上吃的不多，这时候好像又饿了，见到我从厨房出来，立刻笑嘻嘻地凑过来：“阿俊，里面有好吃的吧？真香。”
　　我特古怪地看了手上一眼，叮当正坐在自己手心，捧着个花生米大小的手帕用力擦脸，然后点点头：“莫妮娜在煮水果羹呢，不过用的是……”
　　“我突然想起来火上还做着水呢得赶紧去看看残骸的事情不用担心塔维尔已经开始给航行日志转码了！”珊多拉噼里啪啦地蹦了一大串话，不等话音落下已经消失在厨房门口。
　　我在惯性的作用下将刚才那句话补充完整：“是叮当汁……”
　　好吧，看来珊多拉今天能尝到那传说中可以引动几十亿凡人干仗的神之血肉了。
　　这时候二楼的动静已经逐渐减小，看来是三个小的已经分出胜负了，虽然不知道小绮晶的战斗力如何，但怎么说也是我和阿赖耶共同孕育出来的生命，我始终坚信她同时集成了天使妹妹高超的武学技艺和我下三……精妙的街头格斗术，当然阿赖耶可能没有高超的武学技艺，但至少我还是有街头格斗术的，而且这项技术已经通过精神共享完全传授给小绮晶了。
　　带着一种地主老财成功坑害了长工之后的舒畅感，我把叮当往兜里一塞，迈着四方步来到二楼，来到莉莉娜的房间前，刚想抬手敲门，房门却被人从里面打开了。
　　莉莉娜就跟刚惨遭那啥那啥和那啥一样，衣衫凌乱满面泪痕地拉开门，有气无力地趴在我脚面上：“老大……救救我，以后再也不敢了……”
　　我万没想到一会功夫莉莉娜就变成了这个惨样，按理说水银灯那点战斗力，就是加个帮手也达不到这种辉煌战绩，但事实就是这样：现在的莉莉娜别说那副不可一世的大主教模样了，就是扔大街上一蹲不出五分钟都有人给她面前扔钱的，衣服凌乱到几乎浑身走光——尽管没啥看头，脸上沾着五颜六色的颜料，头发乱的跟鸡窝一样，黑色的羽毛糊了满头满脸，腿上还挂着个死不松口的小人偶。
　　“不带这么玩的……”
　　被我胡乱擦了把脸就扔在床上的莉莉娜一把辛酸泪地哭诉着，对面坐着趾高气扬的水银灯和低头打瞌睡的小绮晶，“不但找帮手，还找了个犯规的帮手，一见面她就直接钻到我身体里了……”
　　经过莉莉娜的哭诉和水银灯的补充以及小绮晶乱七八糟的描述，我算是补充完整了刚才那场战斗，简而言之是小绮晶的特殊天赋立功了：她能寄生在任何拥有灵魂的生物身上，包括莉莉娜这样的半神之体也无法阻挡小绮晶的寄生。
　　这很正常，你看看人家爹娘谁，阿赖耶要是按照神秘度划分起码也是叮当那一层的，给个真神的品级（但是没有权柄）毫无问题，因此拥有阿赖耶一半灵魂的小绮晶本身就是跟莉莉娜一样的半神之躯了，然后她还有个精神力举世无双的爹……
　　莉莉娜身上那凄惨的模样全是她“自己”撕的，小绮晶占据她的身体之后干的第一件事就是捧起莉莉娜平常绘制符文时候用的神圣颜料干了一杯，我估计现在后者的胃还是七彩的，然后她开始控制着宿主满地打滚，撕衣服，咬枕头，把腿伸出去给水银灯咬，尽管每隔一两分钟莉莉娜就能找到喘息的机会，把小绮晶驱逐出去，但奈何有水银灯在旁边捣乱，只要她一分心，小绮晶就又有了可趁之机。
　　然后就没有然后了。
　　“老大，你闺女需要教育，绝对需要严肃教育，”莉莉娜梨花带雨地在我胳膊上蹭来蹭去，试图把身上的颜料转移到我袖子上，“有这么欺负人的吗，她抓到什么都要放进嘴里咬一咬，敢情那不是她自己的嘴，呜呜呜，幸好我屋里没老鼠……”
　　我一巴掌拍下去：“别说这么恶心的！”
　　莉莉娜果断趴一边伤心去了。
　　“你们两个过来。”我对两个罪魁祸首招招手，水银灯一缩脖子，拍醒了已经开始打呼噜的小绮晶，拉着妹妹站在我面前，低着脑袋一言不发。
　　“知道玩过头了吗？”
　　水银灯低着脑袋：“知道……”
　　小绮晶也有样学样：“头了吗……”
　　我继续和颜悦色：“莉莉娜怎么说也是你们的姐姐。”
　　“她今年才多大啊，我都好几百岁了。”水银灯立刻不屑地一甩头发，小绮晶也接茬：“百岁了。”
　　“别闹，你才俩月，”我表情严肃，“而且我们按个头算——莉莉娜怎么说也是你们的姐姐，所以以后不能这么过分，虽然她腹黑毒舌恶作剧欺负人这次还是主动戏弄你可以说是罪有应得，但是……”
　　莉莉娜悲声道：“老大，对萝莉要口下留情啊。”
　　我捏着这丫头的脸：“闭嘴，你自己算算跟水银灯打架哪次不是自己挑头的，每次都欺负别人，这偶尔被欺负一次你还不满意了？”
　　莉莉娜发觉自己已经回天乏术众叛亲离，嘟着嘴不吭声了，而我则继续和颜悦色地教育水银灯和小绮晶：“所以现在知道该怎么做了吗？”
　　水银灯低头不语，小绮晶低头打瞌睡。
　　“很好，态度不错，下不为例——下楼吃点心去吧！”
　　水银灯一声欢呼：“万岁！”然后拉着还没反应过来的小绮晶就逃窜了出去，留下莉莉娜炸毛一般地上蹿下跳：“喂喂喂！老大！不是吧，偏心也不是这么明显的，等于说这次就算了？我可是喝下去半公升的墨水啊！而且你看看我这衣服，我这头发，对一个淑女而言最重要的两样东西这都被亵渎了好不好……”
　　“行了行了，偶尔让让小灯，平常净是你欺负她了。”我拧了拧莉莉娜的脸蛋，对方愤愤不平地看了我一会，终于认命地摇摇头：“你个女儿控，太宠她了。”然后一打响指，绿色的光幕从头到尾扫过，那乱蓬蓬的鸡窝头、碎布装、彩虹颜料还有整条腿上的牙印顿时消失不见，就好像从一开始就是这么干净一样——除了鸡毛，莉莉娜神力有限，这个不属于她清洁范围。
　　“说实话，小绮晶真那么厉害？”我帮莉莉娜把脑袋上的鸡毛摘干净，一边好奇地问道。
　　“当然是我让她的，”莉莉娜顿时不可一世地仰起脑袋，小短腿在床上噼里啪啦地拍打着，“本教宗可是绝顶高手，等闲一个灵体而已，怎么可能控制得了……”
　　“别吹牛，”我拍了她一下，“绮晶的精神力来源是我，在我身边五百米内就能跟永动机似的，我就是问你，她的精神寄生到底是怎么一回事？”
　　知道这个问题不是随便开玩笑的，莉莉娜也严肃起来：“说实话，我还真是第一次见到这么古怪的能力，神殿里的神秘学典籍根本没有相关记载，一个灵体可以如同生物一样寄生在另外一个灵体中，而且还能操控宿主的行为，并且她不但可以寄生于其他人的灵魂，还以别人的精神力当做粮食——假如不是你的精神力实在变态的话，恐怕不等那孩子学会控制自己的力量，你就让她吃成傻子了，每天下午迎着夕阳流口水那种。”
　　“你就明说自己也不明白怎么回事不得了。”
　　“我就是不明白，这没什么丢人的，知识是无穷的，”莉莉娜一板一眼地摇晃着手指头，一副小大人的模样，“但我猜这还是跟你有关——你的虚空生物身份，这好像已经导致了很多解释不清的东西。父神说老大你是一个资讯干扰源，所有与你相关的东西都被一个类似命运的漩涡笼罩着，那孩子恐怕也是，她的生命形态不符合神殿中关于‘生命’的定义，或许就是因为这样，她不受任何生命形式的困扰，而可以寄生在任何一种生物的精神中，汲取养分，控制，甚至杀死宿主。这可是很危险的能力。”
　　“所以我平常都不敢让她出来啊，”我头疼地揉了揉脑门，“没有善恶观念，也不知道轻重缓急，小绮晶和你关系本来是不错的，但她还是果断地对你用了精神寄生这种有极大伤害力的技能，就是因为她不知道这是可以弄死人的——当然幸好伤不到你。”
　　“谁说伤不到！”莉莉娜呲牙咧嘴，“伤到了！伤到了一个淑女的尊严！第一次被寄生的时候我是真被她控制住干了很多羞羞的事情诶！”
　　我想了想，还是觉得莉莉娜纯属活该，平常丫太淘了，今天算是连本带利一起还了！


第八百六十三章 和平的一天
　　连续多日的晴好天气，完全驱散了冬日留下的最后一缕寒气，在户外已经能感觉到春日里浓浓的暖意，在这个春天总是比别的地方来的晚的北方城市里，这样的天气一年也只有短短的几天，因此在这样的好日头里，即使是最不喜欢出门的家里蹲也会愿意出门晒晒太阳，给自己已经快发霉的后背除除菌杀杀毒。
　　我们这座介于别墅和仓库之间的巨大房子是当初林雪帮忙给找的，因为当时家里激增的人口导致我和姐姐一直住着的房子实在不够用，而某个喜欢拆拆卸卸的大小姐则正好不小心弄坏一套超时空核心而几乎要卖身还债（当然考虑到那家伙的脸皮恐怕这也是一句屁话），于是我就顺手从她手头敲了这么座房子，你还别说，不管怎么都是人林家的产业，这还真是个不错的地段，据说一开始是林老爷子准备用来充当异能组织在本市的固定据点的，所以可谓是交通便利却又不会嘈杂，我们甚至能在房子前面围一个小院子，还不用担心因此侵占公共绿地。而这个去年完工的小院子，则成了家里几个不愿意出门的懒蛋晒太阳的好地方。
　　比如泡泡，还有我，以及其他林林总总。
　　考虑到家里有好几个不适合出现在普通人面前的主，珊多拉还启动了院子的伪装系统，保证某些异类在门口上蹿下跳的时候不至于引起路人的注意，比如——正趴在院墙上打瞌睡的水银灯。
　　可能是终于在和莉莉娜的战斗中扳回一城，这丫头昨晚上兴奋的夜里十二点才睡，现在缺觉了吧。
　　“春天啊……一年一年还真快。”
　　我搬了个凳子坐在院子大门口，悠悠然地感叹道，而在旁边的草地上，正在努力将自己团成一个金色大毛球的九尾狐狸八云蓝闻声抬起了脑袋，看看太阳之后舒服地打了个哈欠，头上的狐狸耳朵微微抖动两下，用尾巴包住头不动弹了。
　　真想摸两下嘿，这家伙的尾巴在经历发胶灾难之后好像比原来还滑溜多了，要不……摸一下？她应该不咬人吧？
　　要不说闲极生祸害呢，平常我不是这么无聊的人，可今天好不容易有一天假，大早上就没事干，自己就开始胡思乱想了，而眼前最能吸引人目光的，当然是身旁这头老实好欺负的狐狸。
　　要说为什么狐狸会在这里晒太阳，那就有点说来话长了，还是某个睡神的原因：八云紫在短暂的清醒之后宣布自己进入春困状态，不得不再补一个月的觉，而她身为幻想乡族群在影子城的两个代理人之一，如此嚣张的消极怠工当然是不行的，尤其是灵梦，更是严厉批评了自己好姬友这种偷懒耍赖不负责任更重要的是把所有工作都交给她一个人的不良行径，于是狐狸就被她无良的主人扔了过来，以代替八云紫的联络人工作。幻想乡的妖怪们和影子城或者阿瓦隆其他的居民都不太一样，他们并不算附庸种族，而是因为拆迁补偿获得了帝国的特殊照顾，是以完全“外国人”的身份留住在帝国首府的，就好像身为外国人却要在总统府隔壁定居一样，这是个很复杂而敏感的位置，尽管我觉得这帮顶多有点闹哄的家伙不会惹出乱子，可规定就是规定，他们必须有人保持和帝国高层随时接触，以保证“看上去”对他们的管理很严格，原本这个工作是灵梦和八云紫轮流负责的，现在一个要补觉一个在犯懒，于是老实而且任劳任怨的蓝就成了全职联络官，奔波在妖怪镇和第一家庭之间，今天就是她来报告妖怪们工作情况的日子。
　　妖怪们目前的工作当然就是在世界各地镇压或者治疗受到月面能量影响的“异类”，而这项工作现在已经接近了尾声，随着地月之间的幽能辐射降低到安全阈值，很多意志力比较强的异能者和土著妖怪已经恢复了自制力，他们再转过来帮忙压制自己身边的人，“大爱无疆”的工作压力自然也就没什么了，甚至在异能组全员恢复之后，我已经有了让大爱无疆提前终止行动的打算。
　　不过这个打算被林大小姐和浅浅联名否决了。
　　没了闹事的“异类”，幻想乡的妖怪们也就彻底进入了吃喝玩乐状态，反正在大爱无疆正式宣布结束任务之前，他们都等于是公费旅游，这帮没见过世面的家伙几乎要在全世界玩出花来，尤其以萃香、魔理纱那样唯恐天下不乱的家伙为主，更是不知道天天要疯到什么地步，反正她们从世界各地发来的明信片和小玩意这两天是一批一批地往这里送，因为在表世界妖怪们知道的唯一一个地址就是我家。
　　到今天，从火星上提取过来的数据库还在破解的最后关头，世界上的异能者骚动也基本上被镇压下来——真的可以用镇压来形容，虽然我没有亲自经手，但据说有好几个不安分的异类组织曾对大爱无疆的行动提出了质疑和手段激进的抵制，于是在世界上某些地方，压制就演化成了镇压，执行人是林大小姐，用的是异能组的名义，但暗世界是个人就知道大爱无疆和中国的异能组关系不清不楚的，这次全球性事件中也只有大爱无疆一个组织没受到任何影响，异能组的高层却倒下一大片，因此所谓“镇压”的真实情况，其实是不言而喻的——总之到了现在，一切都顺利的让人犯困，于是我也得了这罕见的一天假。
　　一阵微风吹来，带着丝丝凉意，也让蓝尾巴上的绒毛一阵拂动，我四下看了看，突然带上嘿嘿的坏笑，伸手抓了抓狐狸的尾巴。
　　经常看到橙喵在这堆毛茸茸的东西里面打滚，手感果然不错嘛。
　　我顺着绒毛的方向抚着地上那团巨大毛球，却并没有什么邪恶的意思，只是感觉挺好玩，有一种给自己家养的小猫小狗梳理毛发的感觉，尽管这个猫的个头大了点，但蓝在安静下来的时候还真的挺像只猫的，尤其是现在这样趴在家门口的草地上抱着尾巴晒太阳打瞌睡的样子，简直是太好玩了。
　　更好玩的是，她好像挺迟钝，我在她尾巴上揪了两下，这家伙竟然压根没有醒来的意思！
　　“喂，老大，调戏狐狸精哦。”
　　一个没大没小的声音就在这时候突然从身后传来，让我手上的动作瞬间就僵硬了。
　　一扭头，果不其然，莉莉娜正带着一脸“我知道实情真相了”的表情站在自己身后不足三米的地方，视线的焦点，自然是九尾狐狸的尾巴。
　　“老大真是爱好广泛呢，终于觉醒了对人外娘的古怪嗜好吗？”
　　嘴巴从来不把门的伪萝莉女神官笑吟吟地凑了过来，坏笑的样子比我脚旁边这只狐狸还要狐狸，我知道这丫头准备借此机会狮子大开口要点好处，于是沉思了一会，犹豫道：“你说，我是不是应该杀你灭口？”
　　“我去亲娘咧！”莉莉娜差点趴下，然后特幽怨地看着这边，“敢情我在你这的分量就是个随时可以杀人灭口的地位啊？”
　　我不说话，低头脱鞋。
　　“啊别打！不就是开个玩笑嘛……”莉莉娜一抱脑袋蹲在地上，确认没有鞋子飞过来之后才慢慢起身，“谁不知道你啊，迟钝的跟啥似的，这辈子都越不了界的性格。”
　　然后我们俩开始蹲那一起研究八云蓝的毛色。
　　狐狸睡觉没心没肺的，浑然不觉自己的尾巴已经成了别人的玩具，她抱着自己的一条尾巴，将其他尾巴盖在身上，俨然一个硕大的毛球，就连脑袋都埋在绒毛下面，只露出一对尖尖的耳朵，靠近了能听到均匀低缓的呼噜声——九尾狐狸睡觉打呼噜，我还是第一次知道。
　　莉莉娜满肚子坏水，所以这次也不例外地手痒痒，在确认狐狸睡的很沉之后，她从兜里掏出了一把小剪刀，打算在对方的尾巴上剪出一串手拉手的小人儿，要不是我在这儿她恐怕真敢动手。
　　我严肃地提醒莉莉娜不要趁别人不注意就欺负狐狸，得到了小丫头同样严肃的口头承诺之后搬着自己的小板凳转移了阵地，来到院儿里阳光最好的一块草地上，精神力一集中，眼前一阵光华四散，某个洁白圣洁的身影就跌跌撞撞地从空气中跳了出来。
　　“阿赖耶，起床晒翅膀了。”
　　天使妹妹已经睡了将近十五个小时，刚刚才醒过来，我觉得最近她实在太闷了，于是把她抖搂出来晒太阳，阿赖耶一直是我们中最没有存在感的一个，一天大部分时间都在睡觉，不睡觉的时候就在我的精神海里带孩子，即使处理那些从影子城上传过来的渡鸦部队的报告，她也是在精神世界里完成的，所以有时候除了我，其他人都甚至要忘了这个迷糊蛋的存在，没办法的时候就只能强行把她拖出来晒太阳了。
　　尽管现在是上午九点半，阿赖耶还是执着地对我嘟囔了句“早上好”，然后抬头看了看晴朗的天空和温暖的太阳，天使妹妹顿时露出了开心的微笑，唰地打开了那翼展三米的羽翼，往地上一坐，将一只翅膀搭在我膝盖上，还递上个小瓶子：“君主哥哥，帮帮忙。”
　　我一看那小瓶子上的标签顿时愕然：羽毛护理素。
　　阿赖耶平常还用这奇奇怪怪的东西给自己的翅膀上抹啊？
　　天使妹妹用软软的声音教给我怎么用这瓶闻起来有点桂花香的护理素给她的翅膀做保养，我带着奇怪的感觉照做，将那半透明的液体喷在刷子上，沿着羽毛的方向，就跟平常给阿赖耶梳理羽毛一样给她洗刷刷，阳光，草地，跪坐在草地上的洁白天使，还有旁边坐在马扎上用鞋刷子给天使梳毛的我……
　　总觉得刚才那幅画面里有某样东西其实是多余的……
　　不管怎么说，和平的日子真好。
　　阿赖耶有很多只有她才能有的习惯，比如在别人给自己梳羽毛的时候，她会突然把另外一只翅膀直挺挺地竖起来，然后慢悠悠地往下放，一开始她这样做的时候总是能吓我一跳，后来才知道，这是她在伸懒腰——这要是没亲眼看见，你能想象到一个天使伸懒腰是什么模样么？
　　就跟扬帆起航似的……
　　我正给阿赖耶梳理着羽毛，从身后传来了一阵轻快的脚步声，然后冰蒂斯惊奇的声音传了过来：“哇，晒翅膀啊——你羽毛色泽不错诶，平常怎么保养的？”
　　我一回头，正好看到流氓女神正带着满脸的好奇弯下腰来，去抚摸阿赖耶顺滑的羽翼，一对起码介于D和E之间的峰峦叠翠差点让我都不知道怎么呼吸了，只能尴尬地偏过头去：“别乱动，我正给她梳毛呢。”
　　“梳毛？怪不得毛色这么好，”冰蒂斯古怪地看了我手中的刷子和护理素一眼，干脆在另一边坐下，哗啦一声也打开了自己的黑色羽翼，“正好看你也闲着，给我挠挠。等等，这是妾身常用的，阿赖耶你试试，神界都用这个给羽毛做保养，我觉得还不错。”
　　总是对什么事情都淡然处之的天使妹妹这时候竟然眼睛一亮，特期待地看着冰蒂斯从怀里掏出来的黑水晶瓶子，然后拽了拽我的衣角：“君主哥哥，给我试试这个！”
　　我不知道这时候的心情应该怎么形容，反正是充满了各种微妙的违和感，看着手里的黑水晶瓶子，我当然不质疑它是宝贝：从神界出来的东西，那就是一板砖，都要有个神器的后缀名，更别提是这看上去就包装精美贵族专用的东西了。
　　“这个不分颜色的？”
　　我晃了晃手里的瓶子问道，视线落在冰蒂斯身后的羽翼上，真漂亮，如将纯黑的夜色披在肩上一样，唯一的问题是，它是黑的，而阿赖耶的羽毛是白的。
　　结果冰蒂斯听到我的问话只是甩过来一个看白痴的眼神：“分颜色？你以为这是鞋油啊！”
　　我：“……”
　　冰蒂斯不搭理我，开始跟阿赖耶聊起只有她们之间才能聊得起来的话题：“少女啊，你要记住，咱们当鸟人的，一定要知道保护自己最宝贵的双翼，要不可有你受的，翅膀不仅仅是个行动器官，在这个浮躁的年代更是你的第二张脸，羽毛干枯变色杂乱不仅影响你的心情，还会给人一种邋遢的印象，找对象都不好找，我看你的羽翼条件不错，就是不太知道装饰自己，等有机会再去神界我给你介绍一个离子烫的地方，咱把翅膀下边烫个云纹波浪……你君主哥哥人不错，可在关心女孩子的方面还有待加强啊……”
　　我继续：“……”
　　俩鸟人你一言我一语地谈论起对翅膀的保养问题，甚至从这个话题延伸到了终生大事上，我在旁边根本一点都插不上嘴，只能默不作声万分苦逼地给这俩天赋异禀的妹子抹润滑油，你说这是多罕见的事儿啊，要换谁头上恐怕都不知道该怎么插嘴了。
　　但这才只是个开始而已，我刚伺候好这两个鸟人，让她们在草地上自个儿晒太阳去，身后又传来一阵噼噼啪啪拍打翅膀的声音，不等回头，一个小小的身影已经坐在自己肩膀上：是水银灯，她在墙头上打了会瞌睡，现在复苏了。
　　冰蒂斯和阿赖耶不约而同地支起身子，看着正将黑翼慢慢收回去的水银灯，异口同声：
　　“知道给翅膀打蜡的四种方法吗？”
　　小人偶莫名其妙地看了看两个趴在地上晒翅膀的鸟人，视线最终落在冰蒂斯背上，然后眼睛慢慢亮了起来，“噗哒”一声跳到地上，伸手去抓流氓女神的羽毛：“比我的大好多诶。”
　　“羡慕吧，”冰蒂斯不可一世地仰起脸，“那就多吃香辣鸡翅，多吃那个可以长翅膀……另外好好利用你爸，他是个喜欢对别人的翅膀动手动脚的人外控，平常他给阿赖耶梳理羽毛的时候你也让他给你梳梳，可舒服了——这瓶护理素给你，能防好几百种有害射线呢。”
　　冰蒂斯这张嘴简直是太奇葩了，噼里啪啦的有什么说什么，我还没来得及反驳她“人外控”三个字，水银灯已经脸色尴尬地飞了过来：“笨蛋，你真的会梳羽毛吧？”
　　我：“……”
　　貌似刚才这丫头没有反驳别人说我是她爸爸的事实？
　　几分钟后，趴在地上晒翅膀的又多了个小人偶。
　　但这只是个开端，没过一会，去外面买菜的莫妮娜也回来了，她看到草地上整整齐齐地排列着两大一小三对羽翼，顿时也羡慕起来，然后成了晒翅膀的第四人。
　　第五人和第六人分别是伊尔森和肯瑟大叔，但冰蒂斯以女士禁区男人远离为理由将这两个大老爷们驱赶到了别的地方，由于院子里空间不够，最后这两位被我出主意挂在墙上了，一左一右跟门神似的。我都不知道情况是怎么展开成这样的，反正等自己反应过来的时候，房子上，院子里，已经到处趴满了晒翅膀的鸟人……天使……反正就是长翅膀的家伙吧，甚至琳都有点见猎心喜，想要晒晒自己的鳞片，不过被我死命拉住，这个笨笨的龙神妹子威力太大了，你说丫几百米长的身躯怎么藏在院子里？
　　家里一帮有翼一族集体来院子里给晒翅膀是很壮观的，不但我叹为观止，就连浅浅都被激发起了兴趣，她也想晒点什么，但可惜她没有翅膀，最终，经过一番认真思考之后，浅浅把家里的被子都抱了出来……
　　今天，真和平啊……


第八百六十四章 日志
　　院子里横七竖八地躺了一地晒太阳的家伙，假如有普通人能看到里面真实的一幕的话，他一辈子的世界观恐怕会瞬间崩溃的。
　　家里带翅膀的都出来晒羽毛了……
　　当然，没有羽毛的也在晒点别的东西，比如浅浅正在晒被子，莉莉娜正在晒头发，小泡泡则抓了个老鼠，在给丫晒肚皮。
　　冰蒂斯是一帮带翅膀的家伙里面最有资历的一个，她熟知一千六百多种给羽毛做护理的小窍门，而且自己总结了一套翅膀舒展用的广播体操，这个女流氓近亿年的寿命好像没有几年是活在正事儿上的，你说她得有一颗多无聊的心才能积累这么多扯淡坑爹的知识——但说归说，她终究是凭着这些在我听来天雷滚滚的知识点成功忽悠住了家里所有带翅膀的生物，包括水银灯。
　　而一帮在地上趴着或者在墙上挂着的家伙竟然有一半都掏出了小笔记本，老老实实地记笔记！
　　水银灯也趴在不远处的草地上，有样学样地把自己的翅膀张开到最大，尽量按照冰蒂斯的提示，让每一根羽毛都均匀地得到阳光，她的表情聚精会神，只可惜会写的字有限，没办法跟别人一样记笔记，但她也有自己的解决办法，那就是画画，她把冰蒂斯讲的知识点给抽象成了一堆七扭八歪的线条，看着跟含义不明的儿童涂鸦似的，我好奇地凑过去看了看，良久才憋出一句话：“这是肯德基香辣鸡翅的新做法吧？”
　　“笨蛋！”水银灯头也不抬地叫了一句，然后在画纸上唰唰唰地描绘出一对简笔画的翅膀，再在上面画了个带着笑脸的圆球，圆球和翅膀之间还画了一根根曲里拐弯的粗线条。
　　“这是什么东西？”我指了指那些形迹可疑的线条，“鸡翅烤熟了？”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”水银灯的翅膀在地上啪啪地扑打起来，“这是热气！翅膀要晒太阳，所以有热气！”
　　我目瞪口呆地咂咂嘴，感觉这简直太有童真童趣了——话说水银灯画画的水准怎么跟姐姐大人是一个风格的？
　　“笨蛋人类，我也要那种给翅膀上抹的油，”水银灯在地上趴着，小腿有一下没一下地在空中晃来晃去，一边画着自己的涂鸦，一边咕哝起来，“以后你也要给我梳羽毛，就像给阿赖耶做的一样。”
　　我还能说什么？当然是赶紧答应，这丫头平常可是很少愿意主动开口提出这种请求的：她能没啥压力地跟我要礼物，但很难坦然接受别人照顾自己，说白了就是强烈地想证明自己一个人什么都行，这是生活经历导致的性格偏执，但如今这种偏执已经有了很大的好转，起码她早上能允许我给她梳头，而且现在还加上一个允许我摆弄她的翅膀。
　　带着一点点好奇，我摸了摸水银灯背后的黑色羽翼，它们看上去和冰蒂斯的羽翼很相似，只是小了很多，也没有那种似真似幻的淡淡能量光晕，虽然因此从视觉上逊色了不少，可却有点小巧玲珑的可爱，而且考虑到水银灯身高只有92.3cm，这对翅膀也不算小了。
　　摸上去毛茸茸的，很柔软，而且竟然还有温度，这让人倍感讶异，同时对罗真的蛋疼程度有了更深一层的了解。
　　“要是拔掉一根，会不会疼？”
　　我突然脑抽地问了一句。
　　然后整个院子所有长翅膀的，包括莫妮娜冰蒂斯123甚至是肯瑟大叔，都整齐地打了个哆嗦，异口同声地吼过来：“别说这么可怕的话题！”
　　水银灯倒是没吼，她用实际行动表达了自己的意愿：吭哧一口。
　　“疼。”我泪流满面地说道。
　　“知道就好，我们的翅膀可是很敏感的，”冰蒂斯冲我比划了一下拳头，“不过自己掉的羽毛没问题，等过两天妾身给你做个枕头，前阵子回家的时候跟奥维利亚打了一架，妾身弄掉她至少半斤的毛啊，当然里面也有一部分我自己的……不过没事儿，反正你枕着都一样。”
　　我带着五雷轰顶的表情跟冰蒂斯点头称谢，心说流氓女神的日常生活真是猜不透，缺枕头了就跟人打一架，掉一地鸡毛捡回来就连枕头带掸子齐全了，这年头什么都流行自产自销了是么？
　　我很聪明地没有拒绝冰蒂斯的好意，尽管我实在对用她的羽毛做的枕头没啥兴趣——直觉告诉自己，那东西应该比一堆海绵也舒服不了多少，可是这个女流氓的好意是不能随便拒绝的，因为她是个神经病……
　　贸然拒绝，她能闹到地老天荒去。
　　看到我苦逼着脸点头，冰蒂斯满意地点了点头，然后大声嚷嚷道：“好，正面日光浴已经结束，现在让我们翻个面……”
　　于是四周一片哗啦哗啦的声音，连初次接触羽毛护理的水银灯在内，好几个翅膀齐刷刷地翻了个面，我又想起肯德基了。
　　想了想，我决定不跟这帮长翅膀的家伙继续在一块闹了，他们的生活跟正常人差的太远了点。
　　正在这时，珊多拉的精神连接突然接通，将我从无聊和世界观扭曲的双重危险中拯救了出来：“阿俊，来影子城一下，日志解析出来了。”
　　留下一地（还有一墙，123和肯瑟还在墙上挂着呢）的鸟人以及门口晒着太阳的大狐狸，让他们在阳光下自生自灭（这个词没用错吧？），我赶紧传送到了影子城。
　　为了便于数据分析，维斯卡拆回来的数据库和数据终端被放在影子要塞最核心的希灵母巢中，这座宏伟的金字塔建筑是泡泡的宫殿，她每天有一多半的时间都在里面亲自坐镇，这座巨型金字塔也是塔维尔试验性复原的旧帝国技术之一：不中断多级式协处理阵列的所在地，这个名字听上去很让人头大，但实质上就是一种让多个希灵主机共同工作的信息阵列，这是一项了不起的技术，在这项技术被复原出来之前，一个希灵母巢所能容纳的主机数量是极其有限的，因为普通的量产主机计算能力有限，而泡泡身为母机又不可能二十四小时充当桥接服务器，这导致以前我们所谓的“主机协同工作”规模都被压制在十个以下。而现在，这座巨大的金字塔中可以容纳数百个希灵主机同时工作，它内部分成十层，每层都有几十个支持热插拔的主机插槽，每次联想到这个，我总觉得这地方真跟个蜂巢似的。
　　不管怎么说，有了这座大宫殿，主机们的工作效率真的提高了无数倍，泡泡对此非常满意，并且正在考虑进一步扩张影子空间，我们下一步的目标是在影子空间内建立另外一个小恒星系，这个恒星系远离所有帝国基地，将作为一个苗圃，用来给叮当做试验——影子城的城管大队和居委会实在受够每天上街抓捕从世界之树里跑出来的稀奇古怪的神造生物了。
　　我和珊多拉一起来到了母巢中央的水晶大厅，这里是孩子她妈的“寝宫”，比起三年前我第一次见到的那个寒酸的临时母巢，这里真的大气了无数倍，四周熠熠发光的水晶墙壁和晶簇差不多能晃瞎人的狗眼，而泡泡就好像三年前的那天一样，穿着一身洁白的单薄连衣裙，安静地悬浮在大厅中央的水晶棱柱内，宛若显然沉睡的天使，但如今我已经不是三年前那个被轻易忽悠住的骚年，早就不为这丫头伪装出来的楚楚可怜一面所触动。
　　用肱二头肌我都能想到这丫头现在多半正在德玛西亚呢。
　　珊多拉在水晶棱柱上敲了敲，将泡泡从德玛西亚的海洋中唤醒，对方眨巴着眼睛看了我一会，突然皱了皱眉头：“她爸，你身上一股女孩子的味道，还有不认识的香气。”
　　我大汗，在珊多拉冷森森的视线中讲述了表世界集体晒翅膀的鸟人们正在进行着多么不可思议的日常。
　　“原来是这样，”珊多拉了然地点点头，“很正常，他们都特宝贝自己的翅膀，星域据说还有翅膀选美比赛呢，几千万年前冰蒂斯还参加过一次，可惜刚冲过预赛就被淘汰了。”
　　“还有这事儿？”我大奇，“她翅膀不挺好看的么？”
　　“主要是她实在打不过第一轮淘汰赛的裁判了……”
　　我表示默然，早就知道那个女流氓参加任何一个竞技活动都不外乎这样的结果。
　　“闲话少说，你们应该先看看这个。”泡泡出声打断了我和珊多拉的闲聊，她在我们面前投影出一个硕大的全息图像，上面是正保存在母巢另外一个机房里面的数据库组件——从那座坠毁的永恒级母舰上拆下来的。
　　所谓的数据库其实只是一个不起眼的黑色方块，它是一套完整装置的零件，大概只有一米见方，表面浮动着呼吸一样不断明灭的暗蓝色纹路，这东西采用的记录和编码方式十分复杂，我到现在都没听懂过，我只知道这种装在战舰上的存储装置有极高的安全性，在它的附属读写设备离线之后，数据库就会锁死内部的信息，哪怕你掌握了无数个高级密码，它也不会吐露半点事关战舰航行的机密信息。
　　即使以泡泡的计算力，都用了两天时间才破解数据库里面的东西，你可见这个玩意儿是多么难对付了。
　　“希望号，”泡泡一字一顿地对我们说到，“这是那艘船的名字，它叫希望号。”
　　我立刻啊了一声，惊奇道：“看上去平平无奇的，原来那还是一座旗舰？”
　　我会根据一个名字做出这样的判断，是因为希灵帝国通常的战舰命名规则：大部分列装飞船只有编号，没有名字，即使是永恒级战舰，也只有具备旗舰资格且有一定战功或者有非凡纪念意义的飞船才会获得名字。
　　这个很好理解，你要考虑到那帮无下限军国主义分子暴兵的速度，帝国的舰队一向是用铺天盖地来形容的，一个星区的驻扎舰队哪怕仅仅算上中型战舰往上的都动辄成千上万，就比如驻扎在银河系的皇家舰队，永恒级母舰八百多艘（假如近期不打仗，这个数字绝对会一天比一天大），下面的边疆级、远征级等等主力战舰加起来能十好几万，这些可不是小灰机，而是可以拉到战场上跟任何一个文明的主力舰队玩无双割草的大家伙，放在地球上，哪怕是其中最小的一条船，都足够让全人类当成太阳系内防卫终极武器了——但是，我们能给这些船挨个命名么？
　　相信我，真要这么干，那咱老祖宗上下五千年积累下来的汉字都不够分的，哪怕你给一艘船起名叫“奥斯托洛夫斯基？铁柱子”号，也是不够分的。
　　当然更重要的是到时候我就彻底记不住这些飞船的名字了——某人也编不出那么多来。
　　因此，鉴于无下限的帝国军人们总是用穷凶极恶的速度给自己暴飞船，导致每艘飞船获得独立的名字成为不可能，帝国军就采用了这种苛刻的命名规则：永恒级以下战舰统统没有名字只有编号，永恒级战舰本身视战功、威力和资质酌情予以命名，只有星球战舰这样的规格外飞船才能每个都拥有自己的名字。
　　另外，据说君临者级末日战舰也是没有名字的，这倒不是因为它们数量多到没法起名，而是丫数量一般都太少了，一个星系能有一个君临者坐镇那这就几乎是首府星区的待遇，在这种情况下，给唯一性的飞船起名字就等于浪费，反正只要一提君临者，我们都知道是哪一个，即使我们不知道，指挥链路也能自行判断。
　　所以，在听到这座坠毁在火星上的永恒级战舰名字叫“希望号”的时候，我的第一判断就是，这应该是一座旗舰，尽管从碎片判断它好像并没有那么大的体积，也没有旗舰应该有的加强型模块。
　　另外，一座帝国战舰，还是维斯卡这个小疯子手上的毁灭舰队，竟然有这么个文艺的名字，这也挺不可思议的哈。
　　但是泡泡却摇了摇头，让我的判断落了空：“不，它不是旗舰，它仅仅是一座最普通的列装飞船，‘希望号’这个名字是它后来的乘员给它起的。”
　　“后来的乘员？”我眉头一皱，瞬间想到了那些倒毙在战舰残骸中，铺满了一地的尸骸，“你是说那些来历不明的异世界人类？”
　　“假如没有更多外人擅自修改飞船日志的话，执行这一命名操作的，就是他们，”泡泡在水晶棱柱中用力点着小脑袋，“飞船原本的编号没什么意义，但那些来历不明的异世界碳基生物给这座飞船起名叫希望号，这就有点耐人寻味了。”
　　“希望……”珊多拉低头沉吟起来，“在宇宙中航行的智慧种族总是喜欢用这样的名词来祝福他们的飞行器，但这仅限于那些面对各种宇宙灾难性环境战战兢兢的普通文明，像帝国这样的文明，是不会用这样一个毫无意义的词汇来给一座战斗机器命名的。他们给飞船起名叫希望号，难道说他们需要经常面对致命威胁么？”
　　“或许只是好听呢？”我耸了耸肩，“文化差异是很大的，有些种族或许在起名字的时候很随便：要是浅浅病毒蔓延开来，你信不信咱们下一座星际联军总旗舰甚至可能叫‘穆罕默德？本拉登’号？”
　　“没一点正型，”珊多拉白了我一眼，“好吧，先别管为什么那些异世界人类会给飞船起名叫希望号，泡泡，你查到飞船的来源了么？它是从哪个世界来的，然后是被谁攻击，最后落得个解体的下场？”
　　“那就看看这个吧，我花了很大力气修复出来的数据，它几乎被删除干净来着。”
　　泡泡不无得意地说道，然后将一段视频投影在我们眼前。
　　那是以永恒级母舰的某个外置观测装置为视角记录下来的飞船最后一刻，有画面，还有一些断断续续的音频，音频应该是从舰长一类的指挥官那里传出来的。
　　画面上是一片混沌的暗红色太空，显示飞船可能正在穿越一片高浓度的原始尘埃云，这种云团在宇宙中很常见，是飞船临时停靠的时候常用的短暂坐标，视频开头的半分钟里始终是这样的平静画面，除了偶尔飞速划过尘埃云的小亮点（一闪而灭的核燃烧现象）之外，看不到任何战斗痕迹，而日志的音频信号中，舰长或者其他什么同级的指挥官正在和他的助手说着琐事。
　　在视频进行到一半的时候，画面突然剧烈震荡了一下，然后从镜头下部，战舰的前段甲板上，突然爆发出了一阵刺眼的白光。
　　紧接着就是一连串迅猛而剧烈的爆炸，画面抖动的几乎看不清楚，这说明整座飞船都在剧烈失控，战舰的飞行姿态迅速进入了极端危险的境地，但到目前为止，画面中仍然没有出现敌人的痕迹——在太空中的战斗，距离远到看不见敌人的飞船是很正常的，但飞船装甲和护盾上爆发出大爆炸的时候竟然连攻击轨迹都看不到，这就耐人寻味了：敌人采用的是超距攻击，而且可能有超时空技术。
　　音频信号经历了短短几秒钟的混乱，假如遭受攻击的永恒级战舰的舰长是一个希灵军官的话，这已经是不可饶恕的迟缓，但考虑到它的舰长可能只是一个和人类区别不大的碳基生物，那就情有可原了。
　　“是那帮狂信徒！他们在拦截飞船！”音频信号中传来了急促而且夹带着剧烈干扰的声音，“赶快启动超时空跃迁机！不要惊慌，这是一艘古代神使级飞船，它扛得住这样的攻击！”
　　“超时空跃迁机被干扰着，我们找不到合适的坐标！”
　　“防护罩被击穿了，敌人有超时空导弹！”
　　“主能量炉重创，我们快没有足够的能量启动超时空跳跃了！”
　　“激活了，古代尖塔刚才激活了！我们得到一个坐标！”
　　“先祖保佑，别管那是什么坐标，赶快跳！”
　　“舰长，我们的能量炉出力不够，请……”
　　“跳！跳！飞船的主炮正在爆炸，抛弃它，立刻跳！”
　　一瞬间，这样杂乱的声音几乎是同时响了起来，然后在一阵刺眼的白光和一声巨大的爆炸中，一切都沉寂了下来。
　　“信息量略大啊，孩子她爸。”泡泡幽幽的声音响了起来。


第八百六十五章 珊多拉很饿
　　“信息量略大啊，孩子她爸。”
　　留下这么一句话之后，泡泡就闭上了眼睛，老神在在地沉浸在她自己的世界里：可能是领着一万多个薛帕德跟迪亚波罗抡板砖，也可能是在德玛西亚，反正是不参与我们的话题了。
　　她已经把飞船日志里筛选之后有价值的信息都罗列在我们眼前，剩下的推理分析什么的，已经不是她这台超级计算机器所擅长的事情，所以泡泡很聪明地将这事儿推给了我和珊多拉。
　　破解出来的日志信息当然不仅仅一段视频和一个名字，它还有一大堆东西，包括很多莫名其妙的星系坐标、飞船名词、战舰航行记录以及一套战舰乘员守则，另外林林总总的让人看不懂的东西还有很多很多，珊多拉正在飞快地浏览这些专业东西，不过我们的话题还是集中在刚才那段视频透露出的信息上。
　　“这座飞船不知道什么原因落在一群碳基生物的手里，”珊多拉盯着飞快刷新的全息画面，海蓝色的大眼睛中有星星点点的光芒滑动，“肯定不是通过正常途径移交给他们的，维斯卡不会干这种事……你看看这些东西，还有刚才那段记录里面的声音，这些来历不明的人给这座永恒战舰上的设备起了很多新名字，他们把飞船称作古代神使级，叫幽能护盾做防护罩，在遭受攻击的时候他们的反应也很可笑，根本没有根据帝国战舰的特性组织有效的反击，以至于短短几分钟里飞船的护盾系统就过载了。”
　　“对了，你觉得攻击他们的是谁？”我突然问道。
　　珊多拉指了指画面上一副静止的图像，那是从飞船日志里面提取出来的，在战舰遭受攻击的时候另外一个外部探头记录下的画面，我大致判断了一下，那里应该是永恒级战舰后半部的防空火炮阵地，它已经被一团白色的光芒吞噬，林立的近防炮在高能冲击下扭曲成很多抽象的黑色细丝，而在那团白光里面，有大概五六个模糊的小黑影，依稀有点熟悉，可惜我想了想还是没记起来这是什么东西。
　　珊多拉却已经分辨出来，她对帝国兵器的了解程度非同凡响，只是扫了一眼就明确地说出了那几个小黑影的型号：“X-6掘墓人，超重型跃迁飞弹，发射之后可以进行一光年内的有效跃迁，直接出现在目标附近两千米范围内并末端制导攻击，而且有再次跟踪能力，目标通过超时空跳跃躲避之后，它能追踪残留空间道标，进行最多三次追杀，高速飞船可以比较轻松地甩掉这种超重型飞弹，但永恒级这样无法连续传送多次的飞船就只能硬抗了。它们是对付大型战舰的利器，在舰队战中，有三分之一的大飞船都是被这一个系列的跃迁武器干掉的。这座被称为‘希望号’的飞船也真是倒霉，它一点希望都没有得到。”
　　“飞船是被帝国兵器打下来的，”我了然地点点头，这又是一个信息量颇大的消息，但丝毫不出预料，我现在已经对当年旧帝国随地乱扔不可燃垃圾的行为彻底淡定，好像不管哪个世界出幺蛾子都得有一两坨希灵遗产在里面搅合，要不整个世界就不完整了似的，而这次唯一让人有点意外的，就是连维斯卡都有过这种乱扔不可燃垃圾的年代啊——不过这也没啥，虽然那丫头横扫世界的时候一向奉行吃干抹净政策，可也是个会丢三落四的迷糊蛋，当年跟亚特兰蒂斯一战之后她连自己的分身都给弄丢了，现在还在天上挂着呢，“你觉得攻击这座永恒战舰的人也是那些异世界人么？我有这个预感。”
　　珊多拉眉毛上扬：“一群碳基生物掌握了上古时代的希灵遗产，学会了控制它们，现在打起来了？这倒是个说得过去的解释，但没有确切证据的话，什么都是说不准的。”
　　我嘿嘿地笑了笑，说道无责任脑补，我自认比较在行，但珊多拉更看重的是在确切证据基础下的情报，换句话说这就是专业和业余的区别：她是个专业的统治者和军事家，几千万年前就开始横扫银河了，而我三年多前最擅长的事儿还是和浅浅一起跳墙去上网或者考英语的时候扔色子……
　　“反正现在什么都不明确，我猜的说不定就是事实呢，”我伸手抚摸着珊多拉一头柔顺如瀑的金发，这种习惯性动作都不知道什么时候养成的，反正跟她在一起的时候，总是忍不住想要摆弄她的头发，就好像和水银灯在一块的时候下意识去拧那丫头背后的发条一样，“知道吗，我突然就想到莫布拉多了。”
　　珊多拉立刻疑惑地看着我。
　　“他们手里也有‘遗产’，尽管没有永恒级这样的飞船。假如那个教皇没出现的话，说不定莫布拉多迟早也会自己人干自己人，打到脑浆横流，这样说来那个教皇其实还是有功劳的，尽管他锁死了整个文明的动力，可至少在三百年内没有让世界被幽能洗地。”
　　“这什么乱七八糟的，跳跃度这么大，”珊多拉拿胳膊肘捅了捅我的肚子，“先说说这个日志的事儿吧，它记录的这个坐标系统真奇怪，你自己看。”
　　一大堆五颜六色的数字和符号瞬间塞满了我的眼帘，让人有一种拔腿逃窜的冲动：这么专业的东西，是给地球人看的么？
　　珊多拉也知道我的水平如何，她指点了两下，将那些数字和符号简化成了一个圆球状的立体点阵图，再加上大号字标注出的尺寸，看起来总算容易理解多了。
　　“这是飞船日志里面记录的星图，”珊多拉困惑不已地说道，“而且是总星图，也就是说，那座解体的永恒级星舰所记录的所有宇宙坐标，就是这么一个范围，这个点是它航行过的最远的地方，你看，上面还标着一个词，根据他们的文字体系，翻译过来就是‘终止之地’。”
　　“比太阳系的引力边境还小一半……那座飞船一辈子飞的最远的距离，竟然连一光年都不到？它的活动范围才这点儿？”
　　“很奇怪吧？”珊多拉轻声笑了起来，“永恒级是一种能支持跨世界远征的母舰，一光年的距离对它而言甚至连热身都算不上，但飞船日志上的星图就是这么写着的，它的航线范围不超过一光年，我想不到一群脑筋正常的太空文明在获得这样一座飞船之后，竟然还会满足于在自己家门口这样转来转去。”
　　“丫真是能糟蹋东西。”我感觉一阵阵牙疼，手头有一艘能轻易跨越世界的飞船，却只敢在自己的太阳系附近打转，这得是多么奇葩的一群家伙啊，还有点进取心没有？别的不说，你看看胆大包天的地球人吧，哪怕你给他们一架单兵战机，他们都敢在两年后殖民到半人马座去，这就是一种魄力，一个敢飞上太空的开化文明所需要的最基础的魄力，因此在知道这座坠毁在火星上的永恒级战舰在被那群来历不明的异世界人类得到之后竟然仅仅作为恒星系内交通工具的时候，我只能感叹丫真是闷骚界的一朵奇葩。
　　“凡事不能太早下结论，”珊多拉倒是很看得开，“看这些坐标，所有靠近边界的坐标都有警告标记，这可耐人寻味，或许他们并不是不愿意出去，而是有某种东西禁止他们离开自己的恒星系，我好奇的是，什么东西能困住一个拥有了永恒级战舰的开化文明，这比那些异世界人是怎么得到一座帝国星舰的更加让人在意。”
　　“而且还有件事，一个连太阳系都无法离开的文明，是怎么学会开永恒级这样的飞船的？”我也跟着思考起来，“那东西可不是自行车，摔打几次谁都会骑。太空战舰啊，哪怕把它的所有权限放开，你交给一帮原始人，他们也开不走是吧？”
　　“别猜太多，猜的越多，越会干扰你的判断，”珊多拉对我轻轻摇了摇头，“尤其是这东西还是维斯卡遗落的，她乱丢的东西，你觉得会正常么？”
　　航行日志仍然在全息投影上飞快地刷新着，上面的东西多半无聊，大多是飞船在什么时间启动，什么时间补给，什么时间某个舱段的情况如何，还有某些技术人员无聊之极的时候在日志上写的一两句扯淡的话，比如“XX给我捎两个大饼”，或者“今天食堂的馒头碱大了”，这种东西出现在一座帝国星舰的航行日志上，让珊多拉的眉头不止一次皱了起来，终于在一篇洋洋洒洒三百多次抨击食堂伙食的东西堂而皇之地出现在航行日志脚注栏里之后，我们的女王陛下猛然爆发，抓着我的胳膊一手指着屏幕大发雷霆：
　　“他们的食堂怎么能那么不负责任！”
　　我：“……”
　　显然，对珊多拉而言，引起她注意的关键字始终只有“吃”……
　　在我已经开始昏昏欲睡之后，珊多拉终于快速浏览完了航行日志上所有有价值的信息，现在我们可以确定的东西有三点：
　　第一，坠毁在火星上的永恒级战舰已经被一群异世界的智慧生物占据，而且他们的族群还可能掌握着更多的帝国武装，包括飞船和重型炮台，然后他们还在互相敌对，互相火拼。
　　第二，那些异世界人类的文明程度是个挺矛盾的东西，星图显示他们对宇宙的了解仅限于一光年之内，但他们手头却有一艘可以瞬间冲到宇宙尽头的帝国飞船，而且他们还知道怎么操控这艘飞船，对这个矛盾点，珊多拉只能暂时判断有某种东西在那些“碳基猴子”的恒星系外拦截着一切试图出去的飞行器。
　　第三，“他们”那个世界也有馒头，而且食堂蒸馒头的时候经常碱大。
　　珊多拉认为第三点才是至关重要的情报，这让她顿时感觉现在的生活是格外美好：至少安薇娜蒸馒头从来没有碱大过。
　　好吧，那丫头只是又饿了而已，她扯呢。
　　从母巢出来之后，珊多拉一直嚷嚷着喊饿，可时间才刚到上午十点半，俨然不是饭点，于是我只能拉着她去影子城的食品街上觅食，用各种小零食安抚女王那暴躁的肠胃。
　　影子城的食品街坐落在和现实世界的K市老城区食品一条街相对应的坐标，只是规模大了很多，在这里营业的大多是那帮成天闲着没事干，即使偶尔出任务也只是派个分身出马的英灵们，这群吃饱喝足之后只知道在阿瓦隆祸祸自然环境的家伙有大把的时间在影子城干很多奇奇怪怪的事情，比如在帝国军事学院挂个名誉教师的衔儿，教给御坂妹妹们一些很奇怪而且很危险的知识，然后在没课的时候上街卖关东煮和山东杂粮煎饼，一如那些在备完课之后戴着口罩去离学校十多公里的街巷中卖包子补贴家用的心酸教师，唯一的区别是丫们毫无后者的气节和节操。
　　但也可以说他们极大丰富了影子城的日常生活，让这军事之都不至于到处都如同森严的军营一样无聊。
　　毕竟在这里住着的多半都是各个世界的英雄领袖，要不就是使命在身的帝国军人，你说这群人里有谁是能成天啥也不干就在街口摆个固定的烤羊肉串摊子的？罗拉倒是在北二环卖过两天的水煮鱼，可第三天就被伊莎娜给投诉了，我们都说她活该……
　　对了，说到任务在身无法从事个体经营的帝国军人们，西卡罗那混蛋不算，最近丫都堕落到承接足疗保健的地步了，潘多拉和维斯卡正合计着是不是把那老小子关一万年的禁闭，然后逐出他的故乡，以后泡泡无聊了我们就可以给那老小子眼上蒙个布条背上插两把菜刀，让他往外爆装备……
　　你可见第一家庭都对那个死不悔改的家伙恨成什么样了。
　　和珊多拉坐在卖麻辣烫的摊子上等着吃食的时候，我脑子里基本上一直在唰唰地滚屏播出这些乱七八糟的东西，自己都不知道自己要想点什么，但估计就是为了瞎想好让自己的脑子不至于空着吧，我有一个很好的毛病，那就是一旦遇上自己想不明白的事情就会努力将它放到一边，但也有一个不好的毛病，那就是轻微的强迫症，将问题放到一边之后总会觉得缺失了点什么，于是得用乱七八糟的东西把自己的脑子重新装满，比如这次，一堆航行日志让我对那艘坠毁的飞船更加一头雾水，而发现自己想不明白这些事情之后，我决定思考如何将西卡罗培养成一个干掉之后可以让人连升五级的经验篓子，以及珊多拉什么时候才能吃饱。
　　身旁仍然在不断传来那种仿佛小动物啃咬坚果一样快速而轻细的磨牙声，珊多拉正看着不远处的一次性筷子筒和消过毒的盘子舔牙，她早上吃的很饱，但那毫无意义，女王陛下总是随时感到饥饿的，尽管她不吃不喝几万年也不会饿死，但会不会馋死就难说了，而对珊多拉而言，馋，就是饿了。
　　库丘林正在不远处的灶台前忙活，往日里英姿飒爽的英雄现在穿着一身总价值浮动在五十块左右的地摊T恤，身子前面挂着个画有蜡笔小新的围裙，手上抓着一大把麻辣烫的原料正往滚水里放，而在他身后则是一字排开的一大群人，认识的不认识的十好几个英灵，甚至连红A和海格力斯都在忙活，麻辣烫摊子旁边的十几个小摊因此暂停营业，而这群上古英雄现在唯一的任务就是在女王饿暴走之前弄出足够喂饱后者的麻辣烫——这对安薇娜而言小菜一碟，却足够十几个超人忙活到死了。
　　珊多拉来到这里第一眼看中的就是麻辣烫，库丘林你真是个苦逼，而不幸把摊子摆在库丘林附近，到现在为了防止自己的家伙事都被吃掉而不得不过来帮忙的其他英灵简直是被殃及的池鱼。
　　“你看，他们都被你吓死了。”
　　我轻轻碰了碰珊多拉的胳膊肘，逗弄着她说道。
　　“反正我饿了，他们应该为女王服务。”珊多拉特傲然地说道，俨然已经饿糊涂了。
　　“咳咳，严格来讲，你可不是他们的女王，他们的首领可是叮当……”
　　我低声嘀咕起来，说出的话自己都感觉跟扯淡似的。
　　果然，珊多拉立刻就给了我一个白眼：“叮当？他们听叮当的，那叮当听谁的？”
　　我无话可说了。
　　这里其实有一个经常被我们忽略的概念，那就是英灵部队其实并不是帝国军队体系里面的，尽管他们活跃在大多数有帝国军活动的世界中，而且接受时空管理局的委托，去各个世界担任救火队员，但真要从编制上说，他们应该是神族附庸，叮当的军队，从另一个方面来讲，星域神族和希灵帝国在新纪元恢复军事协作其实是从英灵们被集体拐骗过来，并被叮当开了能量无限的金手指之后开始的。
　　然而所有人都默认一个事实，那就是这支理论上的神族仆从军其实压根没有独立建制，他们听命于叮当，而叮当最常跟他们说的就是：
　　“你们问阿俊去吧！叮当听阿俊的！”
　　于是就连英灵自己都经常以为自己的顶头上司其实是两位希灵皇帝，某个倒霉枪兵尤其如此。
　　幸运的是，每次他们忘本的时候基本上都会有一道天罚劈下来，让丫们想起自己真正的老板是谁，而不幸的是，几乎每次都被天罚的库丘林却是最健忘的，他有意无意的渎神行为让其被称为阿瓦隆的人形避雷针，有时候我都担心这倒霉孩子嘴上一个跑风会不会干脆被天诛地灭掉。
　　英灵们集体无视神族上司的事实当初让冰蒂斯黯然神伤，流氓女神为此大叹神族荣光全被一个巴掌大的小家伙给败坏了，她在说这句道貌岸然的话的时候站在我的茶几上，手上拿着从小泡泡嘴里抢来的锅巴……
　　我觉得英灵们坚定不移地团结在以我和珊多拉为首的帝国主义领导班子周围是一个非常明智的选择，至少我们比那群神仙靠谱多了。
　　“说起来，这么多英灵都已经回来了，看来地球上的乱子基本上是摆平了吧？”
　　我看了看远处热闹的集市，低声对珊多拉说道。
　　“地球上的乱子？我一直没把那放在心上，”珊多拉倒是不在乎地摆摆手，“那都是小麻烦，我现在就想知道那艘坠毁的飞船是哪个世界来的，航行日志上面根本没有世界坐标，那帮碳基猴子乱搞，他们对跨世界传送技术一无所知，还擅自修改飞船的坐标库，现在连追查飞船的来源地都成了不可能，只能等着叮当送到神界的那份生命样本有新进展了。”
　　我点点头，这时候正好麻辣烫上桌，苦等多时的女王陛下顿时轻声欢呼起来，瞬间就陷入了麻辣烫的海洋中不可自拔，刚才那点忧国忧民和睥睨天下的气势瞬间就没影了。
　　而就在我准备跟珊多拉抢食儿的时候，一个身影却突然出现在我们旁边。
　　我一抬头，原来却是穿着一身牛仔裤+小T恤的美杜莎。
　　“老板，恐怕有个让你烦心的消息了。”
　　美杜莎推了推鼻梁上的眼睛，带着坏笑说道，“人类打算登月。”


第八百六十六章 登月
　　在路边烟熏火燎的麻辣烫摊子上，两位帝国元首伏案大嚼吃的满嘴流油，珊多拉面前已经堆了半米高的盘子，而且她还威胁人假如不赶紧把剩下的麻辣烫都弄好端上来她就把这些盘子吃了，我们都相信她是会说到做到的，库丘林更相信，于是苦逼的枪兵只能一抹辛酸泪，八门全开经脉尽通恨不得三头六臂地折腾他那堆工具，至于英灵卫宫、佐佐木等一干骚人早在女王陛下开始进餐的一瞬间就推着自己的摊子逃窜没影了，脚下生风跟后面有百八十个城管追着一样。
　　对库丘林而言，在女王眼皮子底下从事食品行业恐怕是他最大的错误，假如今天他还能囫囵个回去的话，我觉得丫能留下个看见熟食就腿肚子转筋的终生残疾，然后下半辈子以生鱼片过活。
　　“再来三十盘，各样都要！”珊多拉可不管不顾，她是女王，要吃饱肚子，这就够了，于是一边以惊人的速度和与之完全不匹配的优雅动作消灭食物，她还在一边催促上菜。
　　库丘林眼泪都下来了，当场豁出去表示实在不行女王陛下就把他吃了得了，这世界上能实时供应给珊多拉食物的从来都只有两个存在，一个是无所不能的安薇娜，一个是无所不包的大自然——可他库丘林只是个英灵好不好，麻辣烫这功夫那还是他在教御坂们格斗术之余的业余爱好，怎么可能供得上！
　　后来我看丫实在倒霉，只好给他指条明路，凑过去低声嘀咕了一句：“只管上，原料够就行，珊多拉对味道并不在意。”
　　岂止是不在意，珊多拉都开口吃一个元素周期表了，她还知道咸淡啊？家里的橱柜上一圈一圈的牙印，你能说那是不锈钢鲜美可靠导致的么？
　　库丘林不傻，当场就听懂了我的言下之意，于是接下来就开始给珊多拉上生菜和生肉了，果不其然，女王陛下仍然兴高采烈不亦乐乎，甚至压根就没发现食物的味道有变化。
　　每当遇到这种情况我对珊多拉还是会有罪恶感的，总觉得自己这是欺负了她，因为家里所有人都有个不怎么良好的习惯，那就是吃东西的时候遇上不喜欢吃的或者吃剩下的东西统统都会塞给珊多拉，有时候甚至会包括西瓜皮和鸡蛋壳，安薇娜做饭的时候珊多拉总是会猫在厨房里，用鸡蛋壳洋葱皮土豆芽甚至是一次性塑料袋来做开胃菜，自从这丫头进门厨房连垃圾桶都省了——事实上厨房里最后一个垃圾桶就是被珊多拉半夜偷偷摸摸吃掉的。她平常处理了我们一大家子将近一半的类似生活垃圾，并直接导致原先住在我们家附近平常靠翻垃圾桶过活的六只流浪猫最终委屈地跑到了另一条街，跟当地野猫火拼了好几天。
　　另外也导致了水银灯刚到我们家的时候一度以为珊多拉是个受气包，我们这群恶霸在让她吃垃圾……
　　好吧，初次见面难免会产生这种误会，但自从水银灯发现自己的小梳子被珊多拉吃掉了之后她就不这么认为了，并深刻认识到恐怕珊多拉是这个古怪家庭中生活指标最高的一个：毕竟尽管我们喂她吃垃圾，但也喂她吃一万多买回来的大液晶电视是吧？你见过谁能奢侈到饭后甜点直接就是个六十四寸的大液晶加两个Iphone4的？
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　我干咳了两声，让珊多拉稍微注意点形象，但这提醒多半是毫无意义的，因为珊多拉吃东西的时候形象真的挺不错，除了速度之外，她在其他方面的表现都高贵的如同公主，再次重申，除了速度之外。
　　一身便装的美杜莎坐在桌子对面，带着无奈的表情跟我大眼瞪小眼，几次想说话都被打断，直到珊多拉进食速度稍微放缓，我有功夫抬头看她，她才哭笑不得地耸了耸肩：“老板，您现在有时间听我说话了吧？”
　　“刚才就听着呢，尝尝这个，”我乐呵呵地递给对面的紫发姐姐一大把鱼丸和蔬菜，教给她怎么吃这种东西，“但没什么担心的，对我而言，难道是大事么？”
　　美杜莎鼓了鼓嘴，然后学着我和珊多拉的样子，将竹签子上的东西用筷子捋到料碟子中，来回搅了搅，放进嘴里之后才露出惊讶的表情，显然，性格有点孤高，风格有点小资的美杜莎以前还真没吃过麻辣烫，她俨然跟库丘林和红A这种敢穿着大裤衩蹲在仙女湖畔钓人鱼的货不是一类人。
　　但这不妨碍有着公主性情的美杜莎被麻辣烫征服，毕竟后者已经征服了一位真正意义上的女王了。
　　“但他们真上去的话会不会有麻烦？”美杜莎本着恪尽职守的态度，皱眉问道，“还有两天他们就要登月了。”
　　我抓着一串泛着油光的牛肉丸子，仰望苍穹，头顶上万里晴空背后是母星那庞然神秘的弧线形表面，两秒钟后，盖亚可能是注意到了我的视线，控制着母星上的灯光给我打了个“笑脸”图案。
　　我默默叹气，低头，盖亚好像要开始学坏。
　　美杜莎已经在这里坐了十分钟，主要是跟我们汇报一些世界各地异类压制的情报还有一条闹心的消息，首先是世界各地的妖魔鬼怪，都已经被成功压制，而且再有二十多个小时，地月系之间的幽能浓度就会衰减到安全值，那时候他们就彻底没事儿了，这次事件在暗世界风起云涌，甚至对普通人造成了一定程度的影响，世界各地灵异事件和所谓的“神迹”出了不少，但总归都被控制在舆论能搞定的地步，英灵们和中央十套居功至伟，而那条让人闹心的消息就不是什么好事儿了：美国正在和俄罗斯合计着再登一回月，飞行员都选好了。
　　而更让人惊讶的是，他们的飞船在两天后发射。
　　“底牌，谁都有，而且对他们而言，几天内组织人登月甚至都用不到底牌，”珊多拉吃的满嘴流油，却还是用一脸严肃正经的表情跟我说道，“和平状态下，要进行一次登月活动可能需要很长时间的计划和筹备，但情况需要的话，要把人发射到月球上对地球人而言也不过是一次距离远点的太空飞行而已，他们1969年就在月球上迈出一小步了，三十多年过去要是还没一点进步，可能么？近些年人类探月活动只是有所减缓，可不是说他们的太空技术就不发展了。”
　　“倒也是，”我伸手帮珊多拉擦擦嘴角，擦完之后顺手就把纸巾喂给她吃了，“谁还没个压箱底的东西呢，泡泡不是说还在美国某地发现一个组装中的载人火星登陆舱么，他们应该也有能直接使用的登月飞船才对。”
　　“错了，他们没有，”珊多拉摇了摇头，“我刚才查询了信息链路，参与这次登月计划的几个国家都没有立即能够使用的载人登月飞船，几天时间，人类是有潜力，但潜力也是有限的，他们只能临时找到一个原本要执行另一项太空任务的飞船，强行将一个机器投放到月球上，至于载人，压根不可能，对人类而言那需要很多准备时间——即将登月的只是一个无人探测器，而且这个探测器还只有百分之五十的几率能成功着陆，毕竟人类现在的航天科技还要受‘窗口期’的约束，这两天可不是探月的好时机。美杜莎你的情报有点偏差，载人登月在六分钟前刚被他们开会否决了，因为让航天员参与这种几乎注定有去无回的行动是会引发舆论灾难的。”
　　这一瞬间我的感觉有点怪：在地球的另一端，这颗星球上最有发言权的一群人正坐在议会大厦中紧张磋商着可能改变人类历史的紧急探月活动，而在地球的这一端，一对儿小情侣则坐在麻辣烫摊子上实时讨论着同样的事情，而更高级的是，严格来讲后者的“麻辣烫会议”比前面那个还有分量。
　　“话说他们怎么突然要登月呢，早几天干啥了。”
　　我一摊手，表示对地球各国的高层实在有点莫名其妙，月面撞击发生之后我就想到人类可能终究会抑制不住好奇心，选择去月球上实地看看到底怎么回事，但没想到他们会选择这么个节骨眼，眼看着一切都风平浪静了……
　　“低等文明的政治嘛，都这样，”珊多拉倒是门清的样子，一边说一边点着脑袋，“前两天互相扯皮，中间两天激烈争吵，后面两天各不相让，最后用五分钟拿出结论，月面撞击发生之后第一时间世界各国就都有了登月查看情况的提案，但谁都没敢擅自先动手，直到如今不得不做决定了，然后几个国家才准备联合探月，扯皮到现在终于拿出确切方案了——其实逼着他们赶紧痛下决心的应该是异族观测数据。”
　　我一愣：“观测数据？”
　　“地月系之间的幽能读数，”珊多拉点点头，“人类不明白这是什么能量，但至少能观测到它，这两天地月系内的幽能辐射急剧下降，二十小时之后就会降低到不再影响地球上任何物质的程度，最多六天之后就会完全消失，人类科学家在这种情况下绝对坐不住，那些嗅觉敏锐的政治家也不是傻子，谁都不愿意眼睁睁看着一个可能改变人类历史的机遇就这么在会议中溜走：尽管还没人知道这个机遇到底是什么。反正现在他们拿出了不少秘而不宣的宝贝，这些东西够他们在毫无前期准备的情况下发射个可回收的探测器到月球上了。”
　　“话说，涉及幽能（地球上的科学家叫它‘零’能量）的研究不是已经被各国政府禁止了么？”
　　“禁止研究幽能是因为这种能量的属性可能会推翻现有的人类物理学基础，但哪怕不研究，过去看看能量从哪来的总可以吧？”
　　珊多拉吃饱喝足话也就多了起来，如同满血复活，而且一副开朗乐观的傻丫头模样，我知道这是因为当前的事在她眼里根本不是个事儿，当然对我而言也一样，不过即使不是个事儿，也不能放着不管，于是我接通了和家里几个人的精神连接，在公共频道里招呼了一声，顿时全家一帮闲人都上线了。
　　“阿俊阿俊，有神马好玩的？”第一个咋呼起来的当然是浅浅，她知道我去影子城看航行日志去了，所以现在迫切想知道是不是又有了去异世界搅风搅雨的机会。
　　“没什么，好几个国家想登月，他们两天后发射飞船……”
　　莉莉娜顿时叫唤起来：“哦哦哦！老大你等着，莉莉娜立功的时候到了，到时候我给你把飞船捅下来……哇！姐姐我错了！”
　　精神连接里一阵鸡飞狗跳，显然家里一帮闲着长毛的家伙终于有了让他们感兴趣的事情之后都亢奋了起来，而且继莉莉娜决定把飞船捅下来之后，神族条子五人组也立即参与进来，并提出了很多有建设性的点子，比如用琳的盾牌给砸下来，用绳子拽下来，用翅膀扇下来，用伊尔森的脸正面给丫撞下来……
　　反正话题刚一展开，立刻就集中在怎么把那两个月后才发射的飞船给折腾下来上了。
　　我不得不大声嚷嚷着让他们安静下来，并第一时间排除了莉莉娜“一个屁把丫崩下来”的二号方案，然后让维斯卡回答。
　　现在的情况，维斯卡才是当之无愧的当事人，毕竟人类的探测器就要落在她的脑袋上，尽管那个探测器的体积对维斯卡的另一个身体而言连个灰尘都比不上。
　　“你对地球人朝你脑袋上扔石头的行为有何感想？”
　　莉莉娜唯恐天下不乱，在围观频道里阴阳怪气地说道，一副恨不得立刻鼓吹着维斯卡毁灭世界的语气。
　　维斯卡思考了几秒钟，我真担心她做出从月球上开一炮把地球人的飞船打下来的决定，以这小丫头的疯子性格，这事儿不是不可能。
　　但特别出乎预料的是，维斯卡想了一会之后，竟然慢悠悠地说道：“随便，我已经把那三个撞击坑填上了。”
　　顿时所有人都在精神连接里表示出了惊悚。
　　莉莉娜是最疯的一个，自然也是这种情况下嗓门最大的一个，这丫头当场就嚷嚷起来了：“喂喂喂，有没有搞错！人类要登月诶，就是无缘无故给你身上扔个小石头而且还在你身上扔一堆莫名其妙的生活垃圾诶，你能容忍吗？这时候应该核平统一世界用氦闪照亮地平线才是你真正的归宿诶！”
　　莉莉娜说完这些就又是一声尖叫，显然姐姐大人再次施展出了家教大法。
　　维斯卡对莉莉娜的鼓动毫不在意，谁也不知道她脑子里在想些什么，但我好像通过精神连接看到了那丫头有点稀里糊涂的小脸，她想了好半天，愣头愣脑地说道：“登月就登月吧，反正他们有好几颗卫星成天在绕着我转来转去的，我都习惯了，而且我觉得挺好玩的……”
　　维斯卡说到挺好玩的时候显然呆了一瞬间，好像在寻找可以形容这情况的词汇，然后笃定道：“就好像玩蚂蚁一样，看它们爬来爬去的探索草地——对了哥哥，我在门口发现一个蚂蚁洞！”
　　我听到这算是明白了，心里却有点发寒。
　　维斯卡能容忍人类向月球发射探测器，容忍“自己”眼前有一堆卫星飞来飞去，甚至容忍人类在月球表面留下各种各样稀奇古怪的仪器设备，并不是出于大度，而是她压根就没把地球人当人看。
　　在人类向月球发射探测器的时候，维斯卡竟然是以一种玩蚂蚁的心态来对待的！
　　尽管早就知道这个小疯子是个特别能草菅人命的家伙，也知道她对种族灭绝之类的事情根本没有一点罪恶感，但这次，我们是第一次如此直观地体会到这一点。
　　“要纠正维斯卡的世界观，看来还任重道远。”
　　珊多拉在加密频道里对我低声咕哝道，“她在这方面可是缺乏希灵使徒应有的道德观了，一个开化文明在探索宇宙的时候哪怕再笨拙都应该是值得钦佩的，那丫头好像一点类似的想法都没有。”
　　珊多拉说的没错，但谁也不能因此责怪维斯卡，毕竟在那孩子最需要塑造希灵使徒的世界观的时候，她正被自己的同胞追杀呢。
　　维斯卡表示对人类即将探月毫无意见，尽管这个毫无意见的原因不怎么伟光正，但至少我不用担心世界各国好不容易联合起来紧急发射的月球探测器因为家里一帮惹祸精的兴之所至而被捅下来，相反，姐姐大人和珊多拉还不约而同地对这次特殊的人类太空行动产生了关切，具体体现就是她俩竟然开始看新闻联播了……
　　本次探月计划是在第二天早晨的新闻中播报的，而且是全世界各大主流媒体同时播报，世界各地有能力往太空打炮的国家终于在这次齐心协力干了一件事，于是参与这次行动的各国领导人都不遗余力地将其描述成了一次里程碑式的人类转折点，那就是“我们即将揭开人类在宇宙中是否孤独这个终极问题的面纱”，但我觉得他们是想揭开维斯卡的面纱……
　　一些嗅觉敏锐的人自然发现了很多猫腻，最容易想到的就是某些国家果然一直藏着掖着自己的太空力量，要在完全没有准备的情况下，两天内发射一个月球探测器（撑死了从月面撞击的那天开始算，也只有七八天的准备时间），这已经超出了普通民众所知的目前人类的航天水平，这摆明了是有人在藏私，但现在已经没人顾得上计较这些，太空中的能量辐射每分每秒都在减弱，现在已经衰减了百分之六十，几乎不再对任何人造卫星产生干扰，只能用精密仪器来证实这些能量仍然在以月球为中心缓缓扩散着，没人知道撞击月亮的是什么东西，但更没人愿意错过这次一看究竟的机会，科学家都说了，月球背面可能有一个携带着巨大能量的天体，但现在这个天体正在蜕变成普通的石头，你不想暴露航天实力？可以呀，等人家带着足够让自己的科技水平前进一千年的科技从月球背面回来之后你丫别哭就行。
　　尽管各国已经禁止了对那种严重违反物理常识的能量直接研究，可去能量发射源一探究竟却是根本无法禁止的、人类最本能的冲动，那就是好奇心，探索心。
　　于是，随着时间推移，被命名为“月之暗面”的人类有史以来最争分夺秒的太空行动，终于准时拉开了帷幕。


第八百六十七章 细心的珊多拉？
　　登月，一个在普通人听来特别厉害的高科技词汇，一个在希灵使徒听来和出门买瓶酱油一样的日常词汇，一个在浅浅听来等同于“电视剧开始啦”的词汇，总之，这是一个突然和很多人都息息相关起来的词汇。
　　尽管我也不知道这最后一句是怎么用前面三条给“总之”起来的。
　　尽管自己已经习惯了依靠希灵科技转瞬横跨好几个世界的旅行方式，可在知道人类能用几天的紧急准备就向月球发射一部最先进的探测车的时候，我还是很惊讶的，惊讶于原来这个世界发展的还挺快，也惊讶于竟然有那么多国家暗地里都准备好了随时能发射升空的探测器和飞船。
　　有很多人在质疑那些一直被雪藏的大型运载火箭和精确制导登陆舱原本的作用，不过这样的声音很快就被世界各国为这次紧急联合探月行动造的声势给压制了下去，普通老百姓能看到的永远是光明的一面，比如世界和平天下大同，全人类为了这颗星球的文明拐点而争分夺秒，要去神秘莫测的月之暗面探查那险些毁掉了现代人类通讯网络的灾难的源头，从某方面说这并没错，只要我们能忽略掉那些风风火火拼凑起来的太空飞行器里面的军工影子。
　　对了，就是“那些”飞行器，而不是“那个”飞行器，在发现有志参与本次行动而且也有能力参与本次行动的国家数量超过预期之后，紧急成立的联合国“月之暗面”行动小组临时扩充了计划，在维持原有发射任务不变的情况下，也允许还有余力发射更多探测器的国家向月球投放卫星或登陆舱，如此大气甚至可以说草率的方案在人类历史上恐怕是第一次，也可以看出人类在当前科技发展进入瓶颈之后，好不容易见到一个可能突破现有科技枷锁的钥匙之后是多么的激进，月面发生的三次撞击动荡了人类社会，却也让人类再次激发出了六十年代那天不怕地不怕的太空探索勇气，有人说一九六零年前后是人类开始真正意义上点科技树的年代，而现在，月面撞击事件显然又给了人类一个新的待分配的天赋点。
　　今天已经是探月行动的关键时刻，全球至少十亿人正坐在电视机前屏息静气地看着人类迄今为止以来同时发射的最大一群太空飞行物逐渐抵达月球同步轨道，也包括我们几个，只不过第一家庭的设备更先进，观察方式也更高端：我们在客厅放着大幅的全息投影，一个投影上是分屏监控的每一艘地球飞船，另外一个投影是月球视角，后者上现在只有几个小亮点正在快速划过天空。
　　“已经开始绕月，他们差不多有一半飞船坠毁，很多探测器和飞船都是试验品，根本不具备脱离引力平衡点的性能，冲过来的也失控了，”坐在客厅的沙发上，珊多拉嘴里塞着爆米花，一边看着眼前的大全息投影，一边评头论足道，“哈，真没想到平常蔫啦吧唧的人类也能有这样豁出去的时候，要是他们能早几天做出这个决定，我甚至能给他们更高的评价。”
　　“评价再高也就那样，”我无所谓地耸耸肩，“咱们不能让他们看到撞击坑，更不能让他们看到星舰残骸，维斯卡不但让人修好了月面，甚至把阴影区的防空阵地都折叠回了装甲下面。这样一来，人类等于进行了有史以来最大的烧钱行为啊。”
　　我说着，言语中多少有点惋惜，毕竟不管现在自己的种族多么奇葩——好吧，已经奇葩到了可以从生物里面摘出来自成一纲的程度，虚空生物啊，尼玛全族一共三个人还有一个恐怕永远见不着面的在虚空另一头，我是被彻底踢出人类族群了——反正至少咱在地球上土生土长了二十年，对这个世界的感情那是和地球人一模一样的，现在因为军事保密条例和《常规文明进化速度限制法》，自己不得不看着人类徒劳无功地奔袭38万公里去看一堆环形山，这真是让人扼腕叹息。
　　珊多拉当然知道我在纠结什么，她只要看我的脸色就能露出了然的微笑，我们之间的交流甚至比潘多拉和维斯卡互相捏脸交流还要简单，于是女王陛下放下了手中的爆米花，带着点神秘又带着点恶作剧地对我摇了摇手指：“阿俊，我可没说人类要完全无功而返哦。”
　　“恩？”我顿时愣了，“你不会想催化人类文明吧？我跟你说啊，真要这样的话我宁可地球人再蒙昧两百年，我可是看过数据库里那些古代文明史料的，现在地球这个层次的文明，要催熟一次那可只有死路一条。”
　　“我当然知道，那些史料还是我给你看的，”珊多拉白了我一眼，“我不会给地球人任何会让他们爆发式发展的科技，这是咱们约定好的，但这次……我总要奖励他们迈向太空和知识的时候做出的努力，所以我让维斯卡在阴影区放了点小东西。”
　　“几块石头，”维斯卡竟然也学会了神秘莫测，不明说，就是对我眨眨眼，“石头里面有……”
　　“咳咳！”珊多拉赶紧一咳嗽，维斯卡不吭声了：这丫头神秘莫测的有效时间好像只有一秒不到。
　　以现在地球的科技，人类发射出去的探月飞船速度实在慢到让人难以忍受，这两天我们就看地球上的探月飞船慢悠悠地在太空中赶路，再加上也没别的感兴趣的事儿，实在是无聊之极，莉莉娜不止一次忍不住想要冲上太空帮忙推一把，也不知道当初是谁撸胳膊挽袖子地想要拿树棍儿把人家的飞船统统捅下来，甚至现在，这丫头被我摁在沙发上还在不断嚷嚷：“绕你妹的绕啊！你妹的绕到什么时候是个头啊！你妹的已经绕了俩小时了到底有完没完！你妹的赶紧着陆会shi啊！说的就是你，脑门子上顶着NASA的傻X，你妹的有种你下来！”
　　被林雪拉来围观超一手探月实况的丁玲表情惊悚地看着被按在沙发上仍然张牙舞爪战斗力不得了的莉莉娜，万想不到一个传说中为神代言的半神生物竟然是这幅德行，而林风则悠悠然地感叹了一声：“你说他妹这已经替他妈挡了多少枪林弹雨了……”
　　正蹲在沙发上磕毛豆的冰蒂斯顿时对林风刮目相看。
　　我只能哭笑不得地在丢人现眼的莉莉娜脑袋上乱揉一气，跟她解释：“探月可不是从地球上朝月亮直线扔一砖头好不，飞船是要沿着好几个椭圆轨道变轨好几次才能靠近月球的，而且这次飞船发射的时候并没有在最佳的发射窗口期，轨道修正是很麻烦的——你别拿帝国的穿梭机跟它们对比好不好？”
　　莉莉娜扁着嘴，在沙发上拱来拱去，跟个毛毛虫似的：“但老娘浪费好几天的青春不是来看丫在这十三万公里的几个圆圈儿上卖萌的！”
　　好吧，在场的几个人类，尤其是丁玲跟林风这两个纯种人类脸上的表情现在看着是真精彩，他们觉得人类这些年来发展出的太空科技怎么说也是文明结晶了，能往外星球发射飞船，哪怕手段再笨拙也是高科技，但现在竟然被一个一米零九的小丫头评价为绕着圈儿卖萌，我估计全世界能如此评价本次人类探月计划的“地球人”应该就莉莉娜这种奇葩了。
　　自从重生以来，莉莉娜已经压根不把自己当人看了……
　　“不行，我受不鸟了！”
　　正在打滚的莉莉娜突然一声大喝，“不看这个了，没意思，我去外星球玩了！”
　　撂下这么一句，莉莉娜一个闪身，消失在客厅中。
　　丁玲和林风还有作为小拖油瓶被拽过来始终看着眼前的全息投影不知所措的莎莉这时候都不约而同地扭头看向这边，我只能尴尬地笑笑：“别看我，她就这毛病。”
　　维斯卡这时候突然拽了拽我的胳膊，指着全息投影说道：“哥哥，第一个探测器下降了。”
　　我一看，果然有一个飞船正在变轨，而且还是那个写着NASA的，被莉莉娜一阵严厉吐槽的大铁疙瘩，它在绕月运行两圈之后终于进入了投放探测器的最佳轨道，一个银白色的大铁罐子从载荷飞船上分离出来，并在减速火箭的辅助下，向着月球暗面靠拢。
　　很可惜，它离撞击坑有点远，地球上的科学家没办法准确判断月球背面的撞击点到底在哪个位置，在月面能量爆发的瞬间所有指向月球的空间探测器就都烧毁了，而由于显而易见的原因，我们直到现在都没修复这些东西，所以人类这次的月之暗面探测行动其实有点靠运气：他们的飞船要在飞临月球暗面的时候临时探测下方的情况，由地面人员通过直觉判断哪个撞击坑是新的，哪个撞击坑里有可疑的东西，然后再投放着陆舱，这样一来探测器十有八九不会直接着陆在撞击坑附近，NASA就是个悲剧，他们可以采集一点月壤然后洗洗睡了，理论上讲美国佬再先进的月球车应该也没有在月面跑两百公里的性能，而一号撞击坑离它的直线距离至少是两百一十公里……
　　而与此同时，其他国家的探测器也纷纷进入了合适的轨道，由于技术水平限制，地球飞船其实就是一堆依靠预定轨道运行，而且精确机动力差到爆的惯性铁罐，它们在太空中根本不可能跟那些星际文明的穿梭机一样灵活移动偶尔漂移，甚至连转个钝角弯都办不到，所以为了防止在这次行动中发生轨道碰撞的乌龙事故（人类太空史上可是有这种太空交通事故的，但那都是在轨卫星和太空垃圾发生碰撞，至于刚刚发射的飞船在轨道上发生碰撞绝对绝无仅有，今天要是发生一次，那绝对名载史册，而且我真不知道两个当事国家得如何日后相见），所有的探月飞船都相距甚远，沿着绝对不会相交的轨道，全人类这么多国家前所未有的联合行动，所有人都是小心翼翼的。
　　这也保证了那些探测器可以降落在月之暗面分布相去甚远的地方，至少，立即发现撞击坑的几率也就大了很多。
　　“一点感觉都没有。”
　　等待了很长时间，直到好几个探测器平稳地降落在月球表面，维斯卡才突然无聊地晃了晃脑袋，“它们太小了，还有一个在着陆的时候碰坏了电缆，真是没用。我打个哆嗦应该能把它们全震坏。”
　　“我觉得你们很危险，真的。”丁玲抱着腿坐在林雪旁边，眼神惊悚地看着某个月球化身的猫瞳小萝莉，手却不动声色地伸向了桌子，“这什么东西？挺好看的，能给我不？”
　　“什么便宜都想占，”林雪一把拍掉丁玲的爪子，“这是龙珠，真能用来召唤神龙的，不过它已经有主了，是小泡泡的。”
　　丁玲立刻狗眼一亮：“神龙？那东东真存在？能满足我的愿望不？神龙是无所不能的吧？”
　　琳探头探脑地四下张望一下，确认有人叫自己之后怯生生地开口：“我会扫地，洗衣服，还有做饭，但经常把东西弄坏，有贵重东西别找我帮忙啊。”
　　莫妮娜顿时掩面不忍目睹，我和冰蒂斯伙同林雪瞬间笑成一团。
　　这时候月面上安全着陆的探测器已经开始慢慢活动起来，人类有史以来最特殊的一次太空行动，终于进入了实质性的环节。
　　六个探测器在通过引力平衡点的时候解体或失去联系，两个探测器在向月球着陆的时候失控坠毁，最终，安全降落在月面上的，只有三个。
　　其中一个是美国人制造的月球车，这个小玩意儿是他们在两年前便制造出来的，原本应该用于今年下半年的一次太空计划，现在等于是提前亮相，就像之前说的，每个有能力向太空打炮的国家都会有点藏着掖着的东西，太空飞行这种东西，在普通民众认知中或许是需要大半年甚至好几年的规划才能进行的，但事实上，当紧急情况发生，现在世界上至少有四个国家可以在几天内向太空甚至月球发射一个虽然有去无回但成功率至少百分之八十的探测器，这其中就包括总是在电影最后三十分钟用一对狗男女拯救世界的美国佬——他们总是习惯偷偷准备很多好东西的。
　　中国当然也参与了这次联合行动，不过显然现在的中国还不具备在几天内向月球独立发射探测器的能力，这个是没办法的事实，但至少中国提供了一套运载火箭，比那些宣称对月面撞击事件负责的韩国人强多了……
　　现在那辆拥有美国血统但着陆点异常苦逼的月球车已经自动激活，开始步履蹒跚地漫步在布满尘埃崎岖不平的月球表面，它的落点是月球背面的一个大型环形山底部，不知是不是它的运载飞船在判断上出了问题，在这个探测机器人被投放出来之前，运载机显然是扫描到了一号撞击坑的，但最终，它却飞过了两百多公里，将探测器扔在一个鸟不拉屎的地方独自盘桓。
　　另外两个探测器的落点却十分准确，其中一个是多国联合发射升空的“月之暗面”号月球车，从运载火箭，到绕月运载飞船，再到月球车本身，这个慢吞吞的小家伙来到那荒凉的灰色世界至少凝聚了十几个国家的资源或者至少是心愿，而另外一个则从撞击坑的另一端着陆，它是俄罗斯人的探测器，这个和美国人独自发射的那台月球车一样是个比较悲剧的家伙，虽然它成功着陆了，但不幸撞坏了电池和一条电缆，现在剩下的电量应该只够它背后的地面站进行一次简短的哀悼仪式，维斯卡正闭着眼睛感觉它的位置，试图调戏一下这个慢悠悠晃荡荡的小机器。
　　这样说来，最终能完成任务的竟然恰好只有那个各国齐心合力发射升空的月球车——它有三分之二的美国血统，但来到月球却用了十二个国家紧急拼凑起来的运输工具，并且它也是唯一一个正好降落在面积最大也最好辨认的三号撞击坑边缘的探测器，这个实在是巧合的有点过分了。
　　等等，确实是巧合的过分了——我不由自主地扭头看了珊多拉一眼，果然收获了对方一个神秘莫测的微笑。
　　“一点小小的寓意而已，任何独立发射的探测器都不可能成功完成任务，而这个联合探测器，哪怕发动机熄火也会安全飘到月面的，”珊多拉眯着眼睛说道，“或许多年以后会有人思考今天的巧合吧，反正我就做这么多。”
　　我很惊讶地看着珊多拉，她在我不知道的情况下这么做，实在有点不符合她的性格，尽管这是好事，但……珊多拉好像并不是一个会做出这种“温柔”举动的女王，她更适合大开大合的风格，对一个文明，要不歼灭，要不大举扶植，而绝不是这样细致入微的准备一些“礼物”，这不符合她的风格！
　　面对我的困惑，珊多拉只是微微笑了笑，捏着我的耳朵：“因为你啊，好迟钝。”
　　我顿时了然，然后被林雪和丁玲联手鄙视了半分钟……
　　半个小时后，那个被命名为“月之暗面”的联合号月球车已经完成了它短短的攀爬之旅，从一个缺口进入了三号撞击坑边界。
　　从太空中看，这个大坑明显是月面“新鲜”的伤痕，而且周围已经被冲击波吹拂成了一片大平原，非常容易辨别。维斯卡已经修复了三号撞击坑下面裸露出来的星舰装甲，但还是保留着周围环形山状的地貌。
　　而此时，月球车已经完成了对环形山边界的能量测度，终于再次启动，前往一个可能要改变人类历史进程的方向。
　　珊多拉说在前面给人类准备了一个小礼物，那么现在我也开始期待了——它到底是什么？


第八百六十八章 你去月亮上干啥
　　和普通民众只能看另一个版本的“探月纪实”不同，我们在看CCAV直播的登月实景的同时，还同时以月面监控器的视角看着完整的月球车前行的画面并监听着地面站里面的加密频道，我发现自己已经喜欢上了这种以外星人的视角看人类的感觉，这玩意儿可能和偷窥一样，是会上瘾的。
　　林雪在旁边摇头晃脑一针见血：“偷窥是外星人的七宗罪之一哦木头，你现在已经越来越不像个地球人了。”
　　我讪讪一笑，林大小姐口中的外星人七宗罪我是知道的，是这丫头闲极无聊跟浅浅一块总结出来的玩意儿，分别是偷窥、粘液、寄生、裸奔、坠毁、异族恋以及被美国人干掉，偷窥是最强力的原罪，植根于科技优势，被美国人干掉是最二逼的原罪，植根于剧情需要……
　　“……已经平稳登陆，前面有一个巨大的环形山，‘零’能量的读数非常高，但干扰不明显……”
　　从监听到的频道里，我们能十分清楚地听到地球上的基站正在分析从月球车传回来的信息，现在除了那个倒霉的、正在刨土的NASA月球车以及已经快要电量耗尽，维斯卡正打算晃晃脑袋给弹飞的俄罗斯探测器之外，硕果仅存的“月之暗面”登月车已经成了全人类关注的焦点，在它前方，是半个月前突然出现，并险些让整个世界天翻地覆（幸好最后被明暗双方势力给压制下来了）的“零”能量的源头，周围明显新形成的冲击平原以及环形山壁偶尔露出来闪闪发亮的玻璃体岩石都让地球上的科学家们心潮澎湃，到这一步，终于没有人再质疑这次贸然甚至是草率的行动是不是有必要，也没有人再思考国家之间的阴谋应该如何清算，一个事实正在鼓动着所有人的神经：那个撞击了月面，并带来不可思议能量的太空放射源就在前面。
　　它可能会拯救地球的能源危机，可能会为人类带来永不枯竭的能量，可能带着不可思议的宇宙深处的知识，甚至可能是个外星人飞船（这个猜得挺靠谱），这种种可能的收获都让人遐想不已，尽管对“零”能量的研究已经被各国默契地禁止了，但假如它的发射源就摆在你面前，你能忍着不看一眼么？
　　“……正在继续前进，很平稳，地面非常平滑，好像被什么东西冲刷过的沙滩一样，四周发现了融化的痕迹……放射状排列，显而易见的撞击现场……”
　　“AI发现一些辐射焦点，开始自动采集岩石样本……把摄像头提升一些，我好像看到前面有一道闪光，向左边过去了。”
　　“我确认，我也看到一道闪光，在左边，我们可能要看到什么不得了的东西……好像有点麻烦……”
　　“有干扰，‘月之暗面’号进入了一个强能量环境，幸好还能控制它，试着增强地面站信号，前面的‘零’能量富集度非常高。”
　　“……根据设计，和地面站失去联系之后月球车会自动判断能量焦点，采集足够的岩石和照片之后沿原路返回，不过但愿我们用不到这个设计……哦，干得好，信号又稳定了，画面有些干扰，不过通讯恢复了。还在向着刚才那道闪光的方向前进，已经收集到第二个岩石样本了。”
　　在布满灰尘的月面谷地中蹒跚前行的探月机器用缓慢的速度和小心翼翼的态度前行着，地球上的科学家们并看不到这点，他们只能通过月球车的视角来观察周围的环境，但我们通过月球本身的视角却可以看到完整的一幕，维斯卡也饶有兴致地看着那画面，尽管她身为月亮本身并不需要通过监视设备来感知这一切，可她还是很认真地看着，也不再研究怎么折腾另外两个探测器了。
　　而就在月球车终于慢慢悠悠地走过了环形山边界，逐渐向刚才发出一道闪光的方向移动的时候，画面上突然出现了绝对不应该出现的东西。
　　一抹绿色，突然出现在月面视角的画面上，就站在月球车的前面，而短暂的延迟之后，另外一个全息投影的画面中，CCAV直播的图像上也出现了一模一样的绿色身影。
　　非常非常非常熟悉的绿色，小胳膊小腿，绿色衣裙，长发披肩，还有一米零九的身高。
　　这一刻，我们一家子震惊了，被拉来看热闹的丁玲林风莎莉震惊了，而且在遥远的大洋彼岸，“月之暗面”号的地面控制站里一大坨各行各业的精英人士和科学家们也震惊了，而那个身影保持着和登月车大眼瞪小眼的状态，好像也震惊着……
　　精神连接中的惊呼声十分凄厉，我几乎能想象到某个伪萝莉女神官那天崩地裂一般的表情：尽管各个画面上都显示着那个“月面倩影”的表情平淡而冷然，但我十分确定的是，某人现在真正的表情绝对跟死了亲爹一样。
　　“老……老……老老老大大大大！！”莉莉娜哭天抢地地在精神连接里惊呼着，“我我……我我这次他娘的彻底玩脱了啊啊啊！！”
　　我在精神连接里悲愤地大吼：“你个混蛋妮子！吃饱撑的你跳登月车前面晃荡个毛线啊！”
　　晃荡就晃荡了，可那个疯丫头怎么连隐形都不知道开！她平常那热衷于各种阴人偷窥背后捅刀的职业操守到哪去了，这时候你光明正大个毛啊！
　　就在我跟莉莉娜互相惊呼的时候，监听到的地面站频道里也终于传来了迟钝好几秒的惊呼，是一个说英语的老头，声音高亢的简直不像他那个年纪的：“上帝啊！！画面上出现了什么！”
　　“一个小女孩，有一个小女孩出现在月面上，就站在我们的月球车前面……没有开玩笑！她就站在那，距离镜头不到五米！”
　　监听频道里一瞬间轰然，各种乱七八糟的惊呼和大声发布命令的声音吵吵的人耳朵痒痒，我立刻切换到了和莉莉娜的内部频道，完全恨铁不成钢地训起来：“死丫头，你这是怎么闹的！”
　　从画面上，莉莉娜保持着一副面无表情的状态和月球车面对面站着，谁也没有动静，但精神连接中，那个伪萝莉的声音隐隐带着快要哭出来的腔调：“老大，这真的是失误啊失误，我就是想来月亮上远远地看看登月车什么样的，可是直接传送出来就到这儿了！”
　　“你传送的时候倒是看看周围的环境好不好，”我无奈地跟珊多拉对视了一眼，“现在干扰什么信号早都来不及了。”
　　“谁知道会有这么巧的事，”莉莉娜委屈的声音传了过来，“人都有失误的时候嘛，按理说落点离登月车是很远的，但我忘了这东西是会动的……”
　　在我和莉莉娜嘀咕的时候，监听频道里面的混乱也终于渐渐平息下来，负责指挥这次行动的人面对这种史无前例的突发情况，所想到的第一件事就是确认从月球传输回来的画面真伪。
　　很不幸，画面是真的，而且越鉴定越真，月球车确实在月球表面拍摄到一个清晰无比的小女孩的影像，而且这个影像还被正飞临月面上空的另一个探测器的运载飞船给证实了。
　　“听着，现在保持冷静，不要让月球车有任何移动，假如‘她’真的存在，不要有任何惊动‘她’的举动，”地面站的行动指挥者语速飞快地说道，“确认这个画面的真实性了么？我知道，再确认一遍！”
　　“百分之百是真实存在的。”
　　“好，先等一会，在对方采取行动之前，月球车绝对不能动……对外转播是不是已经掐断了？”
　　听到这句，我们几个正在偷听的家伙顿时不约而同地默契一笑，眼神飘向正在放脑白金广告的电视：普通民众所看到的所谓电视直播其实并不是月面上的实时画面，而是延迟五分钟，进行过处理的视频，因为说不定月球车就会在月亮上发现一些机密性的东西，这些东西是不可能给老百姓看的。
　　也得益于这延迟五分钟，真正看到月亮上出现人型生物影像的，其实只有正在控制月球车行动的那些个科学家和各国政要们。
　　而在这个时候，我们几个也正在紧急商量应该怎么给莉莉娜这次的掉链子行为善后。
　　现在的情况可大可小，假如以珊多拉的想法，那这事儿放着不管也就那样，莉莉娜可以转身消失，然后给人类留下一个永远找不到答案的未解之谜，反正科学史上解释不清的东西多了，月球表面突然出现一个人类形象，这惊悚是惊悚，却注定只能是少数人知道的惊悚，对整个人类社会造成不了冲击，顶多在多年以后被某个嘴巴不严的原XX政府内部人员泄密，如同那些数不尽的外星人解剖试验一样，成为街头巷尾的八卦谈资。
　　但那些知道事情真相的人恐怕是安心不下来了，接下来，人类到底会在今天这短短几十秒“月面倩影”上投入多少注定没有收获的科研精力？这几乎是个可以立即想到的结果。
　　“阿俊，要不人家给你个建议吧……”
　　正在潘多拉和维斯卡讨论着是在地球上的“月之暗面”指挥中心扔个大炸弹来个全部灭口好还是烧毁全世界的信息记录设备来个空口无凭好的时候，浅浅突然拽了拽我的袖子，满怀期待地说道。
　　当场所有人都安静了。
　　我眼含热泪抓着浅浅的手，在对方莫名其妙的表情中又给了她个大大的拥抱：“乖，有时间把你那本《时间繁史》写完吧，这事儿你别掺和了。”
　　浅浅嘟着嘴哦了一声，我们擦了擦一脑门子的冷汗。
　　“算了，正好将计就计，”珊多拉看到再不决定怎么解决，连浅浅这样的大杀器恐怕都要忍不住出马，只好无奈地摇了摇头，和正站在登月车前不知所措的莉莉娜取得了联系，“那个人类登月车的信号正好有干扰，地面站上的人看不清画面上的东西，你趁这个机会把自己伪装成一个……”
　　珊多拉将自己的想法大致说了一下，冰雪聪明的莉莉娜立刻明白过来，从精神连接中给我们所有人发了个笑脸符号。
　　而此时，通过帝国无所不在的监控系统，远在欧洲某地的“月之暗面”计划指挥中心的景象也被传输到我们面前。
　　在这个巨大的指挥中心里，地面操控人员们正在紧张地调试着从登月车上传来的画面，自从进入撞击坑内部，登月车就受到了很强烈的能量干扰，这些能量干扰没有中断地球和月亮之间的联系，但还是让后者传回来的画面有点模糊不清，也得益于这点模糊不清，莉莉娜的形象在指挥中心的大屏幕上显示出来就好像打着一层马赛克而且还有一堆干扰纹。
　　马赛克的情况并不严重，仍然能让人清晰地分辨出她的面容和身形，但已经足够让莉莉娜借助这点画面上的模糊来改变自己的身体，从实体渐渐变成了一个半透明的虚影。
　　这种变化并不明显，而且我们已经通过入侵手段改变了探月计划中所有影像资料的细节，等人们回头观察的时候，就会发现其实出现在月亮上的那个绿色身影从始至终就是个非实体的投影。
　　针对月面上出现的这个小女孩的身影，已经有很多专家开始了紧张的临时会议，没有会议桌，也没有什么发言议案，这次突发的讨论只有一个中心：一分钟前出现在登月车前面，已经被证实是月面上的真实影像，而且到现在都没有采取行动的小女孩，究竟意味着什么。
　　有人猜测解释说这可能是技术故障，有人猜测这是外星访客，有人说这是宇宙的某种神秘现象在催眠地球人，有人扯到了神秘和宗教，还有人说那是个韩国人……激烈的争论持续了几分钟，直到月面的情况突发变化。
　　从刚才开始，指挥大厅中的地面控制人员就没有一个胆敢让登月车哪怕挪动那么一点点，他们很谨慎，生怕一点不必要的异动引发“月面生物”的误解，现场就上百双眼睛都落在最大的屏幕上，而就在这时候，一件意想不到的事情发生了：月面上的那个小女孩突然对着镜头露出了非常柔和的微笑。
　　一石激起千层浪，大厅里的工作人员立刻发生了小小的骚动，但毕竟都是饱经训练的专业人员，除了刚开始突然在月球上看到一个大活人的时候被震惊了一次之外，这次所有人都很冷静，专家们顾不上继续分析这个小女孩的出现究竟是上帝的玩笑还是真理的馈赠，转而开始尝试和月面上的莉莉娜取得沟通。
　　刚才那个微笑有很多意义，但最明显也是最直接的就是：对方是可以以主动方式表述信息的。
　　那么，就可以沟通。
　　从专家们的讨论中得知他们做出如此判断之后，莉莉娜给我发来一个哭笑不得的表情包。
　　地面控制人员开始尝试以月球车为媒体，和月面上的小女孩交流，但这是很困难的事情，毕竟那玩意儿只是个探测机器人，再牛逼的设计者也不可能未卜先知地给这样一个探测机器人加装一个聊天框，会干这种无聊事情的家伙基本上都去写小说了，于是控制人员只能尽力让一台笨拙的月球车做出友好交流的动作，而且动作还要十分小心，不能带有任何疑似敌意的举动，他们让月球车原地摇摆，上下晃动镜头，用机械臂在地上画圈，反正是越看越神经，莉莉娜努力保持了十秒钟的甜美微笑，在精神连接里却在和我们张牙舞爪：“老大！我现在迫切希望把这傻X玩意儿扔到太空里去！”
　　这份嚷嚷，她也只敢用来嚷嚷，在观看了一会滑稽表演之后，认为自己被当成弱智来交流的莉莉娜还是很好地压制了自己的怒气，用自己平常忽悠信徒的那副甜美假面，对探月车轻轻摇了摇头，然后轻飘飘地扭头走向另一个方向。
　　轻盈的如同一个影子——这时候人们也已经发现了，登月车前面的身影是非实体的，她呈半透明状，似乎只是一个投影。
　　“‘她’要干什么？”有人发出了这样的疑问，但很快就有人反应了过来：“跟上她！”
　　完全不出所料，月球车只是楞了一下，就立刻启动，跟在莉莉娜身后蹒跚前行起来。
　　已经变成半透明状态的莉莉娜走的很慢，她必须照顾人类探月车的行进速度，而这个速度让耐心有限的她异常恼火，可作为今天闯祸的人，她又必须无条件做出一副神秘而甜美的“接引者”的模样，只是在精神连接里，这个小丫头已经闹翻天了。
　　“老大，这傻X玩意儿真慢……”
　　“老大，我能不能去后面踢它一脚？”
　　“老大，我想吃巧克力小蛋糕。”
　　“老大，求求你了，让我一炮干掉这玩意儿吧！”
　　珊多拉已经告诉了我她的想法，于是我正跟珊多拉一起联手指导莉莉娜的行动：
　　“别闹，安心走路。”
　　“步伐再放缓一点，有点雍容华贵的感觉……我知道你只有一米零九，谁说一米零九就不能雍容华贵的，让水银灯上去教你吗！？”
　　“笨蛋，半透明效果别太过分了，跟刚才对比太明显了！”
　　“……月球车真没偷拍你裙底，你要再不老实，回来不准吃饭！”
　　那帮子人类专家绝对想不到在历史性的这一刻，决定整个事件走向的竟然是这样一段对话。
　　最终，莉莉娜终于引导着月球车抵达了一块突出地面的玻璃体巨石柱，通过月球车的视角，地面上的专家们眼睁睁地看着这个挑战了科学常识的“月面生物”对他们绽放出最后一个微笑，然后闪身消失在巨石后面。
　　“消失了……目标消失了……她好像融入了这块石头，失去了踪迹。”
　　指挥大厅中的专家们立即茫然起来，然后，他们的注意力落在另一件东西上。
　　那就是近在眼前的、巨大晶体质地的石块。
　　幽能反应空前强烈——对地球人而言。


第八百六十九章 你们并不孤独
　　月面上突然出现的小女孩影像领着蹒跚前行的月球车来到了一块巨大无比的晶体状陨石旁，然后就如她突然出现时那样，毫无预兆地消失在所有人面前。
　　地面指挥大厅中的工作人员被眼前这出人意料的一幕弄的有点不知所措，事实上，他们从刚才就在不知所措：没有人知道月面上出现的这个神秘的、几乎无法用理智来判断是否存在的身影到底意味着什么，也没人知道她为什么要引导登月车走到这里，只是在本能的驱使下，“月之暗面”行动的总指挥下达了追随这个身影前行的命令，但跟着她干什么呢？在她消失之后，又该干什么呢？
　　没有人知道，因此，当莉莉娜突然消失之后，月球车的地面控制大厅中陷入了短暂的迷茫和无措状态。
　　但这种状态只持续了非常短的时间，现场毕竟是人类中最优秀的那拨人，他们来到这里就是为了探索未知，自然也应该做好了面对意料之外的一切情况的准备——当然，月球上突然出现一个小女孩的影像这就有点意料之外过头了。
　　总之，很快就有人意识到，现在还有别的事情可做。
　　“这就是撞击月球的陨石！”
　　现场迅速有人根据月球车反馈回来的数据得到了一个让人振奋的结论，那就是目前镜头前面这个如同小山般巨大的、神秘的小女孩影像消失于其中的石头，并不是月球物质。
　　它携带着非常强烈的“零”能量波动，而且有着和任何一种已知矿物都截然不同的光谱特性，月球车本身的简单分析设备进行了现场测量，发现这块巨大的岩石有着很高的硬度和不可思议的复杂结构，这几点特性综合起来已经足够证明这块巨大的岩石是一块来自外层空间的陨石。
　　而这块陨石其实只是一个碎块，在月球车进行环视拍照的时候，人们发现，周围还有很多与这块陨石材质接近的东西，控制大厅中的专家们立刻得出了结论：眼前这小山一样巨大的石头其实是一个小行星的碎片，它的主体在撞击月球之后分裂成了很多碎块，并四溅在撞击坑底，而月球车前面这个，只不过是碎块之一。
　　假如真的想要知道刚才那个突然出现又神秘消失的小女孩影像意味着什么，那唯一的答案只可能出现在这块陨石上。
　　登月车的机械臂开始疯狂工作，奋力从这块陨石上切割可以带回去的样本。
　　没有人知道这块巨大的天外来客其实是被某些人故意放在那里的，为的仅仅是充当一份留给地球人的礼物。我们全程观看着月面上和位于欧洲某地的地面控制站中发生的事情，表情多少有点微妙。
　　身旁的空间微微抖动了一下，水波般的空间褶皱一闪而逝，然后一个穿着绿色连衣裙，娇小可爱的小女孩顶着满头满脸的月尘出现在沙发旁。
　　莉莉娜低着脑袋，努力做出认真观察自己脚尖的模样，我扭头看了这个惹祸精一眼，后者顿时心有所感敏捷无比地抱着脑袋蹲防在地上，嘴里呜哇呜哇地大叫起来：“哇啊啊啊——老大不要打脸啊！萝莉是应该有每个月三次的重特大错误赦免权的啊！身为合格的萝莉控应该在这时候表现出胸怀的宽广和仁慈博爱，看在人家每天都有在房间里练习未来帮老大你暖床的份上这次就饶了莉莉娜吧……”
　　“什么乱七八糟的……”
　　我在丁玲等三个围观群众顿时诡异起来的视线中满脸冷汗起来，然后伸手把几乎要在地上蹲防成一个球的伪萝莉女神官提溜给姐姐大人。
　　“姐，你看着操练吧，这孩子再不管教恐怕就彻底废了。”
　　“不要不要不要哇！”莉莉娜在半空中就惊慌失措地手舞足蹈起来，就跟有人要押她去高考一样惨嚎起来，“人家知道错了，不要打屁股哇，以后在信徒面前还怎么活啊！老大你网开一面饶了小的吧，人家废就废了，大不了以后帮你去祸祸别人去，你看谁不顺眼就让人家去打入他们内部，保证半个月之内给你祸祸到国破家亡不带打折好不好，这也是资源有效利用是吧，黑格尔曾经曰过，有便宜不占王八蛋……”
　　“你确认这家伙脑筋还正常吗？”
　　林风几乎是带着骇然的表情听着这个只有一米零九的小家伙被提溜在空中如此中气十足地哭嚎了半天，这时候饶是已经熟悉了第一家庭的做派都忍不住低声惊呼起来，而我只能顺手又把莉莉娜拽了回来，在怀里拍打几下扔到一边的筐子里：“习惯吧，她就这一神经一神经的，以前受过刺激——别往外爬！这次再求情也没用，在筐子里反思俩钟头，明儿写两千字检查！”
　　莉莉娜哭哭唧唧爬回筐子里构思检查去了。
　　说实话莉莉娜平常闯祸真的已经成了一种常态，她每次领着自己那帮圣殿骑士去宏世界传教，我们基本上都能同步收到当地审查官或者特派员上传过来的举报信和申诉书，内容不外乎是某个性格跳脱喜怒无常的萝莉版最大主教又在祸害当地土著的世界观，或者用她自认为博爱的手段去祸祸整个世界的生态环境，基本上每次她闹腾的太凶的话回来都会接受惩罚，最常见的惩罚就是扔给姐姐大人，拖到房间里一阵打屁股。对，就是打屁股，这种对付萝莉正太类生物效果绝伦的传统格斗术在我们家一直是大放光彩的，从我五岁那年一直到今天都还在发光发热，只不过被姐姐大人揍的家伙从坑爹的正太换成了闹心的萝莉，而揍人的也从大号的萝莉变成了可怕的御姐……
　　尽管每次都被打的眼泪汪汪嚎啕大哭，可莉莉娜是个神奇的不知悔改的家伙，她仍然坚定地在添乱惹祸的道路上渐行渐远，今天这跟她平日里的搅天搅地比起来都算轻的了，有时候我甚至会忍不住怀疑这丫头是不是故意的，想要用闯祸来为自己增加存在感，好让别人关注自己，根据专业的心理学，这种心态叫……反正我觉得是这样的。
　　“那些陨石到底是干什么的？”
　　我这时候已经抑制不住好奇心，碰了碰珊多拉的胳膊，“现在可以告诉我谜底了吧？”
　　“你觉得呢？”珊多拉没有直接回答，反而带着调皮的笑捏了捏我的下巴。
　　“里面不会含有幽能水晶吧？”
　　我撇了撇嘴角，刚才在监听频道里已经听得很清楚了，地面站的科学家们发现月面那巨大的晶体陨石中含有强度很高的幽能反应，当然，所谓强度很高是对地球人而言的，那点微弱的辐射已经足够让月球车的电子设备摇摇欲坠，但对希灵使徒而言……
　　潘多拉打个喷嚏的能量强度都比那个大。
　　这样一来，我第一时间猜到的，就是珊多拉在那个布置好的撞击现场留下了一块含有微量幽能水晶粉末的大石头，难道她想用这东西来刺激人类的能源科技发展？
　　这个猜想当然是不对的，果不其然，珊多拉非常干脆地就摇起了头：“当然不是，我不可能给人类幽能，那太危险了。那块石头里面的幽能很快就会衰减完毕，它的能量读数只是用来演戏的，让地球科学家相信它是月面能量爆发的罪魁祸首而已，真正有价值的，是……”
　　珊多拉刚刚说到一半，监听频道中突然传来了那些地球科学家的惊呼声：
　　“有机质！陨石里面有复杂的有机质！”
　　珊多拉笑了起来，继续说道：“是告诉他们，这个宇宙并不荒凉。”
　　我一愣，终于明白了珊多拉所谓的礼物是什么。
　　一块富含复杂有机物的天外陨石，甚至，里面还可能封存了微生物之类的东西——来自宇宙深处的，地球之外的生命样本。
　　“人类应该把他们的注意力放在天上了，只有思考天空的文明才有不断发展的潜力，”珊多拉非常有哲理地说道，“我挺喜欢这个星球，但在这颗星球上的生物似乎并不知道自己真正应该关注的东西是什么，他们浪费了太多时间在毫无意义的内部争斗和细枝末节上，就好像站在宴席旁争夺一粒花生米的归属权一样……对了，说起宴席，我有点饿了……”
　　众人：“……”
　　叮当啪嗒一声跳到了桌子上，手里举着一粒花生米：“叮当觉得花生米是很重要的，一顿饭有一个花生米就可以饱了！”
　　众人再次默然。
　　总之情况就是这么个情况，珊多拉让维斯卡放在月亮上的，其实就是一些有生命残留的陨石，可以想象到这东西将带给人类多么巨大的冲击，而对我们而言，这种礼物最重要的还是不会影响到人类的正常发展：它不会给人类带来任何直接的科技进步或者知识，但它给了全人类一个动力和一个目标：现在，地球人可以抬头看看天空了，那里可不是一片荒凉。
　　至于那块陨石的来源，珊多拉也顺便说了出来，其实就是一大疙瘩萨隆邪铁矿，打艾泽拉斯挖过来的，那个世界是最佳的生命样本提取地，生命形式接近地球，但没有一个细胞和地球上的生物一样，而且所有生命体内都含有艾泽拉斯特殊的元素能量，我相信这些乱七八糟的东西足够让人类科学家兴奋到脑溢血了，然后地球将迎来一个大航天时代——这是显而易见的。
　　而此时，那些在欧洲“月之暗面”行动指挥大厅中的工作人员正在抓紧时间指挥月球车采集更多的月面样本，同时等待着上级的新命令。
　　各个国家的首脑，太空领域的权威，生命学专家，太空地质学学者，这些在“月之暗面”计划中有绝对发言权的群体，正在网络上进行一个紧急的内部会议，这个会议的参与者只有在各个领域，包括政治和科学领域最有发言权的人才能参加——尽管就如目前全球所有的频道一样，这个会议也处于帝国情报部门的监听之下，但除了我们，全世界绝对没有第二个人会知道这个会议的内容。
　　那些大人物正在商讨一件可能要改变整个世界的事情，而不同领域的人从不同角度作出的考量则让商议上升到了近乎争吵的地步，最尖锐的矛盾是科学家和政客之间的：人类是不是应该知道在月面上发现了什么。
　　将整个事件抽丝剥茧，最简单地还原一下，就成了一个可以被当成童话的故事：降落在荒凉月面上的月球车，在绝对不可能有生命存活的太空环境下，发现了一个会跑会跳的小女孩，这个小女孩最终被确定是一个非实体的幻影，这个幻影有意识地引导月球车前行，找到了坠落在月球上的巨大陨石，然后科学家们发现，陨石中有生命痕迹……
　　这放在哪都是一个足够拍九十分钟的科幻电影题材了。
　　政客们和科学家们对这个小女孩从何而来还在争论不休，而他们争论的另一个问题则是：陨石中有生命迹象这件事情应不应该公开，应该对谁公开，应该公开到什么程度。
　　科学家们的想法当然是务实而简单的，为了追求信息价值的最大化，吸引更多的人将目光转投到寻找太空的秘密上，他们恨不得这个消息能立即扩散到全世界，让全人类都知道他们在月球上看到一个活蹦乱跳的“生命灵魂”，而且还发现一块含有大量微生物的陨石，这样一来，整个世界必然会掀起一阵太空探索和科技发展的狂潮：人类齐心协力关注于同一件事的时候所产生的力量是恐怖的。
　　而政客却不这么认为，他们更担心的是这个消息一旦公开，对社会造成的冲击会引发什么样的混乱，在今天之前，“太空中有别的生命”一直只是个猜想，人类费尽心机也未能发现系外生命的确切证据，而今天，系外生命竟然用这样惊天动地的方式砸在了人类头顶，用存在感暴强的方式宣布了自己的存在，但人类做好接受这个事实的准备了么？
　　人类在宇宙中并不孤独，地球并不是唯一的生命摇篮，这些冲击性的情报将不可避免地让整个社会鼓动起来，不管这种鼓舞是好是坏，情绪过于高涨的公民始终是政客不愿见到的情况，这意味着不好管理，也意味着很多人可能浑水摸鱼，趁机搅乱秩序，比如在五台山上兜售外星人开光过的转运珠或者宣称自己是在地球失事的火星人之类，这还都是小事，要是有一群反人类的家伙趁机宣布陨石中带着毁灭世界的外星病毒，2012即将到来，那可就乐子大了：老百姓绝对更愿意相信这个，然后在二十四小时内让超市里的矿泉水炒的跟汽油一个价……
　　于是政客就跟科学家就这个问题掐起来了，一方本着严谨的学术态度和对知识负责的想法宣布今天的发现应该作为全人类的财富，即使不能立即对普通民众公开，也要和其他领域的学者们分享，一方本着社会稳定秩序不乱的想法固执己见，坚定不移地认为这事儿一旦走漏一点风声超市里的矿泉水就得跟汽油一个价了，两方在网络会议上吵吵了将近十五分钟，直到一个爆炸性消息让所有人瞬间傻X掉为止。
　　原本被以信号干扰的借口掐掉、用各种广告来代替的探月实况画面，现在竟然又开始全球同步放送了！
　　光放送还不算，现在放送的，竟然是不久前月球车在月面上遇到那个神秘的女孩影像之后的画面，半透明的小女孩投影，神秘莫测的突然消失，水晶质地的巨大陨石，甚至还有地面控制中心里嘈杂的声音和指令员大声的汇报！
　　这些绝对不能随便放出去的东西，竟然在全球直播。
　　行动的负责人当场就懵了，然后开始冒着白毛汗追查究竟是谁这么大胆子，将这些原本应该作为各国机密的东西公然上传到了卫星频道，但几分钟后反馈回来的追查信息却让这些负责人感觉一阵无力。
　　正在进行全球转播的，是数颗通讯卫星，而这些卫星早已经失控了：在十几天前月面能量爆发之后，这些卫星是第一批烧毁的，并且损坏彻底，根本没有修复的可能。可是现在谁也没想到，这些卫星竟然会突然恢复工作，并进入了一种完全无法操控的诡异状态，它们从刚才开始就在不断下载登月车发送出来的信号，并在现在向全球进行了广播。
　　同时收看到这些耸人听闻的画面的人瞬间已经超过了一亿，而且随着第一批观众在阳台上的大嗓门，这个数字几乎在几分钟内就翻了一倍……
　　现在一切已经来不及挽回了——这种波及全球的广播，再要费劲巴拉地官方辟谣，已经是白费力气，除了把自己累的跟死狗一样外没有任何好处。
　　造成这一切的罪魁祸首当然不用想，是第一家庭各位闲着蛋疼的帝国领袖们……
　　“干得好，不过记着转播完之后把那些卫星摧毁吧，省着麻烦。”
　　我轻轻捏了捏维斯卡的小脸蛋，赞许地说道。
　　刚才就是这丫头瞬间入侵了全球卫星网，并将那些政客不愿意公开的月面录像进行了全球公映，瞬间让全世界所有的政府首脑出了一脑门子的白毛汗，然后她还聪明地将责任推给了几个已经被幽能风暴烧毁的通讯卫星，或许专家们会在之后猜测是那些被烧毁的卫星突然巧合地恢复了一小会的功能，然后将这些要命的东西转播了出去，但事实真相将永远是个谜，持续多少年都是个无头悬案——维斯卡已经派浮游炮去干掉那些卫星了，几小时后它们就会坠毁在大气层中。
　　“一个新时代，”林雪低头抓了抓趴在沙发旁边假寐的八云蓝毛茸茸的耳朵，语气听上去很高兴，“地球人终于可以醒醒了。”
　　莉莉娜也呼地一声从自己的筐子里钻了出来，人来疯一样跳到茶几上，手中抓着圣经和她的教皇权杖，一脸法相庄严地大声嚷嚷道：“凡人啊，你们并不孤独……”
　　我一巴掌把她打下来：“写检查去！”


第八百七十章 新时代
　　林雪说的很对，这是一个新时代的开端，必将给整个人类社会带来天翻地覆的变化。
　　人类在宇宙中并不孤独，生命并非只有这颗位于银河系第三旋臂某颗小小的恒星身旁的蓝色星球所独有，太空不是荒凉的——这些很多年以来让人们争论不休的猜想，现在终于尘埃落定，得到了确切的结论。
　　因为“卫星故障”而全球广播的月面探测实况和现场专家们的部分录音在全世界广泛传播开来，不但当场被所有的媒体转播，而且在短短十几分钟后就被人做成了开源视频，在所有你能想到的视频网站上供人免费下载观看，这是人类有史以来最值得万众瞩目的发现，那短短的几个视频片段（考虑到登月车的速度，莉莉娜引导前者走的那段路花费了将近两个小时，所以公开出来的视频只是这段月面之旅的数分钟片段）在当天就干掉了所有的互联网名人和各大院线上映的电影大片，人们已经没工夫操心地球上那点破事儿了，他们好奇的是月亮上究竟发生了什么。
　　各国的政府发言人这次总算没有一如既往地欺瞒民众——或者干脆说他们现在压根已经瞒不住了，这应该归咎于天意，即使是政客，这时候也不得不感叹命运这种东西是真的存在的，他们向民众宣布了那些视频的真实性，并承认登月车在月面上发现了有生命残留的天外陨石。
　　携带着陨石样本的飞船已经从月面起飞，现在还在返回地球的路上，科学家们望眼欲穿地等待着那二十公斤岩石样本尽快返回地球，不过他们已经不对研究陨石里的“零”能量抱有什么希望了，在返回舱还没有抵达引力平衡点的时候，陨石中的能量反应就衰减到了零，变成了只有一点点放射性的普通石头，而在它的能量衰减完成之前，月球车上搭载的有限设备没能从陨石中发现任何可以作为放射源的成分。
　　放射性物质的反应一旦停止，再要从那点点残渣中分析出放射过程的原理，就是不可能的事了，不过相比起发现系外生命的证据，似乎这点损失已经在可以接受的范围内。
　　地球上的科学家对返回舱望眼欲穿，生怕它在回到地球的最后一秒钟出点什么差错，一旦那种乌龙的事情发生，恐怕三分之一的相关专家都得脑溢血，不过他们其实不用担心，返回舱注定将平安无事地回到地球上——丫身边至少有一打的帝国隐形特勤舰在护航呢，除了突然被堕落使徒派军队打下来，我实在想不到还有什么东西能阻止那玩意儿平安送到地球科学家的手上。
　　而在专家学者们摩拳擦掌准备研究那些陨石样本的时候，这个空前绝后的大发现在民间所引发的冲击却是多种多样的。
　　不同的人关心的事儿当然不同，科学家看到的是宇宙中发现系外生命所带来的科学革命，社会学家从中看到了一次全人类的理念变革，经济学家认为不少科技股的价值即将飙升，五台山的道士认为是时候让外星人给自己的转运珠开光了，而长期浸淫在各种小说电影电视剧中的小老百姓们，关心的其实是月亮上那个小丫头是怎么来的。
　　电视里的影像已经清清楚楚，登月车在月亮上遛弯的时候猛然间遇上了一个穿着绿色衣裙的小女孩，几亿双眼睛看着这一幕，任谁都做不了假，而且之后官方的新闻发言人也证实，全球广播的东西“货真价实，绝无虚假”，这意味着啥？
　　科学家们没法解释这个现象，任凭他们想到脑溢血也想不出来月亮上出现的小女孩是怎么个原理，但世界上有这么一群人，他们是真正的天才，是真正的知情者，他们是一切谜题的解答者，他们是所有真相的发言人，他们是所有不可思议事件的推广员和解释者，他们是不计其数的天方夜谭的揭秘人，在有互联网之前，他们是无数个街头巷尾的王大妈和李大爷，在有互联网之后，他们是传说中的——知情人士！
　　月亮上的小女孩是飞船坠毁之后幸存下来的外星人，她找到月球车是想请求帮助，而她的飞船，其实就是那块巨大的陨石——这是第一个流传出来的说法，非常经典的推理过程，可惜漏洞不少。
　　月亮上的小女孩没有实体，所以其实她是外星人用全息设备制造出来的投影，而至于为什么她是个小女孩的形象，那是因为外星人在之前一直在观察地球，他们知道地球人长什么样子，为了方便交流，他们用一个最不容易引发冲突的人畜无害的小女孩形象来作为和地球人的交互窗口——这是第一个猜测的进化版，这个版本的说法是现在流传最广的一个，坚持这种说法的人认为，那个消失在月面上的小女孩影像肯定还会再次出现，外星人将通过她，和地球人进行面对面的交流，而登月车带回地球的，肯定不只有二十公斤陨石样本，还会有一个全息投影装置，而官方的人隐瞒了这个真相。
　　除了这些听上去很经典科幻的猜想之外，网络上还有很多充满想象力的言论来解释那个出现在月球车面前的小女孩——这些东西都是泡泡告诉我的，她平常二十四小时跟全球互联网接驳，爱好是探听全球的国家机密和新番预告。
　　今天是探月飞船返航的第二天，那玩意儿刚飞过引力平衡点，孩子她妈拽着我和当事人莉莉娜在各大网站浏览这次事件引发的民间动荡，我们坐在客厅的沙发上，眼前放着大屏幕，家里人都在忙活别的事情，陪伴我们仨的除了跟绑定装备一样的叮当之外就只有在沙发旁团成球睡觉的九尾狐狸，最后这个还是个能直接忽略掉的家伙：在发现第一家庭出乎意料的好相处之后，这头狐狸俨然已经快懒成家畜了，平常扮演最多的角色是门口的脚垫或者小泡泡的床……
　　“看看这个，扯的都没边了——嫦娥，他们给本教宗起名叫嫦娥！”莉莉娜一点都不老实地坐在我大腿上，一边噼里啪啦地拍着眼前的信息终端，“怎么不叫阿尔忒弥斯呢——咱们家都有好几个阿尔忒弥斯了，月神在咱们家都是个大姓……”
　　泡泡第六次一屁股把莉莉娜挤下去，阴阳怪气地说道：“装，你就装吧，现在你可出名了，知道有多少主题网站上都用你在月亮上的画面当主页不？”
　　“本教宗在乎那个？”
　　莉莉娜拱啊拱地又钻了过来，从我胳肢窝下面看着显示器屏幕，“生命女神信徒遍及万千世界，女神教下面随便一个大骑士长的知名度都比奥巴马高，就是在地球上影响小了点，可是你知道在宏世界有多少亿人做梦都期待给人家舔脚趾么……对了，老大你要不要试试？这可是介于萝莉和幼女之间的青涩味道哦，我穿着白丝袜给你舔……哇！”
　　“这丫头恐怕这两天是亢奋了点。”
　　我随手把莉莉娜扔飞，然后扭头看了一眼，小丫头正好掉在沙发缝里，大头朝下栽在里面，穿着泡泡袜的小脚丫在空中划来划去，含糊不清的呜呜声从沙发下面传了出来，“不过可以理解，她那张脸现在真是世界闻名了，幸好我没给她上过户口而且电视画面也不太清楚……”
　　自从探月画面在全球各大媒体播放之后，互联网一夜间风起云涌，二十四小时内就冒出了不计其数的和太空探索或者系外生命有关的主题网站，就连各大知名网站都进行了大规模的跟进报道，原本它们都在报道全球各国联合探月的新闻，自从月面录像传回来之后，这些网站的报道核心立刻就变成了莉莉娜在月亮上的影像。
　　以“月面倩影”为主题的网站也如雨后春笋一样，遍地开花。而这显然足够让平常就唯恐天下不乱而且精神有点毛病的莉莉娜一阵亢奋了。
　　“看看这个，你说这是谁编出来的，”正在我犹豫着是不是要把莉莉娜从沙发里拔出来的时候，泡泡突然大力拍了拍我的胳膊，手舞足蹈地嚷嚷起来，“写的跟童话故事似的……”
　　我赶紧扭头看了一会，脸色微妙起来。
　　那是一篇短文，说的是月面某个傻丫头的来历，虽然篇幅不长，可内容真是惊天动地，它说的是在宇宙深处有一个远超人类现有科技数万年的超先进文明，这个文明原本欣欣向荣，但有一天他们脑残地发动了内战，整个文明分成势均力敌的两拨，互相甩开膀子干到几乎全军覆没，然后终于幡然醒悟，想到只有生命的自由和宝贵才是硬道理，于是决定握手言和，共同发展，但就在这时，一个邪恶的外星王子突然领着舰队袭击了已经在内战中衰弱无比的XX文明，这个邪恶的王子在和自己七个兄弟的皇位争夺之后国破家亡全家死绝，最后还知道自己不是国王的亲生儿子，在和堕落的黑暗泰坦一番死战之后感染了疯狂之血，成了一个黑暗纳鲁，这个黑暗而危险的生物以毁灭宇宙间的所有文明为己任，他看中了富饶美丽的XX星系，并率军摧毁了这个地方。在即将全族灭亡前夕，已经意识到生命延续之宝贵的XX文明毅然做出了一个决定，那就是将自己星球上的所有生命制作一份种子库，如同方舟一样，发射到茫茫太空中，以期待有一天这些携带着生命种子的方舟能流浪到另外一个适合生命繁衍的新世界，薪火永继，而这个方舟，就是撞击在月球上的巨大晶体状陨石，那个出现在月面上并引领月球车找到陨石的小女孩，其实是那个刚开篇不到一百字就被作者忘记了名字的XX星系的所有人类的意识集合，是一个迷失在浩瀚星空中的阿赖耶意识，这个孤独的灵魂引领人类寻找方舟，为的是向地球人传播他们在无穷的战火之后所得出的血泪经验，让地球人知道和平与稳定才是最宝贵的东西……那个消失在公众视线中的小女孩就藏身在月球上的陨石里面，她将作为一个种族最后的灵魂和发言人，期待着人类有能力重回月球并在月球建立哨站的那一天……
　　全篇文章最后用沉重深刻的语调分析了战争与和平的辩证关系，对某个经历坎坷但最终陷入黑暗的王子表示了沉痛的惋惜，并语气遗憾地宣布这是一场婚外恋和圣X战争导致的人间悲剧。
　　看完这篇文章之后我总觉得它跟某样东西有上下文的关系，直到泡泡将页面拉到最后，我才发现这玩意儿的投稿人果然写着莉莉娜的芳名——这他娘的竟然是大爱无疆的官方网站！
　　我万没想到，莉莉娜的黑暗童话竟然跟电视剧一样是分上下集的，我更没想到，在家长严禁她继续用这个扭曲的故事荼毒水银灯之后，这丫头竟悍然将其续集发布到了网上！
　　“比起让那群吃饱撑着的家伙乱猜本教宗的来历，不如给他们一个答案好了。”
　　莉莉娜这时候终于成功将自己从沙发缝里拔了出来，顶着一脑袋鸡窝头坐在我旁边叽叽喳喳地说道。
　　我一愣，心说还真是这么回事。
　　对那个神秘的月面女孩的来历，网上早就吵的沸沸扬扬了，有人猜测她是飞船失事之后幸存的外星人，有人猜测她是来自半人马星座的长门有希，有人猜测她是月球的精神意识，领着登月车找陨石是为了请人类帮忙给自己清除异物，还有人给莉莉娜起了个名字叫嫦娥——当然也有人给她起名叫阿尔忒弥斯，最扯淡的是韩国人，他们宣布“月亮女孩”家住首尔附近，姓李……
　　争论的焦点还有一个，那就是“月亮女孩”对月球车镜头露出的三次微笑，这三次微笑所蕴含的意义让很多浪漫主义评论人产生了联翩浮想，他们甚至觉得这三个笑容在预示着人类发展所需要经历的三个阶段，并成功将其和三大宗教联系在了一起……
　　作为生命神教的教宗，莉莉娜差点跑到欧洲航天局静坐去！
　　“平心而论，我真心不觉得你这个故事能有更多的说服力。”
　　我用爪子来回拨弄着莉莉娜的脑袋，将她已经够乱的头发彻底变成了一团鸟巢，“你还敢让它更扯淡点么？”
　　“你觉得它不可信而已，”莉莉娜呼哧一声躺在沙发上，舒服的直打滚，“因为你知道那些都是忽悠人的，但凡人不知道——已知的越少，对未知就更容易产生敬畏，自身越蒙昧，就越容易相信离奇的故事，人类对月亮上的身影一无所知，所以他们会猜测并相信任何一个能自圆其说的猜想，无知的群体总是最容易利用的，我是一个教皇，利用凡人的蒙昧来宣扬自己的思想是我最擅长的事。”
　　“更重要的，这个故事还是大爱无疆官方发布，”泡泡戳了戳眼前的全息画面，“暗世界最有发言权的组织，在谁都不知道真相如何的情况下，这样一个从来都跟神秘事件牵扯不清的组织突然跳出来宣布事情，即使不让人立即信服，也足够引发大面积的怀疑了。”
　　“然后本教宗会再出现一次，”莉莉娜一刻都不能安生，这时候又拽着我的袖子爬了起来，好像浑身上下有无数跟针一样在沙发上拱个不停，“我来告诉他们发生在遥远的星空另一面的事情，我会告诉他们，有一个文明被宇宙中的劫掠者和自己的贪婪所毁灭，而我，是这个文明最终极的意识，坠毁在月球上的晶体是一个生命样本库，而本教宗降临在这个星球上，是为了告诉他们如何才能走上正确的文明之路——毫无疑问，有了心理准备之后，全人类很容易就会相信这一切的。”
　　我被莉莉娜的想法说的一愣一愣的，就连叮当正在用棒棒糖棍捅自己的脑袋都顾不上搭理。
　　这丫头……平常果然被她傻里傻气的表现给糊弄过去了。
　　她一直在算计，或许从不小心……不对，甚至可能并不是不小心，她就是成心出现在月球车的镜头前的，从那时候她就计划着把事情推到正面舞台上了，为的，就是让整个世界按照自己的剧本来表演。
　　那个扯淡的故事——在我眼中是个扯淡的故事，但就如莉莉娜所言，对一无所知的普通人而言，这个故事介于可信与不可信之间，她有无数种方法让它变成全人类公认的事实。
　　我们知道从没有过星空对面的XX文明，但普通人不知道，我们知道这个宇宙根本没有纳鲁，但普通人不介意原本就光怪陆离的外星人故事中再出现这么个名字，我们知道出现在月面上的是个满嘴跑火车而且调皮捣蛋的小女孩，但普通人到现在还认为那是一个即将改变人类历史进程的神秘生物——任何一个离奇的剧本都可以被推到公众面前，而让这个剧本变成公认事实的唯一途径，就是莉莉娜再次以月亮女孩的身份出现一次。
　　想到这些，我再次将那个初次看上去有点扯淡的故事看了一遍，终于发现了它那隐藏在荒诞表面下的真实面目。
　　完全符合绝大多数人类的认知规律，以介于切实和荒诞之间的态度，为现在急需离奇故事的公众搭建了一个足够吸引人的故事舞台，在这个故事中，月面上的幻影女孩以一个已经灭亡的文明最后发言人的身份登场，可以让人类最大限度地对她放松警惕，而对方的经历则让人忍不住会发生感情上的共鸣，其实这就是一个老套到让人发笑的故事：内战，入侵，国破家亡，然后最后一个幸存者逃出来告诉别人所发生的事情，但就是这样一个已经有点用烂了的故事，却被放在这个最容易引发浪潮的时机抛了出来，莉莉娜可以借助这场声势做任何她想做的事。
　　比如颠覆这个世界……
　　“我是剧本的制定者，凡人要演出什么样的剧目，只有我才能决定——”莉莉娜不可一世地站在沙发扶手上，一脸傻相地嚷嚷起来，“凡人主宰历史的荒唐剧到此为止，现在是时候让世界回到神的怀抱了！我，是世界之王王王王……”
　　“你丫还自带回声啊！”
　　我终于确信眼前这个筹划着颠覆世界的家伙在自己眼前果然还是个笨蛋，于是一巴掌把她抽了下来，“回屋写检查去！”


第八百七十一章 上帝工厂
　　莉莉娜跟抽风一样在沙发扶手上跳来跳去，高声宣布自己就是世界之王，这丫头偶尔会陷入这样极端亢奋的状态，我一直认为这是她曾经积累下来的精神创伤导致的心理疾病——对此莉莉娜自己都没有否定过，你说她还有救么？
　　听到莉莉娜宣布自己已经统治世界之后，冰蒂斯都忍不住露了头，流氓女神怀疑这个疯疯癫癫的小妮子是打算谋朝篡位，因为神族那边的记录是很清楚的，真正的人间王只有我跟珊多拉俩人……后来发现这是莉莉娜在发神经之后她就果断回去跟珊多拉继续研究馒头的四种吃法了。
　　“我说，你差不多了吧？”
　　我看莉莉娜在沙发扶手上蹦来蹦去如同敏捷的松鼠一般，忍着将她第三次抽下来的冲动恶狠狠地说了一句，“就你还世界之王？你见过穿泡泡袜的世界之王么？”
　　莉莉娜跳到地上顺手抓起叮当放在我眼前：“女神大人三寸多一点的时候就当上帝了，别以外表判断实力，我认为本教宗是有能力统治世界的——只要老大你让我放手去忽悠。”
　　叮当正在我脑袋上数头发呢，却被自己的大主教一把抓了下去，这时候眨着迷茫的眼睛四下观望了半天，才哦了一声：“三寸怎么了，生命女神里面三寸已经是很高的啦！叮当就比最高生命女神矮了一个小米粒好不好！阿俊你把那块糖还给叮当呗，它粘你头顶上了……”
　　“我去你怎么这么没记性呢！”
　　我赶紧从头上摸下了叮当的糖果，小东西一点都不嫌脏，抱过去就继续舔起来，一边舔一边念念有词：“让凡人回到神的怀抱？莉莉娜的想法很有意思哦，这个星球上的凡人确实失去信仰很久了，但叮当觉得这没什么大不了的，他们信不信教叮当一天都只能吃六块橡皮糖，阿俊你说了算好了。”
　　“说实话，你到底打算干什么？”
　　我将莉莉娜摁在沙发上，看着小丫头忽闪忽闪的大眼睛，感觉再一次头疼起来。
　　她平常太能闹了，而且还是个不管大事小事都要搅合一下的性格，或许一个人偶尔搅合一件事没什么，但莉莉娜这样的简直就是个搅拌站一样的奇葩，她能数年如一日地搅合所有她能插手的事情，在每一件挺严肃的事情里都留下自己浓墨重彩的重口味痕迹，你说这是一般有良心的人能干得出来的事么？
　　就如同不久前她才刚刚搅合了人类的探月行动，公然跑到月球车的镜头前露脸一样，我现在也有点怀疑她还想让这次的事情继续发酵：莉莉娜似乎并不满足于目前为止在普通人中掀起的动荡，她在准备一个更华丽的大剧本，好让整个世界按自己的想法天翻地覆。
　　“老大就是老大，”莉莉娜带着人畜无害的微笑坐在沙发边缘，小短腿在半空中飞快地甩动着，这是她飞快思考时候的表现，“不过我这次想做的事情真的很简单：凡人不应该自己发展，他们需要一个更高的力量来指导自己应该做什么，而指导他们的人本应该是你和珊多拉姐姐，不过现在你们对此都没什么兴趣，所以这个人就只能是我了。我要继续出现，以一个系外文明幽灵的身份出现在凡人面前，用我给他们准备好的故事，引导那些无知的家伙思考他们应该思考的东西，人类不仅仅应该知道宇宙并不荒凉，更应该知道宇宙并不安全，一个延续几万年的文明要毁灭起来都只需要弹指一挥间。这是传教士惯用的伎俩：吓唬你，然后控制你。”
　　我定定地看着莉莉娜，直到这小丫头忍不住扭头吹起了口哨，然后低着脑袋抱了抱我的胳膊：“当然老大你要是不愿意那就算了，我永远听你的。但我觉得自己做的没错。”
　　“其实你只是对人类不信任吧。”
　　最终，我轻轻揉了揉莉莉娜的小脑袋，用平淡的语气说道。
　　对方没有回答，但我感觉手下的身体刚才僵硬了一下，显然是被说中了心事。
　　莉莉娜绝对不是什么心怀天下的圣人，更不是会考虑到全人类未来的贤者，甚至她连个好人都算不上，这个只有一米零九的小家伙心中的阴暗面是一般人很难想象的，尽管她是一个正义神明的代言人，但很多时候，她的行为就连那些邪教领袖听闻之后都浑身战栗——比如在大星云那边，用数秒钟屠杀了整个星球几十亿的人口，如此丰功伟绩得多少个希特勒绑一块啊？
　　莉莉娜对大多数凡人有着不信任感，这是她半生的经历导致的心理问题，在成为半神之后，她更是坚定不移地相信全人类都是有罪的，而且只有她这个伟大的“导师”才能对其纠正，当然现在这个危险的世界观已经在姐姐大人的家法加身下被扭转了不少，但唯一没有改变的，就是莉莉娜致力于控制所有凡人的那颗心。
　　她始终在忙忙碌碌地传教，用很多在我们看来荒诞，搞笑，幼稚，甚至是白痴的方式，将叮当这个笨蛋上帝的教义传播到整个宏世界，我一度认为这是某个小女孩童心未泯的游戏，直到某一天才意识到其实隐藏在她那副一米零九身躯之中的根本不是小女孩，而是一个早就饱经沧桑的灵魂，而那个在最初只有一个信徒、各方面看上去都可笑无比的生命女神教，也已经在我们不经意间变成了一个在多元宇宙遍地开花、在各个世界拥有超过数百亿信徒的庞然大物。
　　有一份时空管理局提交的报告曾经吓了我和珊多拉一跳：在至少一千六百个世界，生命女神教已经成了当地的主流信仰，拥有切实神力的生命女神修道士轻而易举地从当地的伪神教派手里抢到了数量惊人的信徒，他们中只有一小部分是莉莉娜亲自发展，剩下的都是英灵和莉莉娜培养起来的几个亲信主教在打理，这个小丫头有着让人根本没想到的惊人能力，在我们都没意识到的情况下，她已经把那个玩闹性质的教派变成了新帝国统治区里唯一可以合法传播的宗教了。
　　而莉莉娜做这一切的目的，并不是有见不得人的小打算，更不是要在帝国统治区搞什么小动作，其根本原因简单到让人好笑：她觉得凡人不可靠，所以要奴役他们，才能让自己心安。
　　“只有老实听话的家伙才是安全的，”莉莉娜低着脑袋，用非常小声的声音慢慢说道，“我知道这很奇怪，我不正常，但我必须把所有凡人控制起来，他们都是不安定因素……老大，我是为你好……”
　　“我当然知道，否则早就拿拖鞋抽你了。”
　　我扶着莉莉娜的脑袋，将她的脸强行扳过来，一直盯到小丫头浑身不自在地张嘴要咬人为止。
　　“自己知道分寸就行，地球不是宏世界，所以不准你传教。”
　　“我当然不会传教啦，”莉莉娜一脸轻松地摆了摆手，“其实那是很累人的活计，像这种只要随便忽悠两句就有几十亿人上当的情况，只有傻瓜才会劳心费力地建立宗教的说！”
　　小丫头这么一说我顿时放下心来，其实我一点都不担心她忽悠地球人的事儿，这个世界本来就是忽悠来忽悠去的，政客忽悠百姓，教会忽悠信徒，老师忽悠学生，所有人都心安理得地忽悠而且被忽悠，你知道的永远是他们想让你知道的——这是全世界的公理，你可以吐槽，但必须接受。那么加上一个莉莉娜顶多也就是人类悠久的忽悠史上又多了个奇葩的大忽悠而已，干我屁事。
　　唯一让人担心的就是莉莉娜千万别想着在地球上推进第四宗教，不管以什么理由这个都太麻烦了，这年头查邪教可严着呢。
　　我让莉莉娜放手去干，她真的就放手去干了，而且效率高的惊人，就在探月飞船携带着二十公斤陨石样本返回地面之后，她便再次堂而皇之地出现在普通人面前：以一个系外生命幽灵的身份。
　　对返回舱中的陨石样本进行分析需要涉及到一个研究权的问题，这是人类有史以来第一次如此多的国家共同参与同一个计划，那二十公斤石头到底应该算谁的？
　　全人类的？扯淡，除了那些能连获十一届诺贝尔和平奖的圣人，谁真心相信这句屁话？别的不说，就研究这些陨石样本的地址，放在哪个国家合适？
　　放在俄国，美国不干，放在美国，俄国不干，放在韩国——全世界都不干，奥巴马放话了，谁要是敢宣布这块石头是从汉拿山挖出来的，他和普京各领三千人马杀奔首尔——当然这句话是莉莉娜转述给我的，真实性请参考那丫头的节操值。
　　当然你可以选择把石头切割成几十块，一人一块回去玩去，但很遗憾，科学是不能跟小屁孩分西瓜一样的，这些陨石样本中含有的生命体并不均匀，而且石头本身的物理特性也不明确，还没人斗胆在开始研究之前就把它们切碎。
　　所以后来十几个国家合计了半天，从返回飞船刚刚通过引力平衡点就开始合计，一直合计到飞船从太平洋上被打捞回来，最终达成一项协议：就在飞船溅落的太平洋海域，找了个无人小岛，联合建立研究基地，所有参与国都派出自己的科学家，共同研究，成果公开。这个联合研究基地后来被称作“上帝工厂”，意思就是人类研究上帝工作成果的地方，显而易见，它终将发展成为开创人类认识宇宙新时代的桥头堡，在这里出现的任何一个成果都将永远改变地球人对宇宙的认识和对生命的理解，不过那都是未来的事情，现在在这里的科学家们正在头疼的，其实是某个随着陨石一起“来到”地球的不速之客。
　　时间倒退一小会，回到陨石样本刚刚被运回这个用两天时间建立，到现在虽然有点简陋但已经初具雏形的实验室的那一刻，同时让我们看看这个已经开始改变人类社会的研究基地是个什么模样。
　　另外顺嘴一提这个实验室的建造速度，我想我有必要对人类爆发出潜能之后的工作效率刮目相看一下，他们竟然在四十八小时内用预制塑材和空投设施的方式搭建了个一万多平米的研究基地，在旁边的狭长岛屿上还铺设了个能供三架飞机同时起降的临时机场，这效率……军用科技果然跟民用的不是一种东西。
　　封存着陨石样本的金属箱在大群士兵的护送下被送到研究基地，首先接受了长达二十分钟的外部消毒和红外线检测，以防止任何“异物”干扰到后面的工作，随后被送入了完全封闭的实验室，在实验室大门关闭的一刻，它与外面的环境就完全隔离了。
　　准备参与第一次陨石接触的科学家已经在宽敞的实验室中做好了准备，他们穿着厚重的防护服，甚至背着能工作三小时的全封闭式氧气循环系统，除了没有航天局的标志，俨然就是一副要在太空工作的打扮，而他们的遗嘱就放在离这里有三公里远的另外一个小岛上，有一架军用飞机随时待命，只要实验室被摧毁，飞机就会将这些遗嘱送回国内。
　　实验室是完全封闭的，不但不允许人员出入，甚至就连空气都是内部循环，它的数层墙壁之间都填充着能杀死一切生命（至少是人类认识中的生命）的酶溶液，在大门关闭的同时，这里就进入了如同太空舱一样的完全封闭环境。
　　如此严密的防范，甚至可以说哪怕一个真菌，想要从房间里出去都得经历至少九九八十一难，为的，就是防止陨石中携带的系外生命样本扩散到地球环境中。一直以来人类都致力于寻找地球之外的生命，但当它真的出现在人类面前，却是让人战战兢兢，因为那些来自外太空的生命体对地球生态环境会产生什么影响谁都不知道，只有一点可以肯定：地球产的感冒灵肯定弄不死来自半人马星座的感冒病毒，任何一个系外生命的细胞一旦在地球成功存活，都将无敌于天下，离它最近的天敌恐怕都在几十亿光年之外呢。
　　将实验室建立在太平洋中心的无人小岛上，其实不仅仅是为了保证国际上的中立科研地位，也是为了防止探月车携带的系外生命样本污染到地球生态圈，探月车和返回飞船现在也被封锁了起来，曾接触过月壤的它们也是重点监控目标，尽管在大气层中的剧烈摩擦可以保证返回飞船表面可能残存的生命体死亡，可里面的探月车还是有可能沾染着活性细胞的，所以它们现在就跟这个全封闭的实验室一样，被严密封锁在一个巨大的铁罐子中。
　　而这一系列全封闭的研究设施还不是用来防止系外生命扩散的唯一屏障，最终极的防御屏障，在埋设在这几座小岛下面的……核弹。
　　一旦确认陨石样本中的生命组织有危害，并且实验室发生泄漏，这几座小岛就会在十秒钟内被一连串核爆炸从太平洋上抹掉，所有参与“上帝工厂”计划的国家都已经下定了这个决心，基地上的负责人也很清楚自己屁股底下坐着什么东西。陨石样本有的是，月球上还放着足够把整个曼哈顿城区砸扁的、剩余的陨石结构，可一旦危险的系外生命在地球生态圈中扩散开来，那可就全完蛋了。
　　莉莉娜将地球科学家这样小心翼翼的安排看成是个笑话，珊多拉却对此提出了非常高的评价，女王陛下认为人类科学家在这方面的谨慎和周密是很有必要的，符合科学研究的基本精神，当然我们谁都知道那些陨石中的细胞组织对地球环境一点影响都没有，要有影响的话吉安娜他们早就被禁止入境了。其实在今天之前，异世界就已经有生命和地球的生态圈接触过，依莎娜前不久不是还在人家的核潜艇上撞掉好大一片鳞么……
　　不管怎么说，那些参与实验的专家学者们身上那厚重的防护服现在看来也就不那么可笑了，这可不是怕死，这是对全人类负责——作为能自由出入实验室的人，一旦他们被感染，那可是最有可能将系外病毒带到大气圈里的窗口。
　　“样本密封状态良好，实验室空气循环已经启动，我们有三个小时的工作时间。”
　　一个穿着厚重防护服的工作人员在机器的协助下将沉重的金属箱放在实验室中间的操作台上，因佩戴呼吸机而有点嘶嘶漏风的说话声从他背上的扬声器里传了出来，“当地时间，十六点十七分，陨石样本第一次在地球环境下打开，汉森，请准备好记录设备。”
　　另外一个防护服将很多奇奇怪怪的设备推到操作台前，随后在一圈防护服的注目礼下，沉重的金属箱子打开了。
　　一块闪烁着污浊的墨绿色金属光泽，质地仿佛某种结晶体的不规则石块，还有很多质地一样，体积却小很多的陨石样本出现在科学家们的面前。
　　“真漂亮……”
　　一个防护服忍不住被眼前那绿油油还泛光的陨石样本吸引了眼神，都有些挪不动道了，听这口气大约是个搞地质的。
　　“这只能证明它辐射很强，但不是任何一种已知的辐射。”另外一个防护服走了过来，“先将陨石的主体部分保存起来，我们从最小块的样本开始。”
　　根据经验，现场的专家做出了陨石样本有高能级辐射的判断，这也很符合月面能量爆发的事实，不过实际上它们发光还真和辐射没关系，萨隆邪铁本来就是发光的，但地球上的科学家要认识到这一点恐怕至少要等尤格萨隆来地球一游才有可能。
　　而就在一堆防护服们紧张有序地准备将陨石样本分离开来，送入不同环节的时候，那些晶体一样的石块正在逐渐散发出幽幽的光芒……


第八百七十二章 莉莉娜的忽悠
　　当陨石样本逐渐发出绿光的时候，一帮科学家们正满头大汗想方设法地要将它们分开，他们采取了各种可能的办法，包括实验室内用的小型牵引机、起重设备、牵引绳以及撬棍，甚至有人奋不顾身地用手去接触那些可能会要了人命的太空物质，但结果都是浮云：陨石纹丝不动，某种人类还未知的力量笼罩在这些样本上，让它们仿佛重逾千斤，甚至仿佛和周围的空间冻结在了一起。
　　所有人都满头大汗，而更让他们着急的是那身厚重到几乎可以去一九四二年的斯大林格勒冲锋用的防护服，这些东西对穿戴者的要求太高了，经受过训练的宇航员在太空环境下穿着类似的东西当然没事儿，可现场的这群国宝平均年龄都是五十起步的，而且绝大多数有肩周炎和各种骨科炎症，最老的一个当年帮忙把阿姆斯特朗送上过天——你让这样一群智力一百体质一分的老头老太太干这种体力活这不是扯淡呢么，他们能穿着这身装备完成三个小时的观察实验都算超负荷劳动了。
　　当然之前也没人会想到好好的研究第一步竟然是体力劳动……
　　这些在地球上最顶尖的专家学者，加起来囊括了太空地质学、生命学、物理学等等学科最尖端领域的终身成就，组成团的话可以至少把四五项诺贝尔奖承包十几年，现在却在实验还没开始的第一个环节栽了跟头：他们甚至压根无法挪动那些摆放在操作台上的陨石样本。
　　“它的能量读数正在平稳上升，我感觉这不是什么好现象。”
　　一个防护服呼哧乱喘地说道，背后的扬声器里传出了六六年出产的老肺叶子风箱一样的粗气，“我想到了爆炸。”
　　“或许我们应该撤离这里，”另外一个听声音好不到哪去的防护服扶着膝盖弯腰说道，“还有一部分备用的样本存放在……别的地方，可能我们刚才错误地刺激了这些陨石里面的能量，让它重新激活了。下一次……”
　　“等等！”
　　就在在场的人员踌躇不安，正准备远离这些能量读数越来越高的陨石的时候，有人突然发现了什么，大声制止了同僚们的骚动。
　　“看这些绿光——它们正在组合起来！”
　　只见从陨石中泄露出来的绿色光芒果然如那个出声之人所讲的那样，在离开石块之后就立刻从光晕转变成了仿佛烟雾一样的流体状态，并在半空中不断汇聚起来，工作人员发现，旁边的盖革计数器和其他各种形式的能量探测器的读数正在飞快地趋于稳定，而半空中的绿色光晕则随着陨石的能量辐射下降而愈发呈现出实体一样的质地。
　　最终，那些飘在半空的绿色光团凝聚起来，并飞快地变形成了一个带着淡淡微笑的小女孩形象。
　　小女孩拥有典型的东方面孔，长发披肩，面容甜美而安详，身高在一米出头，身上穿着淡绿色的连身衣裙，赤着一堆洁白可爱的小脚丫，她漂浮在半空中，浑身上下呈现出半透明的质地，如同一个幽灵般低头看着站在下方目瞪口呆的科学家们，脸上始终带着淡淡的、人畜无害的微笑。
　　当这一幕同时出现在太平洋某个小岛上和我们家客厅里的时候，两方的反应是截然不同的，太平洋的小岛上至少有二十个科学家呼叫了他们各自的上帝和老妈，还有两个科学家就这时候应该喊真主还是喊耶稣产生了小小的分歧，我们这边则一致认定，莉莉娜简直生来就是个骗人精的料。
　　经过短暂的争论之后，科学家们一致同意这时候应该喊上帝，于是其中一个可能属于项目负责人但由于穿着防护服而看不出和别人有什么不同的学者指着半空中的小女孩大声惊呼起来：“上帝啊！这不科学！”
　　半空中的小女孩面带微笑，跟耶稣他姐似的张开双手：“科学你妹！”
　　“啊？”
　　“咳咳，我是说，经历了漫长的旅途，我终于再次看到了欣欣向荣的生命，这个世界让人感动……”
　　“她在装X。”我们在地球另一端的某个北方城市的某个民宅中嗑着瓜子同步观看莉莉娜装神弄鬼，林雪一针见血地指出了这点。
　　“她确实在装X，”我深以为然地点点头，“但一般人真装不出这个效果——你们见过莉莉娜一年能有几次用真实的表情跟人说话的？”
　　林雪立刻接茬：“有，每次挨揍的时候，那脸上的表情是真疼。”
　　旁边的水银灯闻言顿时心情大好，乐不颠地抱着酸奶瓶子一饮而尽，然后举着个炸鸡腿去找正在院子里晒太阳的八云蓝了，她坚信只要持之以恒地喂食，总有一天自己能驯养那只巨大的狐狸，至少可以劝对方同意贡献出自己的一条尾巴给她当抱枕。
　　这时候莉莉娜已经成功地制造够了降临所需的光影效果（因为我和姐姐大人已经给她下了禁令，不能随便折腾人类文明，所以她对自己这宝贵的“降临仪式”可是下了很大功夫的），根据那一圈防护服石化的姿态就能判断她现在是多么拉风而且神秘，显而易见，她在过去的一分钟里成功挑战了至少二十多条科学常识，而且是当着这个世界上最科学的一拨人挑战的，我估计要是她不解释清楚自己是怎么来的，那帮科学家有一半人最好的下场也是脑血栓。
　　实验室的负责人，也就是刚才说“不科学”的某个专家，此刻正激动地看着漂浮在半空中的幻影，眼前之物的出现方式是完全无法用科学解释的，包括刚才那些陨石样本突然无法移动、能量读数突然提高、从陨石中泄露出来的光线发生物理性质转变在内，都是无法用现有科技解释的东西，对一个真正的科学家而言，只有这样的东西才能激发他全部的热情：科学家喜欢谜题。
　　事实上现场的每个人都是这样想的：无论如何，人类终于开始面对面地接触一个全新的世界，而这个世界展现在他们面前的最初一分钟里，就给了他们至少两位数的光怪陆离的谜题。
　　“月亮女孩！”终于，一个防护服打破了沉默，指着漂浮在半空中的莉莉娜失声惊呼起来，根据他下意识喊出的这个名词，我初步判断他平常应该经常逛Facebook，因为在度娘上人们习惯叫莉莉娜这个形象为“嫦娥她小姨子”……
　　实验室的负责人是个稳重的老科学家，闻言立刻碰了碰那个有点兴奋的同僚，似乎是想提醒对方科学家的身份，不过现在他的状况也冷静不了哪去，毕竟面对一个从石头缝里蹦出来的人型生物只要是个正常人就冷静不了，上一个从石头缝里蹦出来的生物还差点把天庭给砸了不是——你说这话题都扯到哪了。
　　“这只是你们的称呼，但我没有名字。”
　　莉莉娜带着愉悦和享受的表情看够了下面一圈老大爷老太太惊慌的模样，这时候才慢慢开口，脸上的表情甜美纯真，不知道的一准感觉她跟天使唯一的区别就是脑袋上面少个圈儿，但知道的就会很清楚，她跟恶魔唯一的区别就是少了条尾巴：露出纯真笑脸的莉莉娜才是最可怕的，因为这意味着她就要开始忽悠人了。
　　“在决定与你们接触之前，我已经了解了这颗星球的文化，所以我觉得你们可以叫我阿尔忒弥斯……”
　　“噗——”
　　正在偷听偷窥的我顿时喷了出来，面前坐着林大小姐，后者早已经先知先觉地拿了个靠枕挡在脸前，然后悠悠然感叹了一句：“奥林匹斯山上有个两米五的阿尔忒弥斯，阿瓦隆有个一米七的阿尔忒弥斯，现在恭喜你又多了个一米零九的，她们是阶梯状排列下来的吧？”
　　我摇头苦笑：“行了，至少她没说自己叫嫦娥。”
　　这时候在莉莉娜面前的一群科学家也是被唬得一愣一愣的，他们是这个星球上最聪明的一帮人，但这份聪明绝对跟情商无关，他们崇尚的是确切的数据和知识，因此面对莉莉娜这个生来就以神秘和不确定知识来坑蒙拐骗的奇葩的时候，科学家们显得力不从心，三两句就被莉莉娜唬住了——当然起到决定性作用的还是信息不对等造成的优势，否则莉莉娜要用天方夜谭来忽悠一群心志坚定的科学家还真不容易。
　　“阿……阿尔忒弥斯？”实验室的负责人诧异地重复了一句，“是月神的名字么？”
　　“不，它只是一个代号，便于你们理解我的存在。我没有名字，如你们所见，出现在你们面前的只是记录在这些陨石中的一段记忆，我已经在星空中飘荡了很多年，而这颗星球，是我停留的第一站，或许也将是最后一站。”
　　“那么我想我明白了，”实验室负责人若有所思地点点头，一边示意助手检查并确定现场的各种记录设备状态良好，他意识到这次对话将超越人类以往任何一种关于“第三类接触”的想象，这是真正意义上的人类和外星智慧的第一次交流，从他那穿着厚重的防护服仍然明显无比的身躯颤抖，我们不难想象他现在的心情是多么激动，但他还是努力镇定下来，整理出现在最重要的几个问题，“阿尔忒弥斯……小姐，我要确认您能很好地理解地球人的语言系统，我们之间的交流没有障碍或者误解，是这样么？”
　　老娘会一百二十多种各世界的方言而且能直接在你丫脑袋里面说话——了解莉莉娜的人都知道这丫头现在肯定是这么想的，但她一张嘴话却成了特正式特认真特人畜无害的这么一句：“当然，我详细了解了人类的文化，熟知这颗星球任何一种语言，你可以相信我想说的就是你心中所理解的模样，我们不会产生认知性误解。”
　　“很好，那么这位来自宇宙深处的朋友，请问您来自哪里？”
　　负责人用十分谨慎尊重的态度问道，这是在面对一个不知道已经活了多久，而且显而易见拥有远超人类的能力的外星生物的时候应有的态度，而这个态度也让莉莉娜十分满意，她不急不忙地回答道：“我来自星空的远端，但那里是你们无法理解的地方，你们最先进的技术也无法发现它——如果非要定位的话，它在你们眼中的大熊星座和小熊星座之间，是一个很年轻的星系。”
　　“那里？”科学家们愣了，“那里是天龙座，我们从没想到，在那里竟然会有适宜生命存在的星球。”
　　“现在它已经一片死寂，天龙座再无生机，”莉莉娜露出哀愁的表情轻轻摇了摇头，“天龙座已经毁灭了，毁于一次战争，但你们需要很多年后才能看到那可怕的一幕。”
　　专家们震惊了，这或许是他们第一次如此清楚直白地意识到人类科技的浅薄，尤其是在面对光速这道铜墙铁壁的时候，人类的认知能力将受到多大的限制：他们看到的星空永远是早就沧海桑田的历史，到今天，天龙座仍然在星空中熠熠生辉，可眼前这个来自宇宙的生命却告诉他们，天龙座已经毁于战火。
　　事实上我也震惊了，我们一家子都震惊了，震惊于莉莉娜这个小混蛋的信口开河，人天龙座还在那好好放着呢，怎么一句话就给说没了呢？
　　珊多拉皱着眉碰了碰我的胳膊：“阿俊，天龙座是个无生命星座。”
　　我特惊悚地看着她：“啊？”
　　“过两天泛银河文明共同体、新伊甸联邦和最新组建的复仇舰队要进行实战验证，检验复仇舰队的战斗力和与常规舰队的配合能力，”珊多拉表情特内涵地看了我一眼，随后自顾自地接通了影子城，“西维斯，军事命令，复仇舰队的实战验证地点更正为首府宇宙，在天龙座进行，随便你们怎么折腾吧，别波及附近的有生命星系就行……”
　　“不至于吧！”一屋子的人顿时都惊了，只有浅浅立刻兴高采烈地从沙发上蹦起来：“我去买瓜子！”
　　我不知道这丫头是省略了多少步骤直接想起这茬的，但我知道珊多拉做出的决定肯定是没法更改了。
　　“做事要负责，”珊多拉很严肃地看着我，“尤其是对一个文明产生影响的事情，即使是帝国的皇帝，也必须负责，莉莉娜告诉人类的事情可能改变他们的历史进程，因为根据我的估计，最多六百年，他们就有可能发现可以补偿光速影响的观测技术，到那时候天龙座将无法解释，所以我趁着那里还没有诞生生命把它摧毁——当然更重要的是天龙座的环境确实适合复仇舰队进行演练，它本来就是实战验证的几个备选地点之一。”
　　莉莉娜还不知道因为自己一句话，珊多拉已经决定真的摧毁天龙座，她这时候已经开始回答那些科学家的提问，看似信口胡诌，其实每一个答案都是她算计好的，一步步就把这群代表着人类对宇宙认知顶点的专家学者们给带到沟里去了，现在她已经讲述完了XX星系在战火中覆灭的惨烈历史，正在痛陈种族分裂主义和入侵者的罪恶，原本很宽阔的实验室，现在空中飘满了闪烁着微光的全息投影，投影上，是一幕幕惊心动魄的战争场景，巨大的星舰，让太阳都暗淡下来的闪光，铺天盖地的虫群，解体的星球，每一幕都超出了人类任何一部科幻片中对星际战争的描述，在这些画卷的辅助下，小丫头完全发挥着三辈子积累下来的丰厚到令人发指的煽动力，本来是一个荒诞不堪的故事，当她讲述出来的时候，却硬是产生了史诗一般的震撼效果，那些从未耳闻过这种超现实故事的地球科学家被“月亮女孩”用哀怨的语调讲述的这个可歌可泣的故事所深深吸引，甚至一时忘记了自己现在应该作为一个研究者去分析问题而不是坐在这儿听故事，甚至，通过视频监视，我还看到有些感情细腻的人在听莉莉娜讲述那些悲壮战争的时候偷偷去拭脸上的眼泪，他们的复合手套在高强度有机玻璃面罩上碰的当当响。
　　这是很正常的，任何一个人真的听到莉莉娜讲述的那些故事之后都会动容，因为——因为那丫头竟然把大星云和克普鲁几场最动人心魄的战役给添油加醋地改编挪移到她的故事里了！
　　“这就是我的故事，”足足一个小时之后，莉莉娜才结束了她的“回忆”，随后以一种超然物外的面目总结道，“我们的文明已经在一连串的内耗和战火中灰飞烟灭，坠落在你们卫星上的，是我们在末日之前发射的许许多多个生命方舟之一，其实它们只不过是一种能有效保存DNA成分的矿石，我的同胞将这些巨大的石块用超光速通道发射到宇宙深处，让它们在群星间自由飘荡，而我搭乘的方舟，选择了你们的星球。”
　　听完这个故事，在场的人无不唏嘘，唯有实验室负责人，那个最德高望重的老科学家，还记着最至关重要的问题：“那么，阿尔忒弥斯小姐，您这幅样子……嗯，我可能找不到太合适的词描述，但您已经超出了人类认知的存在方式，我想您知道我在说什么。您是一个全息投影么？”
　　“不，我是一个灵魂，”莉莉娜断然摇头，“不要惊讶，灵魂，是存在的，但它仍然可以用科学的方法解释，只是这个解释在你们现在还无法理解。我是文明覆灭前的意识集合，作为方舟唯一清醒着的乘客，决定着方舟的航向，我以陨石中的能量维生，并借助它的特殊性质化身无穷，以和你们交流。但或许我们交流的时间即将耗尽了，如你们所见，这些陨石中的能量已经枯竭了，我现在在利用最后残存的能量出现在你们面前。”
　　“这真是神奇，不可思议！”一个年轻一些的声音响了起来，“灵魂！意识集合！这将是一个引发大动静的课题！”
　　“汉森，保持安静。”实验室负责人用急促的语气训斥道，在听到莉莉娜说自己即将消失的时候，他意识到必须抓紧时间，“阿尔忒弥斯小姐，那我将直言不讳：请问您的使命是什么？携带着如此之多的生命样本，来到另外一个适合生命生存的星球上，这是件非常敏感的事，假如这个真相公开出去，我想我们地球人的政府不会对这种潜在威胁坐视不理的。在很多时候，地球人并不友好。”
　　“科学家特有的直言不讳么，”莉莉娜无所谓地摇了摇头，“那么你们可以放心了，方舟中的生命样本全都是失去活性的，我们已经灭亡，没有必要牺牲另外一个世界让自己复活，这是宇宙之道。方舟的意义仅仅是想要告诉这个宇宙，我们曾经存在过，而我最后一次出现在你们面前的意义，则是告诉你们，一个文明是如何犯下灭族之错的，仅此而已……”
　　随着最后几个词消散在空气中，半空的小女孩投影终于渐渐黯淡下去，并在一阵能量不足的闪烁中彻底消失。


第八百七十三章 史上最强搅局组织，以及自恋去吧，少女！
　　今天天刚刚擦黑，家里进行了一次非正式的批斗大会，批斗大会的主角是我们一米零九机灵可爱的莉莉娜——当然，这个是她自称的，而主持批斗大会的是我们英明神武宽仁厚德的国家元首——当然，这个是我自称的。
　　批斗大会的主题是，某个信口开河不负责任有一出是一出的小丫头片子是不是应该接受一个星期咸菜就饼的惩罚。
　　莉莉娜老老实实地坐在小马扎上，跟个受气的小媳妇一样低着脑袋数自己的脚趾头，手里再要有个手绢的话应该就能直接上大荧幕扮演那种从小被卖入豪门整日挨打挨骂忍饥受冻的倒霉小丫鬟了，而在她面前，我和姐姐大人携诸位家长围了个半圆，对这个跳脱的毛丫头进行着全方位的感化教育。
　　几个小的见没自己什么事儿都在客厅里疯跑，小泡泡举着瓶发胶把九尾狐狸赶到了柜子顶上，安薇娜则在柜子顶的另一头眼泪汪汪地抱着自己的乌鸦巢，生怕狐狸那一堆大尾巴不小心把自己的窝给扫下去，维斯卡找了根长竹竿正试图把乌鸦和狐狸一起捅下来，小绮晶不知从哪倒腾出了我们从神界冰封大陆上扣下来的魔镜，正在问十万个为什么，镜子已经快疯了。
　　水银灯破天荒地没有跟一帮小的胡闹，她正抱着自己宝贝的酸奶瓶子坐在旁边欣赏莉莉娜受训的模样，一边听一边噗噗地笑，丝毫没有发现自己的酸奶已经被莉莉娜偷偷换成了米汤……
　　家里是一如既往的热闹，唯一没法跟平常一样疯玩的莉莉娜现在压力巨大——经过家长们的协商，她要写的检查数量很快就要突破一万字大关了。
　　而且下星期还极有可能被处以咸菜就饼的极刑，想当年姬闪闪那样油盐不进的货色可都是被这一招打败过的。
　　其实莉莉娜犯的错并不只是今天一句话胡说就导致天龙座被舰队毁灭那么简单，我们主要是对这丫头一连串的调皮捣蛋算总账，从冒冒失失地出现在月球车前面那一刻起，到她通过大爱无疆的网站宣扬各种歪理邪说，再到她坑蒙拐骗地球上最优秀的一群专家学者以达到自己不可告人的目的，这一连串行为要是让全人类知道了，扔国际法庭上当场枪决四五十分钟都不准哭的，当然人类也无权审判她，而且这丫头的一连串行为都有我们的纵容在里面，不过现在事情已经大致结束了，教育一下还是有必要的。
　　得让她知道，以后再干类似的事情一定要负责才行，比如那倒霉的天龙座——为防止人类几百年后发展出超光速观测技术的时候发觉自己第一次和外星人接触就上了个大当，珊多拉毅然决然下令把复仇舰队的实战演练场地改成了天龙座，还有二十多个小时那地方就该蒸发掉了。
　　当然除了上述很多大义凌然的理由之外，对莉莉娜批斗还有一个重要原因是我觉得这挺有意思的，闲极无聊逗逗自家萝莉有意见啊？
　　“以后知道错了吗？”
　　就跟每一个循循善诱笑里藏刀皮笑肉不笑的家长一样，在痛陈了莉莉娜跳脱行为的弊端之后，我面带微笑地摸了摸小丫头的头顶，特和蔼地说了一句。
　　显然，尽管拥有一颗御姐般的灵魂，莉莉娜还是已经习惯了伪装成萝莉的生活，当场就下意识地晃着脑袋哼哼起来，三五秒钟后才猛然惊醒，赶紧点了点头：“知道错了，以后不这么玩了。”
　　“你这次主要的错误是什么？”浅浅也努力板着脸，装出一副为人师表的样子，开始回忆自己六年前被班主任提溜出来挨训的时候对面的人是什么表情并尽量模仿之，全然不顾自己平常是个比莉莉娜杀伤力还大的捣乱分子——另外我估计她还真不知道莉莉娜的主要错误是什么，浅浅这丫头纯粹是为了凑热闹而来的。
　　“不应该拿全世界开玩笑，说过的话要负责，文明发展不能随意打乱……”莉莉娜扳着手指头，一条一条地复述着刚才我和姐姐大人你一言我一语给她说的几大恶行，这几条是莉莉娜必须接受教育的地方，她太习惯拿什么都不当回事了，甚至敢用整个种族的发展进程开玩笑，这个必须教育。
　　“还有一条，”我敲了莉莉娜脑袋一下，指着水银灯手里的瓶子，“不应该欺负小灯，你给她奶瓶里倒的是啥？”
　　话音落下，水银灯终于发觉嘴里味道不对，立刻把瓶子一扔冲过来跟莉莉娜打成一团。
　　到这儿批斗会就没法开了，我拍拍手站起身来，准备去把已经被小泡泡折腾炸毛的八云蓝解救下来，林雪突然捅了捅我的胳膊，低声说：“别想太多了，对人类是好事儿。”
　　“我知道，能进步总是好的，就是莉莉娜这个性格得敲打敲打，”我头疼地看了一眼正骑在水银灯背上，用一把黄铜钥匙拼命给后者上弦，引得人偶少女不断尖叫的莉莉娜，“幸好她没信口胡诌说自己是代表大熊星座来征服地球的，要不现在都世界大战了，到时候沙县小吃一关门你信不信珊多拉能把莉莉娜生吃了？”
　　林雪顿时无语地看着我：“你说话到底还有谱没谱？”
　　“好好好，我这不是习惯了么……反正我想说什么你也知道，莉莉娜这丫头，不能放任下去啊，对普通人而言，她太危险了。”
　　“至少比刚来这里的时候好了很多，”林雪的语气倒是很轻松，“放心吧，我看着呢，她玩不出花来——话说你本来就打算让我看着她是吧？”
　　我嘿嘿一乐，刚想回答，却就听得不远处“哇”的一声惊呼，八云蓝华丽丽地趴到了地板上：维斯卡终于成功把她捅下来了。
　　“别闹太凶了啊，”我直着脖子跟客厅另一头已经快疯到天花板上的一帮小的们嚷了一句，在确认八云蓝已经没有解救的必要之后果断探手给了莉莉娜一个脑瓜崩，“回去写检查！下星期交上来！”
　　小丫头如丧考妣地回屋了。
　　这时候人类的科学家们当然不知道给他们的世界观带来翻天覆地大变化的“月亮女孩”正哭哭唧唧地趴在小书桌前写检查，他们已经彻底沉浸到对系外生命的惊叹中。在莉莉娜离开那些陨石之后，陨石上的能量场也被完全清理干净，学者们可以安全地在显微镜和各种高精尖设备下观察那些来自另外一个世界的生命样本，比如艾泽拉斯的草履虫什么的。
　　这些与地球生物截然不同的小东西让人欣喜若狂，它们的细胞和地球生物细胞很接近，但为了适应另一个世界的能量环境，它们的细胞中含有很多人类猜不到作用的细胞器，其组织液的成分也和地球生命大不相同，在陨石样本被切割研究的第二天，科学家们还发现了另外一样东西，那就是“系外生命”的细胞组织中含有两套能量系统，一套是和地球生物一样的生物化学能转换机制，而另外一套，则是效率更高，出力更大，但看上去根本无法为有机生命本身提供能量的“自然能量收集器官”，简单来讲，这些顽强的细胞器能对电能、热能、磁能甚至辐射能产生反应，并可以直接处理它们——科学家们对这些古怪的细胞是如何处理这些能量的以及它们将处理之后的能量用作什么用途还一无所知，反正他们不觉得这些东西可以用来维持生命运作。这是让科学家们非常失望的一点：陨石样本中的所有生物组织都已经失去活性，无法亲眼观察它们在活着的情况下如何运作，也就无从得知它们那些莫名其妙的细胞器有什么用，参与研究的宇宙生命学专家能猜到的唯一一个可能就是：这些细胞所来自的星球遍布着致命的辐射和电磁场环境，生物在这种环境下进化，自然而然要产生可以直接利用上述危险能量的机能，这或许也能解释那些巨大的“方舟”坠落在月球上之后引发的席卷全球的能量风暴是怎么回事……
　　没有人会把这些东西跟魔法和元素能量联系起来，尽管地球上也有类似的东西，但两者的运行方式可是截然不同的，哪怕两个世界的生命能学习对方世界的技能，他们自身的身体属性也不会相同，这就是世界差异。更何况一帮科学家哪里能懂奥术啊，奥数还差不多……
　　在最初的几天，我们都饶有兴致地跟踪偷窥……观察着地球科学家们的工作，看着他们几乎彻夜不眠不休地研究那些绿莹莹的石块，那些敬业的研究者提出了无数种关于系外生命的设想和宇宙生态环境的猜测，由于认知水平的限制，这些猜想和假设或许在几十年后就会被推翻，真正能符合实际的，迄今为止不超过百分之十，然而对于人类多少年来从未有过进展的宇宙生命探索工作而言，这已经是难以形容的巨大进步。
　　而在民间，老百姓关于“月亮”和“系外生命”的热情也没有随着时间推移而冷却下来，反而不断高涨，并最终隐隐要形成一系列复杂的长期产业，比如打着系外生命探索名号的各类主题网站、传媒还有周边行业，这些雨后春笋一样的公司发展迅猛，充分借助了民众的新奇心理，而且很聪明地将这份动力不断发酵，直到势不可挡，或许这些新兴公司中有一些会随着流向民间的信息枯竭而慢慢萎缩下去，但其中有三分之一却注定兴旺发达：它们背后是真正有国家机器或者科研组织撑腰的。
　　那些大人物终于意识到这是一次注定席卷整个社会每个层面的浪潮，不论是政客还是平民，都有权生活在这个探索宇宙的大时代，所以破天荒的第一次，各国政府将关于“系外生命”的研究成果进行了开源。
　　其实不开源也没办法，因为有个神秘的组织总是会在他们得到新成果之后的三十秒内将这些研究成果满世界播放，这个蛋疼的组织叫大爱无疆，他们有一个叫XLTV的神秘电视台……
　　这种对全人类都有好处但对某些国家私利毫无利益的行为让很多政府恼怒不已，尤其是美国这样以高科技自视甚高的国家，更是不能容忍自己的每个卫星都被这个幽灵频道肆意占据，白宫方面连续发出了三次措辞严厉而内容让普通人有些莫名其妙的“最后通牒”，宣布“某个”组织正在试探恐怖分子的标准线……
　　莉莉娜对此进行了坚决的反击，反击方式是平均每三十分钟就在全美国任何一个能发出声音的电子设备里播放一遍凤凰传奇精选集，包括总统的手机和全美所有核基地的广播系统。
　　据可靠消息，这么折腾了两天之后，白宫每一个工作人员走路都是四四拍的，国防部长和外长见面跟对暗号一样，国防部长说一句药药，外交部长就要回一句切克闹……
　　事实证明，真的论起破坏力，一个黑暗因素完全启动的莉莉娜基本上可以超过二十多个本拉登绑一块，在我和姐姐大人联合起来下了禁令，严禁莉莉娜继续用她那危险的“教化”思想颠覆这个世界之后，那丫头找到了另外一个排解疯狂想法的机会，那就是用恶作剧调戏某些试图将“系外生命”研究成果据为己有的国家政府，例如从来都喜欢干这事的美利坚。据说她那华丽丽的反击导致美国至少两百多个高官辞职，白宫方面在暴怒之余试图拉起反对恐怖主义的大旗，结果遭到了大爱无疆新一轮的镇压，镇压方式是典型的莉莉娜式思路，怎么粗暴怎么来：她让人切断了美国境内所有跟“恐怖主义”沾边的词汇的信息传播，包括有线电话和电报，从白宫到国会大厦，只要有人说话提到“反恐”两个字，所有通讯线路就会过滤掉这些字眼，这导致总统给国防部长打了二十个电话要求商谈反恐事宜，结果每次都是电话接通之后就一句话都传不过去了，国防部长认为总统最近产生了恶趣味，专门三更半夜给自己打电话而且响一声就挂——所以说美国国防部长没见识，他要在中国境内呆半个月那就对这种电话见怪不怪了。
　　总之，最后一向以高科技自傲的美国人抓瞎了，他们终于意识到一个比月亮上的石头更诡异的东西正笼罩在美利坚的大地上，假如他们想在这股力量的笼罩下继续号召大兵们集合起来反恐，那么唯一可行的通信方式应该就剩下信鸽和烽火了。
　　但真实情况比那还让人忍俊不禁，莉莉娜在听到我的感叹之后用非常佩服的语气说了一句话：“信鸽也不管用，估计不等飞出二十公里就被珊多拉吃了。”
　　于是，这个世界就在这样逐渐诡异起来的气氛中，迎接了一个改天换地的新时代……
　　然后，然后就没我们什么事儿了——这个世界上没人能找到大爱无疆到底在哪，让美国人继续寻找他们想象中的恐怖组织吧，因为整个事件的罪魁祸首——莉莉娜，已经被我拴上链子，正式禁足了。
　　说起莉莉娜，她这两天的情绪不是很高涨，原本即使在禁足状态下，这丫头每天早饭之后也会和水银灯进行三十分钟的热身格斗，然后在家里楼上楼下到处疯跑，或者去院子里撒欢，但最近她却不这么干了，吃完饭之后就窝在自己的房间里，对水银灯的撩拨都无动于衷，就在那浏览网页，一脸忧郁的表情。
　　姐姐大人对此多少有点担心，但莉莉娜不是个能轻易对别人开口的角色，哪怕是对家里人，她也习惯什么都藏着掖着，于是经过三姑六婆促进会的一致协商，姐姐大人决定派我去探探虚实——也就是看看莉莉娜是不是吃坏肚子了。
　　尽管以我的看法，莉莉娜这种祸害就属于那种遗千年的德行，她的恶劣属性可以保证她在世界末日一万两千多年之后仍然能活蹦乱跳地创造出下一代人类文明，但姐姐大人的命令吧，总不能违背。
　　走进莉莉娜那到处都装饰着古怪植物，虽然色调如同少女闺房，可气氛跟闹鬼丛林一样的房间之后，我发现小丫头正在上网，一个全是英文的网站，上面是系外生命研究的最新进展——几个放大之后的艾泽拉斯原产感冒病毒，而在网页上半部分是这个网站的全站主题：一个漂浮在半空，浑身半透明，傻啦吧唧的小丫头片子。
　　“老大，”莉莉娜不用回头就知道是谁进来了，对我摆了摆手，“这个太XX让人感动了，深深地触动了一颗柔软的少女心呐……”
　　我大为惊奇，心说莉莉娜持续两天精神不振难道是在房间里发春呢？
　　“你看看这个，”莉莉娜指着网页上的一堆英文短句给我看着：“献给月亮女孩的一首诗——你虽已远去，但我们永将记着，你曾到来……呜呜呜，我当时真应该把真名留下啊，便宜了那俩阿尔忒弥斯了……”
　　我：“……”
　　早知道这丫头这两天窝在房间里是自恋呢，我来凑这热闹干毛啊！
　　莉莉娜说的情况我一听就知道是怎么回事。
　　由于众所周知的原因，大爱无疆的搅局让国际上不得不公开了太平洋中的“上帝工厂”里面所进行的研究，实验室中发生的绝大部分事情都会在网上公开播放，就连很多秘密实验也不例外，那么一些不涉及到试验机密的录像就更是如此了。
　　比如莉莉娜在陨石样本送达实验室之后以星际幽灵“阿尔忒弥斯”的身份再次出现，以及她最后因“能量耗尽”而在留下了一句凄凉的“遗言”之后“消失”的一幕。
　　已经毁灭的辉煌文明，孤独的生命方舟，一个世界最后的灵魂，消散前那“只想让你们记住，我们曾存在过”的遗言，还有莉莉娜漂亮而惹人怜爱的小脸蛋，这些东西加一块，你知道激发了多少悲剧浪漫主义人士无限的哀思么？
　　反正莉莉娜在房间里整整自恋了两天，都没把网上跟自己有关的散文诗给自恋完……


第八百七十四章 来自神界的情报
　　莉莉娜毫无形象地趴在床上，眼前的信息终端屏幕上显示着不知道哪个文艺小青年写的致“月亮女孩阿尔忒弥斯”的散文诗，感动得稀里哗啦的。
　　“老大，你说，我怎么就能这么受欢迎呢，”小丫头抓着手绢在脸上蹭来蹭去，一脸也不知道是真感动还是假感动的表情（反正我是从来不相信莉莉娜那张脸的，丫的表情迷惑性太强了），“看看他们这辞藻华丽的，人家都不好意思了，要不我再出现一下下，就告诉那些科学家，我前两天消失是逗着他们玩的？”
　　我细心地给叮当梳着头发，用跟动外科手术一样精确的操作试图给小东西绑个双马尾，一边头也不抬地踢了莉莉娜的屁股一下：“然后你就成全民公敌了，说话有点谱没有。”
　　莉莉娜嘟囔一声，继续感天动地地在网上搜索与自己有关的报道，我也终于大功告成：把叮当绑在小梳子上解不下来了。
　　巴掌大的小不点挂在手指头大小的水晶梳子上，头发被某个笨拙的家伙弄的一团混乱，看上去假如没有一个能在三十秒内搞定克里特迷宫的高手帮忙，她至少要在上面挂到今天晚上八点多，但就这样，小东西仍然没有一点生气的模样，这个没心没肺的小家伙抱着那对我而言几乎捏不住，但对她而言还是大的惊人的梳子，蹦蹦跳跳地落到了莉莉娜头上，俩缺心眼开始此起彼伏地感叹人类感情是何其细腻……
　　我生怕叮当一会反应过来，用她那一口小白牙跟自己拼命，于是赶紧偷偷溜了出来，刚走到二楼的楼梯口，迎面就遇上了姐姐大人。
　　“那丫头在干什么呢。”
　　姐姐大人不无担心地问道，莉莉娜很少会有情绪低落的时候，这次连着两天她窝在屋里上网，让家里人都感觉分外惊悚——但恐怕除了林雪，谁都想不到那丫头其实就是在里面自恋了两天吧？
　　“那小蹄子迎来春天了，在屋里自恋呢，网上有人给她写诗……”我撇撇嘴，眼角的余光正看到冰蒂斯抱着一大团软蓬蓬的东西迎面走来，似乎还有点心事重重的样子，顿时，我感觉这个世界极有可能要面临末日——冰蒂斯这个没心没肺到近乎骇人听闻的家伙竟然露出了心事重重的样子！这不科学！
　　这么跟你说吧，冰蒂斯在我心目中一直是缺心眼界一朵无可争议的最亮丽的奇葩，她的性格简直是在挑战任何一种道德观，印象中这家伙还从没有露出过什么慎重的神色，我甚至怀疑她亲爹驾崩了这家伙都能继续没心没肺下去，但就是这样一个原本设定为极端二百五的女神，竟然一脸忧虑地走了过来！
　　“你有毛病啊，看什么呢！”正在我开始考虑是不是要通知全人类避难的时候，冰蒂斯的声音突然在耳旁响起，原来这家伙看到我的视线一直集中在她身上，干脆一个瞬移靠了过来，就跟个好久不见的铁哥们一样，冰蒂斯伸手就揽住了我的肩膀，稍一使劲就是嘎吱一声，我差点死在那三十六E的温柔乡中，当场胸腔里面就给挤成超真空了。赶紧拼了命地脱离这个流氓女神那香艳而知名的熊抱，我深深吸了一口气：真是好险，这没轻没重的，要万一咱体质弱点，恐怕就直接送去抢救了，而且受伤说明还特别难写，帝国皇帝是被一对三十六E袭击至残的……
　　这么说以后我还得注意远离琳那家伙，作为一个纯粹靠力气吃饭的真神，那丫头有绝对的实力把本体不擅近战的我给勒出心肺破裂来，这个受伤说明写起来绝对比被冰蒂斯的熊抱勒晕过去还困难，被三十六E袭击至残还算赚了，可要是倒在一对就比潘多拉强点有限的A罩杯下……
　　“我说，你是不是吃错什么东西了？”
　　流氓女神再次打断了我的天马行空，一回神，一个白色的长形软布包就凑到了自己面前，冰蒂斯的声音从软布包后面传来：“这个给你，答应你的。”
　　“这是啥东西？”
　　我下意识地接过了那个看上去挺漂亮的白色布包，它看上去像个挺大号的布口袋，但材质绝对不是布料——最起码我没见过什么布料上能有会自己飘来飘去的金色符文的，它的做工很精细，好像下了很大力气才做出来，拿在手里的重量十分轻巧，几乎没什么感觉，更吸引人的是这东西还不断散发着一阵阵非常清淡的香气，说不出是什么香味，但绝对不是那些浅薄的所谓高档香水，这种气味感觉上依稀有点熟悉，但还有陌生的味道混在里面，遮过了自己熟悉的味道。
　　我翻来覆去地看了手里的东西一会，最终确定，它看上去好像是个枕头——就是体积大了点。
　　果然，冰蒂斯非常干脆利落地就开口了，而且几个字就差点把我吓出毛病来：“枕头啊，用妾身的羽毛做的，前几天不是说要给你个这样的枕头么，妾身是个说到做到的人！”
　　冰蒂斯一边说着，一边大力拍着我的肩膀，脸上的表情宛然是个告诉小弟“跟着我，有肉吃”、“大哥最讲情义”、“以后就由我罩着你了”等等等等诸如此类话语的黑社会大姐大的模样。
　　旁边姐姐大人的脸色一下子就微妙了起来，然后用特飘忽的眼神在我身上扫来扫去，让人浑身鸡皮疙瘩一层一层地往外冒，我手中抱着冰蒂斯给做的枕头心中那叫一个感慨万千，你说我怎么处理这从各种方面看起来都耸人听闻的东西？
　　冰蒂斯这有一出算一出的本事那可一点都不比莉莉娜小！
　　但冰蒂斯本人丝毫没意识到她给我的东西是多么能引起麻烦的玩意儿，我估计她就真的是心血来潮觉得自己掉的羽毛扔了怪可惜的于是给我做了这么个玩意儿，根据流氓女神的秉性，这种解释是最合理的，她并没在这个问题上纠缠多一秒钟，而是很严肃地说起了正事，让我满腔义正词严的婉拒登时没着没落起来。
　　“陈，妾身刚从神界回来，有给你的消息，叮当传过去的那份生命样本已经找到记录了。”
　　我顿时就把枕头的事儿放到了一边，一脸激动：“知道他们从哪个世界来的了？”
　　找到那座坠毁在月球和火星上的永恒级战舰的来源一直是我和珊多拉十分挂念的事情，不仅仅出于对帝国财产的关注，更因为那是维斯卡的毁灭军团留下的东西，从各方面，毁灭军团的遗物都比正常的帝国遗产有更高的威胁性，这就好像同样是丢东西，你弄丢一瓶百事可乐和弄丢一瓶T病毒的心情肯定是不一样的，刚听说维斯卡的毁灭军团还在其他世界活动的时候我的心情就比弄丢一瓶T病毒还要忐忑，几乎达到了再来一瓶的地步。
　　飞船的航行日志不完整，找不到来源世界的坐标，但它的乘员却可能是个突破口，于是我们让叮当将从飞船上收集到的生命样本上传到了神界，以期望能从生命神殿的记录中找到那些异世界人的档案——假如他们是神族创造出来的话。
　　“找是找到了，”冰蒂斯的表情有点困扰，“但情况更复杂了。根据生命神殿的记录，那些生命样本确实是神族制造的种族，不过后者在成长到能够独立探索整个宇宙的地步之后神族就不再监管他们了。神界那边只找到一份自动记录，那个种族已经完全毁灭，在神界的生命注册表中都清空了。”
　　“那说不定他们是种族覆灭之后的幸存者。”我立刻猜测起来，对一个文明的覆灭虽然有点感慨，但我知道，对一个普通种族而言，兴衰生死循环本来就是规律性的东西，你阻止不了，也感叹不过来，我只是没想到那些被飞船带过来的异世界人竟然还是一群难民——话说他们是怎么在文明覆灭之后找到帝国军舰，并且还能将其改造成避难所的？
　　“幸存者？不是那样，”冰蒂斯摇了摇头，“生命神殿的自动记录可不会犯这样的错误，既然它显示那个种族已经全部灭绝，那就肯定不会遗漏任何一个幸存者，也就是说，假如正常的话，那座飞船里面的异世界人是压根就不应该存在的：他们的户口都被吊销了。”
　　我不是很了解神界的生命注册表是如何运转的，反正既然冰蒂斯如此说的，那想必就是这样——一群按理说已经全部灭绝连个阿猫阿狗都不应该幸存的种族，结果不但有活人幸存，还拥有一些帝国遗产，根据飞船航行日志里面的记录，那些本应该毁灭的异世界人甚至还保留着社会体系，神族会犯这样的错误么？
　　或许这就是冰蒂斯露出困惑神色的原因吧。
　　“能查出他们是怎么‘灭绝’的么？”姐姐大人不知道想到了什么，突然出声问道，“我是说在神族的记录中，不管他们是不是真的灭绝了，至少你们应该有个事故现场记录之类的吧？”
　　“记录是有，但很少，只知道他们是在战火中毁灭的，灭绝过程非常快，神界的观察员赶过去的时候一切都结束了，而且不仅种族灭绝，就连他们原本生存的世界都崩溃了，被完全从虚空中抹掉，神界观察员在虚空中转了一千多年都没找到跟那个世界有关的蛛丝马迹，只能以无头悬案的结论上报了辉煌神庭……”
　　听完这个我的第一想法是父神脾气真好，当老板的竟然能容忍自己的员工出差一千多年最后屁都没带回来一个，这要随便换个资本家，那公款旅游一千年的观察员下辈子的奖金都别想要了……
　　姐姐大人抓着自己一缕头发在胸前摆弄着，若有所思地说道：“也就是说，根据那些从失事飞船里收集到的生命样本，他们应该来自一个已经在神族记录中被灭族的物种，同时他们所诞生的世界也已经毁灭了，两者同时毁于一次突然的入侵战。”
　　我想了想，突然以手加额悲叹起来：“这不会又是维斯卡干的吧？”
　　冰蒂斯耸耸肩：“妾身认为你猜得很对，根据神族观察员对那个世界的跟踪记录，在虚空中能与其直接相连的几个世界都未曾诞生过如此强大而且富有进攻性的文明，能在那么短的时间内摧毁一个世界，除了希灵帝国的军队，基本上是无人能办到的。现在神界方面已经重新上调了对旧有的维斯卡毁灭军团的敌对评级，父神的意思是一经发现立刻对附近的所有世界发出战争预警，同时准备歼灭，不过这个还是需要征求你的意见，毕竟你是人间王，在毁灭军团的处置方式上，你的意见更加重要。”
　　“我没意见，”我想了想，点点头，“这也是维斯卡的意思，她制造的毁灭军团就是单纯的杀人机器，所有成员都是以她的混乱模板制造出来的，应该没有劝服的可能。”
　　“那妾身会再和父神联系，”冰蒂斯咧了咧嘴，“今后在整个虚空通缉的，除了堕落使徒之外，又加了个毁灭军团，呐，你不会抑郁吧？”
　　我干笑两声，摸着鼻子不知道该说啥了——这都是当年旧帝国一时冲动造下的孽啊，维斯卡和堕落使徒，二者都是那些不计后果的研究导致的苦果，要说抑郁，我觉得珊多拉肯定会抑郁，至于咱自己，除了尴尬还真没啥感觉了，毕竟自己是半路出家的，缺乏生活经验不是。
　　“说起来，那个世界是在大概什么时候毁灭的？”姐姐大人突然插了一句，“我想知道那是在亚特兰蒂斯毁灭前还是毁灭后。在攻击亚特兰蒂斯的时候，维斯卡应该只是派出了很少的军队，所以她和一个科考队都打了很多年的仗，但在毁灭你说的那个世界的时候，她绝对动用了什么超级兵器，否则不可能在你们神族没反应过来之前就把整个宇宙给湮灭掉。”
　　姐姐大人一提醒我也终于注意到这事儿的蹊跷之处：当年维斯卡的毁灭军团到底是多大个规模？
　　众所周知，维斯卡在攻击亚特兰蒂斯文明的时候是打了一场持久战的，尽管那其中有她恶趣味戏弄的成分在内，但不可否认的是，一支帝国科考队在那种情况下和她进行了很长时间僵持，因此，我们一直认为维斯卡当年组建的毁灭军团规模应该不大，但后来和维斯卡聊天的时候我才知道，原来当年她是把自己的大部队扔在另一个世界，然后自己突发奇想冲过来揍了亚特兰蒂斯文明一顿（我知道这很让人无语，但当年的维斯卡脑筋就是这么个状态，隔三差五就会把全军扔在战场上，然后自己领着三五个马仔去天知道多少个世界之外狠揍当地无辜的“碳基猴子”），只不过当年她到底在另外一个世界留下的主力部队数量有多少始终是个谜，那丫头自己也不清不楚，现在看来，这个数量绝对不一般，而且她甚至有可能自己捣鼓出了能秒杀宇宙的超级武器，类似热启动或者君临者的玩意儿……
　　“啥时候毁灭的？妾身想想……哦，对了，就是前不久的事儿！”冰蒂斯想了不到几秒钟，立刻高兴地一拍巴掌，顿时吓的我腿一哆嗦：叮了个当的！前不久！前不久维斯卡跟我们在一块呢！她的毁灭军团难道一直在自顾自地平推各个世界么？
　　结果冰蒂斯下一句话就让我和姐姐大人同时无语了：
　　“就前不久来着，大概距今七十二万年前吧……”
　　于是我就知道姐姐大人跟冰蒂斯讨论时间那绝对是问错人了。
　　但过了两秒不到，我突然反应过来了。
　　“七十二万年前？”姐姐大人和我一起反应过来的，异口同声地对冰蒂斯发出了惊呼，然后我着急忙慌地合计了合计，“是哪个时间标准？另外一个世界的时间轴还是地球时间参考？”
　　这个问题很重要，由于跨越了无尽虚空，每个世界之间的时间参照系都不一样，举个例子就是假如你正泡着面突然穿越到异世界度过了十年，然后穿回来的时候极有可能发现面条还硬着，偏差就能达到这么大。纳入时空管理局的世界由于产生了恒定的信息输送通道，这种时间漂移会被锁定，就相当于将两个原本在海面上到处乱飘的小艇用一根铁链子拴起来，以后不管怎么飘，都会在链条的范围内波动，而没有纳入时空管理局的世界，比如七十二万年前的亚特兰蒂斯世界和冰蒂斯口中那个已经毁灭的时间，肯定是有时间差的，所以我才会有这一问。
　　“当然是地球时间参考，”冰蒂斯理所当然地回答，“妾身知道你最烦算数，所以都换算好了，前后偏差不超过一千年……恩，你也知道，神族不怎么擅长计算时间……”
　　我和姐姐大人对视了一眼，同时确认了心中的猜想。
　　那个疑似被维斯卡的毁灭军团干掉的世界，应该是和亚特兰蒂斯同一个年代毁灭的！


第八百七十五章 失去联系
　　“没想到这后面的事情还这么复杂。”
　　大客厅里，珊多拉听完了冰蒂斯带来的消息，眉毛微微皱了起来，“一个按照神族观察已经灭绝的种族，所处的世界也已经确认毁灭了，但现在竟然会突然出现，而且还带着一艘旧帝国时代的飞船，这其中肯定有什么地方不对劲。”
　　“第一个不对劲的就是，他们到底是怎么骗过神界观察员的，”冰蒂斯四仰八叉地在沙发上横着，一边给嘴里扔半路上买回来的膨化食品一边含混不清地说道，“虽然大部分生命女神都不靠谱，不过她们对自己所创造过的生命都会登记在一种被称为‘进化天梯’的注册表上，这个天梯系统是最高生命女神创造的，从来没有出错的记录，它能无视任何干扰，真实而直接地反应登记其中的物种的情况，也就是说，哪怕那些家伙发展出了跨世界科技，分布到了整个虚空所有角落，天梯仍然能监视他们，在这种情况下，妾身实在是想不出为什么生命神殿查询结果说他们都灭绝了，可现在却蹦出一船的幸存者……”
　　冰蒂斯给我们讲解着神界的一些小常识，姐姐大人和珊多拉这样比较聪明的姑娘都在露出若有所思的表情，浅浅和林雪却在一旁玩翻花绳——天地良心，这俩妹子竟然在翻花绳！在帝国领导人们正聚在一起讨论另外一个种族的生死存亡和整个世界的毁灭真相的时候，在如此严肃的气氛之中，这俩傻妞竟然跟六岁半一样凑到一起跟一根绳子较劲，你说这是一般缺心眼能办到的么？
　　我忍不住曲起手指在林雪脑袋上敲了下去，后者在我刚有动作就从随身空间摸出个钢盔来戴在头上，“当”的一声脆响之后我捂着手她捂着头，我俩面面相觑。
　　“你有病啊！”大小姐怒目而视。
　　“你有药啊！”我不甘示弱。
　　姐姐大人在我们俩头上一人一下：“说正事呢！”
　　我和大小姐同时蔫下来，我低头缩脑地看了姐姐一眼，跟林雪说道：“全知全能的大先知，能指引一下我们前进的方向不？”
　　大小姐浑身不自在地起了个哆嗦，愤愤地看着这边：“好好说话！吓我一身鸡皮疙瘩。”
　　我一摊手：“丫头，你说这事儿是怎么个走向？”
　　林雪翻着眼睛想了想，表情渐渐严肃起来：“说出来似乎影响不大，不过为了防止未来提前坍塌到固定路线上，我只能告诉你们三句话，你们要牢牢记住！”
　　林雪很少有露出如此严肃表情的时候，因此当她启动了能力，如此严肃发言的一刻，所有人都忍不住屏息静气地等着她开口，大小姐微微眯着眼睛，字斟句酌地说道：“第一句话给所有人：我们要找的世界确实已经毁灭，那艘飞船是从废墟里出来的。第二句话给你，木头，不要掉以轻心，变数总会发生在你以为已经胜券在握的那一刻，第三句话给莉莉娜……”
　　大小姐说到这里故意顿了一下，足足钓了大家半天胃口，才睁开眼睛看着莉莉娜的方向，慢悠悠地说道：“小泡泡刚才把你写的检查吃掉了……”
　　我们的最大主教表情明显僵硬了一下，一秒钟后反应过来，发出了惊天动地的惨嚎，拔腿往二楼冲去：“吾主在上！老娘一整晚上没睡觉呕心沥血的检查啊！”
　　很快二楼就传来了鸡飞狗跳丁里当啷的巨响，中间夹杂着莉莉娜不断的惨叫和小泡泡乱七八糟的惊呼，俩小家伙瞬间就已经交上手了，从声音分析恐怕手速在三千以上，我们几个家长以前所未有的安稳态度坐在沙发上，林雪还跟我讨论呢：“你觉得莉莉娜能打赢小泡泡么？”
　　我听着楼上的动静一边摇摇头：“小泡泡当然打不过莉莉娜，但莉莉娜这辈子也不可能抓到小泡泡，那丫头神出鬼没的。”
　　我刚说完，就感觉怀里一沉，小泡泡已经挂在自己脖子上，嘴里还咬着半张小纸片，小丫头抬头看着我，眼泪汪汪的，依依呀呀地告状——她还主动告状！
　　莉莉娜跟阵旋风一样从楼梯上滚了下来，张牙舞爪杀气四溢地冲向沙发，不过被我一抬脚顶在半空，在距离小泡泡一米五的距离上手舞足蹈不得寸近，我看着伪萝莉女神官那万分崩溃的脸，心情十分愉悦，指了指怀里正在吃纸的小女孩：“小孩子不懂事你也较真——你怎么对付她我就怎么对付你！”
　　莉莉娜一听顿时丧气地跳到地上，蔫头巴脑地对小泡泡三叩九拜，嘴里还嘟囔了一句：“姑奶奶我错了，我这个月零花钱全给你——老大你说话要算话啊。”
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　“这死丫头怎么一点谱都没有呢！”
　　不用我扔，莉莉娜就自己跳到了不远处的筐子里看起了电视，留下我跟姐姐大人大眼瞪小眼，姐姐大人听到抱怨，还特妩媚地白了这边一眼：“你小时候也就比她强点有限。”
　　我在周围好几个微妙的视线中顿时大惭，对姐姐大人投降地举起了手：“这都过去的事了啊，而且我那时候可没筹划着颠覆世界来着。”
　　由于小泡泡的调皮，莉莉娜写了好几天加昨天一晚上的那堆检查都泡了汤，现在伪萝莉如丧考妣，趴在茶几上满脸都是泪，我实在看不过去，只能对她摆摆手：检查不用写了。
　　莉莉娜欢呼着就跑没影了，留下我无可奈何地笑了笑，展开一张纸条，这是刚才从小泡泡嘴里抠出来的，已经被咬的不成样子，不过简单的几个词还是能看见的。
　　写的确实很认真，不过说实话，这东西对莉莉娜的约束力从一开始就没人当回事的。
　　让她写检查只是个象征意义，我很清楚这点，那丫头的教育不是依靠一张检查就能搞定，我想做的只是让她知道有些事不能随便乱做而已，至于惩罚——我实在想不到有什么惩罚能让她这样油盐不进的主痛改前非，莉莉娜对任何痛苦的耐受力都是变态级的，而且家里也没人能狠得下这个心不是。
　　“雪丫头，你那三……两句话能说明白点不？”等所有人回到各自的轨道上该忙啥忙啥之后，我扭头看了大小姐一眼，贼兮兮地凑了过去，“听得我没着没落的，尤其是第二句——这要是按一般剧情都约等于死亡宣言了。”
　　“跟回老家结婚有同等效力对吧？”大小姐白了我一眼，“一猜就知道你想什么。不过你应该知道，关于未来的东西我都只能言尽于此，时候到了你自然会知道，反正有我在，最坏的情况已经避免了。”
　　我想想也是，于是安心靠在沙发上一边思考接下来的行动一边给水银灯上发条，尽管我不知道她的动力跟发条有个毛的关系，但我知道只要以恰到好处的速度给这丫头拧两圈，她就特别高兴——这个恰到好处的速度是很重要的，拧的快了她会咬人，比如咬莉莉娜，而且不管我们谁给拧快了，她都会去咬莉莉娜，这导致某教宗经常莫名其妙地突然多一脑袋牙印，这种撩拨让人偶和教皇之间的战争形势愈发水深火热。
　　拧着拧着我就想到一件事，你说水银灯的体内结构是什么样的，就这么不断地拧发条怎么就没有拧断的时候呢，而且据那些炼金专家所说，水银灯的身体是用陶瓷、金属、石头这一类的坚硬物质作为原料炼制出来，但是……
　　我随手捏了捏正处于安静状态的人偶少女的脸蛋，你看，这手感跟个普通的人类小女孩一模一样嘛，顶多就是尺寸小了点。
　　“笨蛋人类，你干什么？”
　　水银灯懒洋洋地捅了捅我的胳膊肘。
　　“我很好奇你肚子里是什么样的……”
　　毫无意外，我被咬了，而且是那种死不松口的咬着。
　　我胳膊上挂着水银灯，来回甩了两下，小人偶就跟个风火轮一样跟着转圈，于是只能无奈地任由她装备在自己手上，然后看了看珊多拉：“我想了想，或许应该派侦查部队去那个世界的原坐标看看。”
　　这个决定不是心血来潮，而是我觉得它可能跟林雪的第一个提示有关，按照林雪的说法，那个已经毁灭的世界好像是留下了废墟，当年灭绝的人类就藏在废墟里面，尽管神族的观察员在世界原坐标什么都没找到，但说不定现在再过去看看还能有什么别的发现。
　　这时候我就有点郁闷了，你说先知是多么让人抓心挠肝的一个职业啊，丫什么都知道，但就是什么都不能说，找先知询问人生是一件特别苦逼的事儿，但设身处地地想一想，我觉得身为先知恐怕更苦逼，这需要一颗何其闷骚的心才能支撑起这种说话统统截留半句的生活方式——要是林雪有浅浅那样的性格，恐怕现在已经在第四精神病院躺着了。
　　在我不经意间再次神游天外的时候，珊多拉已经考虑完我的建议，她点点头：“这是唯一的办法，冰蒂斯，当年那个世界的坐标你有么？”
　　“有，但说实话我觉得没啥用，”流氓女神一边仰着脖子给嘴里倒膨化食品最后那点渣子，一边摆了摆手，“神族的观察员在那转了上千年都没发现，我觉得你们是浪费时间。”
　　“反正我们有的是时间”浅浅突然悠悠地说道，配合她的能力，我顿时感觉这丫头一瞬间好有哲理，不过说完这句有哲理的话她又说了一句，“不是都说世界末日之后总会留下个讲故事的老头么，说不定能捡个白胡子大爷回来。”
　　世界上有哪个白胡子大爷能强悍到在虚空里等七十二万年也要给你讲故事的？这丫头最近就不该上网看小说！
　　侦察小队在十分钟后离开了星港，前往那个在七十二万年前被一夕毁灭，到现在连个渣子都找不到的世界，我们则在家里等着传回消息。
　　往日里总是很有活力地到处钻来钻去，研究蚂蚁，研究蚯蚓，研究山西老陈醋，研究这个世界上一切东西的维斯卡，现在罕见地有点蛰伏，从侦察小队出发之后就窝在姐姐大人怀里一言不发，血红色的猫瞳扩散着，里面的竖线已经展开成了杏仁形状，显然她正沉浸在自己的心事里，对外界发生的事情充耳不闻，潘多拉摆着扑克脸坐在我旁边，跟个瓷娃娃一样，灰蒙蒙的大眼睛里偶尔有一道亮光划过，然后肚子里跟着“滴”一声，虽然看着跟平常一样，但我还是感觉出潘多拉现在的情绪也不是很高涨，她和自己的双胞胎妹妹之间有非常紧密的双子联系，当维斯卡情绪波动激烈的时候，潘多拉也会受到影响，反之亦然。
　　维斯卡是在紧张，这说起来真不可思议，但情况还真就是这样，她在紧张，因为她很多年前弄丢的最大一支舰队可能就要找到了，尽管她自己说不在意，可该紧张的时候还是要紧张一下。
　　而和两个小丫头形成截然对比的是刚刚还神神叨叨给了我们提示，现在却已然全无形象四仰八叉躺在沙发上，跟流氓女神一块将一包薯片分而啖之的林大先知，当然对一般女孩子而言，她现在的状态应该用慵懒来形容，可大小姐和流氓女神始终是一对规格外的奇葩，她们犯懒的时候就只会往沙发上瘫成一堆，任我多亏心都没法将“慵懒”这么优雅的词汇摁在她俩身上。
　　我们在等着侦察部队传回第一手资料，这应该用不了多久，特殊设计的虚空侦查舰是非常高效的，那是一种没有任何武装的特勤型军用载具，是所有小型战舰中唯一一种能在虚空领域里长时间驻留的飞船，它进入虚空并锁定一个陌生世界只需要不到一分钟，比永恒级这样的巨无霸要快几十倍，这次还有冰蒂斯提供的准确“坐标”，我相信现在侦察部队应该已经到那个世界的残址了。
　　这里就看出希灵军队的工作效率之高，他们掌握的空间科技让其任何行动都可以将时差缩减到忽略不计，若是普通文明的军队，要派侦察部队探测情报，那等侦察兵出发之后指挥官就大可以回去洗洗睡了，可我们派人出去之后就在客厅里等着就行，侦察兵几十秒后就能到目的地，浅浅甚至掏出了秒表，说要和林雪打赌看侦察小队多长时间会传回当地情况——所以我们能看出来，浅浅是在自寻死路，你找谁不好去找林雪？
　　但等了几分钟后，我们没有等来侦查飞船的情报，却等来一条来自影子基地的紧急通讯。
　　珊多拉一下子就从沙发上坐了起来，眉头紧锁，然后对周围不明所以的众人说道：“8355号虚空侦查舰刚才失去联系了！”
　　8355号虚空侦查舰，就是我们派去寻找冰蒂斯所说的那个世界的残骸所在地的飞船，十五分钟前刚从星港出发，而现在，影子基地已经正式确认这艘飞船在抵达目的地后不久就和司令部失去了联系。
　　突然发生的情况让我感觉特迷茫，潘多拉二话不说就开始组装舰炮，在她看来，任何一艘帝国飞船失去联系那都意味着要准备打仗，当然更严重点那就是任何一点风吹草动都能让她跟打仗联系起来，而这边水银灯也终于松口，从我胳膊上跳了下来，乖乖地去陪小泡泡玩了，林大小姐懒……我就勉为其难说她是慵懒地从沙发上欠其半个身子吧，她半靠在沙发扶手上，冲我伸出莹白如玉的一截手臂：“命运已经开始前进——别问我，这事儿不需要本小姐说明。”
　　我揉了揉脑门，呼地站起身，珊多拉也心有灵犀地站了起来，拉着我一起传送到了影子基地。
　　司令部情报中心已经进入繁忙状态，很多情报官和技术人员正在这个宽敞的大厅中忙碌着，将那艘刚刚失去联系的飞船传回来的最后一点信息翻来覆去地分析，我和珊多拉直接找到了西维斯，对方见到我们立刻行了个军礼：“陛下，8355号虚空侦查舰于两分三十秒前在目标地点发回抵达信号，随后失去了联系。”
　　“有战斗痕迹么？”
　　珊多拉只是扫了那些不断刷新的信息图表一眼，便将视线落在西维斯身上，“把他们最后传回来的信息给我。”
　　“只有一句话。”
　　西维斯在空气中拉开一个一尺见方的小屏幕，上面是一个脸型消瘦的男子，看他胸前的徽章，应该是侦查舰的舰长，他正在检查面前的几个数据表，然后抬头对屏幕这边行了个军礼：“8355号虚空侦查舰已经抵达指定坐标，目前未发现……”
　　信息到这里就戛然而止，突兀的如同被利刃一刀两断。
　　就这么短的信息，根本看不出任何东西，更别提是否和别人发生了战斗，假如那艘船是遭受袭击的话，我可以肯定那是秒杀。
　　珊多拉的表情阴郁了起来，看上去有些愤怒，但只是一瞬间，她便压制了这点感情冲动，抬头对西维斯说道：“发射三组虚空探针，连续穿过侦查舰失去联系前最后所处的坐标，我要知道那里到底有什么。”


第八百七十六章 看不见的吞噬者
　　其实我已经发现了，自己最大的长处可能并不是特别能打架，也不是会拯救世界，更不是能把任何一件正事儿搅合成情景喜剧，甚至不是养活了一个能吞食天地的大胃女王以及一群能毁天灭地的小姑娘，而是……
　　而是能不断地麻烦缠身并且乐此不疲。
　　好吧，这么说太亏心了，我把乐此不疲去掉行不？成天这么多麻烦，你说得多缺心眼才能乐出来！反正我是乐不出来。
　　8355号虚空侦查舰传回来的不到七秒钟的短暂信息已经被翻来覆去地分析了很多遍，司令部的常驻希灵主机将它的每一个像素和每一个音节都进行了检索，甚至包括可能混杂在背景音中的低沉噪波以及画面上某些反光区域折射出的影子，她用这种简单却有效的笨办法搜集情报，以期能找到8355号飞船在失去联系前的最后一秒遭遇了什么，技师们还检查了这段信息的信号强度在传递过程中的衰减情况，据说这种线索有助于发现失事飞船在发出最后信息的时候附近是否存在虚空屏障一类的高信息位拦截物。假如失事飞船在发出最后信息的时候周围有个虚空屏障，那么即使这个屏障还处于潜伏状态（在被困于其中的猎物启动虚空传送之前，这种陷阱不会主动暴露自身），飞船发出的信息也会发生微小的波形畸变，这是在常年的战争生活中帝国军人们总结出来的经验。
　　不过这些尝试得到有用情报的几率是很低的，根据目前掌握的情况，8355号虚空侦查舰是在完全没有反应过来的时候和总部失去了联系，在那之前，它附近没有任何敌袭先兆，在消失的时候，飞船本身也没有遭到攻击，假如他们的失联确实是由于遭受攻击的话，那我只能说，敌人是压倒性的。
　　珊多拉下令释放了三个虚空探针，这些探针现在已经进入虚空领域，并在微调自己的信息特征，以慢慢接近8355号飞船失去联系前最后所处的“位置”，这个过程有点类似给老式收音机调频，你小心翼翼地拨动选台钮，直到它的可变电容突然和某一个频道重叠，便会收到信号——对于在虚空中的旅者而言，也就是到站了。
　　尽管所有类型的探针都拥有非常优秀的隐匿能力，它们还是选择了非常慎重的速度来靠近“失事地点”，并且相互之间保持着一个单位的“距离”，在虚空中常规理解上的距离是没有意义的，探针之间相距的其实是它们的信息表征差值，一个单位的差值可以保证它们不至于同时陷入敌人的伏击，也能保证当其中一个探针遭到攻击的时候，其他两个探针还有机会把情况传回来。
　　然而，在所有人屏息静气的等待中，三个探针一个接一个地穿过了8355号飞船失事的“坐标”，当它们进入虚空无序波段之后，传回了一无所获的情报。
　　“目标点空白，没有发现虚空侦查舰的残骸，也没有虚空领域内爆发战斗的痕迹，”一名负责追踪探针的低级军官大声报告道，“探针准备第二次嗅探……”
　　“第二次嗅探完成，目标点仍然空白，未发现虚空侦查舰残骸。”
　　“那么大一艘飞船，能凭空消失？”我扭头看了仍然皱着眉头的珊多拉一眼，突然猜测起来，“会不会是被打的太碎结果瞬间就被虚空同化掉了？”
　　“不可能，”回答我的不是女王，而是突然传送过来的冰蒂斯，这个凶器威武的女流氓毫无自觉地咬着薯片，一边把剩下的半包零食塞给珊多拉，“妾身知道你们的虚空侦查舰是怎么个东西，它可以说是你们造出来的常规飞船里面最难摧毁的东西之一，一艘能在虚空领域里随意穿行的小型飞船，想想都头疼，它没有兵器，可是却滑头无比，在虚空里跟条鱼一样，遭受攻击的千分之一秒内就能跳入空白‘坐标’逃离战场，而且那种东西好像有个什么什么核心……”
　　珊多拉表情怪怪地看了冰蒂斯一眼：“多特征态核心，那是虚空侦查舰的逃逸舱。”
　　“对，多特征态核心，是不论遭受何种形式的打击都不会在第一击的时候受伤的怪东西，因为据说它是随时处于三种互相矛盾的数学描述下的，一切能造成切实伤害的攻击都注定不能同时摧毁它的三种状态，”没想到冰蒂斯在说起帝国飞船的时候也能如此头头是道，尽管平常她一再声称自己是个对希灵高科技没办法的家伙，“所以虚空侦查舰在任何情况下被击毁都会至少保存个逃逸舱。”
　　“那它岂不是无敌了？”我摊开手，表情有点莫名其妙，“永恒母舰都没有这种配置吧？”
　　冰蒂斯斜了我一眼：“术业有专攻，你这么牛X一人不是也抓不住小泡泡吗！”
　　我仰天打了个哈哈，然后突然想起一件事：“我说，你是个神族吧，怎么对我们的飞船这么了解？”
　　冰蒂斯脸色顿时一变，不太自然地说：“当然跟珊多拉闹的时候经常接触……”
　　“每次她来我的领地都会惹一堆麻烦，”珊多拉换了种说法，“逼急了我就派舰队追杀她。”
　　我听完一脑门子冷汗，您听听，追杀她——冰蒂斯想当年那得是多天怒人怨的一人啊，让自己的好姬友连追杀俩字都说出来了，当然另外我们也可以感叹一下高端人士交流感情的方法，一般大学里的损友顶多也就是互相揭揭老底咋呼两句偷吃俩包子，可眼前这两个姑娘当年是直接来回追杀的么？
　　想了一会我果断不追究珊多拉当年派舰队追杀冰蒂斯是个什么场景了，总觉得这个问题思考久了是个人都得感染上潘多拉病毒。
　　“冰蒂斯说的挺对，”珊多拉三下五除二解决了薯片和薯片的包装，眼睛中光晕流转，“虚空侦查舰是在任何极端情况下都能生存的尖端特勤舰，除了遭遇神族正规军堵截或者被大群帝国舰队围攻之外，没有任何外力能让它就这么瞬间消失掉……我觉得它应该不是遭受了攻击，而是被什么东西……吃掉了？”
　　珊多拉不太确定地说了三个字，我觉得她能联想到这个词儿，刚才那半包薯片居功至伟。
　　在珊多拉的示意下，那三枚虚空探针又在8355号飞船消失的坐标附近来回穿梭了好几遍，但是一无所获，我们开始努力思索自己究竟遗漏了什么线索——好吧，是珊多拉和冰蒂斯努力思索，我想了没几分钟就发现自己真不是这块高智商的料了。
　　这时候姐姐大人也闻讯赶了过来，还带着已经给自己身上挂满军火的潘多拉和维斯卡，俩一米二跟模型版的终结者一样哐当哐当地出现在众人面前，一人抱着个能用来修跨海大桥的加农炮在那吭哧吭哧地拆装。
　　她俩是认定帝国哨兵遭遇敌袭了。
　　“飞船消失了，但探针却什么都没发现么，”姐姐大人详细了解了情况，开始用自己慎密的思路一点点分析，然后慢慢说道，“我有个笨办法。”
　　我们所有人一块看着她。
　　“再派一艘飞船过去，”姐姐大人很认真地说道，“当然，这次就不要乘员了，找一个和失踪的飞船一样的侦查舰，用自律模式飞到失事坐标上，再把之前那艘船在失去联系之前的所有操作都原封不动来一遍，三个探针就在安全距离之外看着，这样虽然不一定能把第一艘船找回来，但至少我们能看看船是怎么没的。”
　　珊多拉顿时点头：“确实值得试一试，而且最近PL-15上传了很多复仇舰队的资料，塔维尔根据它们改进了很多军舰的自动控制系统，包括两艘即将服役的‘针’级虚空侦查舰，就让它们上吧。”
　　就这样，姐姐大人所说的“笨办法”得到了众人的一致同意，而我则非常悲哀地发现一件事：自己这脑子可能是没救了，老姐用了十五秒提出一个方案，而我在刚才思索的三分钟里竟然跑题跑到了今天晚上吃什么，虽然这可能意味着自己和浅浅真的很有夫妻相，但假如我继续在这种随时跑题的道路上越走越远那未来自己最好的下场可能也就是找个心理辅导师度过余生了。你看，这才几秒钟啊，我又想什么呢。
　　“阿俊，怎么了？”姐姐大人见我半天不说话，好奇地问道，“这个办法有不妥么？”
　　我想了想：“你们说心理医生能治缺心眼么？”
　　众人：“……”
　　珊多拉用力拧了我后腰子一把，下令第二艘侦查舰立刻出发。
　　用倚马可待来形容侦查舰的效率是最合适不过的，珊多拉的命令刚下达不多久，那艘刚刚服役的高度自动化飞船已经进入虚空，并靠拢了第一艘飞船失去联系时候所处的坐标，不过由于没有乘员，再高的自律程度也有极限，这艘飞船的任务仅仅是充当探路的石头。在舰载主机的指挥下，这艘飞船关闭了信息矫正引擎，开始降低动力组的出力，同时释放舰载探针并开启各种主动被动的探测装置，至此，一切都非常正常，三枚虚空探针在一个安全的“位置”（这个位置是便于理解而言，其实三个探针和第二艘飞船互相之间根本不存在远近，它们互相观察的情况就好像我们通过电视看千里之外的直播，从信息上近在咫尺，但地理位置上就不是这么回事了）锁定了这艘飞船，数据显示，它的运行良好。
　　我们几个包括冰蒂斯这个女流氓都严肃起来，屏息静气地看着传回来的画面，那艘流线型如同某种植物种荚一样的银白色战舰张开的信息护盾不断排斥着周围虚空力量的同化作用，让其看上去仿佛被笼罩在一层不断波动的水幕背后，然后，就在我们所有人的眼前，它就这么凭空消失了……
　　对，凭空消失了！
　　完全没有任何征兆，没有受到攻击，没有跳跃离开，也没有突然出现的虚空裂口把它拖入另外一个世界，侦查舰是以绝对不正常的方式突然消失的，就好像接触不良的灯泡一样，猛然闪烁一下，然后彻底融入了虚空无尽的黑暗中。
　　三个虚空探针同时传回了刺耳的报警声，大厅中响起了负责指挥探针的低级军官的大声报告：“报告长官！目标消失，追踪失败！”
　　我，姐姐大人，珊多拉，还有冰蒂斯，四个人面面相觑，而不远处从刚才开始就在不断拆装一大堆军火的潘多拉姐妹则停下了手上的动作，非常默契地收起了自己那堆宝贝：“没法打，找不到敌人。”
　　“那里肯定有什么东西。”
　　珊多拉双臂抱胸，皱眉看着刚才第二艘飞船消失前的慢放录像，“关闭引擎，释放探针，开启雷达……到底是哪一个步骤激活了那里潜伏的陷阱……侦查舰应该不是被击毁了，但也不像被传送到了另一个世界……两艘飞船都没有传回求救信号，说明有某种东西阻止了信号传输……”
　　在珊多拉低声嘟哝着自己的猜测的时候，姐姐大人已经想到了另外一件事，她看向冰蒂斯，用自己那招牌式柔柔的但让人根本无法拒绝的声线问道：“你们之前有派观察员去过那里，是吧？”
　　冰蒂斯点点头：“对，去了一千多年，差点被记了个因公殉职。”
　　我赶紧接了一句：“我要是父神，遇上这样儿的先关丫一千年的禁闭。”
　　冰蒂斯立刻捅了捅我的胳膊：“那样的话神界所有的房子都得改成禁闭室——我们对时间太不敏感了，有严重的甚至能在禁闭室忘了出来，最后得长官往外请才行。”
　　我立刻对那样的手下悠然神往，要西卡罗也能把自己扔禁闭室里忘记出来，你说我能省多大功夫啊，节约下来的城管力量保守估计都足够在三天内把高老庄建设成曼哈顿了……
　　然后珊多拉和姐姐大人就分别在我和冰蒂斯脑袋上一人一下敲了个手刀，用特别恨铁不成钢的语气大喝：“严肃点！”
　　不同的是珊多拉对冰蒂斯是声色俱厉，姐姐大人对我则露出了那种让人不敢反抗但又感觉特享受的宠溺目光，这种眼神儿我看了二十年了，百看不厌。
　　“整整转了一千年都没中招，说明潜伏在这里的东西对神族没用，”姐姐大人分析的头头是道，“而且虚空探针也没有消失，说明极有可能只有能量强度或者体积达到一定程度的东西才会被吞没，冰蒂斯，你是专家，一个世界在被毁灭之后，会形成这种看不见的陷坑么？”
　　“你怀疑那个世界被毁灭之后变成了一个能吞噬幽能单位的陷坑？”冰蒂斯领会了姐姐的意思，“没听说过，神族和希灵使徒掌握的力量不一样，假如那个世界是希灵舰队毁掉的，那情况就只有它的毁灭者清楚……”
　　说着，我们几个将视线投向了维斯卡，后者正蹲在地上用粉笔画小人儿，注意到四周的视线，立刻抬起头来特天真地对我们笑了笑。
　　“当然毁灭者也有不清楚的时候。”
　　冰蒂斯垂头丧气起来。
　　“通知离世庭园吧，”我看看大家都不说话，提出了自己最终的看法，“已经是异常情况了，常规侦查手段我估计用多少也是白送。”
　　众人附议——我可算提出个有建设性的主意嘿！
　　作为一个法则级别的设施，离世庭园系统很少被使用，在大部分情况下我们需要它的地方也仅仅是其超级强大的窥探能力，作为一个曾差点被虚空同化的世界碎片的核心，离世庭园“生来”具有轻易穿透虚空的信息收集能力，它的观测设备有两个组成部分，一部分是位于阿瓦隆中央地带的那一大片圆圈广场，作为信息操作终端，另一部分却是直接用当初阿瓦隆的前身，世界碎片那半虚空化的边界“物质”改造而来，这部分组件被永远固定在虚空中，以一种让人难以理解的状态存在着，就好像伸入虚空的无数触角或者根须，借助它们，离世庭园在监听来自虚空深处的信息时所受到的干扰无限趋近于零。
　　而离世庭园的另外一个功能：在跨越世界的情况下对任意目标的宇宙规律进行有限度的改写，则只用过有数的几次，它的这项能力确实非常强大，甚至在某些方面比我们新近缴获的“战歌号”星球要塞（现在那东西还在修理呢，当然我很怀疑塔维尔在将那东西彻底大卸八块之前到底还打不打算给修好了。）更加优秀，只可惜其用武之地也太有限：你们见过街头斗殴的有谁当场掏出两打铁拳火箭筒互喷的吗？
　　如上种种原因，导致离世庭园这个非常重要的帝国军备在大部分情况下甚至比普通的驻边部队知名度还低，不少仆从军甚至仅仅从入伍手册上看到过这东西的名字，而离世庭园的管理者，那个一米七版的阿尔忒弥斯也就成了所有武器库管理员中最清闲的一个。
　　所以一听说离世庭园要启动了，阿尔忒弥斯几乎是连蹦带跳出现在我们面前的，她脸上贴了一脸的小纸条，当然这不可乐，可乐的是她骑过来的独角兽脸上也贴着几张小纸条，你说这得是多大的冷幽默啊，她跟一坐骑打扑克，然后还输了……
　　我开始好奇阿瓦隆这帮子闲人平常的日常生活得有多奇葩了。


第八百七十七章 花纹，还有父神的宏愿
　　由于一点点技术上的麻烦还无法突破，将离世庭园系统直接定位到一个“空白”的虚空区域需要几分钟时间，趁这个机会我跟阿尔忒弥斯询问了一下最近阿瓦隆的情况，这两天一直忙于处理……额，好像也没忙什么正事但感觉自己好像一直挺忙的样子，反正是没怎么关心这里，所以顺嘴问了问。
　　“阿瓦隆情况良好，妖怪们和亚特兰蒂斯人相处的非常融洽，前者大部分都喜欢交朋友，后者则对曾经援助其夺回城市的‘战友’十分信赖，亚特兰蒂斯人继承了帝国军人的优秀品质，他们极其看重在战场上的友谊，”与月神同名的少女一把扯掉了脸上那让人非常在意的小纸条，用干脆利落的快速语调说着，心情看上去分外愉悦，“需要额外提一下的就是那个叫射命丸文的天狗，她创办了宏世界快讯和阿瓦隆日报，再加上她自己的文文日报，一共三套报刊同时发行，因为内容乱七八糟视角也千奇百怪，所以在同样乱七八糟的英灵中大受欢迎。唔，我自命是个很勤奋的人了，但和那只天狗的工作热情比起来竟然感觉自叹不如，虽然有族人帮忙，但那家伙是怎么有这么大工作精力的？”
　　阿尔忒弥斯揉了揉眉心，露出一脸不可思议的神色，不过很快就把这困惑放到了一边：“然后是英灵们，还是老样子，虽然出任务的时候不掉链子，可平常要多懒散有多懒散，仙女湖已经快被他们当成离退休干部活动中心了，弈秋和安徒生甚至在妖精森林深处开了个棋社，因为绝大部分任务都没他们什么事儿。”
　　我想想也是，一个下围棋的一个写玄幻的，你说什么样的世界末日需要这样的俩主去拯救啊？哪怕他们成了英灵也不一定多能打架是不。不过紧接着我想到的是另外一个问题：“等等，弈秋我知道是下围棋的，安徒生他不是个外国写童话的么？他还是个围棋国手不成？”
　　“他不会围棋。”阿尔忒弥斯摇摇头。
　　“那那俩老爷子组团干什么呢，”我不解了，“好像没有职业交叉吧。”
　　“他们下五子棋，”阿尔忒弥斯木着脸回答，“这方面俩人水平一样。”
　　我：“……”
　　“屋大维和凯撒还联手组织了一次电竞比赛，玩《罗马：全面战争》。”
　　我：“……最后谁赢了？”
　　“泡泡赢了，当时凯撒和屋大维都忘了在比赛条例里写一个‘泡泡及任何希灵主机不得参赛’，结果让泡泡用步兵一路推平了全世界……”
　　好吧，再来一次——
　　我：“……”
　　闲聊中，我发现眼前这个女孩已经完全适应了她的新身份和新工作，不但以一个“编外使徒”（也可以叫荣誉公民，就好像在克普鲁星区Z叔的临时身份一样，只不过阿尔忒弥斯是永久的）的身份很好地处理着自己的工作，并且成为了一个忠诚不二的生命女神加帝国皇帝的双重信徒——当然我觉得“帝国皇帝”这种生物实在不具备作为信仰的条件，但叮当你看着就具备么？
　　当时在世界碎片中见到的阿尔忒弥斯，穿着脏兮兮沾满油漆的粗布工装，如同个假小子一样虎踞龙盘地蹲在诡异扭曲的大教室中，除了一头金色长发之外全无一点女孩子的柔弱，看起来如同一只在逆境中伺机反扑的雌豹子，而现在的她，虽然仍扎着那英气勃勃的金色长马尾，却穿着一件很有精灵风格并且突出女性线条的绿色贴身软甲，它看上去有点像猎装，包括精致的长皮靴，装饰有金色暗纹的紧身长裤，弓箭手喜欢的软皮质长手套，只是上身是一件短短的战裙和猎装的风格不太一样，这套装扮我看着有点熟悉，后来才想起来这是莉莉娜给自己的教廷卫队设计的制服，那丫头照着某个游戏抄的，没想到阿尔忒弥斯竟然真好意思穿——虽然看上去是挺漂亮的。
　　当然我们要尽量忽略她刚才还在脸上贴了至少三十多个小纸条，那副尊容简直是太让人印象深刻了，可和平日里稳重严肃的阿尔忒弥斯大不一样。
　　因为莉莉娜的人生旅程中迄今最长的一段时间是作为一只血精灵萝莉，所以她喜欢精灵风格的衣服，也要求教会的相关人员做类似的打扮，阿尔忒弥斯对此坚决执行，到现在除了耳朵不尖之外，她已经快够格扔到随便哪个异界小说的精灵族里面准备给主角当压寨夫人了……咳咳，我是不是又跑题了？
　　闲聊了几句，离世庭园的调节终于完成，在整个广场上突然低声回荡起来的能量湍流声打断了我关于阿尔忒弥斯和压寨夫人的没溜联想，在我们脚下的巨大圆环状信息终端内，显示着系统已经开始运行的字符一闪而过，随后就是一片深沉而浑浊的黑暗覆盖了整个地面。
　　通过常规手段和设备观测虚空的话，你只能看到一片绝对黑暗，这并不是说虚空是黑色的，事实上由于“万物皆零”的规则，虚空并没有颜色，只是由于你无法从那地方反馈到一点信息，所以会认为它是黑暗的，而通过离世庭园系统观测虚空，我们曾发现了一个很有趣的现象，那就是这个系统眼中的虚空有时候会呈现出不均匀的状态：即便同样是代表无信息反馈的黑暗，也有颜色不均匀的地方，有明有暗。起先所有人都对此无法理解，直到后来，塔维尔用一个叫“造物概率”的理论解释了这种不均匀的色斑。
　　“造物概率”，指的是虚空突然出现一小片平静区域，并在这个区域中出现世界结构的几率以及伴随着这个几率形成的信息富集现象。我们都知道很多世界是直接在虚空中诞生的，由于虚空万物皆有可能，在无穷大的基数下，世界诞生的几率会在无穷大和无穷小之间跳跃，每一个“地点”都有可能突然出现一个世界，也有可能永远不出现，这个概率云只有在世界诞生的一瞬间才能坍塌成现实，可谓是比量子物理还要高精尖无数倍的过程，毕竟量子物理只适用于微观世界，而“造物概率”却直接用一个百分比来决定着整个世界是否诞生以及诞生之后是什么模样，塔维尔通过对这个过程进行研究，发现了虚空在某个瞬间是不均匀的，那就是当一个世界即将诞生或者一个毁灭之后的世界还没有完全蒸发的时候，它们会在虚空中形成信息富集，并引发一片浑浊的扫描图像，这个扫描图像意味着概率坍塌下来的先兆，但是目前为止此类扫描图像只有离世庭园才能观测到，塔维尔正在尝试复制离世庭园系统，不过进展很慢。
　　而现在我们眼前出现的，就是一片混沌的图景，它肯定不是新世界即将诞生，因为那是一个几乎没有时间单位的瞬间，那么这就肯定是一个已经毁灭的世界在虚空中留下的余烬了。现在需要解释的就是，这个余烬为何直到七十多万年后的今天还没有被虚空吞噬，而且还变成了一个看不见的吞噬者。
　　绝对黑暗的背景色中，有一大片连绵不断的灰黑色纹路，假如不仔细观察甚至会看不到这些颜色和背景色几无区别的纹理，阿尔忒弥斯熟练地调节着离世庭园的信息处理模组，将画面变得清晰了一些。
　　那些纹理看上去很奇妙，大家应该知道雪花是什么样的吧？就是那种复杂漂亮的六角形结晶体，而出现在画面上的，正是以这种六角形结构不断重复、延伸开来的花纹，一个接一个，六个角互相连接，一直扩展到整个画面，宛若一张覆盖了大地的灰黑色蛛网。
　　“雪花？”
　　我惊讶起来，然后困扰地看了珊多拉一眼，“虚空中怎么会出现雪花这样规则的图样？”
　　“不知道，”珊多拉眉头紧锁，“以前从未观察到过这种现象，它看上去不应该是自然形成，虚空中不会单独出现有序的东西，而这个图案，不管怎么看都在建立在有序组合下的……”
　　“而且更重要的是它不会通过常规手段观察出来，就连我们神族的观察员都从未报告过这里的信息呈现出秩序态，”冰蒂斯现在没有继续没心没肺地开玩笑，而且整顿起了表情，“现在妾身差不多能确定了，在这个坐标上发生的事情只有你们的幽能产物才可以观察……假如没错的话，这应该是当年小维斯卡留下的，它对所有不属于自身体系的东西都隐形。”
　　我们默默地扭头看了维斯卡一眼，她正蹲在不远处的草地上抓蚂蚁……
　　“我们自己努力吧，”冰蒂斯大气地拍了拍我和珊多拉的肩膀，“虚空中出现有秩序的信息，说明这里被人改造过，它不应该是一个世界诞生前的状态，而应该是当年那个世界被毁灭之后，由毁灭者人为将其改造成了这样。现在妾身猜猜，你们一定打算亲自去一趟吧？”
　　“常规侦查部队已经派不上用场了，”珊多拉妩媚地拨弄了一下自己的满头金发，眼神中闪烁着坚定的光芒，“而且不管当年的维斯卡留下了什么东西，它总不至于能威胁到两个皇帝联手吧，更何况那里是虚空，在某种意义上，虚空是阿俊的主场。”
　　说到这，珊多拉看了我一眼，我立刻点点头：“在虚空状态下行动对我而言比在现实世界更安全，至少我熟悉那里的环境，嗯，比较熟悉，一般人在那里是打不过我的。”
　　“扯，咱俩再打一架？”冰蒂斯立刻斜了我一眼，我顿时浑身一个哆嗦，这个女流氓的黑虎掏心十三连顿时重现在自己脑海中，然后就见对方从兜里掏出一个金光闪闪的长方形物事扔过来，入手之处沉甸甸的。
　　“妾身给你的礼物，在虚空战斗，你需要合适的兵刃，常规的武器是无效的。”
　　冰蒂斯严肃地说道。
　　我一看，原来那是一本非常厚重的硬壳大书，当然，书本是没问题的，问题在它的书皮上，我真的不知道一本书在八个角上都安着一寸长的撞角书背上还有三排倒刺儿是为了什么，难道看书看累了就手锥刺股一下么？这东西横着飞出去百米内神鬼不活你信不信？我拿着这个去火车站连小区都出不去就得让片儿警扭送派出所你信不信？
　　当然前提是片儿警能扭动的话。
　　忍着额角的青筋我把这块秒伤至少一万起而且可能有出血效果的板儿砖扔进了随身空间，和冰蒂斯送给自己的那个奇葩的枕头放在一块，然后用精神连接和家里的安薇娜联系了一下，询问林雪现在正在干什么，回答是那丫头正在给小泡泡洗澡，因为小泡泡偷喝墨水弄了一身，我用强大的个人意志拒绝了幽灵女仆将画面实时转接过来的好意，扭头对珊多拉说道：“先知正在玩孩子，没心没肺的。”
　　“那看来安全，”珊多拉松了口气，“我去让人准备飞船。”
　　过了一会，等人都走光之后，冰蒂斯才偷偷问道：“你们平常就拿先知这么用的啊？”
　　“还能怎么用？”我耸耸肩，“测地震绝对比地震局好用，平常有什么行动的时候我都偷偷让人看一下她在干啥，要是没事就开整，从来没出过岔子。”
　　“怪不得你们经常干那么冒险的事儿却从来没出过问题，”冰蒂斯羡慕地看了我一眼，“百废待兴的时候用冒进的态度来发展，本来是很危险的，你们却有个宝贝。不过说实话，你浪费了。”
　　我：“啊？”
　　冰蒂斯神秘莫测地笑了笑：“没事，你现在知道也没用，反而可能影响她发展，就这么着吧。”
　　又过了一会，冰蒂斯似乎又想起了什么，看了正在不远处忙碌的阿尔忒弥斯一眼，直接用精神连接说道：“那个女孩，似乎并不是希灵使徒。”
　　我想了想，将阿尔忒弥斯的事情告诉了冰蒂斯，其实阿瓦隆这个地方确实很特殊，这里是帝国首府世界最重要的军事政治核心之一，但在这里的主人和住户却大部分不是帝国人，比如那些亚特兰蒂斯人造神和阿尔忒弥斯他们，冰蒂斯听完我说的事情之后露出了惊奇的神色，恍然大悟道：“怪不得，我感觉那个女孩好像已经死了一样，原来她真的是幽灵，只不过是世界幽灵……那等于她现在是和这个世界一体的喽？”
　　我点了点头，阿尔忒弥斯和她那些从世界碎片中幸存下来的同学是随着世界重建，跳过了随着世界末日一同消亡的步骤，直接在新世界登记注册的，就相当于旧世界最后的残片在不经过回炉的情况下直接成了新世界的组成部分，说他们是幽灵也完全正确。
　　“所以你会把离世庭园这样重要的战略兵器交给一个不是使徒的普通生命管理，”冰蒂斯了然地摸了摸下巴，“她这种状态，就相当于阿瓦隆的一个零件，绝对没有背叛可能，而且她比所有人都更适合控制这个地方的东西，那个古板的研究员能放心地把自己的心血交给外人可不容易。”
　　冰蒂斯摇头晃脑地说完，我却对她露出了些许奇怪的神色，最终忍不住问道：“我说，怎么感觉你有点怪怪的，你平常可不是会关心这些琐事的人吧？”
　　是的，平常的冰蒂斯可不会在意那些在她看来渐深难懂的希灵军备到底怎么回事，也不会管我手下的指挥官们都是什么样的人，她最上心的事情只有人间还有多少小零食是自己没吃过的以及晚上守在电视前看快乐大本营，就这样一个平日里吊儿郎当，只知道领着自己的流氓组合晃来荡去的大姐大，今天竟然一气说了这么多有节操的正事儿，这让人太惊悚了。
　　冰蒂斯看着我的眼睛，突然笑了起来，紧接着摇摇头，那一头几乎拖到地上的银白色长发随之轻轻摆动：“父神说的没错，你是个从来不会主动操心的人，跟他老人家一样，所有的虚空生物恐怕都是惰性的……不过不用想那么多，只是回家跟老爸老妈见面的时候顺便去看了看父神，他给妾身说了一些东西，提到了你，还有发生在你身边的事情，于是连妾身也对你好奇起来了。”
　　我慢悠悠的“哦”了一声，感觉也没太大意外，父神那个“人”吧，自己接触过，虽然有着至高无上的权柄，却是个非常随和的邻家大哥一样的人，他喜欢跟人聊天，据说除了那个碎催的龙神之外，父神可以和任何人熟络起来，冰蒂斯又是他从小看着长大的，俩人聊天很正常，只是我没想到他们共同的话题竟然是自己。
　　“作为全族已知只有三人，其中还有个亿万年不一定能见一面的家伙的虚空生物，父神其实自从知道你的存在之后就挺关注你的，他很好奇你和他的不同之处，而且对你将如何发展进行了很多猜测，他还告诉妾身，等再发现几个同类之后就开始研究‘虚空生物族’的种族特性，嗯，他说自己平常最大的愿望就是多找几个虚空生物，然后搞明白所有虚空生物是否可以成为一个族群，他为此制定了一个五亿年计划，当然假如情况需要可以是个五十亿年计划，反正你跟他一样死不掉……”
　　我：“……”


第八百七十八章 网的背后
　　其实有的时候，我也对自己的存在分外好奇。
　　好吧，我知道在绝大多数情况下，家里的姑娘们对自己的评价都只有四个字，那就是混吃等死，偶尔会加上奶爸、笨蛋之类的前缀或者后缀，而她们这样的评价怎么说也不算错，假如把我这人看成珊多拉熬的一锅汤的话，那上述几个属性怎么着也跟汤里面的有毒物质含量持平了——我认为这是种优点。
　　但在混吃等死之余，我偶尔也是会思考一下某些很深奥的问题的，比如自己打哪来上哪去，比如虚空和深渊的辩证关系，比如自己变成虚空生物之后为什么会没有脸，比如珊多拉吃下去的东西究竟被她存储到哪个空间去了，还是直接参与核反应消失掉了，这些深邃的问题时常让我陷入一种十分空灵的境界，这种空灵境界大部分时间出现在晚饭前，所以家里几个姑娘经常说我是在吃饭的时候就心无旁骛嗷嗷待哺，但其实我知道那是自己正在思考，嗷嗷待哺的是珊多拉……
　　好吧，我承认，突然心血来潮地想到这个完全是冰蒂斯突然告诉自己，在那遥远的神界，父神正在蛋疼地筹备一个五十亿年计划，他正在研究自己，并准备给所有虚空生物划分出一个能描述清楚的种族分类，而这个种族目前的成员算上自己一共三个，其中还有一个在八竿子打不着的虚空另一端。
　　我是不是可以非常惊悚地宣布，自己全族已经有三分之一的族人下落不明了？
　　“虚空生物就虚空生物呗，我觉得这个不用纠结吧，”我挠了挠头发，一脸不明所以地看着冰蒂斯，“难道这不是一个种族么？”
　　“目前为止发现的所有虚空生物从生命构成方式到力量体系都大不相同，全都可以自己把自己摘出来自成一纲，”冰蒂斯翻了个白眼，“当然这个所有虚空生物一共就仨人。所以父神很好奇，他不知道虚空生物到底有没有成为一个整体族群的可能，在最初，我们知道的虚空生物只有两个，因此父神认为这种对比分析没有什么价值，因为对一个种族而言，最小偶数个样本说明不了通用法则是否存在，而你是第三个，那就有更高的研究价值了，于是父神雄心勃勃地想要……”
　　“想要把我们仨揉一块，看看有没有共同的地方，然后准备给自己上个种族户口，”我感觉额角有冷汗渗出，用一种很奇怪的感觉看了冰蒂斯那双血红色的眼睛一眼，“你们神族怎么一个个都这么……父神他老人家平常闲着没事研究这个干什么？”
　　冰蒂斯很认真地想了想，告诉我：“他蛋疼。”
　　我当场这个冷汗流的啊，看着跟即将脱水而死一样，足足半分钟没反应过来，等反应过来了又半分钟没想好说啥，最后只能对眼前这个口无遮拦的女流氓露出了一个崇拜的眼神，彻底拜服在丫的道德观和节操值下，冰蒂斯注意到我的视线，还挺振振有词：“这怎么了，妾身确实很尊敬父神，但妾身再尊敬他也挡不住觉得他蛋疼吧……喂，你怎么不说话了？”
　　我想了想，表情扭曲地说：“我蛋疼……”
　　真的，我真的错了，我从一开始就不应该相信冰蒂斯这个女流氓嘴里能吐出象牙，不应该相信她脑子里还有最基本的道德观和节操常识，不应该相信这家伙会让自己风平浪静地出发去虚空深处寻找那个被维斯卡毁灭（疑似）的世界，更不应该当着她的面说自己蛋疼，真的，因为我刚说完这句话，这性格跳脱的女神立刻就下意识地蹦出连标点一共五个字：“帮你揉揉？”
　　然后，珊多拉正好传送过来，招呼自己出发。
　　再然后我用了十分钟向珊多拉解释自己真的没有受伤，哪里都不需要揉揉，而冰蒂斯这个口无遮拦的家伙闯祸之后就撒手不管了，并且在这十分钟里把飞船舰桥的所有拐角都写满了到此一游，和浅浅写的到此一游交相辉映。
　　我姑且认为那是她在排解害羞，否则我真的控制不住自己揍她一顿的冲动，当然我还不一定揍得过她。
　　因为不知道那片被暂时命名为“灰网”的虚空结构到底是什么东西，我们出发前就做好了充足的准备，比如带着目前最精锐的皇家舰队以及复仇舰队，而且还带上了作为超强力打手的神族条子五人组以及人形避雷针林大先知，虽然还没被害妄想症到直接带着天体系统舰队杀奔现场，这种配置也足够横扫很多东西了，比如当年维斯卡的毁灭军团。尽管维斯卡已经记不得自己的毁灭军团有多少飞船，但不管怎么说应该也不至于比大星云里的敌人还多吧？
　　“舰队同步状态良好，我们即将抵达。”
　　帝国上将号的舰载主机发出了柔和低沉的合成女声，指令大厅高空的巨型全息投影逐渐亮了起来，显示出一片深沉的黑暗，这是目前扫描得到的虚空“图像”，由于信息为零，反馈回来的只有一片黑色，不过很快，总旗舰强大的通讯阵列就和离世庭园建立了连接，离世庭园那独一无二的超级观测系统将它视野中的虚空传给我们，半空中的全息投影立刻布满了那种灰黑色的、仿佛无数放大版的雪花连接起来的神秘纹路。
　　用第三方眼睛模拟飞船的雷达系统，这是个有点延迟的举动，在战斗中，这种观测方式是最糟糕的选择，不过现在，我们的目的仅仅是查明这里的情况，那这种观察方式就很好使了。
　　可能是在地球上闲的时间太长了，家里的大小姑娘和各类麻烦分子都处于一种格外无聊的状态，以至于这次听说有行动就乌泱泱全跟了过来，美其名曰是人多力量大，有一群规格外的生物坐镇，维斯卡当年留下的“余孽”就掀不起多大风浪。好吧，我可以接受这个说法，但说实话，要不是林雪的表现无言地证明这次行动没啥危险，我是绝对不会允许这帮家伙凑过来的——不管怎么说，这也不是郊游对吧？而且这次就连毒岛都跟过来了……
　　“虽然我不希望自己成为在战场上拖后腿的角色，但至少在不给你造成麻烦的情况下，带着我出去见见世面总可以吧？”
　　冴子当时是这么跟我说的，当时她刚从学校放学回来，想必大家还记着，为了让她从自己不切实际的“女仆生涯”中跳出来，我强行将她送到了帝国军事学院进修，听说她在里面选修了一大堆天南地北乱七八糟的学科，我不知道是不是这些学科里面的某些东西再次刺激了这个女孩倔强的脑神经，她这次说什么也想要跟着大家一起出来，态度就好像一个有点强势的妹妹在用好不容易软化下来的语气向哥哥提出要求，被软磨硬泡了很长时间，我只能把她放进了飞船，现在她还在兴致勃勃地摆弄拥有智能响应功能的座椅，平均一秒给椅子下达四五个调节姿势的指令，乐观估计那椅子快疯了——但她在玩的时候能安静一下确实是个不错的情况。
　　叮当在上，平常干什么都显得知书达理的女孩子一旦执拗起来简直是太可怕了。
　　“目前一切状况都很正常，”塔维尔的质量投影从地面下升了起来，她总是会出现在一切有研究价值的地方，比如一个有秩序痕迹的虚空网格附近，“根据属下的推论，当一艘飞船解除虚空‘航行’状态，提高自己的信息释放度，并表现出足够强度的幽能反应之后，它就会被这里的‘网’捕获，根据那些画面的规律性，网的另一端应该是个仍然保持着秩序的地方，但仅仅理论上是这样。”
　　“我还是想问一下，那些雪花连接起来的网……真的是网么？我是说能说清楚它有多大么？”
　　我举了举手，好奇地说出了自己一直想不明白的东西。
　　“当然不是，”塔维尔带着微笑摇了摇头，“网，只是信息呈现出的规律或者趋势，在虚空中，除了有世界屏障保护，否则不会出现任何有秩序的东西，我们只能说这里的信息形成了一张网格，但真从时空上分析，这里没有给这个网格存在的空间，所以它其实是不存在的，就好像软件系统中的逻辑树，它的形象或许是一张网格，但存储它用的记忆核心却看不到这个痕迹。”
　　“哦，我明白了，”我了然地点点头，“货真价实的飞船其实是被一个仅存在于概念层的防火墙给隔绝开的，因为在虚空状态，概念层和物质层其实是一个东西，概率决定万物相同。”
　　“大致可以这么理解。”塔维尔点点头，随后一个闪烁消失在舰桥上，估计是回科研基地继续分析这里的信息结构了。
　　复仇舰队传来了信息，舰队的总旗舰，复仇天使级星舰“PL-15”的舰载灵魂以一个不断变形的水晶多面体的形象出现在巨型全息投影上：“陛下，本舰将根据塔维尔首席研究员的猜想，扩大自身信息输出量，我将保持最大通讯强度，请随时跟踪本舰。”
　　“你亲自去？”
　　珊多拉看着投影上的几何体形象，“你是总旗舰。”
　　“本舰搭载了最优秀的控制系统，模拟陈俊陛下精神力量的跨虚空通讯单元，同时没有乘员负担，没有第二艘飞船比本舰更适合这个任务，”PL-15用公事公办的刻板语气将它更适合这个任务的几点说了出来，让珊多拉只能点了点头：“小心行事，如果在另一面发生战斗，以保全自身为第一要务。”
　　“本舰明白。”
　　PL-15的形象消失在通讯画面上，随后，我们看到原本除了网状结构空无一物的虚空监控画面上出现了别的东西，那是一艘体积庞大装甲厚重的特装型永恒级母舰，战舰上原本整体平滑的覆盖装甲已经打开，露出下面林立的防空阵地和增强型护盾回充端子，让这庞然大物看起来如同一个令人生畏的绞肉机，那是复仇舰队的总旗舰，灵魂和飞船已经融为一体，因而没有一个乘员的全自律战舰“PL-15”，珊多拉昔日的大督军。
　　它关闭了在虚空航行状态的几个主要引擎，并且第一个进入了当初侦查舰出事的坐标，随后开始增大各种雷达的输出功率，将海量的携带着幽能的信息释放到四面八方，想到那艘飞船其实是一具有灵魂的躯体，我不由将其和一个站在敌阵前高声挑衅的将军联系起来。
　　然后，它便突兀地消失在所有监控设备视野中。
　　大型母舰也无法抵挡那张网的冲击！
　　我们之前已经预料到或许特装型永恒母舰那种庞然大物也会受到在这里的古怪信息结构的影响，但万没想到它竟然如同一艘小小的虚空侦查舰一样，也是一秒钟都没坚持住。
　　但在有准备的情况下，塔维尔还是发现了一些东西的。
　　那个网状结构在飞船消失的瞬间进行了“刷新”，尽管离世庭园扫描结果表示它的结构毫无变化，但塔维尔却发现它内部的信息全都变更了一次，就好像防火墙仍然存在，编码方式却从二进制变成了八进制。
　　“每次吞噬东西，这里的信息都会自我更新，所以我们没办法通过在前一艘飞船上装跟踪器来追踪它最终被传送到了什么地方，”珊多拉听到了来自科研基地的报告，微微点头，“现在就等PL-15的回音，它可不会这么轻易地被摆平。”
　　珊多拉说的没错，虽然PL-15已经消失在所有监控设备中，但我们坚信它能搞定自己的任务，塔维尔已经对那张网进行了很多次分析，确定除了结构方式很奇怪之外，那东西不具备任何直接的破坏力，而网的信息辐射也表明，它对面并没有危险的能量积累，再加上林雪的指示，有百分之九十九的可能，那张网只是一个遮蔽性的东西，将某个地方隔绝了开来，PL-15作为最强大的永恒级母舰，应该不会在这种任务中遇上危险，现在我们就等待它找到和总旗舰恢复联系的方法，这应该用不了多久。塔维尔通过对我平日里的精神波动进行研究，最终建立了一个全新的数学模型，通过这个数学模型对现有的跨虚空通讯装置进行编码，极大提高了这些设备在面对极端干扰环境下的通讯成功率。世界上不会有什么东西比虚空本身还让人难对付，所以理论上讲，这种模拟虚空生物思维波长的通讯方式是能够破解一切干扰的——只要时间足够。
　　果然，仅仅几分钟后，一个振奋人心的声音在舰桥上响起：“接收到来自大督军的通讯！”
　　“PL-15，你那边情况怎么样？”
　　珊多拉急切地问道，那位大督军的形象并没有出现在全息投影中，传输过来的竟然只有声音信号，那张“网”对通讯的压制作用强的惊人。
　　“我在一个极端古怪的空间，”PL-15的声音听上去有点失真，声调很高而且在高音部分断断续续，“这里是封闭的，边境如此之近……没有正常的天体，但有很多扭曲的残骸，它们……它们以奇怪的方式堆叠在一起。空间内有生命反应……无法给空间本身标注坐标，它不是一个世界，也不是一个虚空哨站，扫描未发现敌对目标，等等，我找到了那两艘虚空侦查舰的信号，它们在不远处。”
　　PL-15的声音中断了一会，很快，另外一个声音响了起来：“这里是8355号虚空侦查舰舰长，我们有重要情报汇报。这是一个有生命存在的废墟空间，它可能是某个世界的残片，但已经被某种极端强大的信息源改造成了一个封闭而独立的‘伪世界’，空间内没有任何天体，但有大量旧帝国时代的飞船残骸，组成了一个简陋的星系，在这些残骸中发现了智慧生物群落，已经有特派员和他们进行了接触，但反馈的信息十分复杂，他们社会紊乱，科技一团乱麻，文化支离破碎，也对自己的境遇懵懂无知，只能确认他们是世界末日之后幸存下来的遗民。我们没有贸然破坏他们的秩序，等待上级命令。现在本舰已经和PL-15舰汇合并处于隐蔽状态。”
　　珊多拉和我对视了一眼，然后接通了和PL-15的通讯：“有脱离那个空间的方法么？在那里是否安全？”
　　“除非摧毁这里，否则只能破解这个空间形成的机制，”PL-15回答，“本空间未发现威胁性目标，土著居民威胁性极低——在他们没有开动那些旧帝国残骸的情况下是这样。”
　　“那威胁度就是零了，”珊多拉点点头说道，“总旗舰将进入目标空间，给我们一个安全位置的引导信号，先不要惊扰那些土著。”
　　在确认那个隐藏在“网”背后的空间毫无威胁，只是和外界隔绝之后，珊多拉做出了进入那个空间的决定，不过只有帝国上将号进去，庞大的主力舰队被我们暂时留在虚空待命，因为据汇报，那个空间实在小的可怜，它甚至比个太阳系还大不了多少，庞大的帝国舰队要挤在这样一个地方实属不必要，反正进入这个空间的方法十分简单，外面的舰队随时可以进来处置突发情况——而且我也不认为这样一个只有大片废墟的空间里会出现什么突发情况。


第八百七十九章 废墟世界
　　进入另外一个空间只用了不到一秒钟，飞船外部那层保证船体不被虚空侵蚀的护盾激荡起了强烈的涟漪，这些涟漪互相干扰、侵蚀，最终变成一片波光粼粼，让光学观测画面上仿佛一瞬间布满了数不尽的雪花点，如此强烈的反应说明我们通过了一个极端不稳定的信息结构，这个信息结构或许是保证那个空间在虚空领域中存活至今的护身符，但它的保护方式是我们从未见过的。
　　“我们通过了一层膜状结构，一个数学描述上的膜，”塔维尔的质量投影之一正呆在她的研究室里，出现在我们面前的是她的全息图像，她面前漂浮着无数的复杂图案，上面刷新的数据让人看一眼就恨不得去找全世界的科学家火拼，“更多宝贵的第一手资料，这真是个奇妙的结构，它其实是一个过滤性的信息约束规则……嗯，这个可能有点难以理解，但它的功能很简单，就是过滤通过它的一切东西，让它们从虚空状态被过滤成秩序状态，膜的一侧是无序的虚空，膜的另一侧是被重组之后的有秩序的世界……飞船本身就是秩序的，因此我们得以毫无改变地穿过这层膜，就好像享有豁免权一样。”
　　“好吧，你有的是时间研究膜之类的东西，或者是张网，”我赶紧认输地对这个性格挺温顺但一旦涉及科学就会变得很狂热的眼镜姐姐举起双手，“现在告诉我们，我们和外界的联系情况如何？”
　　“对膜外输送的各种信息都被阻挡着，但最新研制的通信单元以及和阿瓦隆直连的频道可以绕过这些阻隔。通讯效率可能有所下降，但不会影响旗舰工作。”
　　这是个好消息，珊多拉立刻下令在外面严阵以待的两支舰队原地驻扎。它们会在虚空中展开一个工作区域，就好像神族制造的那种虚空节点一样，利用强大的自源信息屏障和不断吸收、改造周围的虚空领域来维持一个可以保证实体存在的虚空小岛，这种技术源自神族，但经过很多次的改进和变革，现在已经和神族的虚空节点变成了两种完全不同性质的东西，尽管它们的作用都是在虚空中建立一个哨站。
　　这样做需要消耗大量能量，所以我们出发前就带了很多专门用于为整个舰队提供额外能量输出的“巨堡”特勤舰，这种新飞船在边疆级战舰的船体上改建而成，取消了百分之八十的武装，额外增加了百分之三十的护盾强度和百分之五十的装甲强度，而且搭载着三套可以给半径二点五光年内所有友方单位投射能量补给的超时空供能单元，这些个圆滚滚的大肚子飞船体内是我们目前最强大的幽能反应炉，传说中的幽能井，当然，是小型化的。塔维尔从“战歌号”星球战舰的能量供应系统中复原出了这些科技，并将其应用在新飞船上，这算是我们在莫布拉多世界巨大收获的副产物之一。
　　我们就在古代的遗产中挑挑拣拣，修修补补，把现有的飞船好像打补丁一样一个个更新换代，尽管这听上去很逊，但不可否认，它们真的很有效，现在帝国舰队终于不像一开始那样，只有单调的几种主力飞船，战术灵活性被限制的渣到爆了，我们有了很多特勤舰或者特种战术舰，哪怕它们都是用其他老型号改装出来的2.0飞船，我和珊多拉也拿它们当成宝贝。
　　事实上，珊多拉甚至还在我的提议下，将这些新一代飞船划分了一个系列，叫做T2飞船，就好像复仇舰队那些升级单位一样，意即超进化，我承认，在这一过程中，泡泡在我耳朵旁持续不断的念叨起到了决定性作用……
　　帝国上将号和PL-15重新建立了短距连接，并且将之前失去联系的两艘虚空侦查舰也列入了通讯频道，所有飞船都进入了隐形状态，以防止惊扰到在这里的土著——这样做似乎有点多此一举，因为我们很快就发现，自己的飞船似乎处于当地土著无法观察的区域，一片紧贴着“蛋壳”的混沌地带。
　　在帝国上将号这个巨大坐标的指引下，其余三艘飞船很快就跳跃过来，PL-15停泊在总旗舰前方数千公里之外，不断释放着探测器，而8355号虚空侦查舰过来之后首先申请入港检修，从舰桥上的监视画面，我和珊多拉惊讶地看到那艘船受了很严重的伤害，它的中段有相当大的两个机构不翼而飞，后半段还有一条几乎能看到内部结构的撕裂伤。
　　询问之后我们才排除了它遭受攻击的猜测，原来是当初被“吞”进来的瞬间，这艘飞船试图强行启动虚空增压引擎离开现场，但那张“网”的特殊属性导致引擎启动之后被单独排斥到了这个空间外面，它和船体脱离，给8355号飞船留下了严重的创伤，现在8355号虚空侦查舰的乘员有百分之八十都转移到了之后进来的8356号飞船上，只有百分之二十的乘员在维持着严重受伤的侦查舰正常运转，并把它开回了帝国上将号的星港。
　　“操作没有违反规定，但飞船仍然几乎失去功能，那个舰长太倒霉了。”
　　珊多拉如此评价虚空侦查舰的舰长，虽然他会免于处罚，但他毕竟弄坏一艘帝国战舰，对任何一个帝国军的舰长而言，在战场之外搞坏自己的飞船都不是什么光荣的事儿，恐怕在下一次获得战功之前，那位舰长要自责很长时间了。
　　“这个空间好像被包在一个蛋壳里面。”
　　姐姐大人看着PL-15传回来的图像，突然若有所思地说道。
　　“一个太阳系引力边境大小的鸡蛋壳，”珊多拉放大了一副扫描图像，“怪不得他们的星图只有一光年半径，因为他们的世界真的只有这么大……一片废墟空间。”
　　塔维尔的图像出现在军官平台上，手里拿着几乎和眼镜一样成为她身体一部分的信息终端：“陛下，空间模型已经建立，出乎预料的简单。这个空间被包裹在一层没有厚度的屏障中，屏障的结构类似世界屏障，在当前维度没有厚度，但在更高维度有复杂结构，包含时间-空间-法则三要素，但三要素处于一种混乱状态，导致任何东西都无法安全离开这里，这种混乱状态的原因不明。屏障的有效半径不到一点五光年，甚至比首府恒星系（太阳系）的引力半径还要小，而屏障内的稳定空间比这个数字更小。稳定空间内未发现自然天体，根据模拟演算，这里可能是某个宇宙的真空地带在世界末日之后形成的世界碎片。内层空间发现大量帝国星舰残骸，残骸数量不明。最后是这个结构——”
　　塔维尔说着，将一副全息画面呈现在我们眼前，它看上去好像一个分了很多层的球体，球体从外向内的第二层被特别标注出来。
　　“这里是本空间的屏障到内层空间之间的地带，厚度零点三光年，就是咱们现在所处的位置，这里的空间状态非常混乱，充斥着因不明原因而无法消散的高强度幽能辐射，肉眼可见。”
　　在塔维尔的提示下，我们将视线投向显示着飞船外部空间环境的一副监控图像上，发现外面的空间是一大片混沌污浊的灰黑色气云，灰黑色气云中不断有明亮的蓝色闪电划过，每一道闪电都至少拉出了几十公里的电弧。
　　“这片幽能区域的能量富集度极高，几乎可以给飞船护盾充能，现在有至少两百个渡鸦正在第二平台上晒幽能浴，哦，还在用奥术飞弹打沙滩排球，需要把她们抓回来吗？”
　　我：“……随她们去吧，实在看不过去就派几个蝎子过去，一会就回来了。”
　　“属下明白，”塔维尔行了个军礼，“另外，这是绘制完成的星图，这可能是属下见过的结构最简单的星图了——理论上是这样。”
　　确实，这恐怕真的是我们见识过的最简陋的星图，甚至可以说这个空间是我们见识过的最简陋的“世界”，假如它真的能被称为世界的话。
　　珊多拉将星图转接到军官平台的投影系统上，然后打开了另外一个东西。
　　那是我们从当初坠毁在火星上的“希望”号飞船中提取出来的日志资料，这份日志包含了一个标注着数百个坐标点的导航图，导航图的范围只有不到一光年，比太阳的引力边境还要小，当时我们对这个星图如此之小感觉困惑不已，但现在，当珊多拉将“希望号”的星图和塔维尔绘制出来的世界模型重叠在一起之后，我们发现两幅图严丝合缝。
　　“这里的土著用他们从废墟中东拼西凑起来的破烂飞船探索了自己的整个世界，然后得出宇宙只有一光年的结论，”珊多拉开始在两幅图像重叠起来的地方标注一些关键点，“这倒是不错。看这里，我们得到的日志星图中，靠近边境的所有坐标点都标注着极端危险的脚注，现在真相大白了，这些坐标点都位于我们现在所处的位置，这层厚度大约零点三光年的幽能风暴区，这层幽能风暴区将世界的‘外壳’和稳定的内层空间隔离开来，土著们不知道怎么在这种环境下长时间航行……”
　　“那看来探索到这些‘危险坐标’的还是当地土著中的哥伦布呢，”姐姐大人轻轻笑了起来，“可惜风暴的尽头没有新大陆……”
　　关于当地土著是如何用他们从废墟中捡到的帝国战舰探索到了世界边缘，以及他们对世界的认知达到什么地步等等话题暂时被我们放到一边，PL-15释放出去的探测器已经采集到足够的内层空间图像，现在我们开始带着惊叹和好奇的视线，观察这个已经封闭了恐怕七十二万年之久的“蛋壳宇宙”。
　　不可思议，诡谲神秘，压抑而扭曲，这个无意之中发现的世界很快就为我们带来了足够的惊奇，尤其是那些成堆的飞船残骸——浅浅她们甚至忍不住发出了低声的惊呼，这里的惨烈景象……
　　我们在大星云战役之后才见过一次。
　　无数的战舰残骸扭曲、烧融、堆积在一起，那些不规则的大团金属浮岛构成了这个无天体空间中的“星球”，可能是天体运动中的趋圆性，也可能是巨大的万有引力在几十万年的潜移默化中改变着这些残骸的形状，有三团最大规模的残骸堆积物甚至形成了类似星球一样的球体——当然，不怎么规则。
　　无数战舰残骸组成的“天体”不均匀地分布在内层空间，构成了一个大小与太阳系相仿，但没有恒星也没有轨道体系的“星系”，生命反应就从那些残骸中释放出来，说明它们上面都是有人的。而在这些残骸之间，还能看到很多显然有人控制的飞行器，这些飞行器奇形怪状，大多看上去已经十分古老，我们从中分辨出了不少帝国风格的零部件，甚至一些看起来比较顺眼的飞船还保持着大致完整的帝国战舰主体——上面摞着很多补丁。
　　“我感觉看到了垃圾站。”
　　冰蒂斯说的很直言不讳，她咬着刚从叮当手里骗过来的棒棒糖，眼睛中闪烁着感兴趣的光芒，“他们是怎么让那些破铜烂铁飞起来的？”
　　“你得相信帝国造物的质量，”我耸了耸肩，伸手指着那些画面上飞来飞去的奇形怪状的DIY飞船，“从帝国飞船上卸下来的东西，哪怕是个滚筒洗衣机你都能坐着它殖民火星用。”
　　“这真是我见过的最古怪的世界了，一个废墟，一堆残骸，除此之外空无一物，就在这种地方，竟然还保存着文明火种，”珊多拉关闭了军官平台上的画面，“看来这个群落有必要接触一下。PL-15，原地待命，我们要和这里的土著直接接触。”
　　“PL-15明白。”
　　之前8355号虚空侦查舰的士兵已经对这片空间中的土著进行了观察，他们对后者的文化形态和日常生活所需要的常识进行了总结，姐姐大人和我都很感兴趣地把它们记了下来，但莉莉娜和神族条子五人组以及林大小姐这样的无节操人群似乎对人家的风俗习惯没什么研究兴趣，她们的表情愉悦，而且三五成群在嘀嘀咕咕一些非常可疑的事情，这导致在出发前我不由得对这里的土著们那已经保持了七十万年的安静生活表示出由衷的担忧。几分钟后，浩浩荡荡的帝国第一家庭携神族无良组织联合观光团乘坐一艘运输机脱离了母舰，并向着内层空间最大的一个“废墟星球”进发，当然为了防止引人注目，在出发前我们对自己的飞船进行了一番伪装：冰蒂斯用她的板砖全方位敲打了我们的运输机，以让它看起来好像刚刚拯救完世界一样，我认为自己有必要找时间和这个做事不靠谱的女流氓好好谈谈了，你看，虽然我打不过她，但至少在绝大部分情况下，即使是我这样的人，在她面前也是占据着道德的制高点的……
　　很快，吭哧乱喘的运输机在一阵让人晕头转向的颠簸中有惊无险地抵达了目的地：一个完全由扭曲的废金属支架和已经看不出形状的战舰外壳堆积起来的“星球”，我们在一片覆盖着大堆金属垃圾（事实上这是句废话，因为这星球上没有一寸地方是不覆盖着金属垃圾的）的谷地着陆了，这个谷地看上去好像曾经是某艘巨型飞船的幽能回充线圈的放大单元，运输机降落的地方正好是放大单元中轴线上一个突出地面的“A”符号上，与小巧玲珑的运输机比起来，这么个符号就好像一个真正的停机坪一样宽阔，由此可见这个飞船零件的体积是何其巨大。
　　当然，现在这个宏伟的飞船零件已经变成了垃圾，和很多同类的垃圾一样，扭曲交叠在一起，构成了连绵不断沟壑纵横的大地。
　　一下机，毒岛就忍不住吐了出来，她还不是很适应这种刺激的降落方式，陪着她一起吐的还有因为无聊而跟着过来的八云蓝，那头大狐狸可能是回忆起了当初在莫布拉多世界乘坐扎古大叔那艘破烂飞空艇的经历，一边吐一边疯狂地甩着自己的尾巴以缓解惊恐，我很担心再这么来几次就会给她留下终生的心理阴影，导致八云蓝以后对任何人造飞行器产生恐惧感……
　　“妾身可能不应该把飞船的稳定系统打烂来着。”
　　冰蒂斯挠着头发，看了看运输机后半截那被她一板砖完全打瘪的部分，那里是运输机保持姿态稳定的矢量引擎所在地，当然现在是矢量引擎的残骸所在地。“妾身忘了咱们还领着凡人……”
　　“不用管我……”冴子干呕了一会，扶着姐姐大人的肩膀站直了身子，“这很……嗯，很刺激。你们平常都这么着陆的么？”
　　“你知道今天是个意外，”我尴尬地咳嗽一声，“幸好你在入学的时候进行了初级肉体强化，否则绝对比现在难受。”
　　“数据显示，前方一公里外有人类聚居区，”珊多拉看了看四周的环境，眉头微皱，“这里的气氛真让人不舒服，咱们先走吧。”
　　众人答应一声，向着珊多拉指示的方向出发。


第八百八十章 脏小孩
　　没有什么事情是比走在一个怪味横溢空气污浊而且满地垃圾的废品回收站里讨论世界末日更诡异的了，这里的气氛让人感觉自己行走在一个风格鲜明的末世类恐怖片中。大家对此深以为然，尤其是莉莉娜这个审美观好像不怎么正常的萝莉，她宣称自己从四周的扭曲残骸中感觉到了一种哥特风格的废金属颓废主义美感，并开始对造成这一切的世界末日悠然神往，用她的话说，在末日之后扭曲出的这颓废花园简直是暴力美学的终极奇迹——为此姐姐大人摁着这丫头打了她三分钟屁股，莉莉娜给打的哭爹喊娘的。
　　之前我有一句话说的没错，毒岛冴子应该为她在帝国军事学院入学的时候接受了体质强化而感到庆幸，因为这里的环境确实不适合普通人生存，在这个由无数废弃星舰堆积起来的金属星球上，重力是地球的一点五倍，体质柔弱的女高中生可绝对走不了多远，而且这里的空气环境更是恶劣，我们不知道是什么东西在支撑着这个废墟星球上的大气层的含氧量，可能是那些战舰残骸里面的生态系统在漏气，也有可能是当地土著修好了大气发生器——我宁愿相信是后者，否则这里的生态环境简直是太不可靠了，因为初步扫描显示，这些废墟中没有完整的生态圈，植物数量稀少到可以忽略不计，靠生物力量维持大气含氧量平衡是痴心妄想，而这里的土著居民显然是和人类类似的，他们需要地球一样含氧丰富的大气环境才能生存下去，所以为了他们着想，我宁愿他们掌握了修复古代大气发生器的技术，也别把这里的大气层建立在那些飞船残骸里的老古董生态球上。
　　对了，刚才说到哪了——哦，冴子的体质强化和这里的空气环境。
　　这里的空气环境糟糕透顶，尽管它的含氧量足够普通人生存，但空气中充斥着很多杂质，有毒气体，辐射尘，金属粉尘，战舰上的输能水晶在七十万年的风化之后形成的悬浮颗粒，还有对呼吸道而言更加致命的有机酸性云，这些危险的东西加上类似地球大气的其他成分共同组成了我们周围的空气环境，恶劣到让人发指，一个健康人在不带保护器具的情况下贸然来到这个地方恐怕用不了多久就会从支气管炎一直到晚期肺癌全部体验一遍，而且视情况还有可能倒在急性呼吸道重金属中毒等严重疾病上……亲，还觉得自己居住的城市空气污染严重吗？来这里深呼吸吧，我发誓以后你就能在福岛核电站门口感谢上帝赐予你新鲜空气和蓝天白云了……
　　体质强化之后，冴子不会受到这些污浊空气的毒害，甚至她还在某个课外兴趣小组中学会了如何控制自己的强化器官，停止呼吸仅依靠无氧化学反应来维持自己的活动，但这并不能阻止她对周围的恶劣环境表现出极大的不满，穿着帝国军事学院高中部的短裙+过膝袜的女生制服，她好像感觉四周污染严重的空气正在不断透过自己裸露在外的皮肤入侵自己的毛细血管，浑身都不舒服。她用手在鼻子前面挥舞着，哪怕没有在呼吸，刚才不小心深呼吸了几口之后给她造成的刺鼻感也让她忍不住这样做：“主……兄长大人，这里简直比丧尸满布的城市还让人恶心。”
　　“确实，看来这里的土著居民要不是和地球人的呼吸系统不一样，就是他们进化出了钢筋铁打的支气管，”我将身边的能量护盾张大，将一脸郁闷的冴子和另一边不断打喷嚏的八云蓝一起笼罩起来，然后抬头看了一眼悬挂在高处的昏黄灯光，“这个废墟星球的构成方式简直太不科学了，塔维尔刚才传回来信息，说她扫描到包括这个废墟星球在内的三个大型垃圾堆核心都有很强的能量反应，这说明它们核心的残骸很可能还在运转，我真不知道当年在这里究竟发生了什么，这些飞船会以这样古怪的模样堆到一块，看着就跟万人坑似的……”
　　我们一大帮子走在空无一人的“道路”上，说是道路，其实这里只是一段尚且完整的金属骨架，这条骨架宽达几十米，横跨在两片堆满了废弃金属的垃圾场中间，勉强算是一条可以称得上道路的交通路线。运输机已经被我们扔在身后，反正暂时是用不上它了，而且那被冰蒂斯脑筋抽风砸个破破烂烂的交通工具也实在没有回收的必要。环视四周，入目之处是一片灰暗的金属色泽，大块大块的合金碎片组成了破碎不堪的大地，视线中几乎没有真正意义上的平整地带，尽管这整个“星球”应该都是这样的破碎模样，但我们脚下这显然是其中最破碎不堪的一块地方。大大小小的钢铁残骸被随意堆砌在远处，形成了数百米高的山丘，这“星球”本来就是无数战舰堆积起来的废墟，那些钢铁残骸就好像堆放在垃圾堆上的垃圾堆一样——这真是个古怪的形容方式，但我也找不到更合适的词汇了。因野蛮撕裂而尖锐无比的断裂金属从破碎的大地中突兀地伸展出来，笔直地指向混沌不堪的天空，在污浊的灯光照射下，如同一只只伸向天空的瘦骨嶙峋的手臂，有一些肮脏不堪的破烂布条被风吹起，挂在那些高指向天空的锐利金属尖刺上，在高空的大风中猎猎飞舞，看上去好像诡异的海盗旗。
　　这个废墟星球上空有着污浊的大气，空气质量暂且不论，其厚度倒是比地球大气层还多一些，由于这个“宇宙”没有恒星，这里所有的照明都来自人造光源，它们是高高悬挂在大气层外面的无数个大火球，每隔几千公里就会有一个这样的火球挂在天上，散发着让人不舒服的刺眼白光，这些光源的亮度很高，但舒适性实在让人不愿恭维。
　　珊多拉观察了一会周围的环境，抬头看了一眼天空，皱着眉头说道：“是核聚变堆，非常原始的东西，看来在这里唯一的价值就是发光发热。”
　　“我挺好奇它们是怎么来的，”姐姐大人也指了指天上那些散发着刺眼光芒同时为整个废墟星球提供热量的核工厂，“聚变堆和幽能反应炉可是天差地别的东西，这里的土著懂得使用帝国飞船，却还保留着这些聚变堆，即使仅仅用来照明，这也算很奇怪的现象了。”
　　我想了想，明白了姐姐大人的意思：“就好像在中科院里用火把照明？”
　　众人纷纷表示我总结的十分到位……
　　尽管环境恶劣气氛诡异，这里仍然不能阻止我的宝贝浅浅来到新环境之后的探索热情，在跟着我们老老实实地走了一会之后，浅浅便蹦蹦跳跳地和莉莉娜一起去不远处的小垃圾山上探了个险，我和姐姐大人叫都叫不住，她们俩活宝就挖塌了一座起码百米之高的废旧金属堆，然后俩人乐呵呵地跑了回来一人手里抱着一大堆乱七八糟的小玩意儿，废金属自不必说，更多的还有一些精密的零件，破损的水晶枢纽，甚至还有一个数据终端，莉莉娜好像献宝一样把那个数据终端递了过来，脸上是谄媚的笑容，我捏了捏小丫头的脸蛋，在数据终端上摁了几下，后者居然真的亮了一瞬间，不过划过几个符号之后就冒烟了。
　　和这个小玩意比起来，倒是浅浅扒拉回来的几个金属碎片引起了珊多拉的注意。
　　“人工切割的痕迹，而且不是战斗时候的那种蛮力切割，这两个角度上的切线是有意为之的，”珊多拉将浅浅拿回来的一块金属板放在眼前来回观察了一下，“没错，二次加工……有人将废墟里面的金属残骸回收再生产，而这里，是再生产的东西都彻底报废之后的垃圾场。”
　　“哗，我们还真是降落到了个好地方，你的选址都赶得上琳了。”
　　这样无良的吐槽，而且是毫无顾忌地对珊多拉发出，不用想都知道是谁：流氓女神冰蒂斯。
　　没人回答冰蒂斯的吐槽，我们都知道她这不过是闲极无聊了而已。在珊多拉的指路下，我们逐渐向有人类聚居痕迹的方向前进着，为了直接观察这里的环境，大家选择了步行，尽管这里的“景色”实在不怎么样，但四周那扭曲奇诡的废金属还是挺让浅浅感觉新奇有趣的。
　　十分钟的步行之后，众人来到了这片垃圾场的边缘，我这才发现原来它是位于一个高地上，“平地”在脚下戛然而止，前方是一个将近九十度的斜坡，在大概一百米的斜坡尽头，能看到稀稀落落的十几处灯光，那些昏黄的灯光从一个个废旧扭曲的金属板堆叠而成的房屋缝隙中散发出来，说明那里就是所谓的居住区了。
　　“那个‘希望号’坠毁在火星上的时候我可没想到他来自这么个破败的地方，”珊多拉的发丝间有金色的光晕缓缓流淌，她弯下腰，将手按在地面上，开始扫描方圆数千公里之内的所有智慧生物，“我们好像落在一个特大号的贫民窟里，食物和净水的执念几乎让人喘不过气。”
　　“还打算躲多久？！”
　　一路上都在一言不发的林雪突然扭头看向距离我们大概有三十多米的一堆扭曲管道，高声对躲藏在管道后面的人叫道。
　　其实我们一开始就都感觉到附近藏着人了，只不过对方的能量反应实在弱小，所有人都没有在意，当然众人里还是有人反应比较迟钝的，我们一大帮子中唯一不属于战斗人员的冴子立刻就惊奇地看向林雪目光所至的方向：“那里还有人呢？”
　　被这么多双眼睛围观着，躲藏在废气管道后面的人终于藏不住了，随着一阵衣服在地上摩擦的声音，一个小小的身影从那些乱糟糟的垃圾后面钻了出来，黑乎乎的脸上只有一双金黄色的眼睛在闪闪发亮，警惕地注视着眼前的陌生人。
　　那是一个穿着沾满油污的粗布衣服，浑身上下几乎看不出原来颜色，就连头发都因为常年不洗而被污垢粘成一缕一缕，看身形不超过十二三岁的小男孩，他的出现让冴子惊呼起来：“小孩子？”
　　注意到面前的小男孩表情十分紧张，随时可能逃走的模样，我立刻使用了隐藏武器：姐姐大人，将自家姐姐往前一推剩下的就什么都不用管了。
　　这是一条所有人都坚信的准则：姐姐大人一出，全世界的熊孩子都将战栗！
　　带着含糖量几乎能让人瞬间糖尿病中晚期的暖暖微笑，姐姐大人对不远处的小孩子招了招手，尽管我认为那个微笑已经足够让任何一个熊孩子放松警惕，但出人意料的是，不远处的小男孩仍然警惕地看着我们，丝毫没有要靠近的模样，而且看他紧紧握起的拳头和微微发颤的腿肚子，似乎对方还在打算逃跑——这让姐姐大人沮丧地叹了口气。
　　“咳咳，别怕，我们不是坏人，”我轻轻咳嗽了一声，却把对方吓了一跳，不过幸好，对方没有逃跑，然后我又赶紧伸手指了指正蹲在地上试图骗水银灯吃铁丝的莉莉娜，“这个除外。”
　　莉莉娜顿时弹簧一样蹦了起来：“老大你不能酱紫！”
　　水银灯眼疾手快地拽住了莉莉娜的裙角，一米零九的教宗大人当场摔了个狗啃shi，然后俩常年在家里占据身高最低点的小丫头再次打成一团。
　　“你们是从大城来的？”
　　可能是小孩子的打闹（……）让对面同属小孩子的男孩放松了警惕，他小心翼翼地看了我们一眼之后，用怯生生的语气开口了，声音听上去有点沙哑，但还算好听。
　　对方口中的大城应该是个地名，但我们可不知道在这些漂浮的太空垃圾岛上有什么叫大城的地方，不过我还是点了点头：“你怎么看出来的？”
　　“只有大城的人才能穿这样好看的衣服，而且你们身上很干净。”
　　小男孩的视线被只有92.3厘米高但却大呼小叫动静大的不得了的水银灯不断吸引过去，不过还知道回答我的问题，他伸手指了指我们身上的衣服，眼神里有羡慕，也有畏惧。
　　看来他所说的“大城”是一个上流人群生活的地方，对这个如同周围的垃圾堆一样脏兮兮的小男孩心目中，恐怕是大人物才能靠近的地方了，而那里的大人物对他而言多半不怎么好相与。
　　我和珊多拉忍不住对视了一下，迅速将在这种情况下对方可能具备的社会地位和心态推演了一下，随后珊多拉向对面点了点头，表情带着点可能符合那个所谓“大城”的居民社会地位的冷淡：“嗯，我们是从大城来的，不过这是什么鬼地方？”
　　小男孩愣了愣，可能是觉得我们和他印象中的“大城”人不一样，但像他这样的小角色不会对这类事情多做思考，他指了指周围的垃圾场：“这里是E-66金属站，下面是‘冷凝器’镇。大城的人很少来这种地方，你们是来找人还是找东西？我对这里的环境很熟……”
　　“你叫什么名字？”姐姐大人突然上前走了一步，这次，对方没有后退，“我们只是路过，但可能会停留一两天，嗯，你不用管我们是干什么的，不过我们确实需要一个向导。”
　　小男孩对姐姐大人的“路过”两字再次露出了和刚才一样愣神的表情，然后飞快地回答：“我叫格里克，是老格里克家的儿子，也是‘冷凝器’镇最好的向导！”
　　说完这句话，名叫格里克的小男孩对我们露出了希冀的目光，这个目光让我一愣，然后立刻反应过来：对方这是在讨要报酬之类的东西。
　　这真奇怪，刚才他还被我们这一大帮人吓的瑟瑟发抖，生怕挨打的模样，可这时候却如同一个狡猾的小商人一样开始和我们要报酬，并且自告奋勇地要做向导，我可以确信，我们这一帮子外人在他眼中肯定是和正常人格格不入的，甚至和他认识中的“大城”人也不一样，但这个小男孩却将这些让人生疑的东西扔在了脑后，现在开始专心致志地为自己谋取一点点好处。
　　当然，对方有什么样的世界观并不是我关心的，我现在就想着一件事——自己应该拿出什么样的货币才能让对方不至生疑，然后乖乖地成为我们在这个废墟世界的向导呢？
　　人民币肯定是不行的，宏世界通用的帝国币水晶卡肯定也不成——这地方绝对没有刷卡的地方，韩国人可能会宣布他们的钞票能在这里通用，但我要相信他们还不如相信莉莉娜的节操。
　　不过没用几秒，这个问题就被聪明的姐姐大人解决掉了，她从随身空间里掏出一个闪烁着银光的小金属盒，随后向前一扔，小金属盒便在半空悬停下来，然后飞快地变形成了一个直径半米不到、长着很多机械手臂、在空气中投影出一大堆全息图像的自律机械，就是那种在盖亚身边经常见到的机灵有趣的小机器人，最廉价的简陋工作单位，虽然没有多少智力而且力气也不大，但这种自律机械却能适应任何工作，而且能在极短时间内修改自己的构造，进化出适应新工作的机械手——总之，这是一种挺常见的机器工人，在帝国基地里到处可见，却没想到姐姐大人竟然还随身带着这种东西，她用这东西干什么？
　　“我在随身空间里放了几个温室大棚，”姐姐大人一眼就看出我的疑惑，凑过来低声说道，“它们负责浇水施肥。”
　　我：“……”
　　小男孩的注意力被姐姐大人从空气中掏出这些东西的举动给吸引了，但并未表现出震惊的模样，就和我们猜测的一样，希灵帝国的空间设备在这个世界并不是不可想象的东西，真正让小男孩惊呼起来的，是姐姐大人接下来的一句话：“这个送给你了。”


第八百八十一章 小镇
　　名叫格里克的小男孩带着呆滞的表情看着正漂浮在姐姐大人和他之间的那个机械造物，直径半米不到的小型化自律机械如同一个调皮的小宠物，在空中来回翻着跟头，它正在熟悉这个陌生的世界，并改变自己的身体结构和能量循环方式以应付当地自然环境下可能的工作条件，这种惊人的适应力和伪进化能力可以让它成为在普通文明眼中精妙无比的终极机器人，不过在希灵帝国的各种机械设施中，它只是一个管道清洁工一样的角色，与一个扳手的价值相同。
　　但似乎对那个小男孩而言，它的价值就不一样了。
　　格里克瞪大了眼睛，好像从没见过这种神奇的机器一样，这让我有点担心，姐姐大人拿出来的东西是不是正好是这个废墟世界所没有的，这会让我们好不容易遇上的这个当地人被吓跑的，而就在这时，自律机械正好也完成了自己的“快速进化”，它调整了自己几个机械臂的角度，然后发出含混不清的嘟嘟声，轻快地执行了姐姐大人给它的命令：向自己的新主人靠拢。
　　“啊！”
　　小男孩格里克发出一声惊恐的喊叫，被突然扑过来的自律机械吓的坐倒在地，后者立刻在半空急刹车，困扰地绕着自己的新主人转了两圈之后，对我们发出一阵有点委屈的嘟嘟声。
　　盖亚制造的这些小机器人简直是太好玩儿了。
　　格里克笨拙地从地上爬起来，半空中的自律机械也立刻再度凑上前去，不过这次它学聪明了，没有扑向对方，而是在距离对方大概一米的地方停下来，嘟嘟地响个不停，小男孩顾不上拍打裤子上的尘土（事实上我很好奇那条裤子究竟还有没有拍打的必要，看上去它可比这里的地面脏多了），而是愣愣地看着面前那银光闪闪的崭新机械，又扭头看看我们：“一个全新的‘大工匠’？给我？你们一定是开玩笑的吧！我知道，我听镇子上的老人说过，大城的人会拿乡下的小孩子开这种玩笑，我要是碰一下这个会挨打的……”
　　“不，这是你的了，作为向导的酬劳，”我松了口气，看来这东西在这个废墟世界也是存在的，只是它在这里的价值恐怕跟自己印象中那些遍地都是的机器方阵不一样，“当然，作为交换，我们有一些特殊的要求：别问太多，好好配合我们的问话，别和别人随便乱说关于我们的事情，这个能做到么？”
　　小男孩格里克小心翼翼地打量着我的眼睛，确认那里没有狡诈的笑容，然后用有些犯晕的眼神看了正小心翼翼绕着自己飞来飞去的自律机械一眼，最终坚定地点了点头：“老格里克家的人都是最守信用的，整个冷凝器镇都知道！”
　　又来了，那个古怪的镇子名，这个飘满废墟，甚至连星球都由巨大的飞船残骸堆积而成的世界是如此怪异，不但它的模样是我们从未见过，甚至它的地名都是同样稀罕，那个所谓的“大城”暂且不论，这个名字叫“冷凝器”的镇子是怎么回事？
　　“冷凝器镇是我们给它起的名字，”格里克带着我们走上了另外一条道路，这条道路可以绕过眼前那近乎九十度而且铺满尖锐金属碎片的坡道并且通往下方小镇的正门，只是稍微远一点，“临时聚落大部分都没有名字，但这个聚落已经持续了几十年，所以镇上的老人决定给居住点起名字，他们查阅了很多资料盘，然后发现镇子下面的大金属盘是一个叫做冷凝器的东西，所以他们叫这里‘冷凝器’镇。我想世界上一定还有更多的冷凝器镇，因为不少临时聚落都会建立在和我们镇子下面那东西类似的金属平台上，那些金属平台总有几个也是冷凝器，如果那些镇子能保持的时间够长，而且也有一群聪明的老人，它们也可以叫做‘冷凝器’镇……”
　　格里克显然努力想成为一个合格的导游，但或许是他实在没干过这个，也或许是这个世界压根没有旅游业，尽管他努力要用生动的语言给我们讲述自己小镇的历史，可最终说出来的东西却乱七八糟的，而且东拉西扯，不过幸好我们也不关心这个镇子的由来，大家现在最好奇的是这个废墟一样的世界到底是怎么样的，它的起源，它的居民，它在过去七十二万年里的沧海桑田——很难以想象这里的土著居民会是七十二万年前末日战争的幸存者，他们在世界末日那么久之后竟然还在废墟里残喘至今，并且过着这样奇怪的废土生活，如果不是生命神殿的判断不会出错，我是无论如何不会相信这里的居民在废墟里熬过了末日之后的几十万年的。大家来这里的本来目的是寻找维斯卡失落的舰队，同时寻找七十二万年前毁灭军团进攻这个世界的真相，但是现在，这两个目标似乎并不那么急迫了，众人的兴趣开始转移到这个废墟世界本身上。
　　“很有趣的想法，概率统计。”
　　林雪突然看了格里克一眼，用淡淡的语调说道，“给我们说说这地方的情况吧，在大城，像这样脏乱的地方可是看不到的，我对这地方挺好奇。”
　　“当然，大城的人有时候确实会对各种采集站和工作站好奇，因为你们平常都不干这个……哦，我没有别的意思，”格里克轻快地在前面走着，随着逐渐接近前面的灯光，语气也轻松起来，“这里是个金属站，而且是一个二级回收站，你们看到了，这里到处都是切割成小块的废旧金属，它们都是从再度报废的机器上拆下来的，大家都知道，世界上的资源来自我们脚下的大地，但并不是所有的资源都能拿起来用，而且已经报废的东西也要想办法重新使用以避免浪费。这个金属站就是对各种资源进行收集整理的地方，每星期都会有大船把很多从别的地方收集来的废旧金属和需要拆解的资源金属扔到这里，大人们在工作日对它们进行分拣，把有用的东西送到大工厂或者小工厂里——不过大部分送到小工厂，毕竟这里绝大多数都是更小块的零件，大工厂不会接收它们。如果是一级回收站的话就不一样了，他们都处理大东西，有更大的金属山，山上的一块东西就比我们身边的这些小堆子大，甚至有些一级回收站还能从居住点附近挖到能直接用的资源……”
　　格里克絮絮叨叨地说着他所知道的事情，不过这些东西在我们听来有点不明不白的，我不好直接询问他更多东西，只能尽可能根据他的描述来还原一个在废墟世界中残喘的社会体系。
　　水银灯无聊地趴在我肩膀上，她看着周围破败不堪的垃圾堆，忍不住缩了缩身体，更加用力地抱住了我的脑袋，感觉到那小巧玲珑的身躯在自己肩膀上来回乱动，我轻轻拍了拍对方的腿：“怎么了？”
　　“笨蛋人类，我不喜欢这里。”
　　水银灯低声说道，“我……讨厌这里的气氛。”
　　“要回飞船么？”我大致能猜到水银灯心情不佳的原因，这可能让她想起了一些不太好的事情，尽管那些东西已经被她克服，但骤然接触，还是会有点不爽的，“乖，听话。”
　　“别拿我当小孩子，”水银灯不满地敲了我脑袋一下，但还是坚定地摇了摇头，“那就更没意思了，船上都是死板的大兵还有那个到处放分身的科学家，跟你在一起我还能和莉莉娜打打架……”
　　我：“……”
　　总觉得家里的孩子教育问题又要成为摆在自己面前的严峻问题了呢。
　　步行了一会之后，我们已经来到了格里克口中那个叫“冷凝器”的镇子的正门口，说是正门，其实不过是三根歪歪扭扭的合金骨架支撑起来的三角形架子，这个三角形架子被焊接在一圈一米多高、包围了整个居住区的围墙上，是这个围墙的唯一出入口，那些围墙的材质好像是飞船内走廊的软金属内衬，上面隐隐约约还能看到已经几乎被磨没的帝国文字，而那个三角形的门则可能来自一个报废的炮座支架，它足有五六米高，和围墙比起来显得有点大的过分。
　　三角形的大门上出人意料的竟然还有自动门禁系统，十几条不怎么整齐的高能光栅拦阻在门前，我认真观察了一下，发现它们来自门口的两根高高的柱子，柱子上用不知名的金属丝绑着很多成对的光束生成器，它们的能源线路则就那么粗糙地暴露在外面，从低矮的围墙上搭过去一直延伸到镇子里面。
　　一米多点的围墙，完全外露的门禁能源，还有围墙上随处可见的摇摇欲坠的接缝，我不禁想到，究竟要多缺心眼的入侵者才能被这样的安保系统给拦在外面，平心而论，就这种保安等级，当年跟我一起跳墙去学校外面打游戏的高中同学都能给破解掉，他们安这么高科技的光栅墙还不如在门口放个教导处主任呢……
　　格里克对这里简陋的设施已经习以为常，他只是给了我们个稍加等待的手势，便从兜里掏掏摸摸出一个小水晶卡来，水晶卡看上去做工很粗糙，似乎不是帝国风格的东西，他把这个小玩意儿在门前的光束发生器上扫了一下，拦截光束便消失了。
　　“欢迎来到冷凝器镇——大城的人在这里可是稀客，我们最近一次迎接来自大城的客人还是三年前了。”格里克开心地挥舞着自己瘦小的胳膊，显然回到家之后他的心情十分愉悦。
　　我们带着好奇的感觉跟在对方身后，四周破败杂乱的环境或许不是那么让人心旷神怡，但这个诡异世界给人带来的新鲜感已经很好地冲淡了这种负面影响。我环视了四周一下，发现这果然是个建筑在一个硕大的金属平面上的聚落，脚下的“地面”是一整块合金，合金表面已经粗糙不堪，几乎看不出昔日的光鲜模样，随处可见的是从金属地面下延伸出来的管道接口或者缆线接口，这些接口被废物利用，拴上绳索之后成了棚户区的固定物，用来加固这里随处可见的铁板房的房顶。
　　刚才在高地上的时候我们已经远远地看到了这个聚落里杂乱不堪的铁板房，当时感觉这简直破败透了，不过现在凑近了仔细看看——还不如刚才猛一看呢。
　　我们四周都是那样的房子：用破旧扭曲的金属板连接起来，歪歪扭扭的棚户区。最杂乱的棚户是用金属线和柳钉直接绑起来的，一块块金属板之间露出的缝隙足够让人从外面一眼看到里面的景象，稍好一点的棚户则有焊接的迹象，能够将帝国战舰上拆解下来的金属板焊接起来可不容易，或许他们用的是从垃圾堆里捡到的镭射炮聚焦管，因为我不记得希灵技师在维修飞船的时候还会用到电焊枪，当然也有可能他们找到了一个还能运行的、原本给飞船检修管道用的自律机械（根据格里克的说法，好像在这里应该叫“大工匠”），这些自律机械倒是能学会任何一种工作，包括把自己变成一个电焊枪。
　　视野中最好的房子则是一些很整齐的大金属箱子，我看了半天才分辨出来，原来那是大型飞船上给士兵们准备的居住舱，只不过它们被从船体舱段中剥离了出来，只剩下一个坑坑洼洼的壳子。
　　我们这些陌生人的到来看来已经引起了镇子居民的注意，一些穿着打扮和格里克一样破旧脏乱的大人和小孩从附近的铁皮房子或者“街巷”角落中探出头来，远远地看着这边，他们的神色紧张，眼睛中带着警惕，在看到格里克站在我们身边并对周围挥手之后，有一些人嘟哝着什么退回了屋里，更多人则大着胆子走了出来，但是仍然没有人靠近，他们就好像看到一辆全副武装的坦克突然出现在宁静山村中的村民一样，对我们这些外来者保持着十足的警惕和好奇，尽管如此，却始终不敢上前询问两句。
　　珊多拉对这种被围观一样的境遇当然很不耐烦，她看看四周，突然轻哼一声，然后所有人脸上都露出了茫然的神色，转身回到了家中。
　　格里克却对四周的气氛变化没什么感觉，他开始兴致勃勃地给我们介绍这个镇子最重要的地方，那就是镇中心的圆盘广场，看来短短一路的接触已经让他确认了眼前这帮看上去不好相处的人其实都异常随和，再加上那个貌似非常宝贵的“大工匠”作为礼物，都让这个只有十三岁的小男孩放松了警惕，他指着前方不远处的一片空地告诉我们，那里就是冷凝器镇最好最值得一看的地方：圆盘广场。
　　其实也就是一个圆形的空地而已，倒是挺干净，面积比个篮球场还小，它四周立着四根灯柱，灯柱上的水晶正散发出明亮的光芒，这一切看上去都很简陋，但在这个脏乱贫乏的地方，似乎这样一个光洁干净而且还有充足灯光的广场就是相当了不起的居民活动中心了。
　　“看，这就是我们的广场，每到一周的休息日，大人都会在这个广场上唱赞美歌，小孩子可以在广场边缘玩耍，分得一两块糖饼子，”格里克兴奋地拉着我（看来他已经看出来我才是这群人里领头而且最好说话的人了）向广场中央走去，“今天就是休息日，不过距离聚会开始还有些时间，大人都在准备呢，我今天也要带着妹妹出来，我还能领六次糖饼子，然后就不算小孩子啦，当然也不算大人，十四岁就要开始从事大人一半的工作，并且停止领取小孩子的食物配额，但对老格里克家的儿子而言这都是小意思，我两年前就能自己养活自己了！”
　　“你还有个妹妹？”
　　我随口问了一句，然后视线落在地面上。
　　在这个所谓的圆盘广场的正中，是一个突出地面十公分左右的圆形区域，这个直径一米的圆形小台面上，有一个清晰可辨的符号，格外引人瞩目。
　　一个血红色的三角形徽记。
　　维斯卡那猫一样的血红色竖瞳中划过了微微的光彩，瞳孔一瞬间收缩成了两条窄窄的细缝，她蹲下身子，轻轻抚摸着地上那个三角形的血色徽记，良久，掏出一截粉笔来，在上面画了个棋盘……
　　“这里的地面很干净诶，谁陪我玩五子棋？”
　　猫瞳萝莉欢乐地对众人发出了邀请，我们目瞪口呆：“……”
　　好吧，看来刚才那几个画面都是我的幻觉，这丫头看到自己当年的军团徽记竟然一点感想都没有的！
　　不等我出手，维斯卡已经被潘多拉拽着耳朵拖到一边家教去了，珊多拉则碰了碰我的胳膊：“这是维斯卡当年那些旧部下的残骸。”
　　“或许在搞明白这个空间的状况之前，咱们应该想办法查明当年维斯卡在和谁开战，”我低声回应道，“让母舰放些隐形探针下来，全面搜查这个空间里的古代残骸……对了，珊多拉，假如是别的皇帝手下的军团徽记你能认出来么？”
　　“假如帝国数据库还在就没问题，可惜现在说不准了，”珊多拉遗憾地摇了摇头，“帝国统治区复员辽阔，我当年又不怎么关心其他皇帝的事情，从没记录过他们的军团徽记。我觉得潘多拉情况得比我还严重，她恐怕连隔壁天区的皇帝叫什么都没记住过……”
　　我再一次：“……”
　　你说当年这俩战争狂人都是在何等奇葩的情况下生存下来的！


第八百八十二章 小窝
　　在这个被称作“冷凝器”的怪诞小镇中，只要稍加注意就能看到很多旧帝国的标志性符号，那些用破旧的金属板铆接起来的板房外墙上随处能看到代表它们昔日用途的记录，有一些是标注着“XX功能区”之类字样的铭牌，有一些则是代表部队番号的数字，还有那种血红色的三角形印记。这个镇子毫无疑问是用当年毁灭军团留下来的残骸建立起来的。
　　整个镇子建立在一个半径大概半公里的金属圆盘上，就如格里克所说，这是一个冷凝器，根据它上盖的大小，珊多拉判断这应该是一艘特种航母上用的零件，镇子的四周有很多高度异常整齐的坡道，坡道尽头是一圈高度同样整齐的高地，这样的“地势”可能源于一场从外部降临的能量冲击，某种类似星河主炮的武器摧毁了这艘航母的冷却机组外面的装甲，留下个环形山一样的破洞，装甲下面的冷凝器幸免于难，但仍然留下了大量高温烧融的痕迹（我们很快就在广场东侧发现了金属熔化流淌的波纹，证明了这个推断），而现在，这个环形山一样的装甲破洞成了一群拾荒者的避风港。
　　水银灯飞到高空向四周看了看，她发现这一带的整体地势都有点向一侧倾斜，在非常远的地平线附近，“大地”高高翘起，如同滑跃式的航母甲板，而在另一侧的地平线，则是一个近乎九十度角的悬崖，在悬崖边缘依稀能看到升降机一样的东西在飞快地上下移动，那边有连绵成一片的灯光，而且可以看到小型飞行器从悬崖后面冲向遥远的天空。
　　水银灯将她发现的这一切告诉了我们，珊多拉判断这应该是因为我们脚下这艘航母在坠毁的时候倾斜着插入了废墟星球，同时巨大的冲击力削断了远方的另外一艘飞船的上甲板，结果留下了一个类似悬崖的地势，在那个悬崖附近应该还有一个聚居点，看规模比这个镇子大不少。
　　身高只有92.3厘米，却能飞来飞去吵吵闹闹的水银灯让格里克越来越好奇，他试图跟心高气傲的小人偶打个招呼，我也乐得看看水银灯在这种情况下会作何反应——于是紧接着我们就不得不赔格里克一件新衣服了。
　　被人偶少女一阵金属风暴摧毁了上衣，格里克却没有一点不高兴的神色，反而露出了小赚一笔的表情，好像冒着被千刀万剐的危险得到一件新衣服对他而言反而是好事似的，他看着自己身后那些刀锋般锐利的羽毛，很好奇地询问水银灯是不是来自大城最新制造的护卫机器人……
　　之前那些在远处围观我们的镇子居民被珊多拉用精神暗示赶回了屋子，不过还有些第一时间没露面的居民没有受到影响，现在就有几个看上去已经上了岁数的居民从那些看上去规格更高的居住舱里走了出来，远远地对克里克招手。让他们免于精神暗示的影响是珊多拉刻意为之，我们需要从成年人口里了解到这个世界更多的东西，格里克知道的事情显然还不够多。
　　格里克被一个头发全白身形微胖的老头叫了过去，说了几句话之后，后者便露出了惊讶的神色，老头被拉到我们面前，格里克高兴地指着我们对老头介绍起来：“巴纳德爷爷，这些是从大城来的客人，他们雇佣我当向导，想看看咱们的镇子！”
　　被称作巴纳德的老头穿着一身粗麻布的衣服，衣服看上去比其他人都整洁，而且有一些简单的装饰品，这可能说明了对方在这个镇子里特殊的身份，他袖子上被格里克抓出了好几个黑手印，但前者看起来并不在意，他只是用有些浑浊的眼睛看了我和珊多拉一眼，神色间闪过一点疑虑，然后又将视线落在格里克身后，那个八爪鱼一样的自律机械正在格里克身后咕噜咕噜地嘟囔着，偶尔飞出去半米远又飞快地折返回来，这个崭新的机器人让老头盯着看了足足十秒钟，不过最终他还是没多问什么，只是对我们躬躬身子，颤颤巍巍地说道：“大城的人在这里可是稀客，这个处理废金属的小地方有什么能为你们效劳的？”
　　如果说格里克由于见识原因会被骗过去的话，那眼前这个看上去至少比我大四圈的老头怎么说也不应该同样这么容易忽悠过去，我们都知道人的年龄和见识大部分情况下是成正比的，这个老头不管怎么想都应该见过很多真正的大城人，而且他脸上也确实出现了疑惑的神色，可尽管如此，对方还是什么都没多问，这让我和珊多拉对视了一眼，稍稍上心。
　　“我们只是路过，”林雪捂着鼻子，“平常没见过这样乱七八糟的地方，你应该理解是怎么回事。”
　　老头脸上的皱纹舒展开来，用很小心的语气说道：“是，是，大城的人会有这样的想法……格里克，你带客人随处走走吧，给他们讲讲大人们唱赞美歌的事儿，聚会还有一会就要开始了，今天所有小孩子都能得到两块糖饼子。”
　　格里克顿时高兴地欢呼起来，用力拥抱了巴纳德，然后领着我们去看其余在他心目中非常了不起的镇上建筑，不过现在我们已经对那些东西没多大兴趣，毕竟这些东西再怎么特殊也就是一艘被打烂的飞船嘛，我们要是想看，回收炉那边多的是，各个型号的都有……
　　“对了，领我们去你家看看吧。”
　　姐姐大人环视四周，露出些微无聊的神色，然后对格里克说道。
　　格里克有点惊奇地看了我们一眼，显然他没想到来自大城的大人物们竟然还会对平民的生活好奇道想要去棚户区里看看，但他还记着之前答应我们的事情，于是痛快地点了点头：“好的，我家就在前面。不过房子很小，恐怕没法让你们住……”
　　刚说完这个，格里克就用力拍了自己脑袋一下：“哗，我怎么忘了，大城来的大人们是不会住那种地方的。请跟我来！”
　　小男孩格里克的房子就在镇子一侧的“高地”上，高地是一个突出地面半米多的金属平台，周围有一圈仿佛栅栏一样不到半米高的合金支柱，它可能是冷凝器的粒子减速单元所在地，不过现在它原本的线圈和控制终端已经不翼而飞，可能是随着当年的攻击而被汽化掉了。就和镇子其他地方的棚户一样，格里克的小铁板房也是用铆钉和有线的焊点固定起来的，而且方位歪歪斜斜——整个镇子所有的房子看上去都没有规划，没个固定的南北走向，开口的方向好像都是随性而来，这是由于废墟星球上磁场紊乱，星球本身也没有自转方向和正常天体的结构特征，所以这里没有东南西北的概念，镇子居民盖房子完全是按照省力省事的原则来的。
　　格里克把我们领到房子前，然后上前用力拍了拍房门，大声叫道：“水珠！水珠！我回来啦！快开门，有客人！从大城来的了不得的客人！”
　　我发现不管到哪，格里克总是要把“来自大城的客人”这些字眼挂在嘴边，好像我们跟着他就带给他无上的荣耀似的，这可能是小孩子的炫耀心理在起作用。随着格里克的大声叫门，一块坑坑洼洼的老旧金属板从墙上滑到了一边——天地良心，在那东西移动之前我是真没看出它是扇门！
　　一个大概七八岁的小女孩从屋里怯生生地向外看着，她穿着和镇上其他人一样的粗布衣服，只不过那身灰扑扑的裙子看起来还挺干净，小女孩很瘦，这让她看上去应该比实际年龄小了一点，对方有一双浅蓝色的眼珠，虽然带着点畏缩，但看着很灵动，也有符合她这个年纪的好奇，一头鹅黄色的短发乱糟糟地披散在脑后，看起来好像是刚刚睡醒一样。
　　“水珠，给你吃这个！今天回来得早，食物没吃完——我就等着晚上聚会的时候吃糖饼子啦！”
　　格里克高兴地说着，从那身脏兮兮的工装口袋里掏出了一个小铁盒子，再从盒子里摸出两块灰白色的长方块来，名叫水珠的小女孩默不作声地接过那怎么看都引不起人食欲的东西，飞快地塞进嘴里用力嚼起来，一边对我们点点头，闪开身子露出了进屋的空隙。
　　“水珠不喜欢说话，她平常没怎么离开过房子，”格里克对我们尴尬地笑了笑，好像妹妹对来自大城的客人没有表现出足够的恭敬让他感觉十分局促，“水珠今年只有九岁，但已经能干很多事情了，她是个勤劳的姑娘，附近大镇子上的神父都夸奖过她呢。”
　　格里克的小棚屋不大，就和四周所有的房子一样，是单层结构，几块从飞船走廊残骸里拿出来的成型金属板围成一个不规则的框子，上面再用同样质地的金属板和纺织物、软材料堆成房顶，就这样简陋的小屋，里面还用铁皮和布幔格成了好几个隔间，我们这一大帮子人一进去，立刻让“客厅”里拥挤起来，甚至转身的空间都没有，冰蒂斯受不了这样逼仄的环境，拉着神族条子五人组出去之后才让空间显得宽敞了一点，然后蓝也跟着出去了，作为一个有一大堆尾巴的大狐狸，要在这样的环境里转身确实是场灾难——而且格里克看着她那一大堆尾巴频频发问也让这个倒霉的妖狐女孩困扰不已。
　　我们带着好奇看着这个简陋的小窝里的一切，这里的东西让人眼熟，却又莫名其妙，眼熟的是它们基本上都带着帝国的痕迹，比如那些有着帝国军徽的容器——它们是用截断的能量管道做成的，还有用“多态奥兰克水晶”做成的镜子和灯罩，很多家用物品都很容易就能看出它们是用飞船上的废料加工出来的，而莫名其妙的地方则是它们中有一些东西让人搞不清用途，在我和珊多拉看来，那些就是早应该扔进回收炉的破烂，但它们都堆放在房间里，和日用品摆在一块。
　　格里克注意到我们的视线，立刻挠着头发解释起来：“这都是我从金属站里回收的，看上去很有用，但大船上的人不收这些东西。对了，你们看看这个！”
　　格里克说着，突然眼睛一亮，就好像急着向外人炫耀自己玩具的小孩子一样，飞快地跑到屋角，从一堆破铜烂铁中翻出一个小金属盒子，这个金属盒子虽然有点破损，但整体结构还很完整，上面的水晶组件光洁发亮，那显然是被精心擦拭过的。
　　“这个是我从很远的地方找到的，几乎到了另外一个金属站的领地，它还有能量，只要这样……”格里克兴高采烈地为我们演示着，在那个金属盒上摆弄了几下，它的水晶组件就突然闪亮起来，紧接着，一副全息画面突兀地出现在半空中——原来它是一个便携式的全息投影发生器。
　　由于故障，空中的全息画面抖动个不停，而且只有下半截图像，一大群士兵正在列队前进，但我们只能看到那些排列整齐的腿，画面随着镜头推移逐渐移动到这支军队前方，在越过一大堆腿之后，出现在镜头前的是这支部队的领袖，一个披着黑色斗篷、看上去只到周围士兵腰部的小小身影，这个身影扭过头来——然后画面就到此为止了。
　　我出了一脑门子冷汗，心说幸好画面到此为止，要不维斯卡七十二万年前的大头照就要跨越时空出现格里克眼前了，这真是一件特别悲凉的事情，画面只有半截，维斯卡的小脑袋还是完完整整出现在镜头前面，我已经看到小丫头眼圈泛红了。当然也有可能没红，她眼睛本来就是红的，不过潘多拉正在磨牙倒是真的。
　　在我们到处张望，和格里克闲聊的时候，名叫水珠的小女孩始终安静地坐在一张宽大的椅子上，嘴里用力嚼着格里克交给她的灰白色的长方块，那东西想必就是在这个世界居民日常的食物，我看到不远处的桌子上还有几块类似的东西，它们形状统一，毫无气味，虽然没尝，但我敢保证那些东西色香味一个都不占。根据PL-15之前的汇报，这个世界根本没有农业体系，也没有其他能产生天然有机物的产业，所有土著日常的生活资料都来自废墟中发掘的东西和一些古老的大工厂，那些大工厂看上去是从大型飞船的生态维持系统中拆出来的，或许它们就是这个世界淡水和食物的来源，小女孩“水珠”嘴里的应该就是这样用机器合成出来的人工有机质吧。
　　姐姐大人凭借着无与伦比的亲和力，终于和那个有点胆小的小女孩说上了话，姐姐用“大城的人不吃这种东西”为理由询问了小女孩嘴里的食物来源，水珠对外面世界的了解显然比格里克还要少，她一下子就被姐姐大人骗到了，然后告诉我们，所有的食物都来自镇子里的食物合成机，但合成机用的原料要从更大一点的城市里买，那些原料的最终源头是一些古老的“遗产工厂”，一如我们所推测的那样，食物和水在这个世界完全是用机器合成出来的，就和大气层一样。
　　一个建立在死亡基础上的世界，自然只能用机器维持下去。
　　格里克正在屋子的角落里和他的新伙伴交流，所谓的新伙伴，就是我们送给他的那架自律机械，由于后者总是嘟噜嘟噜地发出声音，格里克干脆给它起了个名字，叫嘟嘟，没有多少思考能力的自律机械欣然接受了自己的新名字，并在这个窄小逼仄的小屋中重组自己的工作指令，先进的“不固定式结构体技术”让它在短短几分钟里就了解了自己的新工作定位并和格里克的脑波建立了初步连接，现在它正在新主人的指示下飞快地将几个破碎不堪的金属疙瘩重组成一个步兵用幽能护盾发生器，如此神奇的工作效率让格里克兴奋地叫了起来，他开心地指着用肉眼可见的速度将废品堆焕然一新的自律机械对我们嚷嚷：“看呐，嘟嘟绝对是我见过的最棒的大工匠，镇子上的两个大工匠都没它灵活，我要把这个带给巴纳德爷爷，有它帮忙分拣金属，镇子就能发展起来啦！”
　　“这可是你的宝贝，你要把它送给别人？”
　　珊多拉惊奇地看了格里克一眼。
　　“不是送给别人，是让镇子使用，”格里克认真地更正道，“这样的东西应该让集体使用，因为工作效率就是法律，赞美歌里就是这么说的，‘我们工作，前进，战胜一切，效率是古代神使留给我们的美德，他们赐予我们取之不尽的资源，让这个世界如天国般幸福’，不过我想‘嘟嘟’仍然是我的东西，按照习俗，集体只能使用它。”
　　格里克用非常奇怪的声调为我们唱了一句所谓的“赞美歌”，然后又突然看向这边：“对了，大城里的人也是这么唱赞美歌的吧？我听说大城在聚会的时候可比镇子热闹多了，你们有能覆盖整个城市的大护盾，庆祝的时候就把很多漂亮的景色投影在护盾上。”
　　他这个问题太突然了，我们几个哪里知道什么大城，珊多拉甚至压根就没打算搭理这个小男孩越来越多的问题，不过幸好，就在我想不出该怎么忽悠的时候，从外面传来了一阵热热闹闹的声音，有个大嗓门在诸多嘈杂中格外响亮：
　　“嘿，嘿！快点儿！该唱赞美歌啦！”


第八百八十三章 赞美歌透露的信息
　　“嘿，嘿！快点！该唱赞美歌啦！”
　　从门外传来了一个大嗓门的声音，一下子打断了格里克和我们的谈话，他高兴地站起身子说道：“哈，聚会开始了！水珠，快点，准备出门了。”
　　名叫水珠的小女孩放下嘴里刚吃到一半的、硬邦邦的食物，小步跑去开门，这确实是个不喜欢说话的孩子，从刚才到现在，她都是一个人躲在距离我们最远的一个角落吃着自己的东西，用小心翼翼的眼神看着我们这些陌生人，只有姐姐大人才算成功和她聊了几句，我们只能从格里克口中了解关于这个小家庭的事情——只是出于好奇而已，我们很好奇在这个扭曲的世界中，像格里克这样最普通的兄妹俩是怎样生活的。
　　“格里克，你的父母呢？家里就你们兄妹两个？”
　　冴子不经意间想起了这个问题，因为从一开始我们就没看到这个小家庭里有大人，据说今天是镇子的休息日，所有平日里要在金属站上工作的大人在这天都会在家休息，可到目前为止出现在我们面前的只有一个不怎么说话的小女孩——格里克的父母呢？
　　“妈妈在很早的时候就离开了，我五岁那年，她在重元素制造机那里工作，结果感染了，”格里克表情有点黯然，不过并没有太多伤感，想来他在很早的时候就接受了这个事实，“爸爸也已经有两年没回家了，不过他可是个了不得的大人物！”
　　格里克提起自己那个两年没回家的父亲，脸上反而立刻带起了自豪的神色：“他在大船上工作，甚至坐着飞船去过世界尽头的‘小三角岛’，从那里找到了一个崭新的矢量发动机！小镇子里出来的人能去大船上工作可不简单，几个月前我还收到了他的消息，他要到大军舰上工作，只要干满一年，我们家就是上流社会的人了。不过最近倒是收不到他的消息了，听人说在军舰上工作是不能随便和外面联系的……”
　　“哥哥，我们该出去了。”
　　水珠细细小小的声音打断了格里克有点兴奋的讲述，这个瘦瘦的女孩穿上了件鲜艳一点的裙子，衣服的材质看着有点像塑料纤维，泛着光泽，看得出来，这应该是这个小家里最好的几件衣服之一。
　　圆形的广场上已经聚集了很多成年人，我大致环视了一下，视线里大概有一两百人，这个聚落果然不大，这一两百人就是镇子上所有的成年居民了，他们都穿着颜色暗淡色泽陈旧的粗布工作服，身上筋肉扎实，有着常年在金属站里干体力活锻炼出来的健壮体魄，甚至女人也是一样，他们自发地围绕广场中央形成了几个圆圈，和广场中央那个带有血红色三角徽记的金属台面保持着距离，而之前有一面之缘的巴纳德老人就站在那个三角形徽记上，看来他果然是这个镇子的镇长一样的角色，至少是最德高望重的老人，所谓的“赞美歌庆典”就是由他主持的。
　　十几个年龄从四五岁到十二三岁的小孩子在圆形广场外缘跑来跑去，如同过节一样高兴，他们大呼小叫，打打闹闹，个别大胆的甚至会趁着大人不注意突然钻到广场里，在大人们脚下钻来钻去，然后被各自的家长喝骂一声扔出圈外：唱赞美歌的时候，小孩子是不能入场的，他们只能在外面玩耍。
　　浅浅被这样新奇另类的活动吸引了注意力，在外面上蹿下跳地也想进去，而冰蒂斯比我们的行动力还强，她早就领着神族条子五人组占据了广场最中央的位置，在那里的镇民们不自觉地空出了一个很大的空地，可却没有一个人将注意力放在五人组身上：显然莫妮娜已经用神力扭曲了那片地方，让周围的人对自己视而不见。
　　浅浅立刻就大呼小叫着加入了五人组的圈子，还拉着八云蓝和一脸兴致盎然的毒岛冴子……
　　格里克对我们中突然“消失”了好几个人感觉很莫名其妙，因为他也是被莫妮娜的力量影响到的凡人之一，不过小孩子的天性终究没让他在这方面思考太多，很快，几个年龄和他差不多的孩子就跑了过来，邀请格里克和水珠参与他们的活动，格里克这次仍然不忘满怀自豪地对自己的朋友介绍“来自大城的客人们”，这几乎都成了他见到镇子上的居民之后条件反射的几句话，而水珠在被一个女孩子叫走之前扭头看了莉莉娜一眼，满怀期待地问道：“要一起玩吗？”
　　莉莉娜表情瞬间就呆了：“……哈？”
　　“带上这个洋娃娃……”水珠又怯生生地指了指正趴在我肩膀上打瞌睡的水银灯，后者迷迷糊糊地抬起头来，反应了几秒钟之后开始疯狂折腾我的袖子并试图拔掉我的脑袋，嘴里嚷嚷个不停。
　　格里克这个妹妹真是口出惊人，我十分担心她下一步就要邀请潘多拉和维斯卡参与到一帮小丫头片子的游戏中去，那绝对是足以引发世界末日的灾难开端，没有什么能比被一群平均年龄十岁的小丫头片子当成同龄人来邀请更能激发潘多拉内心深处的怨念之魂了——长一米二容易么？眼瞅着营养不良的水珠都快跟她一样高了！
　　为了拯救这个世界，我赶紧找借口让格里克带着他妹妹去陪熊孩子们，原地留下了已经陷入怨念中的莉莉娜和仍然在疯狂咬我头皮的水银灯，一米零九的最大主教闷闷不乐地嘟囔着，身为多少亿信徒的精神支柱，刚才竟然被一群熊孩子邀请了，这对她而言绝对是奇耻大辱，小丫头咬牙切齿地碎碎念了半天，突然站起身来气势滂沱：“不行！这副模样简直是太不利于行动了！珊多拉姐姐你帮忙干涉一下，我变个身！”
　　莉莉娜说的变个身我们是明白的，她隔三差五就会变个御姐变个少女变个少妇之类的形态去外面晃荡，但也就是外表伪装一下，骨子里仍然是一米零九的家伙，珊多拉帮忙干扰了一下周围普通人的感知，莉莉娜就在一阵绿光中变成了个身高一米七零长发及臀花枝招展的御姐，还专门给自己换了个从吉安娜那里拷贝过来的表情包，然后就一蹦一跳地……
　　跑过去找那帮小丫头片子跳房子去了。
　　我们：“……”
　　敢问你长高六十多厘米之后再去找那帮小丫头跳房子有任何意义么？
　　“哈哈！那个傻瓜！”
　　水银灯在我肩膀上笑的几乎要抽过去，然后旁边就又是一阵光芒闪过，我还没反应过来呢，就看到一个一米七左右的高挑女孩从众人身后不知什么时候升起来笼罩视线的黑色影幕后面走了出来，她还长着一张潘多拉稍微长大一点之后的脸——这是潘多哥斯拉出来了。
　　“我们去找莉莉娜！”
　　从合体版的“潘多哥斯拉”嘴里发出了潘多拉姐妹重叠在一起的双重嗓音，合体之后一米七的矮冬瓜看着远处变身之后同样一米七的伪萝莉，眼神中那个寒风料峭啊，姐姐大人赶紧提醒了一句：“千万记得赶紧回来，你们就能合体五分钟……”
　　“现在是十分钟了！”
　　双重矮冬瓜颇为得意地看了自己的身体一眼，然后迈步走向莉莉娜的方向，不过刚走了两步就折返回来，以迅雷不及掩耳到铃儿响叮当好厉害之势在我脸上啄了一下，方才扬长而去……
　　要说平常潘多拉和维斯卡在自己身上蹭蹭啊什么的倒是很正常，可她俩合体之后还凑过来来这么一下委实让人反应不过来，于是我当场就楞了几秒，而就在这几秒钟里，水银灯在干什么呢？
　　她毅然决然地暴走了……
　　一个莉莉娜突然化身御姐在她面前华丽丽地出击还不算什么，甚至小人偶仍然有兴致吐槽那个伪萝莉女神官恶意卖萌装嫩跳房子的行径，但紧接着就看到全家最铁杆的矮冬瓜也变成了个一米七高的组合体那就不一样了，看着自己雷打不动的92.3里面身体，小脾气上来的人偶少女开始撒疯胡闹咒骂咬我脑壳，我还得手忙脚乱地哄孩子：“小灯乖啊，暂不羡慕她们，你忘了你还有个一百多米的形态？”
　　水银灯一想也是，但第二想就坏事了：“那不还有两万多个半米多高的吗？！”
　　众人：“……”
　　熊孩子的日常生活简直是太让人头大如斗了。
　　这时候，这个古怪小镇的集会活动已经要开始，参加活动的是全镇的成年人，他们以镇长为中心围了个圈子，而那个巴纳德老爷子则正在用抑扬顿挫的语调说着什么，他手里捧着一个老旧的信息终端，终端散发出的微光在他脸上投下了蓝盈盈的微光。我们刚来到这里的时候还是傍晚，但现在时间已经入夜，这是我们在这个废墟世界见到的第一个夜晚，和这空间里的其他东西一样，夜晚也是人造的：天空那些整齐排列的大型聚变反应堆逐渐暗淡下来，一直暗淡到用肉眼都能毫不费力地观察它们四周那些用于产生强磁场的金属环，四周的光线随着逐渐变暗，镇子上的路灯适时亮起，最明亮的灯光则是这个圆形的小广场，它四周的几个灯柱正在发出低沉的嗡嗡声，顶端的发光晶体愈来愈刺目，让这里显得如同白昼一样。
　　几个身体壮实的男人将一个音响装置搬了出来，它看上去是舰桥上用于广播的大型共鸣系统，不过被用粗劣的手法进行了改造，用很多乱七八糟的连接线和巴纳德老爷子手中的数据终端连接在一起（好像那东西的网络功能坏掉了？），这曾用来给舰桥广播的大东西现在只能发出音量严重不足而且跑调的音乐声，听上去嘶哑难听，甚至不成曲调，而镇子上的居民们就在这样的配乐中带着喜庆的神采齐声歌唱起来：
　　“……赞美古代的神，创造了这个世界，赞美古代的神，赐我无尽财富，他们为我们留下一切，让我们永远丰衣足食……他们用美好的资源堆砌了整个世界，一切都取之不尽用之不竭，他们用无穷的能量浇灌宇宙，让我们永无黑暗之忧……”
　　一百多个五大三粗的金属站工人大合唱，而且还用那种从第一个音符开始就不在调子上的东西做伴奏，再加上它的歌词又是那样绕口且毫无韵律，这赞美歌的悦耳程度当然可想而知，但每个人都很投入，似乎他们是真的在满怀感恩的心来赞美这个“美好”的世界，我和珊多拉面面相觑地听着四周怪腔怪调的合唱声，觉得怪不好意思的……
　　而联想到这个世界其实是当年维斯卡一场毁灭战争所产生的残骸，我们又觉得除了不好意思，还有一阵阵诡异的感觉涌上心头。
　　就在这时候，赞美歌已经唱到了最后几个小节，这最后的几句话却一下子引起了我和珊多拉甚至是姐姐大人的注意：
　　“……世界的珍宝随处可见，神使的遗产无穷无尽，我们有辉煌的机器，能汲取清洁的水和神圣的食物，但这一切都是恩赐，我们才应谨遵教诲……不能离开世界，不能离开家园，不能离开宇宙，在神的边疆之外，是无尽的黑暗和破碎，我们因屏障的保护而得永享天堂，但背离教诲将招致灾祸！远离三大星者将舟车劳顿，远离大墟环带者将颠沛流离，远离风暴海洋者将粉身碎骨！
　　赞美神明！”
　　这乱七八糟韵律古怪而且毫不对仗的赞美歌在一阵赞美神明的歌颂中结束了，姐姐大人则凑过身子，低声对我说道：“看来在这个世界，探索那些废墟带之外的地方是被禁止的。”
　　“而且是作为一种宗教力量来禁止，在这种社会体系里，宗教的力量恐怕是最有效的束缚手段了。”耳边响起了一个清脆悦耳但有点陌生的声音，我一扭头，却看到御姐版的莉莉娜不知道什么时候凑了过来，而且毫无自觉地趴到了我的背上，顿时，那温软的触感就让我起了一层的鸡皮疙瘩——主要是旁边珊多拉一瞬间微妙起来的眼神让人压力巨大，我二话不说就在莉莉娜脑袋上敲了一下，把她打回了一米零⑨的原型：软玉温香虽然是种享受，但你得看是谁的软玉，莉莉娜这个奇葩丫头绝对不是理想的福利放送官，都说女人是水做的，但我有一万种理由可以证明莉莉娜其实是王水做的——相信她你就等着连骨头都一起被丫化掉吧！
　　“嘁，老大真不解风情，人家这么楚楚动人的身体塞给你都不要啊，”莉莉娜揉着脑袋上的包，用一米零九的悲催身高仰视着这边还送上一个妩媚动人的白眼，然后在珊多拉越来越有魄力的注视下丫才正经起来，“这很容易看出来吧，三大星指的就是这个空间中央地带的三颗最大的废墟星球，大墟环带指的是空间中飘荡的那些大大小小的飞船残骸以及残骸堆积起来的浮岛和卫星，至于风暴海洋，毫无疑问就是总旗舰目前停泊的地区，那层零点三光年厚的幽能富集带。对废墟星球和大墟环带的探索和开采都是被允许的，但离开大墟环带向风暴海洋探索就会受到警告，至于深入风暴海洋甚至试图穿过那里——当地的教会诅咒那种人会粉身碎骨，这可了不得了。”
　　“但是我们从坠毁在火星上的那艘永恒母舰上得到的日志里面有很多位于幽能富集带的坐标，”珊多拉摸着下巴表情凝重起来，“也就是说，那艘船还不一般呐。”
　　“现在我把事情联系起来了，”姐姐大人想起了什么，提示我们道，“还记着飞行日志里面那段视频么，它提到飞船正在遭受一些狂信徒的攻击。”
　　“可能是这个世界的宗教力量在拦截试图离开本宇宙的先驱，”我恍然大悟，“这样一来，我们总算搞明白那艘飞船是因为什么被击毁的了。”
　　“但那对咱们没什么意义，不是么，”珊多拉耸了耸肩，然后挑起一缕金发在手上缠来缠去地把玩着，“我不关心那艘船是因为什么被击毁的，我只想知道这个世界是生成原因，还有当年维斯卡在这里和谁打仗……看看这个宇宙的残骸规模，飞船的碎片甚至形成了好几个星球，很可能当年维斯卡的小半个毁灭军团都折在这里了，而这么大规模的战斗必然不是一次简单的遭遇战……而且将这个空间和虚空隔离开来的那层屏障也让人很好奇，旧帝国时代绝对没有这种技术，最起码我没听说过，七十二万年前在这里爆发的战争不但摧毁了一个宇宙，还留下一个到现在都解释不清的网状结构，这真让人好奇呢。除此之外，这个宇宙的土著居民是怎么回事，他们为什么会出现在毁灭军团的残骸堆里并且崇拜维斯卡的遗产，他们是否是旧帝国某个皇帝的附庸种族甚至是维斯卡的附庸种族？这些问题一个比一个让人好奇啊。”
　　珊多拉的话引起了我们几个的一致同意，确实，随着在这个废墟世界待的时间越来越长，对这里的“末日后生活”愈发了解，我们的好奇心也在逐渐被调动起来，珊多拉提到的这些东西还只是引人好奇的一小部分，只是现在确切的情报实在太少了，要想搞明白七十二万年前的真相，恐怕还需要些日子喽……


第八百八十四章 未能发现新大陆的哥伦布
　　这个废墟世界确实充满了让人着迷的秘密，这充满了探险和解谜元素的世界让浅浅那个活泼的丫头雀跃不已，并让她决定亲自打探情报，为了这个宏伟的目标，她已经成功和当地好些个熊孩子打成一片，并用自己二十年积累下来的无数幼稚游戏赢取了当地孩子王的宝座，现在她正忙着跟那帮熊孩子翻花绳呢……
　　我当然也对这个世界深感好奇，不过我所关心的地方绝对比浅浅高端。
　　我想知道，七十二万年前的这个宇宙和远在另一个世界的地球，是否曾命运相交……好吧，这句话文艺了，其实我就是想知道当年维斯卡是不是同时把两个地方给干翻了——两个地方，一个是废墟宇宙，一个是地球上的亚特兰蒂斯古文明。
　　七十二万年前，维斯卡正在地球上兴致勃勃地摧毁亚特兰蒂斯文明，和一群科考队打的不可开交，而也是在同一时间，她的毁灭军团在这个宇宙发生了惨烈的战斗，导致一个宇宙毁灭，无数的战舰残骸甚至堆积成了恒星系，这两件事之间到底有什么关联？
　　谁要是说这两件事一点关系都没有我绝对愿意拎板砖掀丫前脸儿。
　　我突然想起了一个让人在意而且已经被忽视了很久的小细节：当初我们带着维斯卡发现壁垒星的秘密的时候，她发现壁垒星的歼星武器还处于锁定待击发状态，这说明当年它的主人是在一个命令还没来得及下达的情况下突然离开了操控台，甚至连安全关机都没顾上，再联系亚特兰蒂斯数据库中的各项记载，我们很容易就能判断出当年维斯卡是在对亚特兰蒂斯灭绝战争的末期突然离开太阳系的，也正因为如此，她才给地球留下了用来传颂古代神话的幸存者——否则以这丫头那恐怖的战斗力和她那些凶残的军队，在地球反抗力量土崩瓦解之后，将整个星球烧成一团高碳物难道还用多花一秒钟么？
　　对当年维斯卡的突然离开，我们一直以来都将其归结于她的疯癫，但现在看来……
　　难道是同时期发生在这个宇宙的大战让她不得不放弃了自己的“游戏”么？
　　只可惜，本来应该最有资格回答这个问题的人现在却比我们还糊涂，维斯卡对自己疯癫年代的事情记的乱七八糟，就好像当初到地球生活了那么长时间她都没发现头顶上的月亮就是自己另外一个身体，她也对这个宇宙的事情忘了个精光，她甚至不记的自己的毁灭军团打过什么仗，更不知道它们是在哪里产生了这样夸张的损兵折将，当看到这个小镇子上出现自己军队的徽记之后，她第一个反应就是用粉笔在上面画了个五子棋的棋盘——你说这丫头都奇葩成这样了，我还能指望她什么呢？
　　当然，还有一个原因则是我也不太愿意强迫着维斯卡回忆当年的事情，毕竟她是好不容易才从那些黑历史中走出来的。
　　冷凝器镇的聚会其实相当无聊，就连浅浅都在他们唱完赞美歌不一会之后就失去了和小孩子们玩耍的兴趣，但那些参加聚会的镇民自己却显得十分快活。在这个只有废墟的世界上，人们的生活被压制在一种极端单调的状态下，尤其是这里的底层人民，去金属站上分拣废品，对从各地收集来的破损零件进行粗加工，然后回家吃那些毫无味道的合成食品和合成水，一觉醒来就是第二天的工作，这就是这个世界绝大多数普通人一生全部的事情，而每次休息日的时候休息半天，晚上聚在一起唱赞美歌，互相感叹一下这个世界是多么美好，这就成了他们偶尔闲暇下来的唯一娱乐。
　　这是一幅对我和珊多拉而言非常荒诞的画卷，平心而论，我们几乎想象不出比这个废墟世界还要前途无光未来坎坷的地方了，这个建立在尸骸上的死亡空间阴沉压抑，让人绝望，可是生活在这里的土著们却觉得这个世界如此美好，他们早就忘了拥有阳光和花草的真正世界是什么模样，反而以为四周这无尽的废金属堆积场就是天堂……
　　今天是镇子上难得放松的时间，本来在这个世界，就连小孩子也要在力所能及的地方从事劳动，不过今天，他们能彻底放松，而且还能分得糖饼——那东西恐怕就是这个世界上为数不多的奢侈品之一了，至少对于小孩子而言，那是无上的美味，我看到以格里克为首的一帮小毛孩子正聚拢在唱完赞美歌之后去一旁休息的一个身材粗壮的中年女人身旁，后者从一个大口袋里面摸出很多巴掌大的白色圆饼分发给这些小孩儿，引发了一阵阵欢快的尖叫。
　　那个名叫巴纳德的老人在完成自己的事情之后却径直向这里走来，非常明显，他的目标是我和珊多拉，这让我们俩莫名其妙地对视了一眼。
　　“唱赞美歌总是让人愉快的，能让人忘掉工作上的疲劳，顺便想起这个永恒的世界是多么美好，”身材有点微胖，但很有一种老年人的朴实稳重感的巴纳德带着淡淡的笑意站在我们面前，扭头看了看正在欢呼雀跃的孩子们，“不是么？”
　　我和珊多拉不知道这个老头是什么意思，只能随意敷衍地打了个哈哈。
　　“格里克从没去过大城，”巴纳德慢悠悠地说着，脸上的表情古井无波，“他只是从镇上大厅的屏幕上看过那里的景象，和很多孩子一样，他对大城充满了不切实际的幻象，但总体来说，大城确实是这个世界最好的地方……从大城来的人也是能让很多人尊敬的。”
　　巴纳德好像是漫无目标地闲扯着，就如同一个再普通不过的老人遇上了谈得来的陌生人之后突然打开了话匣子，絮絮叨叨地讲述自己那点陈芝麻烂谷子的陈年往事一样，但就连再迟钝的人这时候都应该看出来了，对方要说的显然不仅仅是旅游业和大城风光……
　　“大城的人只在这个镇子上出现过不到十次，格里克更是只远远地看到过他们，所以他恐怕对真正来自大城的人不怎么了解……”巴纳德东拉西扯了半天，就在我和珊多拉都要失去耐心准备打断对方的时候，他总算说到了正题，“你们说自己是从大城来这里游玩的……这不可能……大城的人不会有这个兴致，哪怕他们对荒凉地区有再多的好奇心，也顶多会坐着飞行器远远地扫一眼。所以，对荒凉区感到好奇而过来游览这样的话，也就格里克那样满脑子幻想的小孩子会相信吧。”
　　巴纳德终于说出了他对我们的质疑，显然对方并不相信我们公开的身份，他说的挺有道理，毕竟爱好观察蚂蚁窝和自己住在蚂蚁窝里面确实是两码事，你说就这个一两百居民的小镇子游览个毛啊——也就骗骗小孩子了。
　　不过即便身份出了问题，我和珊多拉也没什么可头疼的，本来我们也只是想随便找这个世界的居民接触一下，大致了解这里的情况而已，通过和格里克相处这半天，差不多该知道的也知道了，身份“败露”与否对我们而言无所谓，只是有点可惜，格里克那个小孩其实还挺讨人喜欢的，虽然有时候好奇心太强了点，但他那股子在艰苦生活中磨砺出来的虎劲儿却让人刮目相看，而且他的单纯和热心肠也是个宝贵财富——这年头如此实心眼的小孩子可不多见，据说现在小学生三年级就开始互相写条儿，五年级就知道拉帮结派抢女朋友或者抢男朋友，有个别人甚至刚刚一米零九就敢筹划着颠覆世界了，你说这年头的熊孩子都多坏呀，我小学三年级那年可除了给后桌女生铅笔盒里放虫子之外什么伤天害理的事儿都没干过……
　　“真不愧是老人家，我们本来也没打算瞒多久，”既然对我们而言不是什么大事儿，我也就痛痛快快地承认了，“和格里克那么说只是因为……”
　　“我知道，他毕竟只是个孩子，即使教会也会赦免孩子的罪——更何况他真的什么都不知道。”
　　我的话刚说到一半就被巴纳德打断了，而他说的话则让我和珊多拉以及姐姐大人面面相觑。
　　貌似情况跟刚才预料的不太一样？
　　巴纳德见我们没有说话，以为我们是在等着他继续说下去，于是叹了口气：“其实十几天前我就料到你们会来，只是没想到来的不是军人，而是特殊探员……嗯，希望我没猜错，不过我觉得在这种情况下来的除了军人也就只有探员了。格里克的父亲是在这个镇子上土生土长的，他一直是我们的骄傲：我们这个连正式村镇都算不上的小地方能出一个飞船技师可是了不得的事情，尽管据说他只是在维修管道。你们知道，格里克一直是以‘老格里克家的儿子’自称的，他觉得这是个荣誉称号。假如不是消息确凿，我也不愿意相信勤勤恳恳当了一辈子工人的大格里克竟然会做那么冒险的事情……”
　　我和珊多拉还有姐姐大人继续面面相觑，这事儿，果然超展开了。
　　好吧，我为啥会说果然呢？
　　“既然你们来了，那肯定是想从小格里克那里知道关于他父亲的事情，但我现在就可以告诉你们，那孩子真的什么都不知道。”巴纳德果然是个话匣子打开之后就说个不停的人，而且可能是为了尽量保护那个小男孩，他甚至不等我们开口，就主动说了全部他知道的事情——这个朴实的老人已经将我们当成了来自大城的“探员”，而这个破败荒谬的废墟世界还难说有没有所谓的身份认证系统，或许我们身上的华贵衣服和随手就送出一个“大工匠”的阔绰已经足以说明自己的身份，对方压根就没想到跟我们要一张身份证明。其实我就想提醒一下这个老爷子：你见过拖家带口还抱着洋娃娃出差的公务人员吗？
　　当然，本着歪打正着机会难得的心态，我没提醒他……
　　从巴纳德的语气中不难判断，格里克的父亲绝对是在外面犯了什么事儿，结果正好我们又出现，于是眼前的老爷子就阴差阳错地将我们当成了前来调查取证的工作人员，对巴纳德这样在社会底层生活了一辈子的老百姓而言，面对“官差”坦白从宽是一种习惯：“大格里克已经两年没回镇子了，他和这里只是用信息联系，小格里克最后一次收到他父亲的信息还是几个月前，他只知道自己的父亲去了大军舰上工作，可不知道那是什么军舰。所以有什么话你们就问我吧。”
　　“额，好吧，那就把你知道的都说出来，格里克他老爸到底干什么去了。”我愣了愣，特无力地说道，你说这个问题该从何挑头啊，连那个传说中的老格里克长啥模样都不知道，所以只能让对方捡着自己知道的说，不过巴纳德倒没因此生疑，他可能将这个问题当成了例行公事的询问，只是示意我们跟着他找到了一个无人打扰的清静角落。
　　“格里克——我指的是小格里克的父亲，是我看着长大的，”巴纳德老爷子领着我们在一个摆放在广场角落的小棚子下面落座，这里是“冷凝器”镇唯一的“酒吧”所在地，当然，对这个世界所谓的酒是什么模样我保持观望态度，“他从小就有点想入非非，跟现在的小格里克一样，满脑子不切实际的幻想，现在你们也知道了，所以说出来没什么——没错，小格里克的父亲一直对世界尽头感兴趣，他想知道风暴之海对面是什么，而且不止一次在大家面前提起这个离经叛道的想法。那时候没人在意一个小小的金属分拣工的胡思乱想，就连偶尔路过给新生儿做祝福的教会成员听到这样大逆不道的事情也不会当真，只是训斥几句了事，毕竟谁会想到，一个除了折腾废金属之外什么都不懂的苦力竟然会有踏上飞船的一天呢？
　　一开始，他只是偶然间和一个路过这里运输废金属的货船驾驶员搭上了话，当时这个金属站附近有两个小站点转移走了，于是当地的废金属货运船就都集中到了这个镇子，来往这里的货船驾驶员总会在工人们装卸东西的时候在镇上歇歇脚，而格里克平常就喜欢研究飞行器，一来二去，他竟然开始和那个驾驶员学习民用飞船的能量供应学，这真不可思议，我们都知道，世界上所有的能量都来自古代神留下的水晶和反应堆，只有神父和飞船船长才知道那些水晶应该怎么分辨，一个飞船驾驶员最多知道如何调节水晶的能量输出，但格里克就凭借着自己学来的那些浅薄知识，竟然真的学会了怎么修理能量管道，所以当他有一天兴奋地对大家宣布，自己将要到货运飞船上当学徒工的时候，虽然很多人都被惊呆了，可我却一点都不意外。”
　　“说重点。”珊多拉看这个巴纳德只要一说话就肯定要跑题，终于忍不住出声提醒道。
　　巴纳德这时候也终于想起来自己还在“配合调查”，立刻紧张地搓了搓手：“是，总之，格里克就是这样成为飞船乘员的，但我不知道他怎么会到那艘船上去，我是几个月前才知道他登上了‘希望号’，而‘希望号’的舰长一直都是个试图冲过风暴海洋的幻想家，我知道你们一直在找机会让他闭嘴。当然，我是支持教会的，正常人都不会对风暴海洋的对面感兴趣，所以在听说格里克登上‘希望号’的时候我就想要提醒他那是玩火了……可是一切都晚了一步，他们已经冲向了风暴海洋，广播里最后一个消息说他们已经迷失在蓝色风暴中，格里克还不知道这些……”
　　希望号！！
　　这一刻，我和珊多拉同时从有点无聊的旁听状态跳了出来，那三个至关重要的字眼让人精神一震，事情的戏剧化展开如此出人意料，我们万没有想到，巴纳德的一番絮絮叨叨最终竟然将那艘坠毁在火星上的永恒母舰扯了出来。
　　格里克的父亲，那个离开家两年，而且在最近几个月据说登上了大军舰的金属分拣工，最终竟然是在希望号上……
　　但是，这真的不是什么好消息。
　　姐姐大人轻轻捏了捏我的手背，我转过头，从她眼神中看到了一线黯然。
　　希望号，这艘在废墟世界里可能曾经叱咤风云的离经叛道者方舟，早已经在遥远的异世界化为扭曲燃烧的金属残骸，上面的所有乘员无一幸存。
　　我想起了姐姐大人那句无心之言：他们是这个世界的哥伦布。
　　可惜都没有坚持到发现新大陆的那天。
　　这个世界的教会应该就是官方势力，而庞大的超级战舰“希望号”无疑是个让官方势力都不敢轻举妄动的不安定分子，他们敢于无视禁令，几次三番地探索那片幽能风暴，所凭借的也就是自己手中掌握着一艘在本宇宙称得上绝对力量的巨舰，我不知道一群离经叛道者是怎么获得那么个东西的，但显而易见，他们最终还是在阴沟里翻了船：官方的说法是在幽能风暴中迷航，可我们都知道，他们没能进入幽能风暴区就被教会的超级武器突然袭击，瞬间盾甲全红被迫进行虚空航行，并最终没能扛过致命的虚空冲击，飞船解体爆炸了……


第八百八十五章 我们只有这个
　　巴纳德是镇子上最有威望的老人，也可以说是这一带最见多识广的长者，这一点从他能一眼看出我们不是大城出来的游客就能判断，但说到底，他的见识还只能停留在小老百姓的层面。
　　甚至考虑到这个世界蒙昧固守的整体现状，巴纳德老爷子的精明世故恐怕还比不上地球上随便哪个楼道里的王大爷——我一直坚信地球上的每一个居民楼和巷子深处都有一个王大爷，宛若信仰般坚定。
　　毕竟巴纳德一辈子都在和金属站打交道，在这个穷乡僻壤的地方，所有的社会成员都只有金属分拣工，每天除了工作和去食物合成机那里领取配额之外根本没什么要思考的事儿，一个人一辈子也没有几次勾心斗角的机会，他能见识过真正的大城人和高级飞船那纯粹是因为他活的够久，可跟精明够不上关系。因此巴纳德在判断我们身份的时候就犯了个挺大的错误：
　　他被自己的猜测吓住了，然后一切都想当然，完全没仔细想想是否有必要就这么对我们这群陌生人如此开诚布公，把该说的不该说的都说了一遍——当然他可能也是考虑过的，他说的东西都是只要稍微上心就能查到的事情，镇上恐怕不止一个人知道老格里克上了“希望号”，除此之外巴纳德也没有多说什么，自然也没什么不该说的了。
　　而且其实严格按照这个世界的规矩来分析，巴纳德将我们当成来自大城的特殊探员也不算缺心眼毕竟我们这拨人怎么看都不像在垃圾站上过活的。
　　普通人绝对不可能穿着这么光鲜的贵重衣服在垃圾堆里走来走去，这个世界的所有资源都来之不易，每一个合成工厂的产量都是有上限的，华丽衣服这样的奢侈品只能优先供给大城居民，在世界的其他地方，绝无可能找到一样的东西，就好像你永远不可能在一个叫大王庄村的地方找到核工厂一样。这样我们来自大城就成了毋庸置疑的事实，然后姐姐大人还特别大方地送给格里克一自律机械：格里克是个小孩子恐怕还意识不到，但巴纳德这个见多识广的老人很清楚，一个毫无故障的古代机器是多么宝贵的东西，在任何地方对任何集体都是一种需要严密保护的财富，更何况那个自律机械看上去是那样崭新，它光洁的表面简直就像是刚从生产线上走下来一样，能随身带着这样的东西，而且有权私自决定将其赠与一个平民小孩，那只有大城的官员才能办到，就好像在地球上，哪怕你没带身份证，走在大街上见人就塞半斤多百元钞那不用说大家也知道你是个有钱人，不管你能不能活着走出半条街你都是个有钱人，这就是证明身份最有力的东西，在这个世界上普通老百姓是不可能跟我们一行人一样的，就好像在地球上一个工薪阶层说啥也没那本事见人就扔过去半斤多钞票，哪怕你扔的是钢镚恐怕一年的收入也不够你走出二百米……
　　巴纳德老爷子的判断都没错，唯一的错就是，他太高估老格里克所可能吸引到的高层注意力了。
　　一个在飞船上处于最底层的管道修理工，而且在几年前还是个只能在垃圾堆里捡拾废弃零件的金属分拣工，这样的小角色注定不可能引起什么特殊探员的注意，后者要关心的可是大角色，比如战舰舰长或者大副二副之类的，哪有功夫长途跋涉去找一个管道修理工的儿子的麻烦？曹操让周瑜一把火烧了一半的家底，他回去顶多把蒋干剁了，你觉得他会找当时给船上钉链子的小兵麻烦吗？更何况那小兵还十有八九给烧死了……
　　珊多拉随便敷衍了两句，再用上一点点心理暗示，成功让显得紧张兮兮的巴纳德放松下来，并相信我们不会带走那个叫格里克的小男孩。然后出于好奇，姐姐大人又向对方询问了一点关于格里克和水珠的事情。毕竟他们两个现在已经成了孤儿（现在还只有我们确切地知道这一点），而我们又机缘巧合得到了他们父亲生命最后时光所工作过的飞船，甚至，我们还有可能见到过那个老格里克，那个怀着雄心壮志想要找到新大陆的管道修理工或许就是我和维斯卡进入“希望号”残骸的时候见到的那些遗体之一，所以大家都觉得那两个孩子是和我们有缘的，出于这一点缘分，我也想多了解一下他们。
　　“小格里克是镇上最大的孩子，再有几个月，他就该十四岁了，”巴纳德知道我们不会带走格里克，也显得放心下来，这个在穷乡僻壤过了一辈子，老实巴交还有点憨厚的老爷子对格里克是真当成小孙子一样爱护的，“他和其他孩子不太一样，可能是受他父亲的影响，那孩子总是喜欢在金属站的机械堆放区转悠，那里是大人工作的地方，小孩子很少在这个年纪去那。小格里克平常喜欢捡一些奇奇怪怪的零件回家，然后自己组装成各种千奇百怪的小玩意儿，比如能播放影像的投影器，教会甚至都专程派人过来从他那里复制了一些影像资料，用来研究众神时代的事情。他也有点胡思乱想的毛病，但不像他父亲那样严重，可是那孩子的一些想法确实是很耸人听闻的：他甚至特别担心有朝一日那些古代的合成机器会故障，甚至担心从地下工厂中源源不断生成的物质资料总有一天会枯竭，这种异想天开的事儿让人哭笑不得，也幸好他只是个孩子，如果成年人还有这种想法，那可是不得了的罪过了。
　　至于水珠……那倒彻彻底底是个普通的小丫头了，只是平常她太不喜欢说话了，有时候安静到会被人们忽略掉，她是格里克的妹妹，却有着和格里克截然不同的性子，就好像她那双与自己哥哥不同的浅蓝色眼睛一样，水珠是格里克家的特例。或许是神看格里克家里已经出了老少两代不省心的家伙，于是让水珠降生来平衡一下吧，哈哈。”
　　巴纳德老爷子说着，自己都忍不住笑了起来，对此我和姐姐大人也是深有体会，格里克是个问题不断热情洋溢的熊孩子，而他妹妹简直就是另一个极端，安静恬淡话不多说，我们在她家做客的时候，那孩子甚至能安静到让人忍不住忽略掉其存在，在这方面恐怕就连潘多拉都比不上她：毕竟虽然潘多拉是个总板着脸的三无，可至少那丫头肚子里总会偶尔滴滴一声吧……
　　跟巴纳德作别的时候，我们表示自己可能还会在这里呆上两天，至于原因就没有多说了，只是让老爷子放心，我们绝对不打算伤害两个普通小孩儿。
　　小镇的聚会已经结束，枯燥乏味的日常让这个世界就连唯一的娱乐活动都是如此无聊且短暂，不过这些都是对我们而言，镇上的居民倒是一脸满意的样子，似乎聚在一起吹吹牛皮吃点跟水泥一样口感的劣质点心就足够让他们赞美世界如此美好了，而小孩子更是欢乐，他们手中抓着劣质甜点，在肮脏的钢铁街道上到处打滚，弄得浑身脏兮兮的，却没有一个大人出来呵斥他们，而这就足够让他们欢呼雀跃了。
　　在任何一个世界，小孩子都比成年人离幸福近得多。
　　天上的人造光源已经暗淡的只剩下一个模糊的橘红色圆环，就好像日环食一样，那是核聚变太阳在利用反应堆的余热和光辐射为地面提供夜间照明，我们回到了格里克的小屋，发现小屋中亮着暖暖的橘黄色灯光，两个孩子都已经回到家里了。
　　他们果然和一般的小孩儿不一样，妹妹水珠是过于安静，早早结束和同龄人的游戏之后就回家坐着发呆，格里克则是挂念着他收集的那些破烂零件：被命名为“嘟嘟”的自律机械留在家中修理那些东西，格里克迫不及待地要回来看看自己的宝贝已经焕然一新成什么模样了。
　　好吧，答案是非常令格里克喜出望外的，当我们回来的时候，那个工作效率超高的自律机械正在淡定地给一架崭新的单兵战机擦拭前端附甲，那么大个东西当然是不可能放在屋子里的，所以“嘟嘟”还顺便拆掉了格里克家的一面墙，好让战机的脑袋可以从屋外伸进来，但是格里克本人对自己的房子惨遭拆毁好像毫不在意……
　　我坚信那个自律机械之所以没组装出一个擎天柱，完全是因为它还不敢把镇子拆掉。
　　当然我还挺好奇它是用什么材料组装起这么个大家伙的，反正我不相信格里克堆放在房间里和屋子后面的那些零件正好够组装一个战斗机，那些东西哪怕全都化成水恐怕也不够浇铸出一套战斗机附甲板来。对于我们的这个疑问，“嘟嘟”用自己的机械臂指了指镇子不远处的金属分拣站，于是大家就知道这东西的材料来源了。
　　事实证明，这个还保持着帝国军工厂思想的自律机械要理解这个世界还是需要很长时间的。
　　单兵战机这样极度危险平民勿动的东西当然是不能让格里克这样的小孩子随便乱动的，但大家是真心不愿意让这个挺讨人喜欢的孩子失望，所以珊多拉只好在格里克不知道的情况下拆掉了那架飞行器的火力启动模块，但就是这样我仍然觉得不太保险，在这个穷乡僻壤的地方，一个澄明瓦亮的帝国战斗机简直跟秃子头上的叮当一样显眼，我觉得让一个小孩子拿这么个东西当玩具可不是什么好玩儿的事。
　　“没关系！”格里克一听到我的说法顿时都急眼了，特别大声地嚷嚷着一边用力摆手，“我会保护好这个的！而且没有人敢抢夺别人的物资，这是教会规定的，抢夺资源配额是重罪……”
　　林雪斜了对方一眼：“问题是这东西你会开吗？别的不说，你知道怎么钻进驾驶舱？你知道怎么给它补充能量？你知道它的刹车片多长时间上一次油？”
　　浅浅单纯地拽了拽我的胳膊：“阿俊，战斗机的刹车片用上油吗？”
　　我一脸黑线：“战斗机有刹车片吗？”
　　格里克则一脸挫败地低下头来，林雪说的问题在他听来全都是天书。
　　“嘛，不过也说不定……”我看了格里克一眼，再想到他现在已经是个孤儿，这么小个孩子要带着自己的妹妹相依为命可不容易，心中自然也就有了些想法，于是话锋一转，“说不定这个给你留下也是可以的……咳咳，别忙着叫，我只是说有可能，等过两天你就知道了。”
　　我想得很简单，格里克和水珠兄妹于大家也算有缘，如果不是那个老格里克乘坐的飞船坠毁在火星上，我们也不会找到这个在坟墓里滋生出来的世界，而到了这里，我们遇到的第一个人正好就是那艘飞船的成员之一的儿子，冥冥中或许真的有定数吧。在这种情况下，我觉得自己可能是没办法甩手走人了，对这个世界怎么处理先不说，至少格里克和水珠兄妹俩，自己应该安排安排。
　　哪怕是当成阵亡战士的遗孤处理——老格里克尽管只是个管道工，但一个在如此闭塞的世界仍然渴望新大陆的管道工也足以被称为战士，这是珊多拉和我的共识。
　　格里克显得兴奋不已，尽管我们这些来路不明的家伙和他只有半天相识，却已经让这个完全没有涉世经验的孩子彻底当成了朋友甚至是救星，将他从无聊枯燥的日常生活中带出来的救星，因此他开始非常热情地邀请我们在家里共进晚餐：赞美歌聚会可不是餐会，晚餐是要在聚会之后才能吃上的。
　　“因为有大城的客人，巴纳德爷爷给了我们很多吃的，这是招待客人的东西，”格里克让妹妹水珠赶紧去准备食物，一边快活地对我们说道，“对了，巴纳德爷爷说来自大城的客人不能住在棚户里，他说要让你们在镇子最好的房子里休息……”
　　“不用了，我们有休息的地方，”林雪赶紧摆了摆手，“你忘了，我们有空间设备，所以在外面旅行的时候需要的交通工具甚至是住宿用具都是随身携带的。”
　　对空间设备了解有限的格里克顿时对此悠然神往。
　　水珠拿来了她从食物合成机那里分配到的东西，这个沉默的小女孩费力地将一个大金属盒子放到桌子上，珊多拉磨牙的声音几乎是一瞬间就同时响了起来，而我们也跟着好奇地凑过去看了一眼，倒不是对这个世界的食物有什么期待，只是略微好奇，在这里招待客人用的吃食会是什么东西。
　　但只是一眼，所有人就都发出了失望的叹息：出现在我们面前的，是几十块码放的整整齐齐的灰白色长方块，就和之前水珠啃着的那些东西一样。
　　在这个地方，这种压缩有机质就是唯一能吃的东西？
　　“怎么了？”格里克奇怪地看了我们一眼，然后从盒子里拿出一块长方块塞进嘴里，嘎吱嘎吱地咬起来，“除了给特别小的孩子吃的软胶，这些粮食就是主食了，难道在大城不是这样的？”
　　浅浅吐了吐舌头，好奇地拿起一块食物放在鼻子下面闻了闻，发现这东西根本没有任何气味，然后放在嘴里咬了一口——然后她就果断把这东西塞给珊多拉了。
　　我也出于好奇尝了一下，结果是珊多拉手里多了一块这不知名的食物。
　　口感粗糙，毫无味道，甚至还带着一种有点腥咸的机械味，吃在嘴里仿佛一截混杂着铁锈的粉笔头，假如这就是这个世界所有的粮食的话……
　　毒岛冴子咬了一口这如同石膏一样的食物，对我调皮地吐了吐舌头，用精神连接说道：“兄长大人，我觉得僵尸横行的城市都比这个世界美好多了。”
　　非常明显，家里没人能适应这种食物，它们简直是太糟糕了！
　　好吧，在这种情况下珊多拉是个毫无疑问的例外，她是个能沾着番茄酱吃下好几吨钢筋水泥预制板的神奇少女，更何况手里这石膏质地的食物，当所有人都表示对这东西接受不能的时候，她倒是毫无迟滞地再次承担了饭桶的角色，可是另外一个同样能面不改色将这些东西吃下去的人就让人意外了：莉莉娜，她竟然也面色如常地吃了一块巴掌大的“粉笔糕点”。
　　“很意外吗？”莉莉娜舔着嘴角的“白灰”看了我们一眼，“我连泥土都吃过。”
　　我忍不住轻轻按了按对方的小脑袋，后者顿时舒服地眯起眼睛：“嘛，已经过去了，现在就当忆苦思甜……”
　　眼前的“客人”不喜欢这些食物，即使格里克只是个小孩子，他也能很轻易地看出这点，于是他顿时露出了非常拘束和尴尬的模样，脸色不好看起来，就连看起来有点呆呆的水珠都低下脑袋：“对不起，可是我们只有这个……”
　　这一瞬间，我真的产生了罪恶感，我相信所有人都有了这种想法，于是姐姐大人立刻挨个拍了拍两个小孩的肩膀，带着歉意说道：“别这样，是我们的错，不过……”
　　“我们是客人，而且多有打扰，所以在这种情况下应该我们拿出食物哦！”
　　林雪不愧是高智商的大小姐，借口找的那叫一个快，话音刚落，她就从自己的随身空间里掏出了早就忍不住想要拿出来的、从地球那边带来的各种零食……


第八百八十六章 丰盛的晚餐，还有管道工的胡思乱想
　　林雪一下子从随身空间中掏出来了一大堆花里胡哨的零食，让格里克和水珠几乎是瞬间陷入了呆滞状态，那些花花绿绿的包装在大小姐几次搬运之后就铺满了一桌子，从数量到品种上都让人咋舌不已。
　　不管格里克和水珠吓呆了，就连我们几个都处于一种严重的呆滞状态，你说这都是什么啊，五毛钱一包的辣条，一块钱一包的酸梅，一块五一包的跳跳糖，还有不带标签的锅巴，没有生产日期的怪味豆，看着可能已经漏油的膨化食品，甚至还有带着牙印的巧克力板儿……
　　林雪顺手就把那个巧克力板儿塞进我嘴里，然后看着我微妙的表情故作凶悍地呲了呲牙：“怎么，嫌弃本大小姐啊？不就是咬了一口么，又不是没尝过！”
　　你看，这个“又不是没尝过”在这种语境下简直是有太多的解释了，我几乎想象不到有什么办法能在这种情况下都不想偏，而且事实上在这种情况下想偏才是唯一的正道，反正在场所有人除了真正的小孩子之外都在同一时间想偏了，冰蒂斯在用一种看变态的眼神看着这边，浅浅眼神发飘地摸了摸自己的牙，珊多拉则递过来一个带着牙印的光盘盒，水银灯开始咬我的脑袋，嘴里唔鲁唔鲁地如同一只愤怒的小猫，而罪魁祸首林雪竟然又开始若无其事地继续往外掏零食。
　　我特想斗胆问一句：身为一个身价亿万的豪门大小姐，雪丫头你真的有必要沉浸在这些用地沟油和苏丹红浸泡出来的零食里么？
　　假如林雪现在告诉大家，她随身带着这些东西是打算回地球之后对津巴布韦进行粮食援助的话，我估计所有人都会立即相信的……
　　但熟知林雪秉性之后，我还是不得不承认，这个千金大小姐确实在某些方面不自觉的够可以，她是一个敢在家族的内部宴会上用红酒兑着豆浆喝的奇葩，你跟她身上找大小姐风姿那就是脑抽了。
　　“哇！这个，这个，还有这个……”格里克几乎是足足两三分钟之后才反应过来，指着桌子上的一大堆花红柳绿失声惊呼着，就连总是很安静的水珠小萝莉都在旁边瞪大了惊讶的眼睛，“这些东西是什么？好漂亮！这些是干什么用的？”
　　我们一瞬间都安静了下来，脸上带着古怪的神色，复杂而纠结，姐姐大人第一个反应过来，带着微笑对格里克兄妹解释道：“这些是吃的东西。”
　　水珠眨眨眼睛，拿起一包酸梅放在嘴里用力咬了一下，然后困扰地看着留下一个牙印的塑料包装，对我们摇摇头：“不对。”
　　“你应该把包装去掉，”我忍不住在水珠头发上轻轻按了一下，帮她拆开酸梅的包装袋，从里面掏出块果肉塞到她嘴里，“很酸，第一次吃的时候可能不太习惯，小心口水流出来。”
　　水珠傻乎乎地在嘴里嚼了几下那团口感绝对和“石膏”不一样的黑色果肉，脸上的表情还来不及变化就突然伸手捂住了嘴巴，嘶嘶地吸着凉气，足足好半天才缓过劲来，脸上却带起了惶然不知所措的神色——这个表情让人大惑不解，这算是对食物做出了什么评价呢？
　　小女孩伸手指着我手里拆开包装的酸梅，一手指着自己的嘴巴，口齿不清地嘟囔了很多东西，好像要描述这东西的味道，却根本找不到可以应用的词汇一样，足足好半天，才蹦出两个字来：“还要！”
　　格里克也有样学样地拆开了一包薯片，这蓬松的东西入口嚼几下就没了，格里克对如此古怪性质的食物显然感觉不可思议，不过很显然，这并不影响他飞快地将一包薯片全倒进嘴里。
　　就好像风卷残云一样，格里克兄妹俩飞快地扫荡着这些恐怕从未在这个世界上出现过的奇妙食物，他们制造出来的废弃包装袋则依惯例被扔给珊多拉，出门在外的时候珊多拉总是当我们的垃圾桶，基本上有什么不要的东西都是塞给她吃掉的，她在消灭垃圾上比回收炉的效率都高，当然这些垃圾得除了那些我看着实在不怎么卫生的东西，珊多拉自己倒是什么都不在乎，但问题是她吃饱之后习惯过来亲我一下，那可受不了。
　　格里克和水珠对这些零食的反应着实有点夸张，一把除了甜腻的糖精味什么都没有的跳跳糖都让他们惊呼出来，但林雪却在这时碰了碰我的胳膊，低声说道：“其实他们根本不能确切地知道那些东西是什么味，水珠甚至到现在都不知道之前那些酸梅的味道就是‘酸’，她没有这个概念。”
　　我惊讶地看了林雪一眼，知道这是她用自己的力量直接看到了某些东西。
　　“这个世界的人类已经产生生理退化了，只是由于要和严酷的环境抗争，一定程度的生理退化还伴随着其他方面的体质强化，所以咱们一开始没看出来，不过有些方面的退化是没办法弥补的：他们两个的味觉神经比普通人迟钝十倍，而且大脑对复杂的味道根本没有处理能力。”
　　或许林雪说的没错，格里克和水珠根本不知道自己吃的东西到底是什么味道，但这并不影响他们的兴高采烈，即使和正常人类比起来只有十分之一的味觉，即使他们没办法准确区分那一大堆东西的味道，这两个孩子依旧兴高采烈：眼前的东西已经是无上的美味了，哪怕他们能体会到的只有十分之一。
　　林雪随身装着的大量零食和珊多拉随身空间里数量惊人的食物成了今天晚上格里克兄妹最盛大的节日，两个从未见过这种东西的孩子吃的满脸都是，而且这也拯救了我们一家子的胃：总算不用带着慷慨就义的心态去吃那些跟粉笔一样沙沙作响的压缩有机质了。
　　“这个叫面包，这个是火腿肠，还有这个，这不是直接吃的，它是一种调料……嗯，就是让食物更有味道的东西，你们恐怕没见过……”
　　姐姐大人很有耐心地向格里克兄妹介绍着眼前堆积如山的吃食，一边教给他们怎么搭配这些种类繁多的食物，水珠睁大了好奇的眼睛，看着我们用“神奇的手法”将那些本来就已经很奇妙的东西加工成更加不可思议的美食，尤其是龙神少女琳的吃饭方式最让人叹为观止：那丫头先把面包片和各种生菜肉片鸡蛋沙拉酱堆叠成一米多高的超级汉堡，然后两只手上下一压……
　　“吃些稍微硬点的东西，对牙有好处。”
　　琳小心翼翼地看了我一眼，将一张薄如蝉翼的薄饼递了过来，而它的前身则是个比水银灯都高半头的巨型汉堡，由于显而易见的密度问题，那东西放在桌子上的时候发出了金铁交鸣的声音，莉莉娜好奇地把它在桌子上划了一下，带起一连串火花，我的脸当场就白了。
　　这玩意儿真的对牙有好处？
　　最后，这些由琳亲手加工的超级压缩大汉堡有一大半都进了珊多拉的胃袋，剩下的被琳自己解决掉，她们俩一边吃一边满嘴火星四溅，就好像俩人正在将一堆手雷分而啖之一样。
　　说实话我还挺遗憾，本来我是打算把琳制造出来的超级压缩汉堡做防弹衣用的，平心而论，我觉得那东西要在五十米范围内抗个把冲锋枪还是没问题的，她刚才要再使劲点说不定那些汉堡就变成中子星物质了……
　　“我们从没吃过这么好吃的东西，虽然味道怪怪的，”格里克很高兴地举着一根廉价火腿肠，嘴角沾着油星，“这些就是从大城来的食物吗？太不可思议了，那里果然是全世界最神奇的地方……等一下，这些东西我应该带给巴纳德爷爷尝尝，据说他年轻的时候在大城呆过一段日子，他一定很想念这个味道……”
　　“不用你专门跑一趟了，”姐姐大人赶紧拦住了这就要起身的格里克，“我们准备了很多吃的东西，到时候我们自己去送一份给他好了。这些糖果你可以多拿点，到时候分给其他孩子。”
　　这是一次热热闹闹的晚餐，可能也是格里克和水珠有记忆以来吃过的最丰盛的晚餐，在这个所有食物都只有那种口感如同粉笔灰一样的压缩有机质，所有饮料都只有带着腥咸味的合成水的世界上，已经很久没有出现过所谓的饭菜了。出于好奇，我还和格里克要了一点他今天晚上聚会的时候领到的糖饼，这孩子没舍得一次吃光，留下了半块糖饼原打算明天再吃的。
　　就如猜测的一样，这些号称专门给孩子准备的点心，其实也是那种口感如同粉笔的压缩有机物，唯一的不同就是它带着一种古怪的甜味，我敢用自己全部的节操发誓，那味道绝对是用化学物质直接调出来的。
　　小镇已经进入深沉的夜晚，在这个没有任何娱乐活动的世界，这些最底层的体力劳动者们过着仿佛远古时代日出而作日落而息一般的日子，因为明天就要去金属站继续劳动，镇子上的居民都选择了在每天晚上八点左右就上床休息，现在外面已经是寂静一片，为了节约能源，就连镇子上的路灯都只留下广场上的三两个，只有来自天空三千公里之外的聚变反应堆在用暗红色的余热提供着这个世界夜间仅有的一点点照明。
　　格里克的小屋可能是镇子上唯一一个会在这时候仍然亮着灯光的地方，因为这里没有入夜必须休息的成年人，格里克和水珠也不需要在明天一大早就去金属站集合，他们就好像任何一个没有人管教的小孩子一样，总是喜欢在晚上玩到深夜也不睡觉。
　　嗯，或许需要修改一下，真正精力无限的只有格里克一个人，水珠已经打着哈欠去自己的小屋休息了，八九岁的小女孩，还是很容易感到疲倦的。
　　神族条子五人组在这种环境中百无聊赖，于是纷纷以去别的地方休息为名，趁格里克不注意，撕开空间裂缝回飞船上打游戏去了，顺便还带走了几个已经被姐姐大人调教的服服帖帖的小丫头，包括最让人头大的莉莉娜和最娇蛮的水银灯。冴子也回去了，她的战斗力只有5，白天领着她在这里玩还可以，晚上还是让她回飞船上让人放心。
　　我和珊多拉她们则打算在这里过夜，现在我们正看格里克兴致勃勃地给大家展示自己的收藏品。
　　“这些都是爸爸留下来的，有些我都不知道干什么用的。”格里克从用来盛放衣物的大铁箱子下面拖出了好几个金属盒，金属盒里面有一部分是机械零件，还有些却是依稀带着点色彩的“小玩意儿”，这些东西引起了我们的兴趣：它们不管怎么看，都不像是飞船上用的零部件吧？
　　姐姐大人随意从那些奇形怪状的东西里面拿起一个长方形的框子，来回摆弄几下却不得要领，珊多拉倒是似乎发现了这个小东西的秘密，她接过框子，手指只是在其边缘抚摸了一下，框子中央便突然跳出了一副淡蓝色的画面。
　　依稀竟然是个人的影像——这东西原来是个镜框么？
　　“你怎么弄的？我用了好久都没修好！”
　　格里克惊讶地叫了起来。
　　“只是能量耗尽而已，我启动了它的备用电池。”珊多拉笑笑说道，不过我觉得她应该在忽悠人，你见过哪个电子相框上都要装备用电池的？她多半是用自己的能量给相框充了电，只不过这个说法太过不可思议，就换成了骗小孩子的“备用电池”。
　　格里克高兴地点点头，摆弄着那个恐怕已经有七十二万年历史的金属相框，在确认它存储的只有一个不知道是谁的半身像之后失望地把它扔回了盒子里：“爸爸说，这个世界在很久以前不是这样的。”
　　我扭头看了一眼，珊多拉的眼神不变，但眉毛微微动了一下。
　　“听说他是个喜欢胡思乱想的人，巴纳德老爷子这么评价的。”
　　“他们都这么说，”格里克无所谓地摇摇头，“但爸爸是个了不起的人，他当然和普通的工人不一样——尽管他只是个管道工，但他知道这个世界不应该是这个样子。你们看看这些，相框，数据终端，投影仪，还有这个……”
　　格里克将一张有韧性的“纸张”似的东西从盒子最底下抽出来，用湿布擦去上面的污迹之后，出现在我们面前的竟然是一幅图画！
　　“旧帝国时代可没有画家，我们也不用这种介质储存长期信息，”珊多拉带着不可思议的语气低声说道，当然，没让格里克听到，“这应该是宇宙毁灭之前的土著居民留下的，材料很特殊，七十二万年过去之后仍然能分辨出颜色的画纸，说明他们的文明在被毁灭之前至少在材料学领域达到了极高的水平。”
　　珊多拉是从技术的角度粗略判断了现在废墟世界的土著们在世界末日之前的文明水平，而我和姐姐大人则被那张“纸”上的内容吸引了。
　　尽管色泽暗淡，图案有很大片的缺损，却仍然能分辨出画面上的云朵，树木，小水潭，甚至还有一只正在树下休息的小动物。
　　“这上面的东西很让人费解，”格里克嘀咕着，“这幅画可能是在描述一个地区，不过我觉得这些奇怪的颜色加起来可能是一个‘物品’，就好像机器零件那样的东西，只是颜色和形状奇怪了点。”
　　对格里克而言，这副画面上的东西没有一样是出现在他世界观中的，于是面对完全无法解释的“颜色堆积”，他将其看成什么都是正常。
　　“但是我觉得它很舒服，我喜欢这个……爸爸也是，”格里克低声嘟哝着，“虽然看不明白这幅画到底想说什么，可是爸爸觉得在很久很久以前，世界上一定是存在这种事物的，现在这个世界已经没有这些东西了，但爸爸觉得在很遥远的地方，一定能找到和它一样的东西。”
　　“所以他想去风暴海洋对面，就是想找到梦想中的新世界。”
　　姐姐大人有些感叹地说道。
　　“有这种想法的人很少，大家都对这个世界上的一切习以为常了，什么都是顺理成章的，”格里克呼呼地摇着脑袋，“食物合成机永远能生产出食物，物质生成机可以永远制造十二样基础材质，大星的地下深处有永不停息的工厂，能提供永不枯竭的空气和能源……但是爸爸从小就告诉我和妹妹，情况不对。”
　　格里克的脸上带着和他的年龄不相符的忧虑，“爸爸说这个世界太小了，和古代记录的大不一样，从那个时代留下的很多名词现在看来都好奇怪，行星，恒星，物质云，宇宙封闭层，他总是在我和妹妹面前念叨这些奇奇怪怪的词汇，我从未在其他地方看到过这些词，但爸爸说他们都是在古代记录里有过的东西，就是这个世界的一部分。爸爸还说在很久很久以前，人们的食物其实不是从机器里出来，而是从地上直接生长起来的，水不仅仅在管道里流淌，而应该在地上的大水槽中流动，天上只有一个发光的聚变堆，每天这个聚变堆都会从大地的一侧升起再从另一侧落下，世界上应该有无数种资源而不应该只有金属和各种合成工厂……不过那些话在我听来都有够傻气的，你们说食物怎么能从地面下面生长出来呢？大地可是一层金属板啊！”
　　说到这里格里克忍不住想起了什么，打了个哆嗦说道：“不过假如是那个力气非常大的姐姐捏过的食物或许能从地面下生长出来。”
　　我和珊多拉面面相觑，而姐姐大人则有意无意地感叹了一句：
　　“不管怎么喜欢胡思乱想，这些东西……对一个管道工的见识而言，可太夸张了啊。”


第八百八十七章 幻景
　　以一名管道工的见识而言，格里克的老爹绝对是这个世界上的异类，在这个世界，关心世界之外的人肯定会有，试图揭开那片能量风暴背后秘密的人也有，甚至担忧这个世界终有一天会停止运转的人也是存在的，但在正常情况下，担心这些事情的人多半是见多识广大人物，他们的位置决定了他们能接触的知识，就好像“希望号”那位在民间颇有传奇色彩的舰长，据说就是昔日大城元老院的一名高阶修士。
　　而格里克的父亲却仅仅是一名管道工，在一个叫“冷凝器”的不起眼的小镇子土生土长，一辈子在和金属分拣工作打交道的管道工，那他这份见识就真的只能让人刮目相看了。
　　怪不得就连巴纳德那样看上去宽厚平和的老爷子都会对老格里克做出一个“胡思乱想”的评价，作为一个平民老格里克确实太不合群，或许他在这个世界的普通人眼中就属于有严重被害妄想症那波的，当然，他的“妄想症”可百分之百是真的。
　　格里克向我们展示了很多关于他父亲的东西，有吱吱作响的数据终端，有闪烁不定的全息记录仪，还有破旧的笔记本和画片，经历几十万年光阴，很多东西都被岁月打磨的几乎失去了原貌，即使是理论上能永恒存在的帝国造物，在战争之后的这么多年里也在不断损坏着，而格里克那个喜欢“异想天开”的父亲就是在这些乱七八糟含混不清的记载中推导着世界的真相，并得出了这个世界已经毁灭过一次，现在的一切都终将枯竭这样惊人的事实。
　　假如就连一个管道工都能发现这样的真相，那这个世界上更有资格发现这一切的那些人究竟在干什么？
　　我和珊多拉不约而同地想到了这一点。
　　小孩子终究是小孩子，尽管因为白天的兴奋而迟迟不睡，格里克最终还是没能抗住体力上的不足，他揉着眼睛向我们道声晚安，回自己的小屋了。这孩子倒是想要给客人们安排住所来着，但他自己也知道，自己这个小小的铁皮房子根本不是招待客人的好地方，他知道我们有自己的空间装备，自然也就有办法解决自己的住宿问题，所以先回去睡觉了。
　　本来大家是可以传送回帝国上将号，在舒适的皇家休息区过夜的，不过在这样末日之后的世界度过一个萧瑟的夜晚好像也是一种新奇的体验，所以浅浅（想必很多人都猜到了，这种时候肯定是浅浅的建议第一个蹦出来）兴致勃勃地拉着我们在镇子外面打了地铺……
　　幸好珊多拉在周围设置了空间遮蔽和触发装置，以避免可能存在的夜游症患者发现镇子外面的大道旁躺着一排尸体引发恐慌。躺在暖呼呼的睡袋里，我的心情是此起彼伏的，我想到了两个人在野外露宿结果发现帐篷被偷走的经典笑话，想到了睡在荒郊野外的某哥们睡袋里钻进一条蛇的苦逼经历，想到了假如那哥们叫贝尔的话那么那条蛇将拥有多名苦逼的经历，更重要的是，我想到了明明很容易就能去温暖舒适空气清新的飞船居住舱里休息，可自己却要在这个空气污染指数六个骷髅头的废金属星球上打地铺，这是一件多么傻X的事情……
　　“体验生活啦，体验生活。”
　　浅浅亮晶晶的眼睛在昏暗的夜间光线中一闪一闪的，她正忽闪着大眼睛看着这边，因为我们在地上铺了一大片高速聚合凝胶，这几乎就是一张占地面积达到十几平米的大床，所以她干脆地裹着睡袋滚了过来，如同一条毛毛虫般拱到我身上，“以前人家看电影的时候就想象过，要是在这样的世界末日中，裹着一条暖呼呼的睡袋，看着人间最后一次夜幕沉沉睡去，那得是多浪漫的事儿啊，现在这个梦想终于实现了……”
　　我：“……”
　　两米开外传来了林雪嘀嘀咕咕的声音：“木头，有时间真的应该带着浅浅去看看脑子啊，你觉得刚才她那堆话里有几个字符是逻辑正常的！”
　　好吧，再来一次，我：“……”
　　和浅浅在一起的时候，总是会发生这样那样让人无语但到头来却很欢乐的事情，这或许是这丫头奇妙的天赋技能之一，那就是以自己为中心，让附近的所有人都欢乐起来。
　　我们总是被她拉着干这干那，她一个突发奇想的点子就让所有人鸡飞狗跳，比如兴致勃勃地组建了自己的异能组织，也比如现在三更半夜拉着所有人在这个金属废墟上面打地铺，讨论世界末日是多么浪漫，这听上去简直傻透了，可不得否认，这确实是挺稀罕的经历。
　　后来我慢慢总结出了一个原因，那就是和浅浅在一起之所以能这么欢乐，完全是因为只有和她在一起，你才能给自己那些孩子气的乐趣找个借口，然后痛痛快快地玩一场——“因为要陪着浅浅嘛，所以只好跟她一块疯”，但是这样说归说，哪次自己不是也跟她一样乐在其中呢？
　　我们逐渐长大，逐渐世故，逐渐成熟，磨掉了锐利，也扔掉了孩子气和天真的心，我们用沉稳干练的外壳将自己包裹起来，于是很多明明还没有干够的傻乎乎的事情就不得不被扔到了记忆角落，但对浅浅而言，这个磨掉天真的过程好像从来都没有开始过，她的心永远停留在那个草长莺飞而且可以陪着青梅竹马一起跳墙出去玩的年代，她跳脱，机灵，带着小任性，充满孩子气，她完全不用顾忌自己的身份和旁人的眼光，沉浸在异想天开的快乐中，也拉着我们一同发疯，让所有人都有了个扔掉外壳的借口，把平时压抑着不敢释放出来的孩子气一股脑发泄出来——比如在废墟上露宿。
　　这或许就是她最强大的地方，让我，珊多拉，姐姐大人，林雪，所有人都永远望尘莫及的一面。
　　“阿俊，”浅浅只有一个脑袋从睡袋里钻出来，她一直梦想能像小时候读的冒险小说里一样，在荒郊野外钻进一个睡袋里躲藏到天亮，现在她终于愿望成真了，“这好像一张大床哦。”
　　我：“……哦。”
　　“阿俊和好多女孩子睡在一张床上哦。”
　　“噗！”
　　这丫头说话的时候脑子是在另外一个次元工作的吧！？
　　林雪扑哧扑哧的声音从不远处传来，仿佛憋笑快要憋到内伤，珊多拉没发出声音，但浑身僵硬的一瞬间就能看出来，姐姐大人在另一边发出了幽幽的叹息：“……连我也被算进去了，阿俊，有时间咱们真该检查检查浅浅的脑袋了。”
　　留在这里陪浅浅一起发神经打地铺的还有一个就是八云蓝，不过现在狐狸顾不上搭理我们，她正在努力尝试将自己的九条尾巴也塞进睡袋里，这很不容易，她在那吭哧吭哧折腾了半个小时，现在刚塞到第六条，而睡袋已经没有一点空间了，其实我十分好奇一件事，作为一只有九条尾巴的全科动物，她真的有必要盖被子么？
　　“蓝，用帮忙么？”
　　我扭头看了不远处已经快把自己弄成个球的大狐狸，紫妈让我带着这家伙出来见见世面，还说她可以当我们的助手，但现在看来，这头狐狸除了给水银灯或者小泡泡当床的时候有点用处，其他时候根本就是个卖萌发射器嘛。
　　“不用，我自己能弄好——睡袋真是奇怪的东西，为什么它当时设计的时候就没有给尾巴留出空间呢？”
　　我无语地翻了个白眼：“因为我们不长尾巴。你慢慢折腾吧，注意尾巴上的毛可是刚长出来的，自己弄掉了别哭鼻子。”
　　蓝可能是模模糊糊地答应了一声，但现在我的眼皮已经发沉，也没听清楚什么东西，将脑袋下面那和睡袋有点不搭调但被冰蒂斯强行要求必须使用的枕头整了整之后，自己干脆利落地陷入了梦乡。
　　睡梦只持续了很短的时间，可能是这种环境着实不适合人休息，迷迷糊糊间自己被一阵突如其来的冷气给激灵了一下子，然后醒了过来。
　　四周是一片昏暗，在这个废墟世界，人造灯光由于需要额外能量而显得弥足珍贵，没有人会在荒郊野外设置路灯，哪怕这个“荒郊野外”距离最近的居住点只有一公里的路程，高高的天空上只能看到一个暗淡的红色圆环，那是处于最低功率下的外太空聚变堆在为这个世界提供最低限度的夜间照明和温度维持。
　　这地方的夜间温度真低，看来这颗废墟星球上的人工大气并不怎么强大，对温度的保存效率不够，四周的气温大概只有十几度，幸好对我们的体质而言，环境温度之类的早就不在考虑范围内了。
　　浅浅在旁边安静地睡着，身子朝向自己，微微蜷起如同婴儿，难得能看到她的睡相稍微好看一点，我认为睡袋的半封闭结构在维持她的睡姿方面起到了至关重要的作用。
　　天空没有日月星辰，无法判断现在大概是什么时间，我只能从信息链路中读取了一下，发现自己竟然只睡了不到三十分钟。
　　可能是在陌生环境产生了意料之外的失眠，自己现在一点困倦的感觉都没有，无聊地躺了几分钟之后，我还是钻出睡袋，打算四处走动走动，或许适度的运动能有助于一会入睡，当然对这个世界在深夜的景色自己也是有点好奇的。
　　末日后的世界，在夜晚是寂静无声的，似乎有哪个哲学家说过，地球上拥有最安静纯粹夜晚的只有两段时间，第一段是人类文明诞生之前，第二段则从世界末日的第二天晚上开始，现在这得到了印证：当人类文明失去鼓噪的动力，这个世界真的可以如此安静。
　　不知不觉间已经离开大家露营的地方数百米，转过一个斜着插在地面的炮塔装甲板形成的小丘之后，眼前是一望无际的废金属大地，尖锐而扭曲的钢铁林立在大地上，在深沉的夜色中如同从地狱抓向天空的无数瘦骨嶙峋的干枯手臂，强化过后的视力让自己能在如此昏暗的光线下看到这些怪异嶙峋的合金枯骨，但却无法驱散这些合金枯骨带给自己的诡异氛围。
　　就好像行走在一具腐烂的巨人尸体上，这个废墟星球的一切此刻都在散发出阵阵死亡的臭味，那些在白天看着还多少有点壮美的巨型星舰残骸现在都变成了黑暗中的单调剪影，在最简单的光暗作用下，只留下世界末日的悲凉，再无一丝美感。
　　脚下这条小路不知是哪艘飞船的框架梁，沿着它走了许久，我发现自己已经来到道路尽头，站在一处飞崖上。
　　这道飞崖可能是战舰的结合部，特殊的接口舱段让它形成了探出下方峭壁数十米的险峭奇观，我觉得自己可能来到了这个金属站的另外一端，眼前是一片陌生的小盆地，“冷凝器”小镇应该是在这个小盆地的对面吧——就在自己身后的那个方向。
　　四周的温度似乎更低了一些，好像外太空那些聚变堆就连最后的热辐射都已经停止，世界沉浸在一片空前的寂静中，而我在这诡异的寂静环境下站了一会，直到突然感觉脚下正传来低沉的骚动。
　　压抑，低沉，缓慢扩散，好像有一头无法想象的庞大巨兽正在从大地深处慢慢苏醒，某种几乎无法用人耳分辨出来的低频音波正从下方那数万公里厚的金属大地下面传导出来，在空气中形成让人头晕恶心的共振，很多杂乱无章的画面好像一下子从脑海中划过，依稀间，我看到了这颗废墟星球的全貌。
　　在深沉的黑暗中，它打了个哆嗦，然后身上迅速布满了暗红色的裂纹。
　　脑海中的幻景和眼前的景象骤然重合在一起，耳边响起了突兀而刺耳的一声悠长尖啸，紧接着，大地开始在眼前分裂开来。
　　面前的小盆地中突然张开了一道裂缝，裂缝中喷涌着明亮的能量火花，裂缝起初只有几十米长，但在短短的几秒钟内，它就爆发式地延伸到了视线所及的地平线外，和那里蔓延过来的更多更宽的裂缝连接在一起，形成了覆盖整个大地的、闪耀着能量火花的混乱网络，蓝白色的幽能火花在金属碎片之间跳跃着，飞快地加热这些残骸，直到它们的边缘如同那个幻景中一样变的火红，我在昏昏沉沉的状态下看着眼前的巨变，想到镇子里的人可能还不知道这场巨大的灾难，但却不知为何产生不了一点采取行动的兴趣。
　　自身好像成了个旁观者，如同观看一幕早已发生的纪录片一样看着大地在自己眼前分崩离析，数十万年间一直沉默着的废墟星球在舒展自己的身体，它抖落了身体表面的积尘，于是万物顷刻颠覆。
　　从盆地那里延伸过来的裂缝突然转了个方向，瞬间延伸到脚下，随后，猛然扩张的裂缝就毫无悬念地吞噬了自己，耳旁传来的是身体高速下坠所带起的呼呼风声……
　　怪诞的一切到这里戛然而止，当双眼猛然张开之后，自己眼前仍然是一片安静的夜色，暗淡的聚变反应堆挂在三千公里之外的太空中，均匀排列在天空上，如同一个个电压不足的钨丝灯，只余暗红色的一圈光环在散发着有气无力的微光。
　　分崩离析的大地和从大地深处传来的反应炉启动声都消失不见，楞了几秒钟之后，我才意识到自己刚才做了个荒诞的梦。
　　揉揉眼睛，稍微清醒一下，我突然感觉胸前一阵沉重，低头看了一眼，映入眼帘的却是一张睡得稀里糊涂的傻脸，是浅浅，这丫头几乎以完全重叠的方式摞在我身上，姿态犹若白鹤亮翅，睡袋已经不翼而飞……
　　看来之前梦里面的一幕果然是荒诞的，即使是睡袋都不可能阻止浅浅那出神入化的睡相，我觉得恐怕除了塔维尔的棺材舱之外，这个世界已经没有东西能阻止浅浅在睡觉的时候卖萌了。
　　轻手轻脚地将浅浅放到一边，我起身走到了露营地边缘，还要小心翼翼地跨过不知什么时候打滚到自己脚下的八云蓝，这头大狐狸昨晚上看来还是获得了最终的胜利，将自己九条尾巴都塞进了睡袋里，唯一令人遗憾的是她把自己忘在外面了……
　　没错，就如你们脑补的那样，这脑筋不知道怎么想的九尾女孩把自己的尾巴全塞在被窝里，自己却光溜溜地睡在外面，话说她还真喜欢裸睡啊。
　　我的视线刚在狐狸身上扫了一下，身后就传出一个阴测测的声音：“木头，你要再看一眼信不信本大小姐去把珊多拉和浅浅都叫醒？”
　　我浑身一个激灵，赶紧眼观鼻鼻观口口观心气沉丹田，将某个喜欢光溜溜地在自己眼前晃荡的漂亮狐狸扔到一边，扭头对林雪露出个傻乎乎的微笑：“早啊丫头。”
　　“早？不早了。”
　　林雪早就穿戴整齐，甚至看那湿漉漉的头发还是刚刚梳洗完的模样，她抬头看了看依然漆黑的夜色，轻轻的话语声顺着夜风送来，“时间已经上午了，但那些聚变堆没有亮起来。”


第八百八十八章 暗淡黎明
　　现在时间是废墟世界的早上八点半——当然，这个时间是通过换算得出的，在这个星球上人们习惯的不是二十四小时制，不过姐姐大人她们一致认为一天三十个小时简直是太让人头疼了，于是我们将这里的时间换算成了地球标准计时法。
　　在正常情况下，废墟世界的白昼是从早晨六点钟开始，每天清晨，“大城”的计时中心会向整个废墟世界广播标准时刻，然后太阳炉维护工人们将重新启动所有星球上空的聚变反应堆，那些在低功率下运行了一晚上的反应堆要用三十分钟才能完全恢复功率，而到了六点半，明亮的“阳光”就会洒满大地，废墟世界的一天就开始了。
　　但这都是正常情况下的事情。
　　今天，废墟世界没有迎来黎明——这么说不太精确，在其他地方的太阳是正常启动的，尽管它们也慢了几分钟，严格来讲应该只有我们脚下的这颗废墟星球的北半球至今还没迎来黎明。当然，这里的北半球也是为了方便而人工附加的概念，这片空间的所有天体都没有运行轨迹和稳定磁场，这导致给它们划分东南西北实在困难，为了便于统一侦察兵们从这些废墟星球上收集到的情报，我们只好采用了浅浅的“简易方位标定法”，也就是扔鞋子，在连续扔丢三双鞋之后，浅浅觉得我们所处的地方应该是北半球……
　　一切仍然笼罩在浓重的夜色中，天空悬挂着暗淡的红色光环，如之前说过的，仿佛电量不足的钨丝灯，极目远眺，在视线尽头的天空其他地方也是一样的光景，位于北半球的所有聚变堆都到现在还没能启动，导致这里的一切都笼罩在黑暗和寒冷中。
　　我向四周看了看，发现除了自己刚刚睡醒、浅浅还在呼噜、大狐狸还在犯迷糊之外，其他人其实早就醒了，珊多拉就站在几十米开外的一截突出地面的金属柱子上，遥望远方不知道在思考什么，姐姐大人还处于起床低血压的状态下，眯着眼睛抓来抓去地寻找梳子。
　　“大床同眠这么多女孩子，真是荒淫无度的一天哦……”
　　林大小姐掐着我的脖子，阴阳怪气地在我耳朵边上吹着气说道，我眼角一跳反手在她脑袋上敲了一下，“你别跟浅浅一个思维方式行不行？”
　　大小姐切了一声，继续抬头看天。
　　天上那个依然黯淡着的红色光圈周围不知什么时候出现了一些小亮点，这些小亮点正在沿着前者的边缘慢慢移动，凝神观看之后，我发现它们和光圈之间连接着一些细细的光线，看了半天之后，我碰了碰林雪的胳膊：“丫头，那是什么？”
　　林雪根本没有抬头，她不需要和我一样用常规的“眼睛”观察视线范围之外的东西，而是反而眯起了双眼，眼底白光一闪而过。
　　“是维修聚变堆的飞船，他们在试着重新激活人工太阳，从六点开始到现在，他们已经尝试过不下十次了。当然，好像还没一次成功的。”
　　林雪的语气听不出情绪，就好像只是在陈述事实，我隐约感觉有很糟糕的事情发生，却不知道情况已经严重到了什么程度，信息链路上能很容易查到目前废墟世界的情况，因为PL-15在昨天就释放了无数的探针，这些探针监控着三颗废墟星球和整个大墟环带的每个角落，根据探针反馈的情报，今天所有用于承担人工太阳角色的聚变反应堆都是在“大城”下达启动命令之后几分钟才开始运行的，而一号废墟星——也就是我们脚下这颗星球，其北半球的所有反应堆直到现在还未能启动。
　　“难道它们同时坏掉了？”
　　“这是原因之一，”林雪拢了拢被寒风吹乱的头发，“那些聚变堆都年久失修，我能看到它们积累了几十万年的腐朽，它们应该是在世界末日之后紧急制造的，一直用到了今天……不过今天如此多的聚变堆同时失效应该还有别的原因，不过核工程方面我可不是专家……唯一能确定的是这不是好兆头。”
　　“不是好兆头……”
　　我低声重复了一句，然后突然想起一件事，“我刚才做了个梦。”
　　林雪一听顿时眼睛大亮：“来来，让本先知给你测测梦，你先把手伸出来，给你看看面相……”
　　等把手伸出去我才反应过来，真的，这丫头人来疯的太突然了，都没给我反应机会的！
　　我拍掉了林雪的爪子，特严肃地说道：“没开玩笑，我觉得那个梦可不一般……”
　　当下，我将自己刚才那些乱七八糟的梦境原原本本地讲了出来，包括夜里看到所有的聚变堆都暗淡无光，大地下面传出低沉的轰隆声，星球瞬间解体，还有自己懵懵懂懂地跌入地心，这些怪诞的经历一开始被自己当成了个乱七八糟的胡梦，但现在，我觉得事情恐怕没那么简单。
　　林雪听着我的陈述，眼睛越张越大，到最后终于忍不住出声打断：“等等！木头，你说你梦到最后星球裂开了，然后自己掉到了地心里？”
　　“没完全到底，”我想了想，“刚往下掉就醒了。”
　　“不要在意细节，”林雪一摆手，然后眼睛直勾勾地看着我，让人浑身怪别扭的，“木头，我也做了个完全一样的梦就连那个小盆地的形状和位置都丝毫不差——你看看自己身后。”
　　林雪伸手指了指对面，我顺着她手指的方向转身，一个和梦中一模一样的小盆地出现在眼前。
　　“你应该从没见过这地方吧，咱们现在站的这个台子是第一次来，只有在这里才能看到这个盆地。”林雪低声说道。
　　“咱们做了一样的梦？”
　　“不是‘做了一样的梦’，应该是你做了和我一样的梦，这中间是有差别的：这个梦属于我，你是个意外得以旁观的人，”林雪微微眯起眼睛，乳白色的光晕开始在眼底流转，“那不是普通的幻景，你应该发现了，你能清晰地回忆起当时看到的每一个细节，即使在清醒过来以后，再回忆当时看到的东西也没有任何怪诞的地方，正常的梦不是这样。正常的梦在清醒之后会变得残缺不全，即使受过训练的心理专家也很难百分之百回忆起自己梦到的景象，而且在清醒的状况下回忆梦里的场景，人们能很容易发现那些场景的荒诞之处。你现在想想，那个梦现在回忆起来有任何荒唐的地方么？”
　　我认真回想起来，努力了半分钟后终于发现，果然就和林雪说的一样，那个梦从头到尾都异常清晰异常合理，现在回忆当时的场景也会有一种回顾记忆的感觉，而不是一场幻觉，嗯，不过非要说有没有荒诞的地方，应该也有吧——
　　“有一个不正常的地方，特别不可思议，”我严肃地点点头，引起林雪一阵惊讶，“梦里面浅浅竟然没蹬被子！”
　　“哦，那确实挺不可思议的，”林雪带着深深的惊奇点了点头，然后一脚就踢过来了，“你就不能靠谱点！本大小姐的意思是，那个梦其实是我的能力在起作用，它是一次被动预言，然后你这个木头不知道怎么回事竟然闯到了本小姐的精神世界里面啊你这个混蛋！”
　　我赶紧蹦到一边：“你早说不就得了，不知道我理解力差？”
　　林雪当时就没话说了：面对我在某些方面的坦然，她总是毫无办法。
　　“好吧，也就是说，这个世界真的可能……要完蛋了？”
　　见到大小姐半天不说话，我只好主动将话题重新拉回去。
　　“可能性之一，但我不知道是什么原因导致这废墟突然解体，”林雪有些苦恼地捂着额头，“也就是说，找不到避免它的方法，那它十有八九就会发生。我们现在还不知道是什么东西在维持这个空间，也不知道它的特殊结构是怎么形成的，但直觉告诉我，假如未来这个世界崩塌了，那一定是维持它现在这个局面的某种‘核心’出了问题。当然这应该不会很快就发生，我能确信这个。现在我更好奇一件事，你是怎么看到我的梦境的。”
　　林雪说到最后一句话，突然抬起头来直勾勾地看着这边，夜色下，那双游走着白光的全视之瞳看着跟探照灯似的——我瞬间就联想到了狗眼一亮。
　　“你先把技能关掉，”我赶紧在林雪面前挥挥手，“怪晃眼的……咳咳，说不定咱们两个是心有灵犀呢？然后睡觉的时候就精神共通了。”
　　林雪脸上顿时微微泛红：“心有灵犀？咱们之间能到这种程度么？浅浅跟你睡的更近你怎么就一点都没看见她脑子里在想什么？”
　　我想了想，突然觉得可能是因为浅浅睡觉的时候脑袋里真的啥都没装吧，要不就是装的东西太稀奇古怪，共享过来之后就剩乱码了。
　　“这个有道理……”林雪听到我的解释，顿时脸色微妙地点点头，“我还真想不到她平时脑子是怎么运行的。至于珊多拉，希灵使徒睡觉就是做梦你应该也理解不了，她要正巧在思考宇宙起源那你肯定觉得比乱码还乱码。姐姐大人嘛，可能是距离你有点远的缘故，还有一个就是那头裸睡大狐狸，犬科动物和灵长类的脑波八成是不兼容的……”
　　这么一排除下来，好像在这里唯一能和我在之前的情况下精神同步的人就只有林雪了，但知道这个似乎没什么意义，我们现在真正好奇的是为什么我竟然亲身经历了林雪的梦境？
　　我们在这个话题上讨论了几分钟，最终谁也说不出个所以然来，这时候姐姐大人突然远远地招呼我们过去，于是这个话题就暂时到此为止。
　　“看那边，是镇子的方向，好像乱起来了。”
　　姐姐大人遥遥地指着“冷凝器”小镇的方向，皱着眉头说道。
　　一公里外的小镇现在灯火通明，镇子边缘有很多探照灯一样的光束在来回扫射，强化之后的眼睛能清晰地看到在那些灯光之下有很多人正在奔走活动，显然天上的“太阳”至今还未点燃已经引起了普通人的注意，现在八成是产生恐慌了。
　　林雪和姐姐大人立刻去收拾露营地准备回镇子上去，浅浅这时候还在犯迷糊，她白鹤亮翅地在我身上睡了一宿，结果有点落枕了，跟人对视的时候就好像正四十五度角望天的忧郁少女一样，不远处还突然传来蓝的轻声尖叫，声线听着就好像犬类动物被踩到尾巴，原来她的尾巴毛被睡袋的拉链给卡住了，一拉拉链就给拽下来一大条，没把这倒霉狐狸给疼哭出来，等她磨磨蹭蹭地穿好衣服来到我面前的时候，那九条尾巴基本上都打着卷，其中一条上还缠着绷带，怎么看怎么可乐，要不是怕蓝真的会哭出来我这时候都有心拍个照片给紫用彩信发过去……
　　给蓝整理尾巴稍微用了几分钟时间，等我们来到“冷凝器”镇的时候，镇民们已经全都集中在广场上，广场周围灯柱投下的白光撒在这些人脸上，让所有人面目间都弥漫着一种哀愁的色彩。有五六个成年人正在广场外缘的街口处聚着谈论什么东西，昨天晚上格里克兴高采烈地将我们介绍给全镇的人认识，这几个人对我们这些“来自大城的客人”印象也挺深刻，见到我们从镇子外面的方向走来，他们都露出了挺惊讶的神色。
　　我注意到这些人脸上都带着忧虑，虽然知道是怎么回事，但还是开口问了一下：“怎么回事？”
　　“你们也不知道吗？”一个皮肤黝黑的大叔摇了摇头，“我们还以为大城的人多多少少能知道这是怎么回事……聚变堆好像没启动，天还黑着。听说再这样下去冷风就要刮起来了，如果没有别的事最好躲在屋子里，大概用不了多久大城那边就会接你们回去吧。”
　　我们不置可否地含糊了两句，走向广场中央。
　　看来情况比预料的稍好一些，居民们尽管茫然不知所措，但还没有陷入混乱，可能在这个世界上，那些庞大的机械突然坏掉已经成了家常便饭一样的事情，以至于天上的太阳突然没能亮起来都可以被淡化处理——当然这么说可能有点想当然了，不管怎么说，那些聚变堆可不是说着玩的东西，基本上这个世界的生态命脉都维系在它们身上，那玩意儿要是坏掉，这些普通民众的淡定不知道还能坚持多少时间。
　　巴纳德老爷子正和镇上的其他几个老人低声商量事情，居民们在这些德高望重的老人周围围了一圈，和他们保持着五米左右的距离，努力不发出声音，但忧愁和困惑的情绪还是逐渐在空气中发酵着。
　　就和之前的几个成年人一样，巴纳德老爷子看到我们走进也立刻露出了热切的神色，试图从“来自大城的人”口中得到关于聚变炉的情报，当然，除了那些反应堆可能发生故障之外，我们都无可奉告。
　　“我这辈子从没有遇上这么让人不安的事儿，”巴纳德老爷子不断擦着额头上的冷汗，“我不是说没见过聚变堆坏掉，在我很小的时候，也遇上过聚变堆没能及时亮起来的情况，但那一次只有一个聚变堆没能点亮，而且它只是将白昼推迟了不到一个小时……可这次好像情况严重多了，远方的天空也是黑的，坏掉的聚变堆不只一个，而且现在已经临近中午……”
　　“别紧张，会修好的，东西一起坏只是个巧合，我们有确切的消息，大城已经派飞船去激活那些聚变堆了。”姐姐大人用沉稳的声音安慰着巴纳德老爷子，声音也足够让附近的人们听到，立刻，周围的气氛就缓和了很多，看来“来自大城的大人物们”说的话还是比较有信服力的。
　　这时候，人群中传来了一点小小的骚动，格里克那瘦小的身影钻来钻去地从大人们脚边钻了过来，他一看到我们就惊喜地叫了起来：“哇！原来你们还在啊！我以为你们回去了。”
　　“格里克，安静。”巴纳德老爷子赶紧训斥了一声，然后神色缓和下来，“回家陪着水珠，今天太阳要迟一些时间点亮，镇子上的灯光不够，小孩子出来乱跑容易出危险。”
　　格里克还是很听老爷子的话的，听到这个安排他只是对我们做了个鬼脸，便扭头准备离开，但就在这时，人群中突然传来了更大的骚动，让他停下了脚步。
　　“看！反应堆亮起来了！”
　　有人看着天空发出了惊喜的声音。
　　我闻声抬头，看到悬挂在黑暗夜幕正中央偏西一点的那个暗红色圆环果然正在慢慢变得明亮起来，暗红的色泽逐渐转向亮红，然后变成明亮的黄色，在光环周围的那些小亮点就好像受惊的鱼群一样猛然四散远离，而在光环中央，一个明亮的白色小点正急速膨胀起来，瞬间就遮盖了周围色泽暗淡的黄色光环。人群中沉默了一下，紧接着就响起杂乱的欢呼声，但比这些欢呼更快一步的是林雪的一声大喊：“闭上眼睛！！”
　　只有两三秒的反应时间，天空那白色的小点就膨胀成了比正常的人工太阳还大三倍有余的白色光球，然后刺眼的白光覆盖了整片天空。
　　聚变炉爆炸了。


第八百八十九章 黑暗中
　　高高悬挂在三千公里高空的聚变反应堆以完全不正常的速度开始了工作，用于固定反应堆芯的强磁线圈在数秒钟内从暗红变成明亮的黄色，然后被反应堆核心的白色光球吞噬，比真正的太阳还要明亮几十倍的白光瞬间便充盈了天空，在眼底投下一片苍茫的白色。
　　林雪的提醒是在反应堆爆炸前几秒钟喊出来的，这给了大家反应时间，尽管所有人都不明所以，但在突兀情况下有人喊这么一嗓子，很多人都下意识地选择了照办——就好像在火车站你突然大吼一声卧倒肯定会有人卧倒一样，尽管很快你就会被警察叔叔摁倒在地，但“突发信息号召力”的效应是切实存在的。林雪的一声大喊让很多人在反应堆爆炸的瞬间闭上了眼睛。
　　不包括我……
　　真的，咱反应慢，这丫头要是提前几分钟好好给打个预防针说不定我就反应过来了呢。
　　自己的视野中仍然是白茫茫一片，不远处则传来一些人惊恐的喊叫：“眼睛！我的眼睛！”“我看不见东西了！”
　　珊多拉冷哼一声，一点点精神压迫覆盖了广场，让几乎因十几个人的惊恐骚动而全面大乱的镇民们都打了个哆嗦，噤若寒蝉，随后她才冷淡地说了一句：“安静，只是暂时致盲。”
　　精神压迫撤掉之后，四周的人显然都冷静了很多，但还是能听到有不安的低声交谈，我眨眨眼，视线中模糊出现了些人影——尽管自己经受过一大堆的肉体强化，但貌似“闪光致盲”这属于眼睛的正常功能，自己竟然也跟那些普通人一样中招了。
　　幸好自己现在用来观察世界的方式多种多样，细致入微的精神力扫描比眼睛好用多了，所以暂时对视野中的那一片苍白也不甚在意，只是碰了碰林雪的胳膊肘，低声嘀咕道：“你怎么不早点提醒我？”
　　“木头你反应这么慢呢？”大小姐调皮地笑着，在我眼睛前挥了挥手，被我一把打掉：“别闹，你以为就你一个人看东西不用眼睛啊？”
　　就和珊多拉说的一样，刚才那阵白光还不至于烧毁人的眼睛，即使是致盲也是相当短暂的，几分钟后，被特大号闪光弹命中的镇民们陆陆续续地恢复过来，我比他们恢复的还早一点，肉眼视线已经完全没事儿了。
　　如果说闪光发生之前的夜幕还只是黑暗，仍然有一个发出红光的线圈在提供照明的话，现在的天空就真的是伸手不见五指了，原本悬挂在天上的暗红色光环已经随着爆炸灰飞烟灭，失去了任何光源，头上的天空就好像一块纯黑的幕布，空旷无垠，唯一的光芒是偶尔划过天空的细小亮点，那是聚变堆的残骸在熊熊燃烧着划过太空，不过这最后的闪光也只持续了不到十分钟，最后，什么都没了。
　　广场上是死一般的寂静，镇民们不知所措地茫然四顾，在苍白的路灯映照下是一张张惶然的脸，现在发生的事情是他们从未经历过的，也是从不敢想象的，悬挂在头顶的聚变炉会熄灭，甚至被炸成碎片，这对他们造成的冲击或许不亚于地球人亲眼看到太阳变成绿色，没有人知道在这种情况下自己应该做些什么反应，于是剩下的只有惶惶然地四下张望，在看到其他人同样的不安之后更加惶恐，却也找到一点集体中的安全感。
　　过了一会，不知道是谁起的头，人群中传来了压低的说话声，一开始可能是自言自语，但很快就成了蔓延开的交谈：
　　“格里克说过的，他一直在说反应堆熄灭的事……”
　　“他？他只是有点发疯了吧？他还说那些古代机器也会停转呢。”
　　“但聚变堆现在是真的完蛋了，虽然那不是神造的，但它们也是众神时代遗留下来的东西吧。”
　　“别乱讲，一定会有新的反应堆升空的，教会手里有很多古代机器，他们可以用那个重新制造一个聚变堆……”
　　“我觉得不靠谱……还记着咱们小的时候每天公共熄灯时间是晚饭后三小时（废墟世界计时单位）么，现在是两个半小时，公共照明的熄灯时间提前了，大能量炉那边肯定是出力不够，格里克说过的，所有的能量炉都用了至少七十万年……”
　　“别瞎说，格里克只是异想天开，他是个……”
　　“我爸爸不是异想天开！他是个英雄！”
　　一个稚嫩但已然用尽了力气的声音突然穿透了广场上低沉的窃窃私语，小格里克费力地从人堆中挤了出来，站在所有人面前大声喊道，“我爸爸早就说过，所有的机器都是会坏掉的，他说过自己要找到其他的大星，给我们找来新的反应炉和合成机！他是个英雄，才不是异想天开！”
　　这么一个小男孩突然出现在广场上大喊大叫顿时让人民楞了一下，巴纳德老爷子惊奇地看着格里克：“不是让你在家陪着水珠吗？现在情况不妙，小孩子不要离开房间。”
　　“我十四岁了，”格里克大声说道，胸膛挺起，努力表示出自己的成熟，“刚才在房间里看见外面有一道闪光，是不是聚变炉……”
　　格里克说到一半下意识地抬头看了天空一眼，映入他眼帘的，是漆黑的天空，原本聚变炉悬挂的地方已然空无一物。
　　“大家先回家里等着，大城那边应该很快就有消息过来，”巴纳德咳嗽了一声，中气十足地大声说道，“说不定新的聚变堆已经在升空的路上，但那需要时间。今天的工作取消，所有人不准离开镇子，最好也不要离开房间，准备好保暖的东西，聚变堆停机时间太长的话一定会刮冷风的……格里克，你也是，快点回去，你自己十四岁了，但水珠才九岁，她需要有人照顾。”
　　巴纳德老爷子一番吩咐条理明确态度坚决，格里克只能选择无条件服从，几个还有话说的镇民也点头答应，人群开始散去，不一会，广场上就只剩下我们几个和巴纳德老爷子了。
　　“很抱歉，镇子上没有可以送你们回去的交通工具，而且这里和外界的道路恐怕也被黑暗阻断了，”老人焦虑地搓着手，观察着我们的神色，“在聚变堆修好之前，恐怕几位来自大诚的客人只能暂时留在镇上……”
　　“没关系，就当体验生活，”林雪习惯性地就要满嘴跑火车，不过被我瞪了一下，然后表情认真起来，“老人家，你真的觉得新的聚变堆很快就能到位么？”
　　巴纳德万没想到来自大城的客人会发出这样的疑问，他楞了一下，然后迟疑着说道：“我不知道……但这不是一定的么，那些古代的东西总能维持下去，神父们说过，‘他们的光永不熄灭’，聚变堆总会修好的，但愿在那之前镇子不要被寒风吹倒就好了。”
　　“是么，‘永不熄灭’，呵。”林雪不置可否地低声重复了几个字，微不可察地摇了摇头，但没有多说什么，我们先和老人家告了辞，然后找到了格里克的小屋。
　　小屋中仍然亮着那种暖洋洋的淡黄色灯光，和之前来访看到的不同的是，这里经过‘嘟嘟’的收拾显得干净了很多，不少破烂零件都找到了应有的作用，被组装成光洁一新的机器设备摆放到了可以发挥作用的地方，或者至少不那么占地方的位置。格里克正坐在他的铁皮桌子前面发呆，眼前摆着一块吃了一半的面包——那是昨晚上我们带来的，而水珠则蜷缩在屋子角落的大椅子里，抱着膝盖缩成一团，眼神间能看到惊惶的影子。
　　其实仅仅修好那个聚变堆的话，对我们所有人都是轻而易举的事情，但现在的情况绝对不仅仅是聚变堆报废那么简单，种种迹象，包括林雪的预言梦和这个世界各种生活配额减少的事实，都表明这里在发生着更糟糕的事情，这个封闭运行了七十多万年的系统就快要走到尽头了，而那些非帝国制造的聚变堆由于技术限制是最先寿终正寝的一批古代设备。
　　正常情况下，维持这个世界的那些帝国机器应该可以坚持更长时间，至少远远超出那些聚变堆几倍寿命是没问题的，不过现在不是正常情况，那些东西都是从飞船残骸里面拆出来的破旧设备，想到林雪的那个预言梦，恐怕那些食物合成机、大气生成机之类的关键设备停机也只在旦夕之间。
　　在这种情况下，修好一个聚变堆就显得无关紧要了。假如不想看着这个世界的土著居民遭遇灭顶之灾，将他们全都送到一个安全世界是最简单粗暴的办法，这是我们的预备方案之一，不过在那之前，珊多拉和我都认为不应该着急采取行动：那些系统崩溃还需要些时间，在最后时刻到来之前，我们要做的是解开这个空间的其他秘密。
　　格里克显得有些闷闷不乐，但也仅此而已，他看起来还是挺沉稳的。一个十三岁多的孩子，面对这样能让成年人都陷入恐慌的事件之后竟然并没有太多的惊慌，他的镇定或者说粗神经让人很惊讶，或许这和他从很小的时候就开始承担家庭的责任有关，也有可能是那个每天抱着世界末日论的管道工父亲在影响着这个孩子，让他面对灾难显得比其他人更镇定一点。
　　水珠也是，尽管她显得比格里克要惶恐，可一个九岁的小女孩在这种情况下竟然都不哭不闹，也让人很惊讶了，现在外面是无尽的黑夜，为了节约能量，镇子上的路灯刚刚关闭了一半，在平日里的“正午时刻”，街道却被黑暗笼罩着，水珠趴上窗户向外面看了一眼，便害怕地缩了回来，眼睛直勾勾地看着这边。
　　“叔叔，太阳会亮起来吗？”
　　小女孩怯生生地问道。
　　我真想提醒她，在这种情况下应该叫哥哥，不过看了格里克一眼之后我觉得还是别跟那个十三岁的熊孩子平辈好。
　　“太阳出了故障，不过大人们已经去修理了。”
　　姐姐大人轻轻按了按水珠瘦弱的肩膀，从兜里掏出一些小零食塞在她手里，“放心，有我们在，再糟糕的事情也会好起来的。”
　　奇妙的零食让这个单纯的孩子立刻忘记了害怕，就如一个进食中的小松鼠一样，水珠捧着一小包膨化食品飞快地吃起来，而格里克则突然看了我们一眼，突然想起了某件事情：“对了，怎么只有你们几个回镇子上了？那些哥哥姐姐们呢？”
　　“你说冰蒂斯和水银灯他们？”我顿时有点不知怎么回答，“他们几个好像……”
　　“我们回来啦！”
　　结果正在我考虑着怎么跟格里克解释那乌压压一大帮子人的去向的时候，冰蒂斯那大大咧咧毫无教养的大嗓门就在门外响了起来，就跟回自己家一样，这个从不知礼貌为何物的女流氓堂而皇之地推门而入，肩膀上还扛着我家水银灯——不过在进门的时候后者“咚”地一声撞在门梁上，等到我面前的时候就成被冰蒂斯倒背着了。
　　这就是高度超限的惨重教训。
　　“哇！抱歉抱歉！”马虎的女神大人手忙脚乱地将在合金门框上撞的七荤八素的水银灯从身后掼到身前，紧张地看有没有伤到对方，我实在看不过去，在旁边提醒了一声：“喂喂喂，你拿倒了……”
　　好像自打认识以来，水银灯就总是跟碰撞联系在一起，刚到家里的时候她经常会忘记房子外面有能量护盾而撞在阳台上，在家里飞来飞去的时候总是忘记前面有拐角而撞到什么东西才能停下来，就连现在，被冰蒂斯扛着，都会因为后者的马大哈而被撞个晕头转向，这对水银灯而言恐怕都是相当于诅咒一般的命运了。
　　我颇费了点功夫才阻止小人偶找某女神拼命的冲动，付出的代价有一大堆甜点两大桶酸奶以及回去之后一个等身抱枕的承诺，而在我忙着安抚暴躁的水主席的时候，冰蒂斯却毫无形象大大咧咧地占据了格里克家唯一一个有软垫子的靠背椅，夸张地长出了口气：“呼——好家伙，那一下子真够亮的，吓了妾身一跳。”
　　我眉毛一挑，用精神连接问道：“你是说聚变炉？”
　　“聚变炉？嘛，凡人是这么叫的，”冰蒂斯的声音在自己脑海中响起，“这一片天上的人造太阳都熄灭了，妾身这个外行都能看出来它们是严重超寿命用废的，你是没见，它们外壳上全都是坑坑洼洼的补丁。有一些凡人想要强行给其中一个人造太阳加压，哦，就是你们头顶这个，加压的时候妾身和其他人正好在轨道上闲逛，我们亲眼看着它的外壳汽化，管道跟皮筋一样瞬间扭成了麻花，如果不是123帮那些凡人承受冲击，还有莉莉娜暗中治疗辐射，恐怕三千公里高空就该血雨腥风了……”
　　“你们把人救下来了。”
　　姐姐大人露出了很高兴的神色。
　　“当然，我们是神，总不能看着凡人无辜横死吧？”冰蒂斯摊了摊手，“不过说实话，再这么发展下去，这个世界就完蛋了。PL-15分析了那些探针和侦察兵传回来的情报，专业的妾身没听懂，但有一件事是肯定的：这个空间最基础的机械系统有百分之八十正在严重衰退，而现在正是所有系统停摆的集中爆发期，长则数百年，短则几个月，保证这个世界生命维持最低限度的各种古代工厂就会完全停掉，而这个世界的凡人已经再也找不到可以维修那些古代机器的零件了。这是它的原话。”
　　“真不知道这是幸运还是什么，”姐姐大人带着微妙的苦笑摇了摇头，“我们一来这个世界，这个空间的维持系统就正好要全面停机，几十万年都挺过来了，就赶着咱们来这里的时候才出事？”
　　“如果我们没有出现，这个世界也会无声无息地崩溃掉，”珊多拉说道，“从这一点说，这个世界是很幸运的。”
　　格里克听不到这些发生在精神层面的对话，而且我们在精神连接中谈论这些事情只用了不到一秒钟，所以他根本没有意识到眼前的几个人正在讨论他生长的这个世界的生死存亡问题，他现在正忙着和自己的妹妹分享一小包膨化食品，在零食面前，他也不过是个普通的小孩子。
　　而就在这时，从广场方向突然传来了一阵骚动，引起了我们的注意。
　　当我领着浅浅他们来到广场上的时候，这里已经聚集了十几个人，而骚动的主人公就站在正中间，其中一个人还是个熟人：微胖的憨厚老者，巴纳德。
　　“大城会处理好一切的，现在咱们唯一能做的就是回去等着，”巴纳德将视线投在眼前人身上，眉毛拧成一个疙瘩，“铁克，我知道你胆子很大，但这时候胆子大也没用，离这里最近的大镇子也有十几公里，而且路上还要经过一个没完全打通的山谷，没有灯光，也没有补给站，我们更没有交通工具！”
　　巴纳德老爷子是在对一个铁塔般壮实的光头大叔说话，尽管他比后者整整低了两头，可说话的口气却着实严厉，被称作铁克的光头大汉微微低着头，不敢大声反驳，但还是坚持己见：“难道咱们就在这里等着？聚变堆一个月修不好，咱们就要在黑暗中度过一个月！在那之前，镇子和外面的道路会比现在封锁的还严重，到时候就是求救也来不及了。大城注意不到咱们这么小的聚落，要想找到救援，只能主动出去求助……”
　　我们在旁边听着，这时候大致明白了事情是怎么回事，眼前这个叫铁克的大汉显然是镇子上的激进派，他觉得聚变炉已经爆炸，恐怕在很长一段时间里这里都会笼罩在长夜中，在那之前，和附近有正式聚落编制的大镇子取得联系是最明智的作法，而巴纳德老镇长则是从安全角度出发，他的理由也很充沛：小镇子根本没有能长途跋涉用的交通工具，镇子和外面的交通道路也毫无安全可言，尤其是在现在黑暗的条件下，那条道路竟然连灯光和能源补充的地方都没有，就这么在暗夜中徒步跋涉十几公里去求助，跟自杀无异。


第八百九十章 起风了
　　这个名叫铁克的壮汉说的没错，在当前情况下，对“冷凝器”小镇而言唯一的出路就是去最近的大镇上求助，否则镇子将陷入极端危险的境地。
　　聚变堆已经炸毁，这个冲击性的事实让很多镇民在一开始感到茫然无措，他们甚至未能感觉到恐惧，那是因为这样的事情简直是太匪夷所思了，以至于当它发生的时候，普通人的第一反应不是惊恐，而是困惑。但到现在，已经有人意识到正在发生何等危险的事情，铁克就是最先认识到情况的人之一。
　　均匀地分布、悬挂在废墟星球地面上空三千公里高空的聚变堆矩阵是这个世界生态系统唯一的光能和热能来源，因为没人可以掌握用幽能反应炉来提供稳定热辐射的技术，所以这些古代聚变堆已经持续运行了几十万年，至今都无法替代。当聚变堆熄灭，并再无检修的可能之后，整个北半球可以预见将迎来持续的黑夜和寒冷，而后者是可以致命的。
　　这些废墟星球的人工大气并不够厚重，而且其热量保存效率低于正常大气层，在失去聚变堆的持续加热之后，它们很快就会失去热平衡，这还是其一，更糟糕的是，由于聚变堆的功率有限，为了保证给整个星球提供均匀的光热供应，一颗星球上空其实分布着数百个聚变堆，每一个聚变堆只负责给其下方一小块的地方提供“阳光”，在这种情况下，其中一部分反应堆熄火，它所负责的区域将几乎无法从附近反应堆得到任何“阳光”补充。
　　紧接着，这颗废墟星球的北半球将在极短的时间内被寒风冻结。
　　当然，那个叫铁克的大汉可能想不到这么细致的东西，他所忧虑的只是最简单的逻辑所能推论出来的事情：继续黑下去，天气会变冷，镇子的食物不够，能源不够，出入交通也被堵着，如果不趁着还有能随身携带的粮食，在最好的状态下赶去求援，等时间一拖延就什么都来不及了。
　　“冷凝器”小镇只是个居民仅有不到两百人的小型聚落，在那些铁皮房子刚刚建立起来的时候，它甚至连个名字都没有，这样的穷乡僻壤是不可能有足以对抗冰封的物资储备的，它也没有能抵御寒风的能量护盾，更没有能在持续的夜幕下永远明亮的照明能源。这世界没有任何可靠的行政管理机制，冷凝器小镇的存在只有很少数人知道，而那些人不可能在这种情况下赶来救援，事实上不客气地说，哪怕这个镇子今天就灰飞烟灭，等过两年都不一定有人知道这里发生过什么。
　　需要物资，需要能源，需要抵御漫长冬夜的食物储备，当然假如可能的话，甚至需要让整个镇子的人都搬迁到有阳光的地方去，可这些东西都不是凭空掉下来的，铁克能想到的唯一办法就是去最近的大镇上求助，即使得不到物资，也要让他们知道这个小镇的存在，这样假如大城开始组织对冬夜区域救援的时候，这里就不会被漏下了。
　　至于说等大城重新给这里安放一个聚变堆……其实是个人都知道这是个美好的愿望而已。
　　巴纳德老爷子当然也知道这个道理，他赞同铁克的想法，但提出了一个非常尖锐的问题：
　　你怎么去？
　　摸着黑在布满钢铁残骸的悬崖峭壁上攀援十七公里？你是超人他二表叔么？
　　铁克和巴纳德针锋相对，各自坚持着各自的想法，由于他们说的都很正确，这时候是谁也说服不了谁，而就在我已经开始考虑是不是要亲自出手帮忙的时候，却突然从地平线附近传来一阵白光，打断了所有人的注意力。
　　遥远的地平线附近，天空突然被一片明亮的白光映亮，就好像那里的黑暗幕布突然被人从正上方撕扯开一个大口子一样，由于距离过于遥远，在这里我们只能看到地平线被镀上了一层亮边，具体的光源在什么地方却不敢确定。
　　但通过推测，这恐怕是聚变炉的光芒。
　　地平线外的白光只是个开端，很快，从另一侧的地平线上也亮起了一样的光芒，四面八法，目力所及的远方天际都开始被白光所映亮，镇民们楞了一会，巴纳德突然反应过来，大喜道：“聚变堆！其他地方的聚变堆已经修好了！”
　　“但我们的聚变堆已经没了。”
　　铁克当场就泼了一盆冷水。
　　地平线外的白光连成了一个圆环，显示着那些地方的聚变炉已经恢复运转，几分钟后，那些地方也没有爆炸的闪光传来，说明其他的聚变炉都没遭遇和我们头顶上那个一样的厄运。
　　当四周极遥远处的天空都被白光笼罩之后，众人脚下这片大地倒仿佛成了被遗弃的孤岛，如同白纸上的圆形黑斑一样，由于聚变炉之间相距甚远，单个功率又不足，四周的阳光完全无法眷顾到肉眼目力所及的地方，众人只能看到四面八方的地平线都仿佛被镀上了一层银边，就好像黎明的光辉正在从每一个方向聚拢过来，四面八方都在日出——但是，日出是永远不会到来的。
　　这种情况不知道是该哭还是该笑，现场的镇民们无言地抬头看了看天空，上方仍然只有漆黑一片，丝丝冷气从四面八方涌来，这时候黑暗和寒冷反而显得更加明显了。
　　“阿俊阿俊，好像起风了！”
　　浅浅突然拽了拽我的胳膊，奇怪地嚷嚷道。
　　果然，浅浅一提醒我才注意到，四周不知什么时候已经吹来了柔柔的微风，这风向十分混乱，根本无从分辨是从哪个方向吹来的，好像在随心所欲地不断变换，浅浅在手指上沾了点口水，举到空中感觉了一会，特严肃地告诉我们：现在吹的是南北风偏东西风。
　　“起风——情况不妙，我竟然忘了这个，人类可受不了这种情况！”
　　珊多拉的发丝被逐渐增强的乱风吹的飞扬起来，看着附近街道上被掀飞到空中的小纸片，她突然面色严肃地说道，“所有人，立刻离开镇子！转移到金属站旁边那些飞崖下面！巴纳德，在天上那个已经炸掉的聚变堆原本照耀的区域里还有什么大的居民点没有？”
　　“十几公里之外还有一个‘重闸’镇，是个采掘站，然后就没有其他聚居区了，这方圆上千公里都是金属堆栈地带，几乎没有居民。”
　　巴纳德对珊多拉突然的问话感到很困惑，但还是飞快回答了她的问题，至于让镇民们撤出镇子，他完全想不明白是怎么回事，“为什么要离开镇子？”
　　“飓风。”
　　珊多拉看了看天空，深沉的黑暗中，似乎有某个庞然大物正在逐渐聚拢起自己的力量，那庞然大物对珊多拉而言或许是不值一提的东西，但对这里的普通人而言，恐怕将是世界末日一般的灾难。
　　“一开始的情况是整个北半球所有聚变堆停机，导致星球两面热平衡失效，虽然听上去严重，其实反倒安全，在大尺度上，大气层有充足的缓冲余地来应付这种失衡，但现在，热平衡在一个非常小的范围内崩溃了……大气层被不均匀加热，所导致的将是席卷整个热失衡地带的飓风。你们都见过篝火，在篝火旁边，气流会随着火焰对周围空气的加热而加速流动，而现在那些在本地区周边的聚变堆就是无数个巨大的篝火堆，我们头顶是这个星球最大规模的冷空气团。”
　　珊多拉用通俗易懂的方式解释了即将发生的事情，最后总结道：“在周围所有聚变堆都持续给大气层加热的情况下，我们所处的冷空气地带已经形成一个巨大风洞，这个星球的大气层平衡性太差了，这种热失衡几乎会当场引发气象灾难。飓风恐怕还有不到四十分钟就会袭来——现在你们应该已经能感觉到，空气的流动正在加剧，这是当地惰性的冷气团正在逐渐活跃起来。”
　　珊多拉的解释已经足够明白，但这里的镇民却都是矿工，他们的科学知识恐怕十分有限，因此很多人还是面露困惑，但随着越来越多的镇民聚集到一起，珊多拉的警告已经传达遍整个小镇，不管是否能听懂那些道理，人们的不安情绪倒是被很好地带动起来了。
　　而就在这时，空气中的风向再一次发生了改变，而且风力更是瞬间提升了一个量级，大量碎纸和织物碎片被骤然增强的风吹向天空，有人下意识地抬头看着那些碎片越飞越高，在飞到几十米的高度之后突然加速，呼啸着被卷到了不知道什么地方。
　　“去通知大伙！离开镇子！”
　　巴纳德老爷子好像刚刚才理顺了珊多拉讲述的原理，这时候看着高空明显更加强大的风力，脸色微微变了一下，立刻大声吩咐道。
　　“这真的可能吗？刮那么大的风？”
　　一个身材偏瘦的黑皮肤中年女子紧了紧身上的粗布工作服，显然她对这个有些突兀的命令并不怎么想接受。
　　“可不是一般的风。”我嘀咕了一句，巴纳德则皱着眉头看向已经有些浑浊的天际，“万一是真的呢？至少先去躲一躲，大不了到时候再回来。”
　　“还要有人去通知另外一个镇子，”铁克粗声粗气地说道，“‘重闸’离这里只有十七公里，假如真的有飓风，它也躲不过去！”
　　情况跟刚才比起来发生了戏剧性的变化，一开始的求助者现在反而要承担施救的职责，那个“重闸”镇绝对想不到飓风即将袭击家园，而唯一知道这个消息的，却是在十几公里之外的这个只有两百人不到的聚居点。
　　“我之前就想问了，难道你们就没有便捷一点的通讯方式吗？”冰蒂斯看了巴纳德老爷子一眼，“这世界连飞船都有，你们却不会打电话？”
　　“电话？那是什么？”巴纳德老爷子被这个来自地球的名词弄的一愣，然后尴尬地摇摇头，“如果说通信器的话，镇子上原来是有的，但前几天已经坏掉了，我们这只是个金属分拣站而已，没人愿意费工夫在这里建立信息节点。”
　　“好吧，能开星际飞船，却还没普及无线网，也就这个奇葩的世界是这样了。”冰蒂斯嘀咕了一句，就又顾着跟她的神族条子组合们聊天去了，一点要出手帮忙的意思都没有。
　　“只有几十分钟的话无论如何也来不及通知他们，那可是十几公里的悬崖地段啊，”巴纳德老爷子脸上带着深深的忧虑，“难道就放着不管？”
　　“那怎么行！”铁克立刻大声嚷嚷了一句，不过嚷完这句之后他也没了下文，冰蒂斯和她那帮号称悲天悯人的神明仍然置若罔闻地在一边谈天说地，不过前者用精神连接发来一个信息：“妾身突然很好奇，他们在这种情况下会做出什么样的决策，这可直接影响到他们整个种族的评分哦，所以不到最后关头，你和珊多拉都不要亲自出手。”
　　“评分？”我皱了皱眉，好像理解了为什么冰蒂斯会一点要帮忙的意思都没有，这并不是神明玩弄凡人的恶趣味，而好像有挺正当的理由，“你在搞什么？”
　　“这个种族不是已经被生命神殿除名了么？”冰蒂斯笑了笑，“但现在看来，你肯定不会放着这个世界不管的，所以妾身要给他们重新上户口。但手续好办，一些形式上的东西还是要过一遍，就用这次考验来作为对这个种族基层成员的考核吧。”
　　我无语望天。
　　巴纳德老人和铁克还在为如何通知“重闸”镇而愁眉不展，时间在一分一秒的过去，尽管周围的风仍然是那样时强时弱地吓唬人，可或许是心理作用，很多人都感觉四周的空气逐渐凝滞起来了。
　　镇民们已经各自回家，招呼家里的老人和孩子准备去金属站附近的断崖下躲避，他们只带了很少的食物和水，绝大多数人甚至没带多一件衣服，显然这些人都认为待会要发生的事情最糟糕也就是一阵大风而已，他们还打算等风停掉之后回家继续生活，这一点从他们出门前仔细地锁好房门就能判断出来。
　　貌似根本没人相信大风会摧毁他们的铁板房，如果不是德高望重的镇长下了死命令，或许大多数人会选择躲在家中避过大风，现在唯一值得庆幸的是，他们还都挺服从指挥的。
　　看到这样的景象，珊多拉皱了皱眉，但并没多说什么，只是偶尔看看天空，估算飓风从高层大气传导到底层大气的时间。
　　“如果有交通工具就好了，”铁克的大嗓门在这时候显得特别突出，“可是咱们只有一辆拉金属废料的悬浮车，靠那东西根本倒不了‘重闸镇’，而且路上还没有灯。”
　　“等等！交通工具的话，我家里有！”
　　就在两个成年人正为此一筹莫展的时候，一个稚嫩的儿童声音却突然插了进来，是格里克。
　　“我家里有一个，高速飞行器！”格里克用力挺直身子，现在他的脸上满满的都是骄傲，好像自己即将成为英雄，“真的，就在我屋子外面放着……啊，是这些客人送给我的！”
　　看到周围的大人们没有一个人注意到自己的话，格里克情急之下伸手指向了我们的方向。
　　他说的那个飞行器就是“嘟嘟”组装出来的单兵战机，在格里克的强烈要求下，我和珊多拉暂时没有收回那个明显非民用的东西，而现在，它好像要承担了不起的使命了。
　　当那架银白色的流线梭形飞行器悬停在广场上的时候，起先还抱着怀疑态度的人们顿时发出了连续的惊呼：尤其是那东西哐当一声砸下来的时候。显然格里克在驾驶这东西方面的技巧还不过关，我应该建议他以后就用自动驾驶。
　　没错，格里克已经会开这东西了，尽管磕磕碰碰，但他仍旧能让它进行基本的飞行操控——不要为此感到惊讶，一个十四岁的孩子学会怎么让希灵装备运转起来其实一点都不奇怪，科技发展的趋势就是如此，越是先进的东西，单纯要使用它就越是简单快捷，所有设备都会随着科技成熟而倾向于操纵简化，拉弓搭箭可能需要数年的训练才能上战场杀敌，可要学会开枪就简单多了，人类里面除了霍金基本上都能办到。单兵战机作为应用最广泛的基层兵器，使用方法是极端简单的，它的智能系统甚至可以仅凭模糊短语来完成飞行控制，没错，霍金都能开，更何况格里克这么个机灵的孩子。
　　当然，会开是一方面，精通就是另一方面了，这世界上会扣扳机的人可能有几十亿，但其中一多半的人可能打在脚面上……至于了解枪械的原理和构造，那还得刷下来十几亿，所以高科技的东西总是分成两个层面，一层是给使用者的，随着科技发展而愈发简单，一层是它真正的科技含量，那是给专家的，越来越高深。希灵使徒的东西在这种趋势上走的更远，两极分化到不可思议：一个十四岁的小孩子用脑波都能控制战斗机起降，可你把全地球的科学家绑一块他们也不一定能搞明白潘多拉肚子里的滴滴声是怎么发出来的……
　　巴纳德用不可思议的眼神在我们和那架单兵战机之间来回扫视了好几遍，显得困惑之极，不过没人给他解释什么，格里克正在熟悉战机的实际起降流程（之前它只在驾驶舱里做过虚拟场景），这东西可没设计乘员舱，所以格里克想自己去完成这个任务：为十几公里外的人们示警。
　　“让一个孩子办这事？还不如我去！”
　　铁克大声说道。
　　我笑着看了他一眼：“你会开？”
　　“你们会！你们怎么自己不去？”
　　铁克显然是个心直口快的人，他粗着嗓子说完这句话之后引起了巴纳德的不满：“铁克，他们是客人。”
　　“我相信那孩子能办到，”姐姐大人突然开口了，“他说不定会是个英雄呢。另外那东西也很安全，它有自动驾驶和危险规避系统，即使格里克什么都不做，他也会安全到达目的地。”
　　“好了，现在先不说这个了，”巴纳德目送着格里克驾驶战机离开了视线，又若有若无地看了我们一眼，“时间不多，赶快走吧！”


第八百九十一章 飓风
　　风在呼啸。
　　高层大气的动荡不安现在已经切实地传达到地表，呼啸而过的大风从沟壑纵横的金属废墟中穿行而过，带起各种诡谲恐怖的尖锐啸声，来袭的大风毫无方向，忽左忽右忽强忽弱，如同无数双看不见的手正在蹂躏大地，较轻一些的金属碎片被从上方的高地上吹落，打着呼哨划过弯弯曲曲的抛物线，砸在远处。
　　现在的风力还没有达到珊多拉警告的能级，这仍然只能被称作大风，却还算不上飓风，但从几分钟前人们躲到这里，风力的急剧增强已经是有目共睹的事情，大部分人的注意力就集中在外面呼啸而过的大风上，不少人露出了忧虑的目光。还有一些人的眼神则流露出些后悔：他们在离开家门的时候没有带更多东西，而事到如今，已经有人意识到恐怕这场飓风真的会损伤到镇上的房屋了。
　　这里距离镇子大概有一公里的路程，并不算远，避风港位于金属站高地下方，这里是一艘断裂成两截的远征级战舰的舰首部分，它倾斜着插入大地，断裂的装甲板延伸出来，形成了一道悬崖，悬崖下面有非常宽阔的空间，从地面上翘出来的破裂防护罩和这块残骸连接在一起，形成了三面封闭的半洞穴，足以容纳数百人在这里躲藏。
　　通过这两天的观察，我们已经大致搞明白了这个金属站周边的“地势”，出人意料的是在这么个小小的地方，竟然能找到三艘战舰的残骸，一座永恒级母舰是这片大地的主体部分，而我们身后的“悬崖”，也就是那艘断裂成两半的远征级战舰，则可能是因自毁攻击而猛烈撞击到现在已经承担起大地职责的永恒级上，这座远征级战舰高出地面的残余舰身碎块也正好成了一块高地，就是金属站的主作业区，那片垃圾场一样的地方。而在距离这里只有几百米远的地方，则还有一艘同样可能发动过自杀式攻击的边疆级堡垒舰，它可能在当年给我们脚下这个永恒级母舰带来了最致命的一击，其主体部分有百分之七八十已经在爆炸中汽化，而在它下面，则是永恒级母舰那被彻底砸烂的星河主炮能量拘束器。
　　我们分析了这些残骸上的标志，发现它们来自两支部队——当然，我知道这是废话。
　　惨遭连续自杀式攻击而坠毁在废墟星球上的永恒级母舰是维斯卡的飞船，它的冷凝器盖子上有标记，而我们身后这个已经化身为金属站高地的远征级战舰，以及数百米外看着好似一个圆形山包的边疆级飞船，则有着谁都不认识的标志：一个金色的圆环。
　　这个圆环在目前的帝国数据库中没有记载。
　　果然就和之前预料的一样，潘多拉和珊多拉这俩昔日战争主义分子（事实上潘多拉到现在还是个战争狂，她这辈子是不打算改了）对遥远统治区的同僚们了解还真有限，她们根本认不出这个标记是当年哪位皇帝所有，西维斯只能先把这个标记以及其他侦察部队收集到的有关残骸的数据情报暂时存到了数据库中，或许将来有朝一日我们能知道当年到底是谁如此牛叉，在这地方几乎全灭了维斯卡的毁灭军团……
　　从镇子上撤出来的居民们都集中在这个宽敞的避风港中，由于这里半封闭近乎洞穴的地势，大家可以无惧狂风的袭击，呼啸着的大风从在洞穴的开口外面肆虐着，却很少能直接冲进洞口，不过这点安全似乎并不能完全安抚镇民们的情绪。
　　巴纳德在这种时候显示出了他作为镇长的素质，他在出发前就让人用镇子上唯一一个运输金属废料的悬浮车将很多设备运了过来，包括照明设备和一些看上去很有个年头但还算能量充沛的幽能水晶，然后开始指挥人们完善这个临时而简陋的避难所。
　　镇子上的技术工人利用这些东西让洞穴里明亮起来，并在人们聚集的地方设置了一些发热器，洞穴外面没有路灯，天上的聚变堆又彻底报废，外面的世界已经是伸手不见五指，而且气温还在急速下降，如果没有这些设备，恐怕躲进来的镇民一会都坚持不了。
　　那个叫铁克的彪形大汉则领着镇子上身强力壮的青壮年们在洞口忙活，他们利用这里随处可见的大块金属板在洞口附近设置了一层一层的屏障，那些大块金属板有着“紧急备用件”的希灵文字标示，或许它们来自飞船残骸内的物资仓库，这些加工好的合金一般是在飞船遭受突发性结构损伤，而舰船自身的复原速度赶不上结构破裂速度的时候用于修补内衬装甲的，它们质地轻盈却异常坚固，虽然没什么科技含量，但很适合在缺乏必要设备的情况下用来建立防御——比如修补被炮火打穿的战舰内衬或者在大风口设置防风屏障。
　　两米高的金属板被坚固的金属柱支撑在地面上，一层一层地减弱着偶尔从洞口直接吹进来的风力，同时也能有效阻挡被抛进来的金属碎片，它们绝对足够坚固，能抗住帝国火炮的金属板面对任何大风都不会有丝毫损伤，但它们也不是无坚不摧的：铁克手里可没有希灵技师们常用的物质融合发生器，他没办法把这些屏障板和金属地面融合在一起，所以只能用简陋的焊枪甚至是铆钉来搞定这些工作，这就好像用星金石打造了一辆战车，可惜战车上的每一块装甲板都是用502粘在一起的……
　　“总比没有强。”
　　冰蒂斯看了洞口的防风屏障一眼，淡淡地说道，“虽然没有应对经验，导致了很多漏洞，但他们做的真不错了。”
　　我看了冰蒂斯一眼，没有说话。
　　之前她用很轻松的口吻提到了一件事情，那就是准备给这个世界的土著居民们重新“办理户口”，当然，用专业一点的话来说就是，她要让这个世界原本已经被除名的生命序列重新登记在生命女神殿中，而要这么做，第一步是给即将登录的生命序列做一个评分。
　　刚才我并没怎么在意冰蒂斯的说法，这个流氓大姐头看上去怎么也不是个办正事的人，她这么说或许是确有其事，但多半也就是马马虎虎地走个过场，神族的事情嘛，有几件是靠谱的？
　　不过现在看来，这事儿貌似还真挺正规。
　　冰蒂斯一直在观察在场所有人的反应，而在旁边的地面上，叮当正铺开一个大大的笔记本，抱着根金光灿灿的笔不断勾勾画画。俩女神貌似分工合作。
　　“你们这是干什么呢？”
　　浅浅看着叮当涂鸦的鬼画符，好奇地问道。
　　“观察，记录，评分，”冰蒂斯打了个哈欠，“叮当是生命女神殿的序列内神明，她负责把观察记录提交到神殿，方法就是写在这个神册上，它算是叮当的工作笔记吧。”
　　“工作笔记还有这个呢？”我大惊，伸手指着那个几乎相当于两个叮当摞起来那么高的笔记本，上面有个硕大的棒棒糖的涂鸦。
　　“这个是神殿接受的贡品记录！”
　　叮当抱着巨大的金笔吭哧吭哧地在纸上涂涂画画，还顾得上抬头回答我的问题，“阿俊你看，棒棒糖，后面还有乘以1000，不过棒棒糖三个字写起来太累了……”
　　我们：“……”
　　“看吧，至少是跟她的日常工作相关的事情，享用信徒的贡品也是神的日常哦，当然这个主要是为了杜绝铺张浪费和公款吃喝。”
　　我冒着冷汗看叮当在巨大的笔记本上费力地画着曲里拐弯的图画和让人抓心挠肝的字符，它们中一部分都是一眼看不懂什么意思的，另一部分则是你看几眼都看不懂，我突然觉得最高生命女神可能是个非常了不起的家伙，她竟然能依靠这种符号和自己的手下交流，而这个世界的土著则有点悲催了，他们整个种族在生命女神殿中重新登录的登记表竟然是这副尊容——大致相当于去办了个身份证结果发现头像上打着马赛克，下面的文字还是用水彩笔手写的。
　　“你们就这么对整个种族做评估？是不是草率了点？”
　　姐姐大人是个心思很细腻的人，即使知道这帮神明历来不靠谱，她也习惯性地多担心了一句。毕竟不管怎么说，给整个种族做评价，这个听上去还挺严重的。也不知道众神对凡人做考核的时候，会不会因为综合成绩不及格就让你2012年补考一次……
　　而我则好奇地拿起叮当的金笔看了一眼，这东西和小家伙的身材真不搭调，绝对是这个小笨蛋听信了推销员的忽悠而从特价市场上买回来的便宜货，在购买的时候直接就忘记了自己的身材是个硬伤。叮当则挂在笔尖上，还保持抱着笔杆奋笔疾书的动作，直到发现自己已经够不着纸才开始手舞足蹈地抗议起来。
　　“这个解释起来很麻烦，”冰蒂斯懒洋洋地看着正在无声忙碌的镇民，“总之只要知道一件事：当神的考核正式开始之后，被考核的凡人就会切实地代表整个种族的素质，我们将在一定范围内扭曲事实和他们个人的行为，最终的结论将是正确的，假如这一百六十二人能平安度过飓风，那么他们整个种族也有这种素质。”
　　珊多拉正在吃东西，这时候百忙之中抬头补充了一下：“无论任何干扰条件，‘获得正确评分’都是一个既定事实，哪怕冰蒂斯选择对一个婴儿进行测试，那个婴儿也能代表整个种族，当年我跟她探讨过这个，据说这是父神赐予所有神族的一项天赋，叫什么绝对考验。”
　　冰蒂斯洋洋得意：“也就是说，神明能判断任何低于自身等级的事物，得到正确的结论，我们对凡俗世界的判断从来没有出过错！”
　　我想了想，突然特悲哀地看了叮当一眼：“也就是说，在神界的各项考试中，挂科的唯一原因就是真实实力不够，哪怕你再打小抄贿赂考官买通阅卷老师串通周围的战友，你不会的题目就是绝对得不到分，对吧？”
　　我还没说完，叮当哇一声就哭出来了——她这辈子恐怕是不用毕业了。
　　为已经在生命神殿中注销的种族重新建立档案，这是冰蒂斯和叮当她们这些神明的事情，就让她们继续忙活吧，现在我和珊多拉暂时没什么事，也就带着感兴趣的目光观察周围忙碌的人群。
　　水珠抱着膝盖坐在我们旁边，她是在洞穴中前部呆着的唯一一个小孩子，其他孩子都在后面躲着，因为他们帮不上忙，所以都被大人赶到了洞穴深处，而水珠却执意要和我们几个在一起，这个看上去有点柔柔弱弱的小女孩在这个问题上表现的十分固执，成年人们也没多余的精力来对付一个小丫头，也就让她随便了。
　　“哥哥不会有事吧？”
　　水珠害怕地看着不远处的洞口，外面是伸手不见五指的黑暗，在洞口两侧临时架设的强力射灯打出两道范围有限的光柱，在光柱中，只能看到金属碎片或者其他什么东西被狂风席卷着呼啸而过的剪影，听着外面越来越猛烈的风声，只有九岁的小女孩不可避免地露出了恐惧的神色。
　　“他已经平安抵达另外一个镇子，有巴纳德的信物和周围越来越大的风做证据，那里的人已经开始转移了，”我在半空中点开一个全息屏幕，指着上面的信息说道，“不过应该说很幸运，重闸镇是建立在一个报废的货运飞船载物舱段上的，它下面有一个非常大的格纳库，格纳库的大门还能使用，他们藏在地下比这里还要安全。对了，我给你接通格里克的视频。”
　　水珠放下心来，带着惊奇的目光看着半空中的屏幕，然后屏幕下面突然跳出来一个小一点的窗口，差点吓的小女孩叫出声来，待看清楚那是格里克的图像之后水珠才露出了惊喜的表情：“哥哥！”
　　“啊，水珠，你们已经到悬崖下面了吗？”
　　格里克身后的背景是位于半空的合金地面，似乎他正站在重闸镇地下格纳库的入口，正准备下去。
　　“嗯，我们在悬崖下面，这里有个很大的洞！”水珠开心地说道，她的声音也吸引了周围不少成年人的注意，人们用非常惊讶的眼神看着水珠面前的全息屏幕，有些人甚至一时忘记了手上的活计，巴纳德老爷子急匆匆地走过来，大声问道：“格里克，路上没出事吧？”
　　“当然没有，我可是天生的船员！”格里克脸上带着兴高采烈的表情，看来终于如愿以偿地开了一次飞船——尽管那只是一架单兵战机，而且他也只会用几乎不需要受控操作的自动导航模式——这种经历让从小受父亲熏陶的小男孩异常兴奋，“这里的风真大！哇，刚才有一辆车都被掀飞了！不过人都下到格纳库了，还有人叫我小英雄呢……你们那呢？风大不大？”
　　“你听听外面的动静就知道了。”
　　尽管有很多层防风屏障，可大风吹过洞口带起的尖锐呼啸还是无法阻挡的，格里克听了一会，吐了吐舌头：“看来你们那里比这里风还大……啊，格纳库大门要关上了，我还要下去跟他们将开飞船的事情呢，先挂断了啊。”
　　格里克急匆匆结束了通讯，画面弹出离线信息之后，水珠不满地嘟起了嘴巴，而巴纳德则无奈地笑了笑：“和他父亲一样，想当个英雄，这次梦想成真了。”
　　就在这时，一阵异于之前的低沉轰鸣突然从远方传来，打断了众人的交谈。
　　那好像是一连串毫不停歇的闷雷，又有点像千军万马奔腾而来，巨大的声响让人耳膜微微发疼，甚至坐在地上都能感觉到地面正在微微震动，轰鸣声中还夹杂着尖锐的呼啸，撕裂钢铁一般的声音。
　　飓风来了。
　　就如珊多拉警告的那样，大气层在局部地区受热严重不均的情况下形成了空前庞大的风洞，在地球上，一个天文单位之外的太阳对整个星球的照射稍有不均都可能引发毁天灭地的龙卷风（这是龙卷风等气象灾害的产生机理之一而并非全部），而在这里，太阳却距离地面只有三千公里，受热不均的情况也不是分摊到全球，而是只有一小块地方，这小块地方的空气动荡要到什么程度？
　　洞穴外的超级风暴告诉了我们答案。
　　“轰隆……轰隆……轰隆……”
　　风的声音已经不再是呼啸，而是宛若千万吨级的炸弹正在轰炸大地，整个大气层的动荡终于被压缩到距离地面只有百米高的区域，在这片风带中，以每小时数千公里速度奔袭的气旋互相追逐，撞击，交汇，融合，在嶙峋的钢铁残骸之间奔流不息，大地正在震动，甚至我们身后的悬崖都传出了让人牙酸的金属摩擦声——那是金属站上的巨型垃圾堆正在风力在作用下整体平移起来所传出的声音。
　　洞穴外面仍然是伸手不见五指的漆黑一片，只能从射灯的光柱中看到远方无数奇形怪状的物体正在飓风的推动下疯狂穿梭，黑暗中偶尔还可以看到明亮的闪光，那是金属碎片剧烈碰撞产生的光亮，或者是残存一些能量的金属站照明设备被从悬崖顶上吹了下来。
　　在洞穴前端的镇民们立刻惊骇地退了回来，人群中开始传出惊慌的窃窃私语，远处孩子们聚集的地方传来了哭声，而在我们身旁的水珠则一把抓住了姐姐大人的胳膊。
　　“镇静！别慌！”巴纳德的声音响了起来，他走到灯光最明亮的地方，好让所有人都能看到自己，“合金悬崖非常结实，只要不靠近洞口就不会有事！风是没办法直接往这种不透气的空间里灌的。铁克，那些防风屏障都可靠吗？”
　　“最靠近出口的可能被刮跑了，但里面的绝对没问题！”
　　“好，所有人都后退，退到洞穴最里面，这样即使有风倒灌咱们也不会被卷走，把孩子护在最中间，壮年在外面，尽量靠着墙站！”
　　飓风，愈发强烈了。


第八百九十二章 平静
　　狂乱的风暴在咫尺之外肆虐着，时速上千公里的气团碰撞所发出的轰鸣声几乎能让人在近距离直接被声波震成聋子，即使躲藏在坚不可摧的战舰装甲后面，有一层层的坚固屏障作为缓冲，这轰然作响的风暴仍然让人心惊胆战，甚至脚下那理应坚不可摧的合金大地，也仿佛在微微颤动。
　　洞穴内所有的人都聚拢在一起，尽可能贴着墙壁站在最安全的角落，尽管飓风无法袭击进这个形状特殊的避风港，但这样做似乎能带给人不少的安全感，再加上洞穴里的灯光仍然明亮，大家的情绪都还算稳定。
　　“哗啦——刺啦——”
　　又是一阵猛烈的金属摩擦声，不知道是外面的什么东西被从悬崖上扯了下来，擦着周围的峭壁飞上天空，洞口附近的两个强力射灯有一个因为过于靠近外面而在刚才被卷走了，本来就有限的对外视野现在更是只剩下一道单薄的光柱，光柱中不断飞快地掠过一些光怪陆离的剪影，那是金属站的各种设备、金属零件、废旧机械被大风席卷，在空中疯狂穿行留下的画面，我突然联想到了暴风雪，只不过这里的暴风雪是由千百万吨的金属碎片组成的。
　　人类在这种情况下出去，恐怕瞬间就会变成粉末吧——即使侥幸没有装上空中那些如同金属风暴一般密集的合金碎片，就光凭这时速上千公里，方向随时变化的超级风暴，人类脆弱的肉体也坚持不了一秒钟。
　　说实话，在这之前我是真没想到珊多拉所指的竟然是这么夸张的大风暴，在自己的预料中，发生在这样大小行星上的飓风，再严重应该也就和火星风暴差不多，但没想到的是，矩阵式的聚变堆在热失衡情况下产生的大气湍流会强猛如斯，再加上钢铁废墟之间的各种聚集效应，无处不在的金属碎片，各种条件强化之下这场飓风的威力恐怕都超出行星风暴的强度了，印象中唯一能和外面的景象相比的，好像只有一个地方——
　　雾神星。
　　莫布拉多世界的那颗气态巨行星是风暴之星，它那亿万年未曾停歇的氮-氦-氢湍流形成的气旋动辄绵延上万公里乃至百万公里，小范围内的风力甚至足以撕裂恒星级文明的太空战舰，现在洞穴外面的风暴当然不能和雾神星相提并论，但从惊心动魄程度上来讲，似乎这黑暗中的飓风之夜比之后者也不遑多让。
　　“飓风还要持续多久？”
　　由于飓风的呼啸声震耳欲聋，我只能尽量大声喊着向身旁的珊多拉询问道。我们所处的地方远离洞穴深处的人群，更加靠近洞口，这里虽然不至于掀起和外面一样的飓风，但也有不弱的风力，通过层层防风屏障之后，大风吹的我说话都有些不清楚了。
　　“啊？”珊多拉掏了掏耳朵，也对我大声说道。
　　“我说，飓风还要持续多久？！”我继续大声喊道。
　　“啊？”珊多拉再一次大声重复。
　　“我说……”
　　“我说你们两个玩够了没有。”
　　风声一下子停了下来，冰蒂斯张开看不见的护盾为我们抵挡了周围的大风和噪音，流氓女神脸上的表情十分精彩，看我和珊多拉就好像看着俩神经病。
　　“陈发神经也就算了，珊多拉你怎么也脑抽了？”
　　我想了一会，顿时勃然：“什么叫我也就算了！”
　　珊多拉则挠着脸颊笑了笑：“和阿俊在一起干什么都很有意思呢。”
　　“包括一块犯傻是吧？”珊多拉一脸受不了我们两个的表情，夸张地抱了抱胳膊，仿佛起了一身鸡皮疙瘩，“那个小不点已经把信息传回神界了，神殿那边说两个工作日内答复，给他们办户口真麻烦，已经销档了都，值班的办事员还是个临时工……”
　　我越听越觉得最高生命女神殿可能离派出所不远，甚至可能紧挨着居委会……
　　“这阵风暴不会持续太久的，”玩笑过后，珊多拉说起了正事，“飓风的起因是大气受热不均引发的湍流，在热平衡之后，湍流的动力就会消失，废墟星球的地表上有大量高耸的战舰残骸，这些残骸可以很快让风力削弱。至于热平衡什么时候会消失，大概也用不了一个小时，飓风在引发灾难的时候也在搅动大气，很快盘踞在我们上空的冷空气团就要被撕碎分散到周围的白昼地带了。”
　　珊多拉将这个过程说的很浅显易懂，以让我都能轻松听明白，知道飓风在今天傍晚之前就可能减弱之后，我将这个好消息告诉了巴纳德。
　　对已经严重受惊的平民而言，没有什么比这个消息更能让他们安心下来了。
　　确认没多少人注意这边，我打了个招呼把正无聊地蹲在地上刨坑的维斯卡叫了过来，跟她吩咐了几句，这丫头就扭头走进了外面的风暴之中。
　　这么强的风暴，对普通人甚至是重型战车都是致命杀手，但对一个帝国将军而言还不算什么，维斯卡撑着护盾，在飓风中轻盈地弹跳了几下，消失在我的视野中。
　　“你让她干嘛去了？”
　　浅浅轻巧地蹦了过来，把脑袋搁我肩膀上问道。
　　“去看看这场风暴到底有多大规模，顺便让她别挖坑了，”我看了不远处的地面一眼，“都快挖出石油了——如果有的话。”
　　“说起来，虽然是姐妹，这俩小丫头的性格差异还真是巨大呢。”
　　冰蒂斯笑嘻嘻地低声说道，悄悄用下巴指了指坐在另一边待机中的潘多拉，“维斯卡跟个十万个为什么一样处处好奇，找到个什么东西都会抠半天，去到异星球要没人看着说不准能把人岩浆都刨出来，潘多拉却跟个闷葫芦似的，妾身跟她聊过两次天差点没疯掉——这姐妹俩要是能加起来再除以二，说不定就是俩正常人了。”
　　我想了想，发现潘多拉姐妹真的已经达了到加起来的程度，但要除以二恐怕还有点技术难关……
　　维斯卡并没有离开太久，我们等了几分钟——也就是俗话说一根棒棒糖的功夫，她就唰地出现在空气中，手里抱着个不知道从哪捡回来的破铁柱子，大概是觉得好玩就拿回来了。
　　“哥哥哥哥，全都没啦！”
　　猫瞳小萝莉晃了晃手里的铁柱子，轻快地说道，“那里就剩下光秃秃的冷凝器盖子，风暴从附近的山坡上冲下来扫平了一切，这个是镇中央唯一留下的东西！”
　　“你去镇上了？”珊多拉随口问了一句，然后有点遗憾地看着维斯卡手中的破铁柱子，“看来冷凝器镇已经除名了。风暴持续的范围有多大？外缘见到其他人了么？”
　　“哇！我忘啦！”维斯卡顿时惊呼起来，一巴掌拍在脑门上，然后二话不说扭头又冲了出去，这次回来的更快，不到几秒钟她就又出现了，还张开双手跟我们比划了一个大大的圆形：“风暴范围有这么大！”
　　我们：“……”
　　冰蒂斯捂着脑袋背过脸去：“她要不就是卖萌，要不就是刚才一巴掌把自己拍傻了。”
　　事实证明维斯卡是在卖萌，小丫头现在都会用这种方式撒娇装可爱了，这种行为被她姐斥责为丧失军人威仪，但成功为她争取到了一根棒棒糖的奖励。
　　“跟我计算的区域差不多，看来风暴范围已经稳定下来，它应该形成了两个环带，一个环带在镇子附近，是低温环，这个环会慢慢缩小，最终演化成一次小规模的龙卷风，另外一个环带应该还在风暴边缘的冷热空气交界线上，它可能最终会变成一个向四面八方扩散的大风带，”珊多拉把维斯卡检查到的风暴区和自己推测的大气湍流范围比较了一下，“现在先休息吧，我估计等风暴停息之后，那个神秘兮兮的大城肯定会派人来的。毕竟，格里克可是开着一架崭新的单兵战记去隔壁镇子报信的。”
　　风暴到现在已经整整持续了五个小时，尽管对我们而言这也就是有点无聊的几个小时而已，但对严重受惊的平民而言，在时速上千公里的冷空气飓风中担惊受怕的几个小时简直是度日如年，漆黑的洞外世界和肆虐的混杂着无数金属碎片的巨大风暴包裹着这个避难所，同时也攥紧了每一个人的心，从洞口外面时不时会传来雷鸣一样的碰撞声，那是重型被从金属站高地上吹下来之后砸在地上的声音，每当这样的声音响起，就会引发一阵低声的惊呼。小孩子们被大人保护在圈子最里面，从他们躲藏的角落里露出来的是一双双惊惧的眼睛，就连成年人也会在这种环境下瑟瑟发抖，更别提是那些懵懂无知的孩童。
　　巴纳德和铁克看上去是镇子最有威信的两个人，一个是见多识广的老者，一个是年轻（相对于老者们而言，其实铁克也是个大叔了）人中的领头人，他们两个是在这种情况下唯一敢稍微靠近洞口的。
　　“这里很危险，你们不去后面躲一躲？”
　　铁克看着云淡风轻地坐在几乎紧挨着洞穴出口的位置，顶着时不时就会抽风冲进来一阵的大风，正在聊天喝茶打扑克的我们一帮人，大声嚷嚷着说道。
　　我一边让林雪给自己看手相一边用下巴指了指珊多拉：“她是个科学家，科学家表示洞口附近其实很安全！”
　　铁克一愣，顿时有点气愤地指着以莉莉娜为首，包括潘多拉姐妹在内的一堆各型号萝莉：“那至少把孩子送到后面！”
　　我赶紧跳起来捂住这个傻大个的嘴巴——亲娘咧，这要是潘多拉脾气上来了……你们就彻底不用担心飓风的事儿了。
　　巴纳德早就知道我们这帮人神神秘秘了，对我们现在这明显不合群的举动也视而不见，还上来拉走了有点死脑筋的铁克，临走前对我和珊多拉点了点头，用很小声地问道：“镇子……应该会损坏挺严重吧？”
　　我很纠结地想了一下，叹了口气：“我觉得以后你们不用扫街道了。”
　　巴纳德似乎明白了这言下之意，眼神一片黯淡，深深叹了口气。
　　风暴中的一天在黑暗和不安中度过，现在距大风开始已经是第六个小时，外面的风力仍然没有减弱，而且空气温度越来越低，从洞口外面甚至飘进来了雪花一样的小块冰结晶，但这个废墟星球的大气条件是很难形成降水的，这些冰雪可能是附近的储水装置被风暴摧毁之后的产物。洞穴里的取暖装置功率明显不够给这么大的空间提供热量，在寒冷的压迫下，焦虑的气氛开始蔓延，在这种情况下，巴纳德做出了一个决定：开饭！
　　必须承认，这是个听上去挺让人无语但在这时候十分能稳定士气的法子，现在很多人确实已经饥肠辘辘了，充足的食物至少能让大家乐观一点。
　　事实上珊多拉也饥肠辘辘了——她一直是饥肠辘辘的，所以刚才这丫头偷偷溜到外面啃了半天的装甲板。
　　不得不说巴纳德这样的老人总是比年轻人有先见之明的，在绝大部分镇民都没有意识到这场飓风将有多大规模的时候，他已经提前吩咐镇子上的青壮年多携带了一些食物和保暖的衣物，现在这些东西都派上了用场，尽管仍然是那种口感如同粉笔灰，毫无味道的压缩有机物质，但在这种狂风肆虐，黑暗降临的环境下，能在相对温暖安全的钢铁避难所中吃饱肚子已然足够让人安心。
　　但是在大家忙于填饱肚子的时候，有一个人却啪嗒啪嗒地跑到了我们面前：水珠。
　　瘦瘦的小女孩咬着手指头，眨巴着大眼睛看着我们，虽然没说话，但在场的几位都看懂了这孩子的意思：她馋了，想吃好吃的。
　　姐姐大人当时就受不了这个小丫头的眼神了，当场就要把随身空间里的东西倒腾出来，我赶紧拉了一把，低声说道：“别拿太惊世骇俗的。”
　　这提醒十分有必要，在这个基层生产力等于零的世界，人们可没见过那些精美包装的食物，你要是掏出来一烧饼还好解释，可你要掏出一罐真空包装的八宝粥来估计他们就理解不了了，姐姐大人的随身空间我们是知道的，那跟机器猫的次元袋差不多，我是真担心她当场给掏出半亩桃树林来给大家尝新鲜啊……
　　我们身上带的食物绝对够多，尤其是珊多拉，尽管她的食谱范围非常广泛，相当大一部分你都跟食物联系不到一块，但她随身装着最多的还是寻常人类能吃的东西，其三分之一的储藏量我就敢拿着去埃塞俄比亚解决粮食危机去，于是在大家的慷慨下，水珠面前很快就堆起了小山一样的各种吃食，绝大部分都是没什么包装的，比如干粮或水果，即使在这个世界看起来仍然不可思议，也不会给人莫名其妙的感觉——至少不会像水珠第一次吃到带塑料包装袋的膨化食品一样，不知道那层咬不动的薄膜是什么东西。
　　“这是从大城带来的食物，原本是应该运送到另外一个城镇的。”冰蒂斯扯谎是张嘴就来，特没有心理压力地对聚拢过来面露好奇的镇民们说道，“但现在看来你们更需要这些。这可是高价品，都省着点吃啊！”
　　说的跟真的一样！
　　新奇的食品顿时转移了平民们的注意力，这些吃了一辈子白“面粉”，偶尔奢侈点吃的点心还是用化学物质勾兑出来的普通人对这些“真正的食品”表示出了理所当然的惊喜，而巴纳德再次用疑惑的眼神看了我们一眼：在场所有人中，他是唯一真正到过大城的。
　　“别多问，这些东西确实跟大城无关，不过到时候你就明白了。”
　　珊多拉看了巴纳德老爷子一眼，语气淡然地说道。
　　“阿俊，风好像小了点吧？”
　　浅浅突然看了看不远处的洞口，支楞着耳朵说道。
　　珊多拉点了点头：“差不多也到时间了，但现在距离真正平静下来还有一小会，飓风在停息之前会有几次湍流回冲。”
　　珊多拉说的没错，持续了半天时间的风暴到现在还真的迎来了平息的时刻，在接下来的半个小时里，洞穴外面的风声始终在逐渐减弱，尽管其中会偶尔夹杂几分钟格外强烈的呼啸，但风暴即将结束已经是确定的消息。
　　吃饱喝足的镇民们面对这个好现象，发出了比刚才领取食物还要猛烈的欢呼。
　　肆虐了半天的风暴终于渐渐停歇，尽管外面仍然有一阵阵强风呼啸而过，但这已然是大气湍流的余波，珊多拉始终在扫描方圆数万公里上达大气层外缘这一整块区域的气流模式，对这场风暴的全过程进行了精确的推演，现在她可以肯定地告诉我们：风暴“暂时”结束了。
　　“未来几天里还会有余波，热平衡需要多次剧烈的冷暖空气冲撞才能重新建立，不过之后的风暴不会有这么强力，突出地面的这些战舰残骸能压制在一定烈度等级下的空气湍流，大部分称得上‘风暴’的气团碰撞会在高空完成，”珊多拉对大家解释道，“地面只会有大风，不会再有风暴了。”


第八百九十三章 消失的镇子
　　飓风已经减弱，但并未完全消失，在嶙峋的钢铁残骸之间，猛烈的气流仍然吹着尖锐的口哨，从四面八方杂乱无章吹来的大风刮在脸上如皮鞭抽打一般令人生疼，黑暗中，一只二十多人的小队伍正在艰难前行着。
　　“现在出来果然还是太早了点吧，风会不会突然再大起来？”
　　说话的人是个矮个子，就和队伍里的大多数人一样，他将全身裹在厚厚的棉衣下，以抵御周围让人难以忍受的寒冷空气，这身打扮当然让人在大风呼啸中难以行走甚至有被吹跑的危险，但比起被裹挟着冰晶的寒风冻成冰棍，走路费点劲已经是很好接受的代价了。
　　而且在出发前队伍里的每一个人都已经做好了准备，棉衣上的边边角角都由别人帮忙紧紧地捆在身上，以防止突遇大风或者被路边的钢铁残骸挂到而产生危险，在没有专业的防护衣和特种交通工具的情况下，这身多少有点山炮的装扮也算得上是底层人民的智慧。
　　“等风停？等风彻底停下来要好几天时间，到那时候所有人都冻死饿死在悬崖下面了，”走在队伍最前面的是一个高大壮硕的身影，同样包裹在厚厚的棉衣下面，看这块头，听这大嗓门，毫无疑问这就是冷凝器镇颇有威望的行动派铁克，“没听那个科学家说吗，接下来的二十四小时是最平稳的时机，如果大城或者其他地方的支援真的来了，咱们只能趁着这二十四小时出去求救……啊，呸呸，这该死的脏冰，灌了老子一嘴！”
　　铁克一不留神迎面吞了一大口脏水冻结成的松散冰晶，立刻大声咒骂起来，然后才接着说道：“如果有救援，那他们首先就会去镇子上找幸存者，咱们要在那等至少二十个小时！”
　　“救援的人真的会来吗？”
　　队伍里另外一个人大声问道，迎面刮来的大风让人必须尽最大声音才能将自己的话传送出去。
　　“别问我，问后面那些个猛人，他们是从大城来的，他们说的有救援队！”
　　铁克大声说道，扭头看向我们的方向，“我说，你们真强啊！刚看到你们就穿着那身衣服走到外面，我还以为你们都不要命了呢。听说大城来的高阶修士都用古代机器强化过自己的身体，看来这是真的，只是没想到这么小的孩子也……啊，呸呸！这该死的脏冰！”
　　铁克话刚说到一半就又被冰碴子糊了一脸，不过他没发现自己被糊的时候其实是背着风的，那团脏东西以完全违背常识的角度拐了个弯才糊在他脸上。
　　姐姐大人幽幽地说了一句：“在潘多拉决定干掉他之前，我得让这个大嘴巴安静一会。”
　　我嘿嘿一笑，扭头环视了身边的人一眼。
　　就如第一家庭一贯的风格，在任何有热闹或者有哪怕一点事情可搀和的情况下我们都会跟上来，所以浩浩荡荡一大帮子人这次是跟着铁克一起出来的，很显然，不管走到哪，我们这拨跟郊游一样的家伙在周围的紧张气氛中永远是一堆奇葩，哪怕我和姐姐大人试图伪装出末日求生的态度也阻挡不住冰蒂斯一路的聒噪和维斯卡一路的刨坑……
　　巴纳德在从珊多拉那里得到大城已经派最近的教会抽调人手来搜救幸存者的消息之后，决定派一批人返回镇子上，守候搜救队伍，而铁克则领着镇子上最年轻力壮的一拨人组成了这个敢死队——真的是敢死队，尽管现在风力已经减弱到允许出行的程度，可从悬崖下到镇子上的道路却不那么轻松，到处可见的金属残骸上最不缺的就是致命的棱角，这些棱角在平日里是无害的，但在现在伸手不见五指而且四周狂风暴雪的环境下，那可就随时可能出现危险了。
　　铁克领着的冷凝器镇敢死队全副武装，不但外面裹着防寒的厚重棉衣，里面还穿着在金属站深处工作时才会穿的编织有金属丝的罩衫，为的就是在被大风吹倒或者踩到冰层上滑倒的时候防止周围的金属尖刺给自己造成巨大伤害。
　　在这种对比下我们几个可就亮了……我就一身单衣单裤，上衣还不敢换，因为叮当觉得这件衣服的口袋户型比较好，姐姐大人和林大小姐都是飘逸的长裙，看着跟公主似的，但跟周围的寒风呼啸是怎么看都不搭配，浅浅和冴子甚至还穿着短裙，几个小的是一水的各种公主裙，在小毛丫头组合里水银灯是唯一一个看上去穿的挺暖和的，因为她那身最喜欢的黑色洋装上面有很多花边……
　　冰蒂斯还是那身华丽但穿在她身上跟暴殄天物一样的黑色晚礼服，莫妮娜是黑色劲装，看上去宛若准备去紫禁城巅跟谁火拼，琳是我们几个里最清凉的，无袖小坎肩+短裙+凉鞋，龙族体质的皮糙肉厚让她压根没有适应环境的概念，这身打扮原封不动扔到夏威夷海滩上毫无违和。还有俩男性一个是肯瑟大叔一个是伊尔森，前者在七八级大风里穿着跟阿拉伯人一样的袍子，恨不得整个人连胡子都一块猎猎飞舞，后者骚气哄哄地套着全身金光重铠，已经结了一层冰。其实我都不好意思提他们，尤其是铁罐头一样的伊尔森，他自打来到镇子上就始终穿着那行头，因为那身拉风的傻气打扮和几千万年悉心照料妹妹所培养出来的大哥哥光环，他都快被评为冷凝器镇本年度最火儿童之友了——大家都以为他是个人民艺术家。
　　比肯瑟强点，忧郁的大叔身后是一群更加忧郁的大妈……
　　有这帮走到哪都如此个性鲜明的家伙在身边，我跟姐姐大人就是想低调也低调不起来，全身裹着厚重的棉衣艰难无比走在大风中的铁克看着我们的眼神简直就是在看超人——幸好这个世界上真的有超人，据说那些掌握着最多古代机器的“教会成员”有身体强化的技术，尽管这种身体强化应该和我们这不太一样，但铁克自己的脑补能力给我们避免了很多麻烦。
　　“真不愧是大城来的人，”铁克一只手压着头上的兜帽，一只手抓着硕大的强力射灯，抽空扭头羡慕地看了我们一眼，“你们那些神奇的东西我这辈子都没见过。”
　　对此，我只能呵呵了。
　　毫无规律的大风严重减慢了队伍前进的速度，一公里的距离对普通人而言是如此遥远，由于风力减弱，空中已经没有致命的金属碎片，取而代之的是脏兮兮的冰晶和冻雨，人们的头发和眉毛上开始结冰，呼吸愈加粗重，就连铁克也渐渐不再言语，而是节省体力继续赶路。路很不好走，不仅仅是风大的原因，还因为这些钢铁残骸上覆盖了厚厚的冰层，冷空气团下坠所产生的风洞效应不仅仅带来了风暴，还有这个世界的第一场暴风雪。
　　我第三次把浅浅手里的冰刀鞋没收掉，这丫头脑筋又开始不受控制了。
　　“你看，妾身就说过，他们值个高分。”
　　冰蒂斯突然轻轻碰了碰我的胳膊。
　　我想了想，还是觉得有点怪怪的感觉：“我怎么觉得咱们就这样啥也不做地看着他们受苦受罪，这么有罪恶感呢？”
　　“这可不是冷眼旁观，”冰蒂斯血红色的眼眸中微光浮动，“神很少对凡人冷眼旁观，即使我们不出手，也会与他们一同前行，就像现在这样——难道你没发现么，在这场艰难之旅中，神在与他们同行，这种情况在很多宗教作品中都出现过哦。”
　　我突然一愣。
　　冰蒂斯静静看了我一眼，低声说道：“‘白袍的格尔达先知领着自己的民在冰原上跋涉，双脚鲜血淋漓，异教徒问他：看，你的脚在流血，你的主在哪？，先知说：主就在我身后，与我走一样的路。’，这段话是《莫恒沙经典》里的，那是另外一个世界的圣经，而且在其他神话故事里都有类似的记述，陈，你以为为什么很多描述古代先知的典籍中都会着重讲述‘神和被考验的信徒一起前行’这种事情呢？”
　　我张着嘴巴，看了看披着厚重的衣服在大风雪中艰难前行的凡人和在他们身后不远处默默跟随的神族们，最终扯了扯嘴角：“你别告诉我这就是神话中最经典的场景……就这么来的？”
　　“亲身经历的话其实就这么回事，所有奇迹和颂扬都是后人加上去的，”冰蒂斯的声音在精神连接中回响着，“其实很多神话在我们这个位置看着就是那么回事，学生要考试，监考老师全程跟随——用圣经上的话就是‘神与我同行’，其实吧，神那是在给你打分呢。就好像《莫恒沙经典》里的冰原跋涉篇，那个白袍先知其实只是个去冰湖上打渔的渔夫，正好妾身当时将他当做了世界考核对象，于是为了给他打分妾身就在旁边跟了一路，扭脸那就成神之考验了。”
　　我感觉一阵阵哭笑不得的感觉涌上心头，只能耸了耸肩：“那今天这一幕到几千年后会不会变成水彩画给画在教堂的房顶上？”
　　冰蒂斯默默地看了我一眼，说道：“有可能，而且里面绝对还会出现你们几个的形象。但那真心没什么好高兴的，这是经验之谈，妾身所有的宗教壁画里都被画的跟个傻B似的……”
　　我大汗，然后想了想若干年后或许真会有这么一拨修道士在教堂里讲末世福音书，把今天这一公里的暴风雪之路命名为“试炼之旅”，讲身披白袍的先知铁克和十二门徒冒着神考验他们的黑暗和暴风艰难前行，身后跟着一群穿NLKE和路易威凳的神，末尾还得加上一句：在艰难的旅途中，神始终与他们同在……
　　“我理解你了。”
　　姐姐大人特别动容地对冰蒂斯说道。
　　“是吧，”流氓女神叹了口气，“当年妾身在自己管辖的世界曾经看到一群原始人被变异野兽追杀，顺手用战矛赶跑了那些野兽，结果两万年后再过去看了看，竟然发现那群原始人在十光年内的每一个星球上都给妾身树了个举着烧火棍子的雕像……神化和神话就是这么让人哭笑不得的事儿啊。”
　　“到了！到了！就在前面！最后一个拐角！”
　　就在这时，从队伍最前方传来的一阵呼喊打断了我和冰蒂斯关于神化现象的讨论，所有人的情绪顿时被调动起来，就好像刚才艰难前行中消耗的体力瞬间都回来了似的，铁克领着他的队员们拔腿向前跑去。
　　五六道明亮的光束在黑暗的暴风雪中跳动着，照亮了前方铺满碎冰和金属废弃件的路面，征程终于抵达终点，让大家伙顿时精神焕发。
　　尽管这段路程只有区区一公里多，但在暴风雪和冰冻金属平原上跋涉的一公里绝对轻松不到哪去，因此当最终绕过最后一个拐角，从那个巨型冷凝器后面绕到镇子附近之后，很多人都一屁股坐了下来，然后举起手中的射灯照向自己原本家园的方向。
　　空无一物。
　　曾经的冷凝器镇，被金属棚屋和居住舱最覆盖的巨型冷凝器上，现在已经空空荡荡，根本看不到任何昔日小镇的风光。
　　我们早就知道这个噩耗，现在只能感伤地叹了口气，而周围那些小镇居民则突然陷入了可怕的沉默，他们中不少人在前一刻恐怕还在幻想终于回到家中，能在熟悉而温暖的小屋里稍微休息几个小时，而现在，残酷的现实一下子让所有人清醒过来。
　　所谓灾难，是不会这么简单就结束的。
　　“镇子……没了？”
　　一个身形矮小的镇民不顾满地的冰碴坐在地上，看着已经面目全非的小镇喃喃自语。
　　别说是残垣断壁，昔日的冷凝器小镇现在根本就是片瓦不留，除了一些破碎的金属碎片之外，镇子上昔日的一切都已经渺无踪影，那些金属板铆接起来的棚屋和简陋的居住舱在飓风的席卷下已经被整体甩飞到了不知道什么地方，留给我们的，只有一个光秃秃的巨大圆形合金地面，上面是零零星星的碎块和没有被飓风刮走、固定在地上的铆钉铁桩。
　　“都站起来，站起来！”
　　铁克突然大声吆喝着，用力将那些坐倒在地上的镇民踢起来，“不想死的就别在暴风雪里坐在地上！看看你们这是什么样子！你们来这里难道是等着回家睡觉吗？”
　　“可是镇子……”有人小声地开口了。
　　“镇子，你们他妈的现在才想到不成！”铁克突然破口大骂，“这种飓风，镇子从一开始就不可能挺得住！傻子都早应该想到这个了！咱们现在应该庆幸，要不是跑的快，现在咱们就跟那些房子一样被撕成碎片了——小锤子，你领着大家去找个避风的地方，波普，你跟我过来，咱们得把射灯和求救器在高台上固定好，万一错过了搜救队那可就死定了。”
　　还沉浸在震惊和痛心中的镇民们如梦初醒，意识到现在最重要的是保命而不是多愁善感，于是纷纷行动起来，寻找最近的避风处或者去固定求救用的信号灯和发信器——其中最重要的还是前者，发信器是个从垃圾堆中捡到的、时灵时不灵的破烂货，而且信号衰减严重，在这种恶劣的环境下，其功能甚至比不上一个照向天空的手电，价值聊胜于无。
　　镇子周边已经面目全非，不光是镇子上的建筑物没了，就连附近的一些金属堆积点都被吹飞，变成了铺满大地的锐利碎片，在大风的吹动下，附近那些合金支架上残存的金属叶哗啦啦作响，原本破败的小镇至少还算是个家，但现在，这里根本就是一片废墟中的废墟。
　　外号叫小锤子的是那个身材矮小的男子，一个看上去还不到三十岁的精壮镇民，虽然看上去可能有点胆小，但能参加这样的行动，在镇子上也是不含糊的，很快他就找到了适合避风的地方——一个位于巨型冷凝器阻力栓（当然，小锤子自己可能不知道这个合金柱子是干嘛的）下方的凹陷处，空间还算宽敞，足够所有人躲藏在里面，甚至包括我们。
　　一些镇民在附近找到了些大块的金属板，它们可能是镇子原本的围墙部分，在飓风席卷的时候这些金属板正好第一时间被吹到了阻力栓旁边的散热格栅里，得以幸存下来，小锤子和几个青壮年试图将它们从散热格栅中拔出来以做个能抵挡寒风的围墙，可惜大家已经筋疲力尽，而且这些硕大的金属板在飓风的作用下死死地插进了格栅，将其拔出来远非人力所能及。
　　不过……
　　“砰！”
　　金属形变而产生的闷响从不远处传来，一块足有三米多高的厚重合金闸板突然从自己被卡住的缝隙里弹了出来，然后稳稳当当地向着这边飘来，镇民们在暗淡的灯光中看着这诡异的一幕，突然失声惊呼：“啊！见鬼啦！围墙自己飘起来啦！”
　　我在旁边跳着脚大叫：“你们没看见下面还有个人吗？”
　　维斯卡扛着足足有她好几倍大的金属板走过来，哐当一声将那东西扔在地上……
　　然后更让人目瞪口呆的事情继续上演，潘多拉，莉莉娜，维斯卡，甚至是水银灯这个连一米都不到的小家伙，都开始轻松愉快地去搬运那些在好几个壮汉的合力拉扯下都纹丝不动的金属板，很快就在阻力栓旁边堆了一大堆东西，然后琳负责将它们插在地上做成围墙，龙神少女对这个工作完成的更轻松了，就跟用牙签往西瓜上插一样，人家两根手指捏着这些巨大的合金闸板往地上轻轻一放，咚的一声就是半米多深，然后两块合金板对接的时候再用手捏一圈，好像将两张纸粘起来一样，就看见火光四射间它们已经融为一体……
　　据说琳能用手把一颗星球慢慢捏成一小碗中子星物质，现在我差不多是相信了。


第八百九十四章 脱离风暴
　　在冷凝器镇的旧址旁边，一个小小的临时避风港已经被建立起来，用的材料是就近收集来的巨大合金板，建筑工人则是力气大到惨绝人寰的龙神少女，在琳的亲自出手下，这个看上去破破烂烂的避风港是货真价实的坚不可摧：所有的防风壁都插入合金大地半米多深，合金板之间的焊接差不多达到了分子融合的程度……
　　根据冰蒂斯的说法，当铁克带着他的人抵达镇子的时刻，考试就已经结束了，这个世界的土著居民被确定仍然拥有顽强前进的潜质，这是个非常优秀的成绩，而在成绩确定之后，琳自然也就能给他们提供一些帮助。在这件事情上，平日里总是不怎么靠谱的神族条子五人组竟然表现出了让人惊讶的严肃认真态度，甚至就连叮当这个善良到家、平日里看见受伤的老鼠也会忍不住亲自给治疗一下的小东西，都在这艰难的一路上用绝对旁观的态度看着“凡人们”艰难前行，甚至当有人不慎滑落冰面被摔的头破血流的时候都没有出手，这多多少少让我对他们有了新的认识。
　　确切地说，是对这些神族朋友做站的位置，所承担的责任有了新的认识——
　　可以没溜，可以无赖，可以无节操，但永远不能忘记责任，“神”不仅仅是一个辉煌的称号，还是一个高处不胜寒的位置和一份永远不能放弃的担子，当必须履行责任的时候，即使是叮当这样的小东西，也是毫不含糊的。
　　我不知道自己产生这样的感慨是不是有点想多了，因为今天这情况其实说起来真的一点轰轰烈烈的感觉都没有，也跟那些宗教典籍里面惊心动魄或神圣崇高的故事格格不入，可能对铁克而言，这大风暴中的一天是他一生最壮怀激烈的历险，但作为一个清晰明确地旁观了全程的第三方，我觉得这就是一群顽强不息的最底层民众在面对灾难的时候顽强抗争，而一帮有着绝大能力的家伙却装着路人甲的模样在旁边无良围观……你要非说这件事也得跟圣经扯上关系，那简直是太能扯了。
　　“真冷啊，我这辈子没遇上过这么冷的天，天上还掉冰碴子，这什么鬼情况。”
　　铁克粗声粗气的大嗓门在不远处响起，看来他已经和助手在镇子的废墟上布置好了足够的强力射灯，并且安放好了那个聊胜于无的求救发信器，然后顺着灯光找到了我们，在看到这个虽然其貌不扬但着实坚固的有些鬼畜的防风港之后，铁克惊呼的声音几乎震的周围的合金板都响了起来：“我的个娘诶，这是怎么来的？你们从哪找的这些墙板，还把他们都插到地里去了——有谁带着熔炼机不成？”
　　铁克一边惊叹着一边走进了这个被金属板围起来的简陋安全岛，大风在我们头顶上呼啸，但这圈铁板里面却是风平浪静，几个小型的棱光水晶被固定在金属板中上三分之一的地方，散发出温暖的黄色光芒，让人躲藏在里面格外有安全感，铁克对此啧啧称奇：“太厉害了，小锤子，行啊，不愧是镇子上唯一的机械专家，你随身还带着熔炼工具呢？”
　　“不是我，”外号小锤子的修理工赶紧摆摆手，然后眼神古怪地看了我们一眼，“是他们，他们帮忙盖了这个，本来我只是找到个风力小点的角落而已。”
　　“你们……”铁克看了我们一眼，小锤子的眼神很明显，刚才他的视线多次在几个平均身高只有一米出头的小萝莉头顶上划过，最后还落在了看上去特别弱不禁风的金发清凉少女身上，这几个人可以说是我们这一帮子里面看着最没有战斗力的几位了，而小锤子的意思却是，就这么几个看起来上五楼都需要倒半天气的小姑娘就建起了这么一个几乎快坚不可摧的防风港，“好吧，出发前巴纳德老爷子说过来着，你们都不是一般人，现在我也算见识了，大城不愧是大城，有这本事，我们这些小老百姓是真比不上。”
　　这里的人会经常把“大城”挂在嘴边，我们这两天听到最多的就是这个有着各种神秘光环和传言的核心都市，其实对那个大城究竟什么模样，我们是不好奇的，因为PL-15曾经用探针在所谓的大城拍过无数张图片，那个同样由垃圾堆组成但看着多少还有点高科技都市模样的巨型城市对我们而言并不陌生，我真正有点兴趣的是大城在这个世界的政治宗教军事等方面究竟是个什么意义，这个世界的统治阶层又是如何，这些东西是不可能通过探针的摄像头了解到的——但我也找不到机会直接发问。
　　不过总会有人问的，就在我再次因为这个问题感觉有点好奇的时候，毒岛冴子突然冒冒失失地问了一句：“那个大城，到底是什么样的地方啊？”
　　这一下子很多人都愣了，铁克挠着头发看了看我们：“诶，你们不就是从大城来的吗？”
　　不小心脑抽了一下的冴子顿时特无辜地看着我。
　　“咳咳，我们是从大城来的，不过她不是，她是我在乡下的妹妹，本来我们要带她去见见世面来着。关于大城的事儿我还真没怎么跟她说。”
　　这个世界有几种人是有着出人意料的出镜率的，差不多在任何犄角旮旯和偶然事件中都能看到他们活跃的身影，他们是别人家的孩子、远房的亲戚、早年间的老同学还有乡下来的妹妹，这些神奇的无处不在的家伙简直是所有人喜闻乐见的挡箭牌，只要你需要，他们就神奇地出现了……
　　“而且我也很好奇，在别人眼中，我们大城是什么样子的地方。”
　　姐姐大人眼神一转，很有说服力地问道。
　　铁克没有多想，抖落了身上的冰雪之后一屁股坐在一块突出地面的六边形金属墩子上，取出一个发热用的小东西放在地上那一堆发热器旁边：“大城啊，我没去过大城，镇子上只有巴纳德老爷子年轻的时候去过，那地方不是普通人能去的，只有大修士和懂得使用古代机器的聪明人才能住在那。在我们眼里，那里是个挺神奇的地方吧，据说大城到处都有无限量供应食物和水的终端机，城市周围有空气过滤器，所有人都不干粗活，那些工作都交给大工匠完成，到处都是古代机器，大城下面还有一个巨大的空洞，里面是整个世界的心脏，叫物质发生器。大人物们在大城管理这个世界，也指挥着全世界所有的飞船，对，所有飞船，那些可是神奇的大家伙，上古神留下的工具，只有大城里的聪明人才知道怎么启动它们……”
　　铁克略带憧憬地说着大城的事情，就在这时候，冴子突然拽了拽我的胳膊：“兄长大人，我好像听到什么声音。”
　　在冴子说话的时候，那个声音已经愈发明显起来，一开始混杂在风中听不清楚，现在听清楚了，是飞行器划破空气的声音，而且不是一个，而是一群！
　　“快出去看看，可能是救援队来了！”
　　铁克也听到了这些飞快靠近的呼啸声，顿时兴奋地站起身来，领着几个人跳出了防风港，片刻之后响起了他兴奋的喊叫：“大家快出来啊！是飞船！他们到了，真快！”
　　几架看上去有些破烂的帝国运输机悬停在昔日冷凝器镇的遗址上空，领头的却是架崭新的单兵战机。一声尖锐的呼啸声响起，其中一架运输机向天空抛射了两个带有浮游炮悬停平台的光子发生器，顿时将周围相当大一片地方照的如同白昼，已经只剩下一个圆形平台的冷凝器镇遗址在这灯光下纤毫可鉴，然后这些飞行器慢慢落了下来，其领头的那架单兵战机第一个打开座舱，从里面跳出来的，是一个瘦瘦小小的小男孩。
　　是之前去重闸镇报信的格里克。
　　格里克站在光子发生器制造的人工白昼中，看着已经片瓦不留的镇子，呆滞了很长时间，直到一阵不远处传来的呼喊将他从震惊中唤醒：“喂！格里克！在这儿！人都在这儿！”
　　格里克惊喜地看着我们一群人向他跑去，尤其是看到我之后，更是高兴地叫了起来：“啊，大叔你们都没事吧？”
　　然后我就趴地上滑着过去了……
　　“臭小子，你就把我们忘了是吧！”
　　铁克冲上前去用力抱着格里克的肩膀，然后用拳头狠钻对方的头皮，最后伸出蒲扇大的巴掌在格里克瘦弱的肩膀上用力拍了两下，“哈，臭小子，你行了，真当英雄了！”
　　格里克被这一番热情招待弄的头晕眼花心悸气短还有一只胳膊脱了臼，我一边给格里克把胳膊弄好一边心想铁克这个傻大个不是打算谋杀吧……
　　“镇子已经被飓风毁掉了。”
　　我在格里克胳膊上拍了拍，“想开点吧，至少大家都安然无恙。”
　　“重闸镇也是这样，”格里克挤出一个比哭好看点有限的笑容，“所有地上建筑都被连根拔掉，附近的金属处理站甚至都被吹没了……这里……其实我也想到了。大家都没事就好。”
　　一个十四岁不到的孩子能说出这样的话，委实让人感到惊讶，但想到他早在几年前便承担起了家庭的重担，而且是生存在这样一个物资供应极端困难的世界里，这也就没什么奇怪的了。
　　当然，之前重闸镇给他打的预防针应该也起到了很大的作用。
　　“这个臭小子是个男子汉，我从小看着他长大的。”
　　铁克粗声粗气地说着，赞许地拍了拍格里克的脑袋，然后扭头对不远处仍然在低空悬停的运输机努了努嘴，“那些是救援队吧？”
　　“嗯，他们是政府军的，刚刚从重闸镇赶过来的，”格里克眼睛里闪过一丝亮光，“他们可被我的飞船吓了一跳！重闸镇的人已经被转移到风暴圈外面了，咱们也要一起过去，听说咱们会被安排在大城旁边的大镇子里呢！”
　　“哈，那倒是因祸得福能去大地方生活了。”
　　铁克哈哈笑了起来，就好像事情真的让人分外开心一样，但这阵大笑最终还是化作了几个干巴巴的音节，他哈哈了几下，最终却化为一声叹息，看着眼前满目疮痍的小镇遗址，这个铁一般的大汉摇了摇头：“算了，先去把大家接过来……悬崖下面几乎和这里一样冷，镇上的老人坚持不了多久的。”
　　格里克带来的救援队是从大城出发的，看样子这个世界的统治机关至少在灾难救助方面还有很高的效率，他们用的是让人非常眼熟的运输工具：争斗者级小型运输机，在帝国军的小队作战中非常活跃的一种快速飞行器，这些飞行器和我们军队里用的列装型号看起来简直一模一样，唯一的区别就是看上去特别破旧，好像是从坠毁的母舰格纳库里挖出来之后敲敲打打勉强飞上天的东西，但看铁克等人脸上露出的敬畏神色，这东西在他们眼里也是非常了不起的。一架争斗者级运输机可以容纳五十名膀大腰圆而且已经展开武器形态的帝国大兵，舱内空间非常广阔，当然也足够我们这二十几个人乘坐。因为想跟着搜救队一起前往那个大城，我们就和铁克等一行人呆在了一起，暂时充当着“难民”的身份。
　　在那破旧杂乱的运输机乘员舱里，我们也终于看到了这个世界的“正规军”是什么模样。
　　没什么值得关注的地方，如此一个破败而且没有战争的废墟世界，不可能出现精悍的职业军人，所谓的“政府军”在我看来甚至比不上当初在泛银河文明共同体的世界遇到的那些最杂牌的海盗，他们穿着款式一样的粗布服装，拿着五花八门的轻武器，行动间几乎没什么军人作风。那些武器也都不是幽能兵器，而是各种镭射枪械或者电磁步枪之类的常规枪械，或许是这个世界自己的“军工产业”生产出来的东西，当然，这个军工产业恐怕也植根于从帝国星舰残骸中挖掘出来的古代机器。
　　珊多拉比我观察的更加专业，她从那些搜救队士兵的装备和运输机内的设施使用情况就初步判断出了这个世界基层军事力量的情况，那就是无经验无战力无战场，和这个宇宙中那些装配有强力火炮的大型战舰形成了两个极端。
　　当然，分析这些也就是我和珊多拉无聊之余的举动，说实话这个世界的军队是真没什么存在必要的，这宇宙都如此摇摇欲坠了，他们还敢打仗吗？
　　让人还算满意的是，尽管装备破旧缺乏训练，那些负责搜救的士兵却很精神而且尽职，或许这是因为在这个物质基础薄弱的世界，每个人都不得不团结一心尽全力投身劳动才能保证世界运转下去，于是在这里，“做好自己的工作”就成了一条最基本的道德准绳。
　　巴纳德老爷子和镇子上的其他人都在悬崖下的避风港里等着我们回来，早在风暴刚刚停歇的时候，珊多拉就告诉众人，有一批救援队正在风暴圈外面徘徊，所以居民们都满怀希望，这在无形中避免了过大的精神压力造成意外人员损伤。
　　十几分钟后，全员安全的冷凝器镇居民已经全部乘上了政府军的搜救运输机，安全离开了这片黑暗的风暴地带。
　　一路无话，除了某个大狐狸的九条尾巴和水银灯小小的身材引起了那些值班士兵的好奇之外一切都很顺利，帝国制造的产品再次在质量上经受住了考验，那些看上去似乎比我们都更容易先散架的老古董运输机其实运转情况都挺良好，它们平安快捷地将所有灾民送到了最近的紧急救助点——其实就是一个大型食物分配站，来自冷凝器镇的一百六十二名居民和从重闸镇里撤出来的六七百个灾民汇合在一起，领取到了目前急需的食物、水和防寒衣物，由于黑色风暴的作用，不光是风暴圈里面成了冰天雪地，就连风暴圈外面相当大一片区域也被从低层大气扩散出去的冷空气团笼罩着，与之形成鲜明对比的是高层大气和赤道地带，据说由于热失衡引发的大气湍流，现在那些地方已经炎热到近乎火炉，灼热的大风让人难以忍受，很多城镇不得不在热风中转入地下或者整体迁移，尽管那些地方没有遭受冷凝器镇一样的灭顶之灾，其生产却也遭受了不小的影响。
　　在和重闸镇的灾民汇合的时候，我发现格里克已然成了这些人中的风云人物，以十四岁的年纪，孤身一人驾驶着飞船与时间赛跑，将风暴的消息及时送到即将遭受灾难的地区，最终换来的是飓风过后无一人伤亡的奇迹功勋，不管在哪个世界，这都差不多是足以大书特书的英雄经历，更何况这个英雄故事的主人公才十四岁——这多神奇的年纪啊，十四岁的少年好像啥都能干，开高达切核弹拯救第三新东京市维护世界和平信手拈来，好像你过十四岁生日之前不拯救一次世界那都不好意思跟人说似的，想想这个再回忆回忆自己的十四岁，我都快哭出来了：那年自己记忆最深的一件事就是跟班里的小胖子和眼镜儿组团去刷二丫……
　　娘的，还输了！


第八百九十五章 大城
　　格里克成了名人，这是毫无意外的。
　　但他好像对这种情况并不怎么喜欢，尽管一开始的时候他还挺高兴，但现在他可是被那些热情洋溢的大叔大妈给折腾怕了，昔日脏兮兮的小垃圾工被洗刷一新，还换上了救援队带来的新衣服，被推到大众面前接受万民折腾，仅仅半个小时，这家伙就大呼小叫着跑了回来。
　　现在我们已经换乘了去往大城方向的大型运输舰，由于运输舰的微型曲跃系统故障，飞船只能以大气层内巡航速度前往目的地，旅途大概要一个小时，目前还有十几分钟才到站。运输舰里的空间可比争斗者级那样的小型运输艇要宽阔很多，由于运用了基础型空间扩展装置，这里的格纳库差不多有一个足球场那么宽阔，灾民们在格纳库里聚拢成好几堆，低声谈论着当前的情况和对家园毁灭的唏嘘，当然也有对新生活的想象，总体气氛比我们预想的要好很多。
　　这或许很好解释，因为在这个世界，“个人财物”是个不那么重要的概念，绝大部分生产工具其实都是集体所有的，而生活必需品则必须从食物合成机和饮用水合成机那里做集体分配，日常的衣服、医药等所有日用品都来自各种各样的合成机器，而个人所有的房屋和家什之类则大部分来自废墟，属于随处可见，在这种微妙的“共产”状态下，居民对自己财物的任何程度的损失都不会有过大的反应，而又由于废墟世界的物质产出不稳定，很多普通人都处于随时迁移的状态，他们要跟着自己的工作范围走，搬家因此也是常有的事，即使是已经安稳存在了几十年的冷凝器镇，也有很多居民流动，在这两方面情况下，家园毁灭所造成的冲击自然也就减弱了许多。
　　人们的痛惜之情大部分都只是来自突然离开住习惯的地方，以及很多东西没来得及拿走而产生遗憾，这些感情还不至于痛不欲生，而且除了老人更加容易感伤之外，很多年轻人对这次事情的反应并不激烈。于是看上去在这个世界做救灾工作好像比地球上容易多了……
　　飞船在十几分钟后平安抵达目的地：一个规模很大，而且已经为迎接灾民做好准备的镇子，运输舰在这个镇子后面的巨大金属平台上降落，卸下了所有的灾民和一些负责安排相关事务的工作人员之后便离开了。我们几个是最后下飞船的，珊多拉用精神干扰让所有人忽视了我们这一群看起来和周围环境格格不入的家伙，姐姐大人和林雪则开始大量周围的环境。
　　“看着跟冷凝器镇一样破烂啊，”先知大小姐咕哝着，“也就是占地面积大了点，棚户分布的整齐了点，另外城镇还是沿着梯级建起来的——或许这都算这个世界的城市规划了吧？不过仍然是棚户。”
　　“这地方选址还真巧妙，”珊多拉则看了看我们脚下的巨大金属平台，“这里应该是一艘航母的驳船停靠站，他们在航母的综合指令站外面沿着地势建了城镇，然后把最近的驳船停靠站直接当成了镇子的机场，让这里可以起降飞船——如果我没猜错，这里应该是个类似物流中转站的地方，应该是大城的物资供应要枢。”
　　“顺便去那个大城看看？”
　　我看了珊多拉一眼，对方微微一笑：“看样子这些灾民是不能进入大城的，不过咱们对这个世界的普通个体了解已经够多，现在是时候看看它的上层怎么样了。”
　　“我得提醒你们一句啊，”林雪揉了揉额头，微微闭着眼睛说道，“别玩太久了，不久的将来还有一场灾难等着咱们呢。”
　　“准备万全，”珊多拉双手抱胸，“PL-15已经准备好了足够的生态殖民船和突击舰，一旦这个世界崩溃，不管崩溃的原因是什么，我们都有足够的时间和人手把这里的土著居民救出来。当然在那之前要是能找到世界失衡的原因就更好了，不管怎么说这里也是旧帝国时代保存最完好的古战场之一，到处都是不可多得的活化石啊。”
　　我想了想，觉得其实这里有很多人的历史比这个宇宙的化石还悠久，但考虑到年龄是女孩子的大忌，这句话没敢说出来，否则哪怕珊多拉不出手，冰蒂斯那个暴力女也会一板砖弄死我的……
　　就在这时，珊多拉突然皱了皱眉，然后撤去了对周围的精神暗示，过了一小会，格里克的声音从不远处传了过来：“啊！在这儿啊！我找半天了，有人找你们，是大城来的，应该是接你们回家的吧！”
　　格里克好像已经找了我们半天，但由于珊多拉的精神暗示存在，所有人都不会将注意力放在降落平台上，结果他就在附近绕了半天圈子，直到珊多拉注意到为止。他气喘吁吁地跑到我们面前，伸手指着不远处一群穿着黑色长袍的身影：“他们……咳咳，他们是从大城来的修道士，说要找你们，我问他们是不是带你们回家的，不过他们没说。”
　　我和珊多拉对视了一眼，互相从对方眼神中看到了微微的笑意。
　　好吧，看来他们终于发现这一小撮可疑分子了，这倒是给我们省了不少麻烦。
　　“过去看看吧，”姐姐大人点点头，迈步向前走去，不过刚抬脚就想起什么事，扭头看了格里克一眼，“对了，我们可能得离开一段时间，就先在此别过好了，很快会再见面的。”
　　格里克瞪大了眼睛，但很快就低着头哦了一声：“嗯，我知道……你们毕竟要回家嘛，又不会一直跟我们这些人在一起。不过这些日子真的很开心，跟你们在一起，我和大家都见识了很多奇妙的东西！真的谢谢你们啊……那个……那个……”
　　“哈，放心吧，那艘‘飞船’是你的了，”我微微一愣神，立刻就明白了格里克想说什么，这个从小被老爹耳濡目染的孩子只会对一件东西感兴趣，那就是飞船，“小船长，你确实有资格拥有它，而且说不定未来你还会有一艘属于自己的真正的飞船呢。”
　　格里克顿时惊喜地抬起头来：“真的？”
　　得到我们的再次确认之后，这孩子顿时欢呼雀跃大喊万岁，然后几秒钟内就跑远了……
　　“额，话说他是不是忘了说再见？咱们这是在跟他告别吧？”我扶了扶正坐在自己肩膀上瞌睡打滑的水银灯，有点无可奈何，结果话音刚落，格里克又跟一阵风似的跑了回来：“啊，对了大叔，忘记说再见了。你们不和其他人告别吗？巴纳德爷爷还想再谢谢你们呢，要不是珊多拉姐姐的提醒，这次大家就真的危险了。”
　　怎么珊多拉那里是姐姐，轮到我就成大叔了？
　　“会有机会的，”姐姐大人笑着说道，“不过你现在还是先去陪着自己妹妹比较好，九岁的孩子你也放心仍在一边啊？”
　　“没关系，水珠看着小，其实比我还精明呢，”格里克挠着头发笑了笑，“她就是不喜欢说话而已，刚才还是她领着我找人登记呢。那……我先走了啊。”
　　道别之后，格里克兴冲冲地跑远了，也不知道是去找自己的妹妹还是先忙着看自己的“飞船”还在不在，我和姐姐大人相视一笑，心有灵犀下异口同声：“真是个孩子。”
　　那些穿着黑色长袍的身影仍然很有耐心地在降落场边缘等着，刚才格里克和我们说话的时候他们就看到了，因此想必已经确认了我们的身份，现在看到格里克离开，其中一个黑袍子向我们远远地抬起一只手，示意自己在等我们过去。
　　“架子真大，”水银灯抱着我脑袋拱来拱去，一边还有点睡眼朦胧，“喂喂，笨蛋人类，你这时候是不是应该说‘朕赐你死罪’啊？”
　　我一边扛着水银灯向前走去一边皱着眉头问了一句：“这乱七八糟的你跟谁学的？”
　　“电视剧！冴子带着好些电视剧。”
　　我脚下一个踉跄，看着身旁的紫长直无可奈何：“你太宠孩子了吧？”
　　现在我知道为什么晚上不到，水银灯就哈欠不断了，敢情这儿还有个纵容小孩子熬夜的家伙呢？
　　冴子脸上有点尴尬，吐了吐舌头：“西卡罗大叔说最近遭遇市场危机和产业链中断，生意不好做，就便宜卖了我很多……东西，我挑着有意思的给了小水一点。”
　　我想了想，顿时勃然：“狗屁市场危机和产业链中断！不就是上星期灵梦领着城管大队把丫两百多个下层军官给堵在宿舍了吗，那货现在就在旗舰上呢，我非关他半个月禁闭不可，这生意都做到皇室成员头上了！”
　　说话间我们已经来到那些黑袍人的面前，根据这些天的了解，眼前这种穿着黑袍不苟言笑的人应该就是这个世界的统治阶级，他们被称为“修道士”，但在有些情况下修道士又是政府官员，因为这个崇拜着古代文明的教会就是这个世界的管理机构。
　　废墟世界的统治体系是很怪异的，它只需要一个说了算的组织负责管理所有的古代机器和兵器，其他公民从事生产就可以，这里没有复杂的经济架构，没有国家之间的军事策略，也没有政治纠纷，世界从资源到生产方式到生存途径的极端单一导致这个世界的统治机关可以简陋到不可思议的地步。这些修道士所属的教会，也就是这个世界的统治宗教甚至没有名字，因为全世界只有这一种信仰，同时这种信仰也是全世界唯一的政体，只要说到教会，那就毫无疑问是眼前这种黑袍修道士——当然也有不穿黑袍的高阶修道士，他们在很多方面都没有硬性规定，除了对古代文明的极端崇拜和对探索外部世界的禁令之外。
　　“感谢世间一切，很高兴见到你们，”黑袍人中站在最前面的是一个头发花白大概五十岁上下的高个子男性，留着整整齐齐一眼就知道精心打理过的短须，说话的时候也显得非常有礼，他看了我们一眼，视线明显在水银灯和八云蓝身上有所停顿，然后点点头，“我是高阶修道士约德。”
　　现在还不知道这些修道士找我们是有什么打算，不过既然对方很客气地自我介绍了，我们也说了自己的名字，当然，也只有名字而已，更多的东西一个字都没有说。我们对这些修道士虽然还没有坏印象，但也缺乏什么信任，不管怎么说格里克的父亲好像就是被修道士的拦截火力间接害死的，这让眼前这几个人在我们心目中的印象有所下降。
　　“我们得到消息，在灾难发生的时候，是你们及时发出了警告，让平民免于死伤。”约德开门见山地说道，他将双手都隐没在那身宽大的黑色长袍里面，全身上下只有一张脸露在外面，这种装束让他看着格外严谨刻板。
　　得到我们的确认之后，约德点了点头，直接说出了我原本以为他要拐弯抹角一番的话：“所以大城教会对几位非常在意，我们调查了几位的身份，却发现你们不在任何人口记录中，而且你们自称来自大城，这也是谎言。换句话说，你们的身份可疑。我的质疑对吗？”
　　珊多拉冷淡地用上扬语调“哦”了一声：“那你们如何打算呢？”
　　对方通过人口登记迅速发现我们身份异常，这在这个废墟世界其实并不令人意外，尽管这个世界的很多管理机构近乎空白，但唯有居民人口登记是异常完善的，这太正常了，这个世界的一切都建立在生存物资分配上，人们要从各种合成工厂里领取自己配额的生存资料，也要用同样的方式提交自己的劳动记录，这种全民配给就是建立在绝对严苛的人口登记上的，在这个世界不存在没有记录的人，因为这种人甚至连生存的可能性都没有，没有个人记录，就没有食物配给，没有衣服，没有药物，甚至连水都领不到。
　　而我们这一群不管怎么查都没有资料，而且还连续多次有大动静的家伙，恐怕早就被大城注意到了，包括我们送给格里克的那些小礼物之类……那都不是什么秘密，随便这个冷凝器镇居民就能问出来。
　　“不用担心，我们没有恶意，至少现在没有，”约德微微点了点头，似乎在加强自己的语气，“但我们有必要将几位带到大城接受询问。请放心，这不是审问也不是拘捕，大主教只是出于好奇，亲自命令我必须将你们带到他的面前。”
　　这个修道士说话很客气，态度比我们预料的好很多，再加上顺路去大城本来就是自己的打算，我们几个当场就痛快地点了头。
　　修道士团队是乘坐运输机过来的，也是那种老古董级的争斗者运输机，不过他们的飞行器多少和普通货色有点区别，至少看着更加干净，外观更加完好，而且被涂成了淡紫色——这种颜色可能是这个世界的“贵族色”，我还从没见过民用设施涂有这种色彩的。
　　安置灾民的这个镇子其实就是大城的卫星城镇，跟珊多拉猜测的一样，这个有着现成飞船起降平台和各种装卸设备（都是镇子下面那个巨型航母甲板上现成的半固定机械手）的镇子是大城专用物资中转枢纽，运输机用最低速巡航模式过去，路程也只有十几分钟，很快，我们就来到了这整个世界的绝对中心，特殊之中的特殊存在：大城。
　　尽管之前从探针传回来的信息中已经看到了大城的全部模样，可真的从它上方飞过的时候，我们还是忍不住感觉很惊讶。
　　这是一座在正常世界都足以被称得上超级都市的庞大城市，它坐落的地方十分古怪：那是一个巨大的圆型深坑，半径都有上百公里，已经超过了这个废墟星球上的任何一个战舰残骸的尺寸，在这个大坑周围是和整个星球其他地方都一样的、无数战舰残骸所堆积而成的金属大地，但从大坑的边界往里，却是一层光滑到近乎镜面的合金壁，就好像一层整体的装甲板一样，整个大坑的形状看着如同一个标准正圆的碗，同样正圆形规划的大城就在这个碗的中央，城市半径大概有大坑半径的四分之三左右，看着大城坐落的这奇怪地势，尤其是大坑壁上那光滑如镜的合金抛物面，我不止一次恶意推测过——要是没有交通工具，里面的人得怎么爬上来啊？
　　大城所处的这个碗一样的巨大圆坑早在两天前就引起了我和珊多拉的注意，当时看着探针传输回来的画面，珊多拉做出了推测，她觉得这是在废墟星球成型之后，某种高威力武器轰击星球所留下的痕迹，这可以解释为什么无数参差不齐的战舰残骸所堆积起来的金属大地上会出现这么规则的一个圆形凹坑，而且这个凹坑的内壁还有明显的金属熔融痕迹，但珊多拉自己也承认，这个在正常战术上说不通——
　　“废墟星球成型的时候，它上面的所有飞船都已经是解体坠毁的了，攻击一堆战场残骸根本没有任何意义，那是浪费能量。”
　　就是这样，我们没办法解释为什么几十万年前在这个宇宙交战的某个战舰指挥官会决定在一堆战场残骸上来一发，鞭尸可不是希灵使徒的风格。
　　反正百思不得其解之后我们只好暂时猜测当年这一炮是维斯卡干的，因为战场上也就她能做出这样抽风的举动了。


第八百九十六章 地震
　　在只有废墟和残骸的破败星球上，能出现大城这样一个先进的巨型城市是一件让人很惊讶的事情，尽管同样是建立在各种陈旧的古代机器基础上，这座城市却也足以称得上宏伟。
　　大城所坐落的地方是一个直径两百多公里的巨坑，这个巨坑将附近所有的战舰残骸都拦腰截断，在这片由嶙峋的金属废墟所堆积成的大地上显得格外显眼，尤其是从它上空飞过的时候，这种显著的违和感就更加明显——很难想象，在这个破破烂烂肮脏不堪的世界，还能看到如此整齐的东西……
　　由于那一圈倾角几乎达到八十度而且光滑无比的坑壁，大城和外界的交通等于加上了一道屏障，在飞船等待降落的时候，我们好奇地研究了半天大城人平常都怎么出门。其中一个途径好像就是乘坐飞行器，大城作为这个世界唯一称得上繁华先进的地方，拥有数量极多而且应用广泛的各类飞行器，在城市上空能见到和影子城一样繁华的空中交通网络，各类拆除了武器的单兵战机和轻型希灵运输飞船在空中飞快穿梭，航标灯和引导光束在逐渐黯淡下来的天色下形成了一张瞬息万变的网格，尽管这个网格和影子城的高空交通网比起来显得十分杂乱无章，而且那些灰来灰去的小飞船也一个个跟从垃圾堆里刨出来的一样，但这种场景已经足以扔到好莱坞科幻大片里捧小金人了。
　　除开飞行器，大城和外界的另外一个交通途径应该就是“天坑”壁上的无数索道，它们是很多看上去黑乎乎的导轨，有些杂乱无章地垂直分布在坑壁上，下端是坑底的货物分配站，大城和这些分配站之间用悬浮式输送机连接着，索道上端则探出天坑，一直延伸到附近的巨大工厂或者卫星城，其中几条平行排列的索道笔直地伸向远方，指向我们出发的方向。很多脏兮兮的黑色集装箱在这些索道上飞快地奔驰着，它们和索道连接的地方有蓝色的光溢出来，显然这套运输系统不是靠轮子带动的。
　　在我们好奇地观察下方这个城市的时候，名叫约德的修道士也在好奇地打量我们，他和其他几个黑袍人坐在对面的椅子上，其他人的黑袍人都笼着手，低头沉思不为外界所动，只有他好像是个例外。
　　从各种方面都能看出来，眼前这个叫约德的白头发帅大爷应该是教会中地位较高的那一类人。
　　尽管对方在打量我们，但那眼神里到没有什么冒犯的意思，只是充满好奇，因此我和珊多拉也没怎么在意，倒是有个小家伙对老大爷不耐烦了，伸着短短的小胳膊向对面乱晃示威：“看什么呢你！你看什么呢！什么呢你看！”
　　约德面皮一僵，当时就楞了几秒钟，然后指着呲牙咧嘴的小人偶：“这到底是个什么东西？”
　　这还了得，水银灯当场羽毛都竖起来了，拿出个钢牙套来塞进嘴里就要冲上去咬人，我赶紧抓着她的腰带给拽回来：“冷静，冷静！冷……诶你咬我干嘛！”
　　林雪捂着额头不忍目睹地扭过头去，还顺便给一脸不知所措的约德留下句话：“没你的事，这爷俩就这毛病，到哪都得闹翻天。”
　　约德：“……”
　　我觉得这位大爷一定在猜测水银灯她妈是谁，因为从社会学的角度来讲有爷俩就得有娘俩，而一个看着容貌成熟身高却只有92.3厘米还长翅膀的闺女显然应该有个非同凡响的娘，但这个问题的回答难度太高了，所以我决定继续跟闺女打架，一直打到飞船在靠近城市中心的一处高地上降落为止。
　　我们降落的地方位于整个圆形城市的中央地带，这里是一块高地，而且必须指明的是，这块高地绝对是人工堆砌出来的，而不是了依托某些残骸的地势。事实上，不仅仅是我们脚下这个金属铸造的高地，这整个大城，都处处体现着人工建造的痕迹，这是和其他地方都不一样的。
　　在废墟星球上，绝大多数城镇都要依托其下方的飞船残骸来建立，比如冷凝器镇就建立在一个巨型冷凝器的盖子上，重闸镇则是建立在一个运输船的格纳库上甲板上，而那个用来安置灾民的卫星城镇则依托一个巨型航母的驳船起降平台，这些现象是由废墟星球的特殊属性所决定的，那些战舰残骸几乎坚不可摧，人们能从上面拆下一些破碎的金属片，但很难在它们的主装甲板上挖个洞，人类要想在废墟星球上生存，依托这些残骸来建造家园是唯一的选择，可对于大城，这个限制就不成立了——大城下面没有废墟，它建立在一个巨型弹坑底部，而要想在这种形状的地势下建立一座城市，就只能靠人工堆积地基。
　　由此可见，要建立这样一座巨型城市究竟需要付出多少人的巨大心血，整个世界只有一座大城也是因为这个原因。
　　“大城市就是不一样啊，这里可比那些棚户区强多了。”
　　冰蒂斯最后一个从飞船上下来，她站在这块金属高地边缘的护栏后面，俯视着下面鳞次栉比的建筑群落大声说道。
　　从大城最高的地方向下看，圆形的城市有百分之八十都能尽收眼底。可以看得出来这个城市在建筑规划上还是下了一番功夫的，和那些乱七八糟，只求住人的小镇子完全不同，这里有数百米高的钢铁大厦，有轰隆作响的巨大工厂，也有整齐划一的居住区，宽敞而整齐的交通干道在这些有序排列的建筑群之间交织，各类交通工具和行人流与天上的立体交通网一同组成了这个城市的血脉，尽管仔细看还是能看出那些钢铁身影的陈旧和修补痕迹，但这并不妨碍整个城市带给我们一种钢铁之都的雄壮感，而且正是由于那些陈旧的色彩和不甚完好的灯光，视野中的一切反而还带上了一种废金属哥特般的奇异美感。
　　而在整个城市上空，能看到一层若有若无的淡蓝色屏障。
　　那是一层低功率的幽能护盾，覆盖着“天坑”五分之四的面积，大城因而被完全保护在里面，这层护盾的防御能力尚未可知，但能将废墟中挖出来的战舰护盾发生器改装成这种城市护盾，这说明大城对古代帝国的技术掌握已经达到了很高的程度，也正是由于这层护盾的存在，大城里面拥有着和外面完全独立的大气系统，和废墟星球上其他地方污浊甚至有毒的空气不同，这里的空气非常清新——八云蓝深深地吸了口气，然后幸福地尾巴一阵哆嗦，紧接着两只毛茸茸的耳朵就满足地软趴趴下来，看着着实可乐：这头大狐狸这两天可郁闷坏了，她鼻子太灵……
　　约德和修道士们将飞船直接降落在的这个平台似乎是教会专用停机坪，在这片高地上根本看不到别的建筑物，只有一座孤零零的大教堂——应该是座教堂，它是用大量银灰色的金属建造成的高大建筑物，中央部分是一座六边形的方尖塔，四周则有一圈流线型的塔楼，这种奇怪的建筑方式跟任何一个世界的建造风格都不相符，唯一能联想到的就是它好像跟很多帝国战舰的外形比较接近，或许这就是这个废墟世界的宗教建筑的模样吧。
　　“是用战舰合金建造的，”在跟随修道士们走入这个尖塔教堂的时候，珊多拉突然伸手摸了旁边的合金墙壁一下，低声说道，“而且没有再次熔炼的痕迹。”
　　我的脚步微微一顿，沉吟片刻后低声问道：“啥意思？”
　　珊多拉一个踉跄，然后狠命拧我腰肉：“这三个字需要用这么严肃的语气吗！”
　　我赶紧求饶：“咳咳，气氛需要，气氛需要。”
　　珊多拉哼了一声，四下张望着这个透露出各种违和感的尖塔建筑的内部，和任何曾见过的宗教建筑不一样，在这座巨大的尖塔里面，我们没有看到任何神像，也没有随处可见的宗教壁画，甚至连个浮雕都没有，这里面的构造看着好像宇宙飞船内部，地面和墙壁上是光洁整齐的银灰色装甲板，偶尔能看到装甲板破损的地方，里面露出的是复杂的机械和管线结构，墙壁上镶嵌着小型全息投影装置，沿路我们看到了无数显示着复杂数据的悬浮屏幕，偶尔可以看到行色匆匆的黑袍修道士从走廊上一闪而过，每个人都忙碌的好像连抬头看看陌生人的时间都没有。
　　与其说这里是个本应该充满祥和气氛的大教堂，倒不如说这里更像个繁忙的星际指挥中心。
　　“可以确定了，这个所谓的教堂……不是他们在世界末日之后利用废墟里的材料修建的，”珊多拉接通了广域精神连接，“教堂外壳是战舰级的装甲合金一次建造，而不是回收来的废弃金属，教堂里面有三套巨大的控制系统，我还没有解析它的防火墙，但能初步判断这套系统和整个教堂都是一体的，这样的东西只有可能是世界末日之前就存在的，而且是当年旧帝国留下的完好无损的某样东西……但具体是什么，恐怕我也说不清楚了，可能是个星港指挥中心，也可能是某个巨型战舰的舰桥。当年我们建造的各种奇形怪状的飞船也是不少的。”
　　我微不可察地点了点头，珊多拉说的东西很令人在意，我不由对这个教堂多上了几分心。
　　约德看着是个不喜欢说话的人，带着我们在这个巨大的尖塔里面走了好几分钟，他老人家都没有开一次口，就是沉默地在前面带路，我们和这个不熟悉的人之间当然也无话可说，然后我们自己之间的交流又多半建立在精神连接上，于是这一路可是走的相当沉闷，水银灯再次开始哈欠连天，无聊地拔着自己身上的羽毛玩，冰蒂斯则百无聊赖地一边走一边嘟囔着要在这里建立自己的分会，至于是什么分会就不用问了。毒岛冴子这个原本抱着好玩的心态跟过来的人类女孩则闷闷不乐地在我耳边嘀咕起来：“兄长，好像去异世界拯救世界也没什么意思吧？”
　　从一开始我们这个队伍大部分人的出发点就很有问题……
　　幸好，即使是再无聊的路途也有结束的时候，我们最终跟着约德七转八转地来到了不知道多少层的一个大厅，这个大厅应该位于尖塔中部的中轴线上，半径至少百米，而在大厅中央，还有一个圆柱形的房间，一圈墙壁将它从上到下和外界隔绝开来，仅仅从其所处位置上就不难看出这地方在整个教堂的特殊之处：中心中的中心。
　　其他几名黑袍修道士对约德鞠躬致意，然后悄无声息地退了出去，只有中老年帅哥约德领着我们进入了这个圆柱形的房间。
　　“嗯？”
　　一进入房间，珊多拉就低声“嗯”了一声，眼睛微微眯了起来，这是她对某样事物产生兴趣并开始飞快思考的前爪。
　　“好像咱家的司令室诶。”浅浅低声嘀咕了一句，林雪立刻予以纠正：“是指战中心吧？”，然后姐姐大人皱起了眉头：“我觉得像永恒级的舰桥——缩小版的。”我想了想也加入讨论：“难道不像情报中心？你们看看这些屏幕。”
　　最后还是水银灯迷迷糊糊地说了一句：“什么嘛，看着跟泡泡的游戏机房似的。”
　　然后我们几个顿时大惭。
　　水银灯说的还真挺精确，或许是平常会被泡泡拖着打游戏看动漫导致，她一眼就看出来眼前这个房间如同一个中央机房，但是和中央机房还有不一样的地方，那就是它最中间的不是水晶棱柱，而是一个圆形的平台，在圆形平台周围和房间的一圈合金墙壁上安放着大量数据终端，就连空气中也悬浮着很多正散发出微光的全息荧幕，这些不断闪烁的画面让这个本来还算宽敞的房间看着多少拥挤了一点——当然这也有可能是我们十几个一下子涌进来的缘故。
　　“好吧，现在可以说了，那个所谓的大主教是哪呢？”
　　见到约德将我们带到这样一个怎么看都跟教会不沾边的房间中，就连姐姐大人也忍不住有些奇怪，不由得出声问道。
　　约德除下了兜帽，露出一头整整齐齐一丝不苟的花白短发，加上那身黑色的长袍，整个人的形象看着如同一个正在自己的祈祷室中为弥撒做准备的基督教神父，他看了我们一眼，眼神中有什么东西终于得以确定的意味，然后点了点头：“如我猜测，你们来历果然可疑——假如是正常的公民，即使不认识我这张脸，在听到约德这个名字的时候，也不会记不起这个名字就是如今的大主教。”
　　我们几个顿时都愣神了。
　　冰蒂斯一瞬间就反应过来了，拖长了音调斜眼看着那个中老年帅大爷：“哦——也就是说，你从一开始就耍我们是吧？”
　　“这么说可就有点严重了，”约德脸上没有一点尴尬的神色，面色如常地和冰蒂斯对视着，“我没有任何恶意，但我总要足够警惕，你们的出现实在不符合常理也不符合古代留下的知识，我有必要确认你们是不是要危害我的人民。”
　　“那现在你得到啥米结论了？我们是坏蛋不？”浅浅咋咋呼呼地向对方说道，这丫头看来有点生气，这真令人意外，我还以为她是个彻底的缺心眼儿呢。
　　“实话实说，我更加疑惑，我愈发不知道该如何判断你们的存在意义了，你们显然对很多世间常识一无所知，浪费食物，肆意挥霍自己手中的古代遗物，不工作，而且穿着已经数百年未曾生产过的华贵衣物，”约德伸手在最近的一个数据终端上按了几秒钟，房间的地面上立刻隆起一些液态金属般的东西，并很快形成了许多硬邦邦的合金座椅，“请坐吧。”
　　对方很客气，我们也配合，纷纷落座，只有潘多拉和维斯卡显然对这些标准座椅的高度不太满意，一人抱了个炮弹壳出来在我腿边坐着，好像两只乖巧可爱的小猫一样，莉莉娜也爬不上椅子于是变出一大堆花藤做了个吊床在那享受，水银灯惯例坐在我肩膀上，伊尔森卡住了——他就不该穿那身倒霉盔甲。
　　这一家子就连坐个座都能出状况你说这还有好吗？
　　约德兴许也是第一次见到随手变出炮弹壳当凳子的萝莉和能把自己卡在椅子里的白痴，不由得眼神直了一会，然后视线又落在莉莉娜身上，看着那些绿色的藤蔓满脸好奇，不过可能是对我们的异常之处已经有了免疫力，他很快就回过神来，准备开口说话。
　　就是在这时，一阵低沉的轰鸣从我们脚下很远的地方传了过来，然后，四周一阵猛烈晃动。
　　地震了！
　　地震了？
　　脚下地面的晃动让我一瞬间想到了这三个字，但比这三个字更加迅猛照亮脑海的却是那天自己不小心看到的林雪的梦境：聚变堆熄灭，大地震动，星球解体，宇宙崩溃。
　　现在聚变堆熄灭已经发生，而我们脚下的大地正在震动！
　　我立刻抬起头，视线望向林雪的方向，不过对方在微微的愣神之后却对我摇了摇头，做出一个“还没开始”的表情。
　　一起过了这么久，自己和大小姐之间这点默契还是有的，只要一个眼神，我就能看出她的意思。
　　预言中的大灾难还不到发生的时候。
　　但这次震动也绝对不是什么好事儿！


第八百九十七章 使命
　　脚下的和金地面正在震动，时强时弱，仿佛有着某种规律，房间里那些没有固定住的便携式机器设备发出喀拉喀拉的响声，在地板或者桌面上来回跳动，八云蓝一下子从椅子上跳了下来，耳朵和尾巴上的绒毛都根根竖起，不自觉地半匍匐在地上发出了低声的咕噜咕噜声——在某些情况下，她属于狐狸的那一面本能还是很难控制住的，比如偷吃家里的鸡腿和裸奔，以及在地震的时候比人类更加敏锐。
　　冴子也吓了一跳，尽管跟第一家庭呆了很长时间，她本质上还是普通的人类少女，哪怕经历过生化危机她也没经历过战舰中弹那天崩地裂一样的动静，所以面对这场突如其来的地震她发出了低声的惊呼，不过也就是一声惊呼而已，强大的心理素质让她很快冷静下来，看我们都没什么动静之后也就安心下来。
　　震动来得快去得也快，只不过持续了不到十秒钟，四周的一切都安静下来，林雪对我比划了个OK的手势，表示这次地震已经结束。蓝的尾巴也重新耷拉下来，不过还两手撑地蹲在地上，这时候看了看四周，发现自己可能是反应最夸张的一个，她顿时露出了尴尬的神色，然后抬起脚丫子挠了挠脸……
　　直到这姑娘重新坐到椅子上我们都没反应过来，真的，而且蓝自己也没反应过来，现在我们可以确定一个常识了：当自然灾害发生的时候，野生动物往往有着很强烈的反应，哪怕它们已经成精了也一样……
　　约德看着蓝的怪异举动都有点犯傻，但幸好他没做出跟镇子上的熊孩子一样失礼的事儿，那就是试图验证八云蓝的尾巴里面是不是有钢丝撑着，我发誓他要真敢这么干狐狸一定会咬人的，蓝平常可爱惜她的尾巴了，除了我们家里人之外谁碰她她咬谁。
　　“这里的地质不太稳定啊，”我努力将约德的注意力从正处于野生动物状态下的八云蓝身上转移过来，“地震？”
　　约德匆忙哦了一声，然后眉头皱了起来：“地震？你们把刚才那种震动叫做地震么？倒是挺形象的说法。”
　　“这么说，这里以前没发生过地震喽？”姐姐大人立刻从对方的话里听出了潜在的意思：这颗星球以前好像从未发生过地震！
　　“这已经不是第一次‘地震’了，”约德坐在对面，静静地看着我们，看不出他在想什么，也猜不到他独自一人带我们来到这里屏退闲杂人等的想干什么，“从三十天前开始，大城和附近相当大一片区域已经震动了五次，而且一次比一次间隔时间短，这不是好兆头。当然，你们说这里‘以前’没发生过‘地震’是对的，在三十天以前，无数岁月里，我们脚下的大地都如同这个世界一样坚固而永恒，根本没有人会相信就连这片神赐福的大地也会有动荡起来的时候。”
　　珊多拉的眉头皱了起来，林雪则在后面轻轻捏了捏我的胳膊：“木头，你还记着一个月前发生过什么吧？”
　　我一愣，然后立刻明白了林雪的意思。
　　果然，约德很快就开口了，他好像不打算先问我们了解情况，而是先自顾自地说了自己想说的东西：“自从希望号消失在风暴海洋尽头，这个世界就呈现出各种让人不安的变化，然后，你们就来了。”
　　“现在，我不得不进行联想，你们出现在这里究竟意味着什么。”
　　“嘁，你想说我们是带着灾难来的？”莉莉娜伸手指着约德的鼻子，“乱说话会渎神哦。”
　　约德对这个小小女孩无礼的举动毫不在意，他表情不变地看着我们：“我没有这个意思，但我真的很想知道你们是谁，你们从哪来——我有个疯狂的猜测，但这几乎与信仰相违，可除了这个猜测之外，我想不到别的可能性，那么你们是否能解救我在信仰上的痛苦，你们，是不是来自风暴海洋的对岸？！”
　　珊多拉似乎对这个问题早有所料，听到约德的话，她只是懒……对了，这里得用慵懒，慵懒地靠在椅子上，用冷淡的声音说道：“不错的猜测，我们确实来自风暴海洋之外。不过可能跟你的理解稍有偏差。”
　　仿佛老风箱突然用力拉开，约德的喉咙里发出一声嘶嘶的声音，他在用力吸气，好让自己激荡的情绪冷静下来，然后飞快地恢复了镇定：“是希望号？它终于冲破了风暴海洋，带来了你们？”
　　“不……嗯，或许这么说也可以，”回答他的是姐姐大人，她的眼睛低垂下去，对希望号的遭遇仍然有些唏嘘，“如果没有希望号，我们也不会找到这个世界，但它已经坠毁了，战舰上的最后记录表示，它应该是被一群狂信徒摧毁的，应该是你的人吧？”
　　“摧毁希望号并非我的本意，但我必须阻止有人冒这个险，”面对我们透露的震撼性消息，约德竟然保持着完全的冷静，他用力挥了一下手，表示自己做这个决定的无可争议，“在使命没有完成之前，我们必须活下去，不管希望号觉得自己的成功率有多高，只要试图离开这个世界，就必须被制裁……”
　　说到后面，约德的声音变得有些无力，好像泄了气：“不过现在看来，我们终究是晚了一步，这个世界的稳定性下降了。”
　　“你是说，希望号贸然穿越世界屏障，导致了这个空间开始失去平衡？”珊多拉的眼睛中闪过一道微光，立刻低声问道。
　　我的心情慢慢激动起来，直觉告诉自己，很多真相好像都掌握在眼前这个帅大爷手里，包括我们百思不得其解的世界范围内大量古代机械停摆现象。
　　“世界屏障？看来风暴海洋外面还有一层墙壁，希望号竟然走了那么远，假如换个立场，或许他们真的是英雄，”约德伸手揉了揉自己的眉心，“古代记载是这么说的：我们所生存的世界是一个被封闭的神国，神禁止任何外界污浊进入这个世界，也禁止任何神国内的人叛逃到外面，假如有民违犯清规，带着神的赐福进入污浊的外部世界，整个神国就将失去祝福……现在说什么都晚了，我不知道该怎么面对古代的先祖，还有外面那些民众，他们还不知道发生了什么，但事实上我几乎不能确定明天的日光炉是否还能再次点燃。”
　　“于是你想知道来自风暴海洋‘对岸’的我们是否知道更多。”珊多拉默然了两秒钟后淡淡地说道。
　　约德端坐在椅子上，手指有规律地轻轻敲击着座椅的扶手，双眼的焦点在我们身上扫来扫去，他的眉毛微微皱起，眼睛中深沉似水，看得出来他正在思考，甚至可能在做着剧烈的心理斗争，而我也在揣摩眼前这个出现的多少有些突兀的大主教的想法——我们暂时还没有把身份说透，因为我们想看看能否在不说透身份的情况下知道对方的真正立场，毕竟他曾经下令摧毁了试图逃离这个废墟世界的“希望号”，这让我们对这个世界教会的印象分下降了很多，但现在，根据约德的话，似乎他这样做是为了保护世界，这就让人好奇了。
　　“风暴海洋对面是什么？”
　　在沉默中僵持了将近一分钟之后，约德突然抬起头来，目光灼灼地看着这边，“那里真的有另外一个世界？”
　　“那里所有的东西，比你想象的还要多的多，”林雪出声道，“不过在告诉你更多之前，我们倒希望你能先说说这个世界的事情。我可以肯定地告诉你，我们有能力解决你面对的所有问题，但那前提是需要你开诚布公。”
　　“我不相信你们，我只是实话实说，”约德非常直白地说道，“你们确实来自风暴海洋对面，但这说明不了什么，在你们无法证明自己值得信赖之前……”
　　约德说的不错，他找到我们，仅仅是因为我们极可能来自世界之外，是知晓世界外真相的“异邦人”，但这个异邦人的身份不足以让他对任何人推心置腹，不过珊多拉对此并不在意，她只是接通了精神连接：“PL-15，现在撤去你的伪装，还有总旗舰，撤去伪装，向我们现在所处的方向投射一次强信号脉冲。”
　　珊多拉话音落下两秒钟后，以超光速投射而来的信号便抵达了这颗废墟星球，和猜想的一样，大城拥有足够规格的雷达阵列，几乎在信号抵达的一瞬间，整个城市就响起了刺耳的防空警报声，随后这座教堂便扫描到了已经解除伪装，大摇大摆停泊在风暴海洋“浅层”的两艘巨型战舰。
　　房间中也响起了一阵急促的警报，约德面前自动弹出了一个全息投影，上面出现的画面和文字让这个帅大爷一瞬间表情呆滞起来。
　　“这样的飞船，我们有很多，假如你需要帮助，我们可以用这些飞船把你们所有人都接到风暴海洋外面去，假如你们不愿意离开，我们可以运来足够你们生存下一个七十万年的物资和古代机器，而我们想要知道的……嗯，先从你所知道的这个世界的真相，以及希望号的事情开始说起吧，或许你觉得没什么，但这些对我们很重要，而且想必这已经不是什么至关重要的机密了。”
　　“好吧好吧，你们确实吓到我了，”约德慢慢摆着手，说是被吓到了，但直到现在还一点惊慌的意思都没有，就是刚才眼睛瞪大了一下而已，“那就说说我的看法。世界昔日的样子，并非现在我们所看到的这些，别惊讶，虽然很少有人知道这一点，甚至不敢想到这一点，但相信来自风暴海洋对面的你们应该对这句话有自己的见解。你们带着那些让人目不暇接的东西，风暴海洋对面应该是个比这里更加富硕的国度，所以你们应该一眼就看出来了，我们所生存的地方是如何贫瘠而且岌岌可危。长久以来，只有教会的绝对高层才知道这个秘密：整个世界其实是个不断消耗的系统……”
　　约德一直微微低垂着眼帘，用不紧不慢的语调自说自话，这可能是他平常深居简出的主教生活所养成的习惯，也可能是我们这些突然出现的“异邦人”让他感觉有必要尽快完成交流，“世界就是这样，在历史记载的几十万年时间内，全世界已经有三分之二的古代机器停摆，大量再生工厂生产效率一天比一天低下，从一千年前开始，我们就没有多余的材料给那些聚变堆进行养护了，而一直作为辅助食物的黄色松饼是在五百年前消失在民间的，一直以来，这些事情都只有历任主教阶层才有可能全面知晓，当一个教士知道一些秘密，他就会被提升为主教，然后终生不得离开教会，我们知道这样做的意义，这是保证整个世界能尽可能在平稳中延续的唯一办法，那就是不让人们知道真相，所以绝大部分高阶修道士都愿意自己承担真相带来的巨大压力。这么长时间来，尽管也有主教因为意志薄弱而泄露风声，但始终能被其他主教和大主教组成的教会组织迅速处理掉，唯一的一个意外……是几年前的巴纳蒙主教，也就是后来希望号的舰长。他是一个当之无愧的坚强人物，而且能不惜一切代价达成自己的信念。当得知这个世界岌岌可危的真相之后，他一度表现的非常忠诚，让所有人都相信那个年轻人会成为下一代保守这个秘密的最佳人选，直到他成为一座古代神使级战舰的舰长……我到现在都不知道他是怎么让整个战舰的人都跟着他一起叛变的，他就这么成了独立于教会的一股势力，甚至敢于凭借着强大的超级战舰在公众面前公然出现。唯一值得庆幸的是巴纳蒙没有向民众宣布世界即将枯竭的消息，而是用了对教会妥协的另外一套方案：他开始号召人们成为他的水手，共同探索风暴海洋对岸富饶的新国度。”
　　“他差不多成功了。”姐姐大人说道。
　　“是已经成功了，仅仅从‘穿越风暴海洋’这一点来说，”约德说道，“谁都没想到他可以做到这一步，借助希望号的威势，我们没办法在大墟环带内和他对决，而且他也和教会打成了妥协，以继续保守世界即将枯竭的秘密为条件，让我们允许他招募水手，但还有一个限制，那就是无论如何严禁希望号穿过风暴海洋，除非他能确认风暴海洋对面的世界真的存在——毕竟即使是我，也是愿意存在那么一点渺茫的希望的。但是他太冒进了，在多次探测风暴海洋的强度和范围之后，他命令希望号冲出了教会的监视圈……尽管最终仍然被击毁，可他的行为终究破坏了这个世界的根基。”
　　至此，关于这个世界原住民所知道的一切，以及希望号的事情，对我们而言已经真相大白。
　　我们纷纷交换着眼神，事情的如此发展可以说并不太出人意料，但也充满了戏剧性，姐姐大人沉吟了一下之后，突然想起另外一件值得在意的事情：“刚才你曾经提到过使命……这个词应该不是随便说说的吧？”
　　姐姐大人这么一说我也想起来了，刚才差点忽略了那句话，约德顺口说出来的，“在使命没有完成之前，我们必须活下去”。
　　“在这个世界的人有什么使命么？”姐姐大人问道，“我们和这里的原住民接触了一段时间，可没听说过这种东西。”
　　“当然，我们是肩负着使命守候在这里的，”约德说到这里，脸上带起了自豪的光彩，但是这光彩一闪而逝，“然而普通人应该已经忘了这些东西，只有教会才将这个使命一代代传承下来，我们时刻记着，古代的神是为了将一项重要的任务交给我们，才建立了这个避难所——尽管现在看来这个避难所的环境在日益恶化。”
　　“使命，到底是什么？”珊多拉突然抬起眼睛，直视着约德的双眼，金色的光芒从她发丝间一闪而过，就这一点点精神穿刺，让约德原本有些犹豫的表情一瞬间茫然起来。
　　“使命？我们要把那个交给神，”大主教垂着脑袋说道，“他们让我们保管那个东西，直到他们返回这个世界，我们是被选中的保管者，在神回归这个世界的时候，我要亲手将它交到神的手上。”
　　珊多拉撤掉了精神干涉，以防止持续时间过长对眼前的老人造成什么伤害，然后接通了和我之间的精神连接：“看来七十二万年前，在这里交战的双方把一样东西交给了这些土著的先祖。”
　　“你觉得是维斯卡还是帝国军？”
　　“……你觉得我知道么？”珊多拉白了我一眼。
　　约德从精神恍惚的状态一下子清醒过来，才意识到自己刚才竟然稀里糊涂地就把每个大主教最大的秘密给说了出来，顿时脸上的表情十分懊恼，显然即使告诉了我们很多无关紧要的东西，像这个类似最终使命的秘密也是不能随便乱说的。
　　但现在说也说出来了，怎样也无法挽回，他最终放弃纠结，目光沉静地看着我们：“现在你们也知道了自己想要了解的事情，是不是该告诉我，怎么解决世界衰退的问题了？假如你们从一个富饶的国度来到这里，那想必是有办法的。”
　　“这个先不急，”姐姐大人想了想，笑着说道，“可不可以告诉我，你刚才提到的，要等众神回归的时候交给他们的东西到底是什么？”


第八百九十八章 颠覆
　　“当众神回归的时候，你要亲手交给他们的东西究竟是什么？”
　　姐姐大人看着约德的眼睛，神情慢慢严肃起来，“这个问题非常重要。”
　　“这是不可能告诉异邦人的。”
　　不出我们所料，约德立刻鉴定地拒绝，看到对方那毫不动摇的眼神就知道这个问题恐怕是没有多少商量余地的，珊多拉本打算再次使用精神控制，但现在约德恐怕已经十分谨慎，他可能会反抗珊多拉的心灵力量——当然，以一个希灵皇帝的能力，要强行命令这个普通人屈服是非常容易的，但那必将对这个老人家的精神乃至灵魂产生无法修复的重伤，仅仅为了知道问题答案而这样拷问一个老人，珊多拉可不愿意干。而且我们也不是没别的办法知道真相，目前看来，留给我们的时间还有一些。
　　“事实上，我也并不很清楚那是什么东西，因为我并未亲自走进那个地方，”约德看我们不说话了，想了想又补充一句，“使命是一代代传下来的，中间因为各种动荡年代而有过很多次中断，最初，它是整个世界人尽皆知的事情，但到了现在，只有教会才知道这个使命，而且只有高级成员才对它笃信不疑。我只知道那是一个非常重要的东西，对众神都有着决定命运的作用，它被藏在一个宝库中。当然，关于这个宝库我是无可奉告的。”
　　“没关系，那已经不重要了。”
　　似乎是觉得已经对这个大主教有了足够的了解，珊多拉突然长出口气，猛然站了起来，“幸好你们还记着这个使命。你说你有一样至关重要的东西要交给回归这个世界的众神，那么……你说的应该就是我们吧。”
　　约德楞了，半晌没有意识到珊多拉的话什么意思，我也有点愣，不过珊多拉选择这时候把身份挑明好像也不算提前，现在看来这位老人能说的事情也就仅限于此，而我们也趁着这个机会大致了解了对方的立场和他所领导的宗教组织的意义——这个世界的教会多半是一个上古遗产守护者之类的角色，尽管现在这些守护者有一大半都已经不甚清楚自己的使命，可它的核心层还是大致记着上古年代发生的事情的，七十二万年前，维斯卡和一支帝国军在这里发生激战，激战之后双方恐怕都是全军覆没的下场，然后他们中的某一支将一份重要的东西交给了幸存的本世界土著，命令他们守护这个东西，直到自己的军团重整旗鼓回到这里，这一等，就是整整七十二万年。
　　留下那件宝物的军团，我初步判断应该是帝国军，因为维斯卡当年是个疯子，她不像是能干出这么有条理的事情的样子，但考虑到这个世界其实本质上是个牢笼，而且在当年一战之后直到帝国沉睡之间那么多年都没有人回到这个空间取回那件遗物，这种丢三落四粗心大意的行事风格又有点像我家当年的小疯子……总之，无从判断了。
　　那么在了解这些之后，珊多拉觉得已经是时候向对方挑明自己的身份。
　　理论上是这样，但事实上……约德楞了几秒种后立刻就跳起来了。
　　“你在开一个非常恶劣的玩笑！”
　　这个满头白发的帅大爷大声叫道，头发都根根直立起来，“或许你们知道的东西很多，但你休想用你的知识来戏弄我的信仰！”
　　“我去，这大爷上辈子不是个诗人就是个流氓啊。”林雪赶紧捅了捅我的后腰低声说道。
　　约德当然不会相信我们这些异邦人的一面之词，这个我早就猜到了，毕竟严格来讲对方对我们的信任度应该就比陌生人高点有限，他和我们说了很多东西，那是因为那些东西都无关紧要，或许普通民众无从知道，但和教会接触之后还是能很容易地了解这些事情的，他可以用这些不怎么要紧的情报来表示诚意（当然那个使命就是珊多拉用小技巧让对方说出来的，那个不算），但除此之外，在约德眼中，我们也不过是从风暴海洋对面来的异邦人而已。
　　异邦人的价值是什么？解答他关于这个世界的疑惑，也有可能带着能够挽救世界的希望，或者知道神在另一个世界留下的只言片语，这就是他对异邦人寄予的希望。约德现在有点病急乱投医，世界即将枯竭肯定让这个责任重大的人压力巨大，因此在发现一群极有可能是希望号从风暴海洋对面带来的异邦人之后，他第一时间把我们带到了面前，但说到底，这也只是希望能从我们这里答疑解惑而已，可压根没把我们和众神回归联系起来——毕竟这要是都算众神回归，那众神也太低调了点。
　　我能想到这些，珊多拉当然更能，她只是静静地看着约德怒气冲冲地指着自己，对对方的失礼毫不在意，等约德稍微安静下来之后她才慢慢说道：“你不相信，这很正常，但我们可以证明自己的身份——需要我将帝国舰队召唤到这个空间么？还是说，你要亲自到我们的母星来一探虚实？”
　　约德愣了一下，然后皱着眉头说道：“舰队？这个恐怕不够证明，你也看到了，我们有同样的飞船……当然可能比不上你们的战舰，但从本质上，那些东西是一样的，或许你们只是从古代神那里得到了更多的遗产，除了证明你们的世界更加富庶之外也说明不了什么。”
　　“那些舰队是我们造的。”浅浅立刻急吼吼地说道。
　　“在几十万年前，我们也能制造规模小一点的飞船，历史记录上有这些描述，只是随着时间推移，很多古代工厂关闭了而已。或许你们的古代工厂更加丰富，它们甚至互相翻新……”
　　“我去！”我当时差点就喷出来了，“你这涉嫌捣乱了啊，照你这么说，你压根没有判断我们身份的方法好不好！”
　　珊多拉想了想，突然开口直击要害：“等等，我想问一下——你们知道古代神长什么样么？”
　　约德一愣，特尴尬地说：“不知道。”
　　“那古代神会以什么形式回到这个世界？”
　　“……这个也没有记录。”
　　“古代神的身份识别方式是什么？”
　　“……这个……可能几十万年前的记录里有吧，不过现在已失传了。”
　　“我可以骂人吗？”冰蒂斯冲约德伸出了中指，对方被这个奇怪的手势弄的一愣，不过还是笑了笑，也对冰蒂斯比划了一个，然后女流氓整个人都石化了，叫嚣着要跟对方拼命，可惜叫了半天也不动手。
　　“也就是说，你只知道你有一样东西必须亲手交给回归这个世界的古代神，但你不知道古代神长什么模样，也不知道他们回来的时候会发生什么情景，更不知道古代神的任何特征，除了对方自报身份之外你没有任何办法确认对方是谁……”姐姐大人捂着额头状极痛苦，“你难道就没发现这是个挺大的问题？”
　　约德也很尴尬，但还是坚持着：“你们说的不错，我们已经找不到确认古代神身份的途径，但我敢肯定他们不会降临在一个垃圾分拣站里。至于你刚才的说法，如果现在收回，我可以既往不咎。”
　　珊多拉想了想，一低头靠在我怀里：“阿俊，你想辙吧。”
　　我想辙？这么个奇葩的倔老头你让我想什么辄！难不成把人家干掉？我估计大眼珠子写不出来这个……
　　就在双方僵持着的时候，我们脚下的地面突然再次发生了震动。
　　这一次比刚才的震动更加强烈，在短短的几秒钟内，不少设备甚至从放置它们的平台上掉了下来，冴子抓着椅子扶手对我焦急地说道：“兄长大人，我好像听见外面有爆炸一样的声音！”
　　约德在地震突然来临的时候正站着，结果一屁股坐回了椅子上，要不是身后有那把椅子恐怕老爷子最轻也是个腰椎间盘挫伤，等震动稍微缓解之后他立刻冲向房间最中央的圆形平台，用令人眼花缭乱的速度操作起那里的大量数据终端，甚至顾不上搭理我们了。
　　房间墙壁上和半空中悬浮的全息投影随着约德的操纵而迅速切换着画面，很快就出现了这个星球各个地点的实时监控录像。
　　地震，不仅发生在大城周边地区，全世界都在地震！
　　每一幅画面上都能看到奔逃的人群或者正在倒塌的简陋小镇，原先紧密堆积起来的星舰残骸正在逐渐分离，地面已经裂开了巨大的裂谷，能量闪光正从裂谷中奔涌出来，好像明亮的岩浆一般冲上高空。
　　这是整个星球的震动！
　　“开始了，竟然会提前……”林雪猛然从椅子上站起身来，不可置信地低声自语，“有个变量，一定有个变量正在介入这个世界……”
　　“雷主教！”约德突然在操作台上大声喊道，“快告诉我这是怎么回事！”
　　一个中年男人出现在房间中最大的全息投影上，他身上的黑袍满是灰尘，殷红的鲜血正顺着鼻梁流下来，看到约德之后，这个男人顾不得擦一下脸上的血迹便大声说道：“大主教！地面正在开裂！到处是能量爆炸！很多城镇的能量网络已经瘫痪了，交通和通信也一样……第六装配站这里有人受伤，大量伤员，非常严重！”对方急匆匆地说到一半，突然从旁边传来一阵明亮的闪光和巨大的爆炸声，他回头看了一眼，头也不回地大声叫道：“坑壁被炸出一个大洞！索道已经断了，有一个运输车箱被炸上了天，刚刚坠落在氧气工厂上，可能还有爆炸！我们要立刻撤离！”
　　对方的声音被一连串更大的爆炸声打断，无数人哭喊号叫的声音几乎浪涛一样通过通信器涌进了这个房间，约德急匆匆地安排了一下救援行动之后通讯就中断了。
　　而在他近乎疯狂地联系所有地区主教的时候，各地遭受巨大灾难的报告仍然在不断涌来，几乎要堵塞这个房间本来就有问题的信息带宽，短短几分钟，红色的报警窗口就成了房间中所有屏幕的共有颜色。
　　旁边的大门被人推开，数名身穿黑袍的高阶修道士冲进这个控制中心一样的房间，约德从一堆屏幕中抬起头来，沉声问道：“怎么回事？不是说过这个房间不允许随意闯入的么？”
　　“大主教阁下，”一名修道士除下兜帽，表情十分惶恐，“城市……城市正在失去平衡，大闸门好像沉下去了！”
　　“什么？！”约德第一次彻底失去了冷静，他三两步从控制台上冲下来，但就在这时，又是一阵剧烈的震动从脚下传来，他毕竟已经是五六十岁的老人，身体敏捷大不如年轻人，眼看就要在剧烈震动之下摔倒在一个有着坚硬棱线的控制台上，不过一根粗壮的藤蔓及时将他拉住，紧接着从不远处的一大堆花藤中跳出了一只野生的莉莉娜，她一手叉腰一手指天仰着脸大声说道：“每当凡人遭受屠戮，就是伟大的生命女神将恩典……”
　　“废话恁多呢！”我赶紧拍了她一把，“干活去，该干件好事了。”
　　绿色的光幕一闪而过，莉莉娜切换成了绿发的精灵形态，她浑身洋溢着澎湃的生命能量，以至于这钢铁包围的房间似乎都要有植物破土而出一样开始生机勃勃起来，掏出自己的生命权杖，顺便把我肩膀上的叮当抓起来放进兜里之后，她连跑带颠地冲向大门，嘴里唔里哇啦地嚷嚷着：“受苦的凡人啊，请接受女神诚挚的祝福……诶我的娘咧门把手有必要弄这么高吗！”
　　“伤员有莉莉娜和叮当抢救，赶快从外面调一批运输船过来，”我飞快地对珊多拉说道，得到后者的确认信息之后又将头转向约德，“你没事吧？刚才我看你脚脖子好像都转到后面了……”
　　“我没事，”约德飞快地说道，方才莉莉娜华丽丽地变身出击让他楞了一下，不过随着四周忽强忽弱的地震不断袭来，他很快就把那一幕放到了脑后，开始吩咐几名修士尽快转移大城居民，刚吩咐了没几句就猛然想起我们刚才说的话来，“等等，你们说你们有运输船？”
　　“我知道你想说什么，它们已经在路上了。”
　　约德眼神灼灼地看着我们，在确认我没说谎之后用力点了点头：“好吧，看来你们真的能让我惊讶个够。修士，你们立即回到自己的岗位，大教堂准备升空。”
　　那些黑袍修道士一个个露出了震惊的神色，为首的一人飞快说道：“大主教阁下，教堂离开城市之后闸门的最后一道锁就等于打开了，圣库……”
　　“闸门已经下降了不是吗？”
　　约德看了对方一眼，“去吧，或许今天我们的使命真的就要完成了。”
　　几名修道士脸上带起了更大的震惊，但这次他们反而没有一个人说话，只是整齐地鞠躬行礼，然后退出了这个与其说是祈祷室不如说是控制中心的主教房间。
　　约德快步回到房间中央的圆形平台上，完全将我们几个晾在一边，开始飞快地切换那些数据终端的进程，四周的全系屏幕上各地监控的画面纷纷切换成了复杂的图表和机械扫描图。
　　——“战舰控制舱室”。
　　这几个字在我脑海中一闪而过。
　　房间中最大的全息投影上出现了这座大教堂的外景，它的视角可能是教堂外数百米高空的某个点，从这个视角中，我们可以看到教堂所属的高地已经发生倾斜……等等，不仅仅是这块高地，整个大城好像都倾斜了！我们视线中的大城所有建筑物都已经和作为背景的天坑边缘形成了明显的角度，这座城市的根基好像正在整个翻转？！
　　大街上现在已经挤满了惊慌的人群，但就目前观察，似乎其中伤员并不多，人们只是很狼狈，少数身上挂着伤的也并不致命。由于这个世界到处都是韧性极强的金属，地震并没能导致大范围的建筑倒塌，再加上大城远离地裂区（事实上很多聚居点都远离地裂区，因为地裂区基本上都是巨型星舰残骸之间的接驳地带，而居民区基本上都在大块残骸的中央，和边缘有相当的距离），居民们避免了最糟糕的两种厄运：被房屋砸到或者被大地吞噬。这些惊慌的居民蜂拥向城市外面，在那里有能够让他们逃离正在不断倾覆的城市的运输索道和飞船发射平台，在人流中我们看到了那些借助小型反重力装置漂浮在空中，不断挥舞强光棒的黑袍修道士，看来约德的命令已经得到了执行，修道士们正在积极组织民众撤离危险地带。
　　全息投影的视角在这些街区上面扫视了一圈，最终又回到了大教堂上，就在后者重新出现在画面正中央的同时，我看到教堂底端正在迸发出明亮的蓝色火花。
　　然后……这个建筑物就脱离了下面的高地，开始升空！


第八百九十九章 搜救
　　早在第一眼看到这个大教堂的时候我们就很好奇了，这个建筑物在废墟世界显得是如此特立独行，不仅仅因为它那光洁完整的外壳和周围的破烂拼装建筑比起来显得格格不入，还因为这东西经珊多拉鉴定是从几十万年前那场大战之前就建造完成的，也就是说，这个大教堂是个名副其实的古代遗物，而并非这里的土著居民从废墟中挖掘出材料自己拼装起来的破烂货——仅凭这一点，这个大教堂就显得如此引人注目。而它另外一点让人在意的则是其内部结构，一个名为教堂的地方，内部却没有任何宗教相关的东西，没有浮雕也没有壁画，就连跟神相关的只言片语都没看到一星半点，这里最多的就是随处可见如同战舰内部走廊一样的合金墙壁和全息屏幕，以及，每隔一段回廊就会见到一个的隔离舱室，这样的结构一开始让人感觉莫名其妙，不过当我们在全息投影上亲眼看着它从高地上分离出来，缓缓升空的那一刻，所有的疑问就都迎刃而解了……
　　这个古怪的教堂，果然是一座飞船吗？
　　“舰内成员请注意，本舰已离开固定港，现在全舰封锁，本舰将与外界万有引力体系分离，飞船内人工重力系统启动中……启动完成。”
　　房间中突然响起了一个柔和但没有感情的电子合成女声，就好像普通飞船上的舰载主机的声音一样，而在它话音落下的同时，我们便感觉到一瞬间的失重，随后一切都恢复如常，这个突然之间就从一座建筑物变成一艘飞船的大铁砣好像是隔绝了自身和整个星球的万有引力联系，转而用它自身的重力系统来维持内部环境，通常情况下，一座飞船采取这种操作都是为了在近地环境下进行大幅度姿态变更。
　　我猜的没错，就在教堂或者说飞船启动了人工重力系统几秒钟后，监控画面上的方尖塔形“建筑物”便开始慢慢倾斜过来，从垂直于地面变更为平行于地面，而之前那些垂直紧贴着教堂尖塔的圆柱形附塔也跟着教堂一起升空，这时候组成了一个互相垂直的十字形，在“教堂飞船”的底部如同一个底座般挂载着，明亮的蓝色能量光晕从这个十字架的四个尖端和“教堂飞船”底部的引擎口中弥漫出来，好像一层薄雾一般。
　　“本舰姿态调整完毕，主体部分运行良好，反应炉输出功率低于理论值，正在故障排查并重新设定系统……系统设定完成，反应炉无法修复，本修复方案挂起。本舰已脱离最终屏障锁定栓，预计三十分钟后最终屏障将进入开启状态。警告，扫描到最终屏障情况异常，屏障护盾反应强度为零，屏障结构完整性急剧下降中。本舰建议舰长立即采取以下三种操作之一：第一，立即返回最终屏障锁定栓，本舰将启动紧急方案重新设定屏障。第二，立即向本舰上级信息受理中心发出求救信号并远离最终屏障，本选项成功率最终解释权归本舰所有。第三，请立即前往Z-66区舰长休息室并撰写遗嘱，本舰承诺将您的遗嘱妥善保管但不承诺不将其交予督战部队，祝您旅途愉快。各位乘员朋友们大家好，为了您和他人的安全，请您携带好自己的行李物品，带小孩的乘客……错误，非常抱歉旅客们，由于列车晚点，下一站……氧气合成工厂已经成功开启，本星球大气层……本舰已记录命令，进入待机模式，自主学习模块上线……”
　　我们：“……”
　　“我总觉得这东西有哪里不对？”
　　姐姐大人指了指约德所站的控制台，低声嘟囔道。
　　珊多拉哭笑不得地看着约德：“我知道怎么回事，这个飞船的舰载主机待机了几十万年而且从未保养过，现在它混乱了……你就不能把这个说个不停的东西静音掉？”
　　约德特别无措地抬了抬手，看着已经完全变了样子的控制台：“我也不知道该怎么弄了，上一代主教可没有告诉我它会变成这样……”
　　我们：“……”
　　好吧，老爷子你真是能给我们带来惊喜。
　　“本舰友情提醒：请注意飞行状态人身安全，在飞船超光速行驶过程中请不要把手或头伸出窗外以免发生危险……抱小孩的乘客请将小孩妥善保管在行李箱中……军团万岁！所有拦路者都是渣渣！火力全开，以将军的名义，撕碎他们的防御屏障！航班食物免费不限量供应，请各位乘客小心拿起武器，消灭这些肮脏的低等生物！”
　　房间中回响着完全没有条理，压根就混乱无比的舰载广播，显然这个几十万年没有保养过的古老飞船已经发生了严重的系统错误，串台都不知道串到哪去了。按理说以希灵帝国制造的军工用品应该能支撑几十万年不出问题的，但想想吧，这个世界所有的东西可都是经受过战争洗礼的，哪怕我们现在乘坐的这个几百米长的方尖碑形古怪飞船，也明显不是一艘完整的战舰，天知道它的舰载主机现在正在飞船的哪个部分冒着烟呢。
　　“好吧，看来你是真不知道怎么让它安静下来，看来我们只能自己动手了。”珊多拉被空气中那乱七八糟的广播声弄的心情很不好，打算用强硬手段关闭已经陷入逻辑混乱的舰载主机，约德表情一变，似乎想要阻止，但有个人已经比他更快一步采取了行动：维斯卡突然三两步跑到控制台前，一脚踢在一台终端机上，“砰”的一声，在那坚固的合金板上留下了个足足五厘米深的小脚印：“安静！”
　　要说暴力狂，潘多拉姐妹的行动力可比珊多拉强呢，而且比起有所收敛的潘多拉，维斯卡更是个想到啥做啥的家伙。
　　房间里那神经病梦呓一样的舰载广播一下子安静下来，但仅仅几秒种后，合成女声再次响起，而且带着高八度尖锐呼啸：“万岁！将军万岁！本舰听到了您的声音还有您的识别码！您回家了？请下令吧将军，我们这次杀谁？又有新的世界要毁灭？还是有新的游戏？抱歉将军，本舰的在您面前的镜头好像有故障，无法看到您的容貌，请稍等……”
　　舰载主机飞快地说着，在我们所有人还没反应过来的时候已经罗里吧嗦地说了一大堆东西，然后在我正要上前好奇地问维斯卡情况的时候，一个小小的多功能探针突然呼啸着冲进了房间，在维斯卡面前很近的地方悬停下来。
　　“哦，哦，看到了，看到了，是将军，再次看到您真好，多么熟悉的身影啊，在这么近的距离都能将您的全部身影尽收眼底……”
　　一阵寒风吹过，所有人不由自主地打了个寒颤。
　　潘多拉三两步跑到维斯卡身旁，姐妹俩不约而同地抬脚对控制台前的机器一顿狠揍，一边走维斯卡还一边嚷嚷：“就你话多，就你话多，几十万年了你还是这么话多！”
　　一阵鸡飞狗跳之后整个控制台已经在维斯卡和潘多拉的暴力调教下变成了马赛克，但飞船本身的运行好像丝毫没有受到影响，看来这座飞船的控制中心应该是别的地方，约德所知道的这个房间，或许只是个辅助操纵室，砸烂这里的控制台并没有影响到飞船本身的运行。
　　维斯卡也在一阵拳打脚踢之后发泄了怒气，这时候眨着迷茫的红眼睛看着半空中正在抽搐的全息投影：“对了，你是谁？我好像认识你？”
　　“啊哈哈哈！！”那个有神经病的舰载AI突然发出了一阵刺耳的大笑，跟刚才那种柔和的合成女声完全不是一个风格，“将军大人，果然是您的风格！没关系，本舰是您最忠诚的座驾，让本舰看看您的日程安排……啊，战斗，战斗，还是战斗，日程完全没有安排，我们见谁打谁，好的，让本舰检查一下火力库……等等！哦，我的将军啊，发生了什么？！本舰的火力库呢？核心动力炉呢？战舰停泊中心在哪？等等，为什么本舰会在这么丑陋的壳子里！这个渺小的身躯究竟是什么，这是在侮辱军人的荣耀吗——”
　　“维斯卡，你认识这个神经病？”
　　尽管已经从舰载AI那精神错乱的发言中猜到了一些东西，我还是上前拍了拍维斯卡的肩膀，亲口确认。
　　“我……可能……很久以前认识吧，好像是我的旗舰，”维斯卡敲打着自己的脑袋，脸上露出非常苦闷的神色，“哥哥，我记不清楚，它是我的旗舰，但我不知道它叫什么名字……很久以前我把它弄丢了，但……我一直不知道自己以前有过旗舰。”
　　“不管你以前的旗舰是什么模样，现在这个只有几百米长的飞船绝对不是它本来的模样，”珊多拉看了看这个虽然宽敞，但和帝国旗舰的舰桥比起来绝对不是一个档次的非核心控制室，“它看着更像一个逃生舱。”
　　“啊，对，逃生舱！我被击毁了，我被击毁了！本舰中弹，本舰中弹！反应炉起火了，格纳库击穿！”精神错乱的舰载AI大呼小叫起来，“将军，请登上逃逸塔，本舰要引爆战场，哈哈，同归于尽吧！呀吼呀吼！！”
　　“我X的这个神经病到底能不能安静一下？”冰蒂斯突然掏出个狼牙棒来砸扁了已经成马赛克的控制台终端机之一，“小猫，你让这货闭嘴，我给你半斤太妃糖。”
　　“小猫？”我大吃一惊。
　　冰蒂斯一指维斯卡的眼睛：“妾身刚想起来的外号。”
　　维斯卡的注意力则集中在冰蒂斯的最后半句：“太妃糖？”
　　然后在太妃糖的收买下，舰载AI就被强令闭嘴了。
　　“我说，现在可以有人稍微关注一下这个方向吗？”
　　就在我们从维斯卡那里了解这个方尖塔型的飞船到底是怎么回事，而对方回答乱七八糟让人抓心挠肝的时候，一个有些尴尬的声音突然从房间的角落里传了过来，我抬头一看，约德正特别纠结地看着这边。
　　“啊，你还在呢？”
　　浅浅立刻惊呼起来。
　　我立刻给浅浅一个脑瓜崩：这丫头说话怎么不经脑子呢？
　　“这里已经快脱离大气层了，我能去哪？”
　　约德一摊手，本来挺严肃的一个老人家，竟然开了个玩笑。
　　刚才的一番事件恐怕已经让约德摸不着头脑，尽管他仍然保持镇静，可眼神中的困惑和巨大的疑虑是显而易见的，而最让他在意的，是某个能够和这个古代飞船的舰载主机对话的小女孩。
　　“你到底是谁？”
　　约德看着维斯卡血红色的眼睛，突然很严肃地问道。
　　维斯卡抬头看着对方，沮丧地说道：“哥哥说不能打老人，但你真的很高……”
　　我赶紧把椅子拽过来：“大爷你先坐，先坐。”
　　“我现在有很多事情想不明白，说实话，我的脑子已经全乱了。”约德苦笑着，伸手按住自己的额头，“竟然会发生这样的灾难……你们难道真的……好吧，这个不重要，现在最要紧的是赶快把平民救出来，他们还在地面上，根据古代留下的知识，当大闸门下降之后，星球会在二十四小时之内解体，你们承诺的运输飞船什么时候到？”
　　“你看看外面。”
　　珊多拉随手在空气中打开一个全息投影，“飞船已经到了，但我需要精确掌握地表上平民的数据，否则搜救的速度会大打折扣。”
　　全息画面上显示着的是这颗废墟星球近地轨道上的画面，可以看到下方的大地已经在巨变中发生了十分明显的变化，有无数道巨大的裂缝正慢慢延伸到整个星球，从裂缝中迸发出来的蓝色能量火花和明黄色熔融金属让这颗以灰黑色为主色调的金属性球仿佛正在被一张发亮的蜘蛛网慢慢包围，但由于星球地壳本身具备极强的韧性，现在它的地质结构还没有崩溃，而且虽然地表受灾情况看上去恐怖，可大部分聚居点都远离那些开裂带和震动强烈的区域，因此目前灾民伤亡情况还算乐观——当然这其中功劳最大的并不是灾民们的幸运，而是那层正弥漫在整个星球上空的淡绿色光雾。
　　一层淡绿色的光芒如同薄雾一般笼罩在星球上空，厚度几乎与大气层持平，看起来就好像整个星球的大气都变成了绿色一样，这层绿光并非是固定不动的，而是一边围绕大地缓缓流转一边聚集在几处，在那些地方形成了亮度显著更加浓厚的斑块，那里就是人口比较密集的区域——借助这些亮斑，搜救船就可以更方便地定位哪里更需要支援，当然，这也是比较粗浅的定位而已，假如我们的目标是不放弃一人的话，那就需要教会手中更加详实准确的人口登记资料——他们用来决定社会资源配额的时候用的东西。
　　这层覆盖在星球上空的绿色光雾是叮当和莉莉娜的力量，它正在保护全星球的生命。一个生命女神和一个最高主教的组合是无敌的，她们强行为那些在地震中受重伤的平民提供生命修复，甚至不断复活死者，在生命力量最强大的地方，恐怕还会出现身首异处的人只要有人在旁边帮忙给他把脖子接回去就能立刻满血复活的一幕……我认为这里应该还需要一批心理医生来进行跟踪治疗。
　　在近地轨道上空，一个个巨大的银灰色身影正在从空间中逐渐浮现，它们有着扁圆形的外形，长轴至少有二十公里，看上去好像放大无数倍的苹果种子，其一端分布着垂直排列的数十个巨大裂口，另外一端则排列着整齐的引擎喷口，蓝色的能量粒子从喷口中散发出来，映亮了整个废墟星球的天空。
　　它们是帝国军团中的运输母舰，在战场中，这些用于输送物资的飞船从来不会活跃在正面舞台上，但现在，它们却成了当之无愧的主角。
　　无数小型运输舰从这些运输母舰前端的裂口中蜂拥出来，依照统一指挥链路的命令冲向下方正在逐渐分裂的星球，从远景上看去，就好像那些庞大的运输母舰正在向大地泼洒数不尽的蓝色孢子一般。
　　尽管对正在发生的事情多少有些摸不着头脑，约德还是及时将教会掌握的本星球人口资料库交给了我们，现在这份资料库已经上传到所有运输母舰上，那些突入大气层的搜救船就是依照资料库的指示和星球表面的生命能量分布图来行动的。
　　但意外仍然发生了。
　　“我们有足够的搜救船和能应付任何复杂情况的搜救工具，但很多聚居点无法定位，采掘者习惯随着机器和采掘点迁移，”面前突然弹出了另外一幅全息投影，上面是西维斯的图像，“刚才收到的数据库只有居民数量和配额ID码，没有对他们具体行踪的信息，而且由于废墟星球内部正在释放的强干扰，我们的舰载扫描仪工作不正常，没办法用于寻找全星球的生命，如果不能尽快解决这个问题，预计二十四小时之后我们将因此至少遗漏十分之一的幸存者。”


第九百章 暂时的安全
　　废墟星球正在一点一点崩溃，一些冒死冲入地壳裂缝的探针在失去联系之前传回的信息表明，这个巨大的残骸堆积物有一个能量反应惊人的内核，一系列复杂的支撑结构保护着这个内核，防止它在星球巨大的内部压强下发生破损，而在内核到地幔上层的区域内则有非常强烈的力场干扰，就是这层力场干扰让我们一开始没有扫描到废墟星球内部的复杂结构，误以为那些是星球深层大量残骸产生的混乱能量反应。而现在，星球内核的能量源好像失去了控制，它正在飞快地释放能量，这一过程摧毁了它自己的支撑结构，也使得构成星球主体的那些巨型残骸缓慢分离开来，原本被积蓄在地幔中的能量随之逐渐漫出地表，它们在星球表面那些高传导性的飞船残骸中跳跃，并在星球上空形成了一个相当于数倍大气层厚度的干扰带，这层干扰带对生命体的伤害并不强，但几乎完全屏蔽了搜救舰队的生命侦测设备，从地表传来的扫描回波上是一片杂乱无章的乱码。
　　留给这颗星球的时间只有不到二十四小时。刚才约德提起过上古时代的“知识”，这个记录中曾标注着废墟星球的不稳定性，并提到，当某个东西开始下沉的时候，星球将失去平衡并逐渐解体，这个过程有一个二十四小时的前奏，而根据我们的飞船通过检测废墟星球结构强度下降的速度所得到的时间表，也和这个数字相差无几。
　　“必须先想办法把地表上的平民转移出来。”
　　姐姐大人焦虑地看着全息画面上正逐渐被明亮的裂纹完全包裹起来的金属星球，但她的力量适合坑人却绝对不适合救人，而擅长救人的家伙现在已经带着小不点女神快在北极点累吐血了，因此姐姐大人感觉多少有些力不从心。
　　我立刻扭头看了浅浅一眼，却发现她的眼神已经转变成了那种冰冷的模样，平日里总是欢天喜地蹦来跳去的少女现在冷若冰霜，她面无表情地看着正在末日中分崩离析的星球，慢慢漂浮到了空中：“虽然在杀戮之外使用这份力量会很无聊……但我知道你希望我这么做……”
　　难以言状的精神力量从浅浅身上宣泄而出，迅速弥漫到“教堂飞船”外面的近地轨道，随后包围了整个废墟星球，我发现浅浅的力量似乎比以前更加强大了：视线之中，一切都静止了下来。
　　“我们最不缺的就是时间。”
　　黑暗状态的少女冷冰冰地说道。
　　我想了想，还是捅了捅正英武之气横竖都溢的时间女王：“丫头，至少把咱们的搜救飞船和等待救援的平民排除到静止范围外吧？”
　　显示飞船外景的全息投影上，所有的运输母舰和正穿梭在太空和地表之间的搜救飞船一道，都成了静止的全息照片，当然说完全静止也不对，浅浅为了节约力量，还是稍微放宽了时间锁定的，这些飞船现在都在跟蜗牛一样挪着地儿——印象中浅浅好像不是第一次犯这种乌龙错误了。
　　“……”黑暗浅浅愣了愣，突然酷酷地说，“怪不得这么累！”
　　我们：“……”
　　浅浅立刻切换了自己的力量，从静止整个近地轨道圈以内的时空到仅仅静止下方的废墟星球，瞬间，蜗牛一样在太空中慢慢跋涉的搜救飞船恢复了迅捷，而我则立刻接通了莉莉娜的精神连接。
　　“老大，累死了啊！”
　　通信刚一接通，立刻传来了莉莉娜哭爹喊娘的声音，“整个星球啊！要保护整个星球啊！女神大人都变身了！这么大的力量就是弄死我也疏导不过来好不好！你们快点，再晚一会你就只能来北极点回收香辣萝莉干了！”
　　根据对方的嗓门我判断出丫至少还能坚持十个钟头，于是果断给她下了个新任务：“浅浅已经静止了星球的时间，但恐怕支撑不了多久。现在你和叮当试着搜索一下整个星球所有的生命……不用你全部治疗他们，时间静止的情况下应该不会有更多伤员出现了，你们两个趁着这几分钟把所有生命都标注出来，不管用什么方法，确定他们的位置，然后把分布图发到信息链路里。搜救舰队需要导航，它们的扫描仪被干扰了。”
　　莉莉娜立刻痛快地答应了一声，在结束精神连接之前，我还隐隐约约听到了叮当那欢天喜地的声音：“阿俊阿俊，叮当可厉害啦！”
　　由此我更加肯定地判断出莉莉娜和叮当这主仆俩绝对还能撑至少十个钟头——而且最后撑不住的话也绝对是饿的。
　　尽管主仆俩都是不靠谱的家伙，但在本职工作上还是能好好完成任务的，很快我们就看到废墟星球上那层没有被时间静止住的绿色光雾正在飞快流转，就好像将卫星气象云图快放十几倍的景象一样，这层生命之云急速搜索着全世界每一个人，然后将他们的位置清晰地标注出来，并在莉莉娜的帮忙下转化成了搜救船队可识别的坐标数据库。
　　“那丫头还挺能干的。”
　　珊多拉低声说道。
　　我们面前的全息屏幕上正飞快地刷新数据，那是从莉莉娜那里转译出来的生命点坐标正在覆盖到运输母舰的导航图上，或许一个外行听上去会觉得这没什么，但其实这是一个曾经让塔维尔都感到很惊讶的创造性工作：如何将神族的模糊描述性信息直接转化成帝国数据系统能识别的代码。
　　神族和希灵帝国虽然是多少年的盟友关系，但由于双方的文明形态有着天地差距，两者之间的交流始终是有困难的，叮当能通过世界管理系统瞬间了解整个宇宙每个角落的事情，但哪怕她的世界之树就在影子要塞旁边，我们也无法直接从神殿读取到同样的信息，而需要一整套庞大复杂的翻译装置，这就是两个文明的信息描述方式不同所导致的，简而言之，在信息传递方面，神族用了和希灵使徒完全不一样的进制。
　　莉莉娜所做的，就是在一定程度上改变了这种隔阂，她想办法让生命女神的神力网格直接变成了帝国飞船能识别的导航图。
　　这并不容易办到，但莉莉娜一直在这方面努力，如今她已经取得了很大成功，而这丫头之所以在这方面花这么大功夫，是因为她清楚自己的工作：连接在神族和帝国之间的桥梁之一。
　　她是叮当的代行者，拥有半神的身份，对神族知识和神力领悟有着得天独厚的优势，而同时她也有凡人的一面，因此在政治上能够以半个希灵使徒的身份介入帝国侧——我们是没办法把叮当和冰蒂斯他们算入帝国侧的，就好像二楼的赵大叔和三楼的李大妈哪怕平常关系再铁也不能乱来，但赵大叔可以派他儿子去勾搭李大妈闺女……这什么乱七八糟的？
　　总之我的意思是，莉莉娜一直以来都算是帝国侧和神侧中间的重要桥梁之一，毕竟哪怕冰蒂斯五人组，他们身为神界派驻帝国首府的使者，其身份也是百分之百的神族，可以说是特使却很难说是桥梁，只有莉莉娜，一半是神，一半是凡人，自然而然地就承担了中间人的职责，而在这个位置上，即使天然黑到令人无语的莉莉娜也是很尽责的。
　　有了精确的导航图和灾民健康状况报表，正在废墟星球大气层中穿梭的搜救船队明显提高了作业效率，当全世界每一个人的位置都被精确到毫米，而我们又有足够的运输船和士兵的时候，在二十四小时内将整个星球的人类全部安全撤出来就成了一件很容易实现的事情。
　　而且到后来，当浅浅的能力结束之后，为了进一步提高效率，大量随军而来的新伊甸联邦舰队也加入了搜救工作，其中最主要的是人族的运输船，它们比普罗托斯飞船更适合对人类进行救援。那些人族运输飞船差不多占满了近地轨道的所有空间，各类中小型运输机迅速填补了帝国搜救船队的空白区，由于数量众多，它们在倾覆的废墟大地上随处可见，将搜救工作的速度提高了一倍，新伊甸联邦的舰队官兵们是从虫群战争和各种九死一生的战斗中淬炼出来的，他们对灾难救援和应付这种星球级别的末日抢险显然非常在行，他们的设备可能落后一点，但救人的效率几乎比帝国兵还高，辽阔的废墟大地上到处能听到他们那振奋人心的广播：“过这边儿来过这边儿来！都别挤都别挤往后站，都有座都有座儿！”“那边楼上的赶紧过来，还俩人就升空了！”“劳驾这位把行礼往架子上搁搁，你压着我刹车杆呢……”“看好孩子诶，别乱动飞船上的设备……”“近地轨道‘巨鸟’级大队，中间不过站人满就出发，大座儿，还有大座儿！您看您说的，这马扎放开了不就是一座儿么。”“瓜子，花生，糖块儿！矿泉水，可乐，橘子汁儿！”
　　听着这些从公共频道传来的乱七八糟的声音，我熟悉的热泪盈眶，就差热血沸腾了，毫无疑问这支部队极有可能是第三批有幸在帝国军队中接受特训的精英飞行员，而那批学员的教官是西卡罗手下的两百多个老油条……
　　但不管怎么说，他们精英部队的行动能力是毋庸置疑的，在无数搜救飞船的拼死努力下，废墟星球上的难民在几乎没有任何伤亡的情况下被救了出来——这里的几乎没有任何伤亡毫无夸大，甚至还是个保守的说法，你要知道在一个生命女神把吃奶的劲都用出来之后，在她的祝福范围内想死可是一件非常困难的事，被救上来的难民中甚至有不少都被复活了两次以上，最幸运的一个家伙甚至在搜救队到来之前被复活了整整十二次——好吧，或许这也没什么幸运的，唯一值得欣慰的就是他从第一次就彻底失去了意识，否则那倒霉蛋今后就只能在精神病四院的单人病房中度过了。
　　在这场星球大搜救紧张进行的将近十个小时里，约德也尽他最大的努力为我们提供着帮助，当然，他很困惑，在过去短短的十几个小时里发生的事情正在颠覆整个世界，他所见到的情况已经超出了任何人所能经历的最离奇的遭遇，但作为一个领袖，他总归还知道自己的责任是什么，于是强压下满心的疑惑，约德将全部精力都投入到了协助救助难民上，他领导的修道士团队是在这场灾难中唯一还能保持组织和纪律的群体，这些黑袍修道士现在分散在每一艘帝国运输船或者联邦母舰上，每一个人身边都堆满了惊慌失措的平民，假如约德不能立刻发动起修道士，让他们安抚已经快要失控的民众，恐怕难民船上得爆发比地表还要糟糕的暴乱。
　　被我们戏称为“教堂飞船”的这座方尖碑形舰船现在已经被确认是几十万年前维斯卡旗舰上的一个逃逸塔，而它搭载的舰载AI说不定就是维斯卡昔日的副官，不过这真的是说不定的情况，维斯卡对当年的事情记的乱七八糟，而这个疯疯癫癫的AI简直跟当时第一次与我们相见的维斯卡一样混乱，两个五迷三道的家伙嚷嚷了半天都没给我们带来任何有用的信息，最终冰蒂斯甚至再次考虑用狼牙棒和太妃糖让这个神经病舰载AI安静下来，不过被我拦住了。
　　“啊哈哈，就是这个，就是这个，将军大人，将军阁下，我伟大的将军！你的军团，这都是你的军团……当然，现在可能有点破损，不过本舰坚信只要稍加修理它们还都是好样的！”好不容易获得说话机会的舰载AI疯疯癫癫地和维斯卡嚷嚷着，“她”指的可能是我们下方那个已经崩裂到几乎布满贯通伤的废墟星球，而这时，“教堂飞船”本体则正在逐渐向刚刚来到现场的帝国上将号靠拢，“这是啥？这是啥？一艘比本舰当年完整状态还大的飞船？哟，傻大个，你叫什么名字……等等本舰知道本舰知道，将军的命令，跟这个傻大个组合起来是吧，嘿！看呐，地面燃烧起来啦，那个是霍尔顿号，当年它可是个棒小子，您最大的航母，丫怎么变成这个矬样子咧……砰！砰砰！可怜的霍尔顿，你被撕成两半了，你旁边的那个倒霉小子也是，看来你们两个没办法继续为将军效劳啦——”
　　“啊哈！万岁！战火硝烟万岁！乘客们，开一瓶吧！想杀谁就杀谁！”
　　帝国上将号纵通臂下冲出了数艘牵引驳船，用蓝色的引力光束束缚住了飞起来有点打转的教堂飞船，将它向纵通臂下面已经准备好的临时挂载架拽去，疯疯癫癫的舰载AI立刻再次大叫起来：“嘿！你们这群小混蛋！轻点儿，本舰可是高级货！当年本舰可是有一百二十七门主炮的高级货，你们这是把我往哪拖——呦呵，谁要吃午饭？新鲜的氦三！砰！你的挂载支架弄伤本舰了，只要将军大人一声令下，本舰一定会炸掉这个该死的架子！以……以那谁的名义来着……”
　　“父神在上，除了最高龙神妾身是真没见过比这还能嘚嘚的货了，”冰蒂斯捂着脑袋趴在珊多拉肩膀上，“维斯卡你当年到底出于什么心态造了这么个玩意儿？丫一百二十七门主炮里至少有一个是嘴炮吧？”
　　维斯卡特困惑地看了我们一眼，她到现在还没想起来自己这座旗舰当年叫什么名字呢，而神奇的是，那个神经病舰载AI也没想起来……
　　“难民已经转移完毕。”
　　在我们准备离开教堂飞船的控制室，前往帝国上将号的时候，西维斯的通信突然接了过来，“伤亡数量可以忽略不计，但难民情绪极端不稳，帝国兵不太擅长应付这个情况。”
　　“约德，现在是你出现的时候了。”
　　珊多拉淡淡地看了因为十个小时的持续紧张环境而面带疲惫的约德，用的不是商量的语气，而是单纯的陈述句。
　　约德擦掉了头上的虚汗，年纪让他不是很能承受今天的紧张环境，尽管现在危机看上去好像已经过去，可对于他而言，好像更加困难的工作才要开始，不过对方没有多说什么，只是了然地对我们点了点头：“我明白。不过……我该如何向他们解释这一切……”
　　约德说着，苦笑着摇了摇头，“全世界百分之九十的人口都集中在这目前唯一还有剩余资源的大星上，大星崩溃，对他们而言，世界的根基就等于完蛋了，我总要知道这对他们到底意味着什么吧？”
　　“根基？无须在意，”珊多拉淡然说道，“告诉你的人，牢笼里的生活结束了，我们回来了。”
　　“回来……”约德的瞳仁瞬间缩紧了一下，他的视线再次落在维斯卡身上，后者这时候正和那个疯疯癫癫的舰载AI进行着乱七八糟的对话，早在几个小时前他已经通过维斯卡猜到了很多东西，包括真正确认了我们的身份，不过现在尘埃暂时落定之后他才有时间认真审视这个问题，“看来我必须相信，我们的使命就要完成。”
　　说完这句话，老人默默地戴上了他的兜帽，回到了房间中央的控制台上。
　　这个控制台前的几个终端机已经被两个暴力一米二和冰蒂斯的狼牙棒弄成一堆马赛克，但控制台本身的系统仍然在运转着，不需要舰载AI参与的那部分自动装置响应了约德的控制，接通了和外界的通讯频道，这个频道已经在之前链接到了那些运输母舰上，约德就是用这个频道来指挥修道士们安抚民众的。
　　我们都能看出来，老主教的身体在发抖。
　　强行压制自己的情绪，保持最基本的冷静，当所谓的“众神”真的回归之后，他仍然要先完成自己的工作，或许这位领导着废墟部族的老爷子比不上其他正常世界里的种族领袖见多识广，但作为一个领袖，他到目前为止的表现已经值得珊多拉点头了。


第九百零一章 敌袭！敌袭！！
　　空旷，宏伟，犹如另一片天地般壮观，却又由于处处泛着冰冷的金属光芒和了无生气的生硬机械线条而显得毫无生机，“战争方舟”级运输舰的格纳库是存放战争机器的最佳舱位，却绝对不是安然生活的好地方，在这样一个充满冷色调而且堆满了狰狞的武装飞船的空间中，难民们显得无所适从，只能尽可能和熟识的人靠近，依靠团结成一团来尽可能获得安全感。
　　几乎每一艘临时难民船都是大同小异，本来被用于运输战争兵器的军用运输母舰被征召成搜救船只自然不可能准备足够的乘员舱，因此所有从废墟星球上搜救来的难民都被集中在面积广阔的格纳库中，和那些体积巨大造型可怖的帝国军备呆在一起，为了避免发生危险，运输母舰内启动了二级区域管制规则，格纳库中的货物堆栈区外面围着一层半透明的淡蓝色幽能屏障，这些散发着微光的护盾将格纳库的空间分割成了许多长廊一样的条带，惊魂未定的灾民们因此也被分成了很多个区域，即使隔着淡蓝色的护盾能互相看到，他们也不敢贸然穿过闪烁着警告标志的隔离带和看守士兵的岗哨去和自己的家人汇合，于是，这又成了一个让气氛越来越糟糕的诱因。
　　绝大部分人还不知道到底发生了什么，当灾难到来的时候，他们只是以为某个附近的采掘站又触动了古代的能量炉引发了爆炸，但随着大地分崩离析，脚下的地面几乎要颠覆过来，人们才意识到一场空前的灾难正在降临在自己身上，位于高地的人第一批亲眼目睹了大地被喷涌着火光的巨大裂谷撕开的恐怖一幕，而在那之后不久，天空中就出现了大面积的绿色光芒，这层光芒急速痊愈了在地震和爆炸中受伤的人的伤口，甚至在不为人知的情况下复活了很多本已经死于意外的倒霉蛋，而就在人们还没有从这第二个异象中回过神来的时候，天空中就出现了无数巨大的黑影。
　　拖拽着长长蓝色光芒的飞船编队从天而降，开始飞快地搜索满布着火焰和硝烟的大地上的每一个幸存者，绝大部分的难民都是在茫然无措的状态下被一群全副武装的重甲战士架上飞船的，甚至有不少人是直到乘坐着飞船爬升到大气层外缘的时候才反应过来看看舷窗外面的，而就是这从大气层外缘看下去的一眼，就引发了无数的恐慌。
　　没有什么比看着自己的星球在脚下逐渐分裂更宛若噩梦，黑褐色的家园星球被一张冒着火焰的巨网所包裹，并渐渐切割成无数碎块的一幕恐怕将给这一代人留下终生难忘的梦魇。
　　现在这些被从地表救上来的灾民正分区域聚拢在一起，小心翼翼地低声谈论，或者啜泣，或者咒骂，很多双眼睛会小心翼翼地从不远处站岗的重装步兵身上一扫而过，但最终这些眼睛的主人还是没有下定决心去主动跟这些大兵讲话，并非是这些士兵曾经做过什么让人恐惧的恶行，恰恰相反，在这里的人都知道自己是被这些士兵从灾难中的大地上救出来的，但问题是这些家伙看着也太不容易相处了，端枪架炮，全身重铠，眼神犀利，甚至连呼吸都看不到，这样一群就差在脸上贴个“生人勿进”标签的家伙，委实不容易让人亲近。
　　事实证明，基层希灵大兵的亲民能力确实是个很难提高的属性，这群膀大腰圆而且喜欢板着脸的士兵光那张脸就太三防了……
　　当然，某些特殊部队的精英士兵是个例外，他们适合被当做三害……
　　唯一显得与众不同，非但没有和普通的难民一样颓废或惊恐地坐在地上窃窃私语，反而站起身来四处走动，维持秩序，并且不断出言鼓励大家的，只有一些穿着黑色长袍的身影，这些是教会的修道士。尽管在这个世界，“教会”是个并不怎么准确的词，所谓的修道士也不是完全钻研宗教和神学的道德家，但修道士仍然是这个世界社会中当之无愧的榜样分子，他们是在废墟中仍然牢记几十万年前先祖们的使命和信条的唯一传人，恪守“种族利益第一”和“绝不倒下”的信念，在世界颠覆的时候仍然能站起来领导平民的一个群体。在今天之前，教会的修道士在整个世界舞台上担任着学者、技工、考古学家、研究员和古代史抄录者于一身的全面角色，他们是唯一还零星掌握古代记录的人群，也是在今天这场灾难之中仅有的能稍稍猜到发生何事的人，现在这些修道士正一边安抚惊慌的平民一边等待主教们的进一步指示，当然假如大主教能下达直接命令那就更好了——那说明事态已经彻底明朗化，这个世界是生存还是毁灭有了定论，这些突然出现并默不作声地救起了整个星球难民的军队到底从何而来也有了答案，至少修道士们相信，对古代知识了解最丰富的大主教是唯一能告诉他们答案的人。
　　说起这些突然出现的军人，这也是让所有难民感到最迷茫的事情，在这场莫名其妙的灾难发生的时候，他们突然出现，然后一言不发地把所有人都送上了轨道上的飞船，在这个过程中除了听到他们在广播里指示平民如何前往避难区之外再没听到别的，他们不解释自己的身份，也不说明自己的意图，更没人告诉大家这个世界究竟发生了什么，他们就好像一群高速运转的机器，除了工作之外没有丝毫不必要的动作，这委实给人一种“非人”的感觉。
　　这只能说他们正好接触了帝国最死板的一群家伙，要是他们能去那些新伊甸联邦的飞船上看看或许就不这么认为了，被西卡罗兵团的老油条们操练出来的联邦飞行员可热闹着呢……
　　就在这时，所有的灾民聚集区上空突然响起了一阵低沉的嗡鸣声，所有人包括人群中的修道士立刻循声望去，发现在格纳库上方同步出现了许多个硕大的全息投影，上面出现的，是一个身穿黑袍，面庞在兜帽下若隐若现的老人。
　　修道士们对这张脸十分熟悉，他们立刻从人群中站出来，在空旷地带对这个老人行礼：他是大主教约德。
　　而其他难民中也有很多人认出了自己领袖的面庞，很快，人群中就响起了低沉的嗡嗡声，越来越多的人站起身来看着全息投影，不少人露出了安心的神色：在这个陌生的环境中，看到自己的领袖以这种方式出现在自己面前，是非常能让人放心的，这至少说明自己所处的环境是领袖知晓的，这里很安全。
　　仅仅从这些人的反应上，就能看出来约德确实是个不错的领导人，这也正常，在如此一个残酷的世界，作为种族领袖几乎是没有所谓利益可赚的，约德和他领导的修道士团能保证人民在资源日益缩减的情况下不至于饿死已经是非常了不起的成就了。
　　“首先感谢所有在灾难中对我们施以援手的人，假如不是你们，今天就将是我们整个种族覆灭的日子。”约德面沉似水地出现在这些巨大的全息投影上，说的第一句话就引发了更大的讨论声，人们立刻就听出来他这是在指那些来历不明的太空飞船和军队，不过这阵讨论声很快就平息下去，因为约德下一句提到了人们眼前正在遭遇的灾难，“公民们，我们遭受了史无前例的巨大灾难，想必所有人都已经知道这一点。”
　　“我们的家园，这颗上古时代神明留下的星球，现在正在逐渐分裂，预计还有十个小时，它将完全分解，成为和大墟环带一样的东西：一片太空漂浮物。这个世界的根基，也就到此为止了。”
　　约德一开场就毫无犹豫地说出了最残酷的事实，用直白的陈述，让所有人在最短时间内了解了自己面前的处境究竟意味着什么，于是立刻，在难民中就引发了极大的骚乱，低沉的讨论几乎要演变成剧烈的声浪，修道士们在人群中茫然对视，瞬间感到有些不知所措。
　　“保持镇静！”
　　约德突然提高音量，压下了这些骚动，然后他似乎沉思了一下，脸上开始带起了不一样的光彩：“我还没有说完——是的，我们的家园已经终结，但这并不是一切的末日！恰恰相反，这是另外一个崭新的开端！”
　　“子民们，我要告诉你们的，是我们已经等待了数十万年之久的时刻已经到来，经历了如此长时间的守候，现在，古代神已经回归这个世界！”
　　“他们就在你们身边！”
　　“我们不会灭亡，恰恰相反，一个崭新的时代即将到来……”
　　约德在演讲台上慷慨激昂地对处于低沉状态的废墟部族们宣扬新时代即将开启的信息，很难想象一个六十多岁的老爷子竟然能有如此鼓动热血的一面，我们静静地站在不远处观望着，良久浅浅突然碰了碰我的胳膊：“阿俊，我怎么觉得他跟莉莉娜那么像呢？”
　　“每个神明都有不一样的教义，但每个神棍都是一样的神棍，”冰蒂斯以一个砖家（毫无疑问的砖家，各方面都是这样）的身份抱胸评价道，“不过这个凡人妾身很欣赏，在末日后领导子民生存的领袖没有孬种，哪怕是神棍也是个高级神棍……”
　　总觉得这位大姐长那张嘴好像就是用来挑战道德观的，她说话文明点会死吗？
　　旁边突然出现了一道绿色的光幕，令人心旷神怡的生命力量从这道光幕中散发出来，让我们几个顿时舒服地一阵激灵：这是莉莉娜和叮当回来了。
　　首先出现的是一米零九的伪萝莉女神官，一出来她就笔直地扑向我身上，眼看着是想卖萌，我想了想，假如自己这时候让开，莉莉娜肯定会撞到墙上，到时候这丫头免不了就得一阵闹腾，思前想后……我还是让开了。
　　小丫头啪叽一声贴在合金墙壁上，赌气似的贴在那不动了，浅浅从兜里掏出根水彩笔来，沿着莉莉娜的身体画了个大字型的轮廓，跟以往的无数次一样，我们真不知道浅浅这一刻脑袋里都在想些什么……
　　第二个从光幕里出来的身影则让人有些意外：是一个身材高挑，表情天真可爱的绿发少女，少女穿着草绿色的连衣裙，赤着双脚，全身上下再无任何多余的装饰，干净的如同落入尘凡的花精灵，她一落到地上就带来一阵充盈着生命能量的香风，香风所到之处就连合金墙壁和地面都开始钻出了生机勃勃的小花小草，仿佛只要有了她，整个世界都会一瞬间从冰冷转化为温暖一样，我一边替水银灯摘着脑袋上不断冒出来的小百花一边躲开少女二号的飞扑：“叮当，你神形态还没解除就回来了？”
　　“叮当忘了怎么解除了！”
　　绿发少女欢天喜地地说道，尽管我实在不知道这有什么可欢天喜地的，她光着脚丫在我们身边跑来跑去，丝毫不怕弄脏了自己——因为她确实不用担心这个，每当她走动一步，地面就会提前一瞬生长出一片小小的草地来迎接她，就好像是单纯为了防止少女受到环境的污染一样，而且这些草丛还随着叮当的活动而飞快生长，少女在我们周围绕了几圈之后潘多拉和维斯卡就都看不见了……
　　“啊！草好像长的太茂盛了！”叮当后知后觉地叫了起来，从最近的草丛中则跳出了一个潘多拉和一个维斯卡，她们两个要是再来一句德玛西亚那今天这章就神了……
　　“长高之后果然很有趣哇，以前扑扇好几十下现在走一步就到啦，”仍然在神形态变不回去的叮当丝毫不顾及我们已经快翻到天际的白眼，一个人乐不颠地蹦来蹦去，整个控制室让她弄得跟亚马逊河岸一样草长莺飞，“阿俊的口袋好像装不下了……”
　　我：“……”
　　这时候约德的声音突然在我们旁边响了起来：“这是怎么回事？”
　　我一边扭头一边说：“啊，演讲完……”
　　话刚说一半就说不下去了，因为约德现在看着浑身上下都洋溢着大自然的味道，他是个彻底的普通人，在叮当的力量作用下不到一分钟就开了个花团锦簇，我估摸着在这种状况下演讲是怎么也持续不下去的：那些普通人恐怕很难接受自己的领袖一边讲话一边从嘴里伸出连鬓落腮韭菜的一幕。
　　“该说的都说了，他们的情绪应该很快就能稳定下来，”约德说道，“事到如今仍然难以置信，但你们再次让我见证了一次奇迹——这些东西是什么？它们看上去好像会自己生长，跟有生命一样。”
　　废墟世界中早就没有植被了，仅有的“植物”是生命力极其顽强的几种紫色藻类，生长在水槽之类唯一还能供它们生存的地方，因此约德看到因叮当的力量而生长出来的这些鲜艳翠绿的花草之后，感觉万分不解。
　　他将这当成了“神迹”之一。
　　“这是植物，在世界末日之前，到处都是。”姐姐大人回答道。
　　“哦。”约德似懂非懂地点点头，然后表情严肃起来，“那么，现在应该兑现我们的使命了……”
　　我默然几秒钟，将维斯卡推到前面。
　　小丫头还有点稀里糊涂的，她大概知道对方等待了几十万年的那个使命跟自己有关，但具体的事情是一点都想不起来，不过这时候，她仍然知道自己该干什么，于是点点头：“那么应该就是给我的东西了。几十万年前是我在这个世界战斗过。”
　　到现在我们基本上百分之百可以确认当年给这个世界的幸存土著留下遗产的就是维斯卡，但这很不合逻辑，我很难想象当年见谁杀谁的小恶魔竟然会放过一群普通种族，而且还给了他们一个使命，不过这丫头做事一向没什么条理，在她身上出现点什么跳脱剧情似乎也是情有可原的。
　　约德点了点头，但他看向维斯卡的眼神仍然有些疑惑，显然这么个一米二的矮冬瓜突然就成了自己先祖曾经侍奉的“神”，这让老爷子万分纠结，不过现在事情已经不是他说了算的，因为执掌“圣库”钥匙的除了他之外，还有个权限更高的家伙。
　　“将军阁下！将军大人！本舰为您保管着那个东西！完好无损！这个老头？好吧，本舰还真不知道为啥他有钥匙，但本舰有更高级别的开放代码！”
　　没错，那个权限更高的家伙就是我们眼前这个疯疯癫癫的舰载AI，维斯卡当年把一套打开遗产的钥匙交给了当地土著，而另一套直接的代码却储存在自己旗舰的舰载主机里面。
　　“所谓圣库……应该就是那颗星球的核心吧？”
　　看着下方正在慢慢分裂，现在已经能依稀看到一个赤红色核心的废墟星球，珊多拉低声问道。
　　到现在约德已经没有任何隐瞒，他干脆地点了点头：“确实如此，存放古代遗产的地方就是大星核心，而大城所处的地方其实通向圣库的通道入口……大城建立在一个巨大的闸门上，在原本的古代记录中，当圣库需要开放的时候，大城会平稳地下沉并移动到大地另外一处，露出一个直接通向地核的通道，遗产会从这个通道里出来……”
　　“也就是说，假如一切正常，圣库打开并不会导致星球毁灭，”珊多拉的眼睛眯了起来，“而现在……它看上去好像是被暴力破解的……”
　　对星球表面的平民救助结束之后我们终于能静下心来思考这场灾难，珊多拉立刻发现了它的异常之处。
　　“谁在圣库里做了手脚不成？”
　　姐姐大人刚开口问了一句，突然一道有着最高紧急权限的警报声响彻了所有频道：
　　“敌袭！堕落使徒舰队！敌袭！！”


第九百零二章 失援
　　“敌袭！敌袭！！”
　　最高优先级的报警信息在所有频道中一遍遍广播着，帝国舰队每一艘飞船都同时响彻了刺耳的防空警报，士兵们飞快地从各自的休息区中冲出来，奔赴各自的工作岗位，帝国上将号的护盾一瞬间发出了刺眼的蓝光，急速提升的护盾强度让它在那千分之一秒内耀眼的如同一轮蓝色的太阳，低沉的轰鸣声中，总旗舰和四周数艘复仇天使级二代战舰纷纷开始为自己的各级武器系统充能，蓝色的幽能光芒开始在太空中的飞船阵列里四处游走，就好像霎时间在黑色的天鹅绒挂毯上绽放出一大片蔚蓝火花一般。
　　而敌人的第一波袭击几乎是在百分之六十的飞船都没完全进入战斗状态下的时候抵达阵地的，数道裹挟着黑红色纹路的粗大能量光束突兀地刺破太空，冲向我们的战舰，它们快速，凶猛，充满暴虐的气息，这是在深渊怒火的侵染下比任何时候都危险的昔日帝国舰队才能发出的毁灭炮击，遭受攻击的数艘小型护卫舰连护盾都未来得及闪烁一下便化为了扭曲的半熔融金属，在太空中爆发成一个橘红色的圆球，数百名帝国军人的灵魂直接被上传到了位于最近母舰的再生工厂中，余势未消的深渊化星河主炮紧接着就轰上了位于护卫舰后方的母舰，三艘复仇天使级母舰和帝国上将号的纵通臂同时遭受攻击，各自的护盾上泛起了危险的淡白色波纹：这是攻击力超过护盾回充速度之后产生的护盾部分弱化现象，这意味着在单位面积内护盾承受的伤害已经超过临界值，假如这样的伤害再多来几次护盾就会有被击破的危险。
　　但不管怎么说，复仇天使级毕竟是在永恒级战舰基础上更加强化的超级战舰，它们的护盾容量和对各类攻击的快速适应性远超于原型飞船，三艘母舰都有惊无险地抗住了敌人这可能蓄势已久的突袭，而帝国上将号则身为总旗舰，本来就有着最强大的护盾发生器，也抗住了这次攻击。
　　即便如此，所有飞船还是受到了轻重不一的损伤——毕竟没有准备，飞船的一部分空间锚定装置还在待机状态，突如其来的攻击造成了飞船剧烈的震动。
　　震动从纵通臂下端传来，仿佛一场地震般传遍了总旗舰的舰内空间，我们刚刚利用舰内传送装置来到舰桥上，这真突如其来的震动就差点把人晃个大跟头，损控主机立刻开始计算飞船损伤，并开始在整个飞船内进行广播：“注意，攻击超过阈值，整体护盾中和百分之十七，EB-33至EB45区能量供应受限，对应区域的调度系统有百分之九十七几率已经过载。”
　　总旗舰立刻自动激活了自身的修复机能，开始将因为刚才的攻击而过载瘫痪掉的几个护盾发生器重新上线，舰载主机和武器控制中心则迅速搜索着附近的空间波动，尝试逆向破解敌人发动超时空打击的起始位置，指令大厅中所有的信息终端机前都切换成了醒目的红色视窗，更多异常强大的能量波动正在阵地前方快速汇集。
　　“深渊力量对护盾产生了额外的中和作用，”珊多拉立刻做出了判断，“掠能器上线！把这个劣势抵消掉！”
　　所有战舰的护盾立刻蒙上了一层极为稀薄的白色光晕，当来自空间裂缝的第二波深渊炮击到达之后，这层光晕立刻起到了应有的作用，来袭能量几乎被抵消了一半，而所有复仇天使级战舰的星河主炮反而一瞬间从启动状态进入了充能全满的状态。
　　总旗舰武器中心已经模糊定位了超时空打击的来源，珊多拉当机立断下令对这个不够精确但已经没有更多选择的坐标发动了报复式打击。
　　每一艘战舰的主炮前方都打开了风暴眼一样的空间漩涡，刺眼的蓝白色能量光束从约束器中喷涌而出，冲入了这些空间漩涡。
　　不过这次攻击所起到的作用我们就只能凭借猜测了：敌人的具体位置到现在还没有被确定呢。
　　这是一次短暂而猛烈的交锋，从敌人的第一次炮击到来，到我们的报复式打击结束，只经过了不到三十秒时间，而就是这短短的三十秒，已经蒸发了舰队附近的所有小块天体，甚至连位于联合护盾保护下的那颗废墟星球也因为受到能量波及而更加残破不堪：几乎百分之五十的星体结构都被吹飞了，露出了其内部无数纵横交错的合金骨架和一个若隐若现的暗红色能量核心。
　　“PL-15，你怎么样？”
　　珊多拉的视线转向旁边的一副外景监控，一艘有着特殊血红色涂装，外形酷似永恒母舰但体积更加庞大外形更加狰狞的战舰正在那里给自己的主炮进行第二次充能，舰首部分独属于珊多拉的皇家徽记标明它是复仇舰队的一员，其实我很好奇珊多拉是怎么一眼看出它是“大督军”的，因为在我眼中所有的帝国飞船那切切实实的都一个样，而珊多拉却在没有检索对方序列码的情况下一眼认出了自己的副官，这功力真是太不科学了。
　　“一定程度的过载，毫无影响，”PL-15低沉的声音回应道，“我体内的自律机械比预想的工作情况还要好，看来最近一次塔维尔首席对我的调整方向是正确的。”
　　就在这时，敌人的不间断炮击终于姗姗来迟，继两次突袭+试探性的主炮齐射之后，那些突然乱入进来的堕落使徒战舰启动了各型小型战舰的主炮，这些威力一般但格外密集的炮火扫射穿越了一光年的空间阻隔，开始不间断地攻击帝国舰队匆匆组建起来的联合护盾，尽管它们一时半会不可能攻破这层护盾，我们的能量配给却因此被大大扰乱了。
　　“敌人规模到底有多大？”
　　看到敌人的火力仍然在持续增强，珊多拉皱着眉头问道，突然遭受敌人的伏击让这位已经习惯了在战场上占据主动的战歌公主极其不爽，“为什么我们毫无预警？！”
　　“目前已经有至少两百艘永恒级敌舰侵入了这个空间，各类中小型护航舰队数量在三千左右，数字仍然在稳步增加！”西维斯站在指挥席上向我们大声报告，“敌人的来源已经确定，他们的最后一次空间跳跃记录是三类不可识别态。”
　　“从虚空中多次跳跃奔赴战场吗，‘虚点跳跃’……真是一群不要命的混蛋，”珊多拉愤愤地砸了一下扶手，“怪不得完全没有预警到他们。这样一来也没办法确定他们最初的来源了。”
　　经过这么长时间的接触，我也能大致听懂珊多拉和西维斯这样的专家偶尔说出来的专业词汇，就像现在，我听懂了这些突然出现的堕落使徒究竟是怎么回事：他们之所以能完成这次突击，是因为这群混蛋压根不是从某个世界跳跃到这个宇宙的，他们整个舰队在虚空中进行了多次跳跃，从一个不稳定的信息点跳跃到另一个不稳定的信息点，完全放弃补给和建立跳转坐标，这样他们就能隐匿掉自己的来源和航行路径，当突然介入一个世界的时候，简直就好像凭空出现一样，假如帝国舰队有强大的虚空扫描装置，或许还有可能在敌人抵达这个宇宙的前几分钟发出预警，但我们没有，于是就被敌人打了个措手不及。
　　然而堕落使徒进行这种奔袭作战是非常危险的，首先就是在虚空这种极端危险的地方连续跳跃对舰队造成的损失——根据经验，一支舰队在不停泊于固定世界进行自身修正的情况下，在虚空中连续跳跃三次以上，其每一艘飞船因信息紊乱而被吞噬的几率就会提高到三十分之一，随后每次跳跃这个几率都会乘以二，这就是虚空对任何大规模信息变动的强制抹消力量，连神族都避免不了的交通事故，而堕落使徒通过“虚点跳跃”来突袭这个世界也不知道损失了多少飞船。第二个危险则在于这种动静巨大的航行所可能引发的神族的注意——神族在虚空中到处都布置了虚空节点，就好像无数的监控摄像头一样扫描着无尽虚空，而‘虚点跳跃’在抵达目的地之前就是完全随机的跳跃方式，你无法规避任何风险，前进就是听天由命，这些堕落使徒说不定哪一支分部队把握不好就会撞在神族的堡垒上，用一支小部队和一个能随时从神界召唤援军的虚空堡垒对阵，后果是什么就不用说了。
　　他们这是拼命性质的突袭啊。
　　我能想到这些，珊多拉当然也能想到，看着正不断从雷达边缘跳跃进入这个空间的密集红点，她的眉毛正在逐渐皱起，声音十分低沉：“……一支不打算要命的军队，他们想用这次突袭对我们斩首？”
　　珊多拉的推测不无道理：不计代价地进行奔袭，冒着被另外一批敌人瓮中捉鳖的风险，种种迹象都表明突击我们的是一支敢死队一样的堕落使徒舰队，那些狡猾的敌人从来不会随意消耗自己的力量，当他们做出这种巨大牺牲的时候，目标就只有……帝国上将号！
　　“联合护盾侧翼接火！发现新的侵入点！”
　　舰载主机大声报告着，同时调动起了帝国上将号全部的舰队会战模块，目前处于帝国上将号周围的母舰编队和护卫舰阵列之间已经建立起会战指挥网络，而这个指挥网络的核心就是帝国上将号，总旗舰强大的调度模组可以将每一艘进入会战网络的飞船的资源进行最优化分配，当面对强敌的时候，一支处于良好调度状态下的舰队几乎可以被视为一座整体的巨型战舰，最直接能看到的效果，就是舰队外的联合护盾正在以肉眼可见的速度增强，从超时空裂缝中袭来的裹挟着深渊力量的炮火轰击在联合护盾上，所带起的波纹已经如同小水花了。
　　“等等……这怎么回事？”
　　这时，一个带着巨大困惑的声音突然从不远处传了过来，我们几个循声望去，正看到约德老爷子正扶着旁边的机器，一边满脸震惊地看着我们。
　　我们这儿至少四个嗓门异口同声地喊了出来：“大爷，你还没走啊？”
　　好吧，我承认，那四个嗓门中有一个非常可耻的就是本人……
　　“是我们的敌人，”珊多拉看了我、浅浅、莉莉娜还有八云蓝（话说这只狐狸凑什么热闹）一眼，很镇定地对约德说道，“我建议你离开舰桥，士兵会带你去安全的居住区。”
　　“你们还有敌人？”约德立刻惊奇地张大了眼睛，“不过我倒是不怕危险。”
　　“不，主要是你在这儿可能影响我们指挥战斗。”珊多拉特实诚地说道。
　　顿时我就有点挂不住了，这怎么说的，珊多拉你说实话也不能这么伤人嘛，而且说影响指挥战斗，你看看我们这一圈人里有几个是不影响指挥战斗的——首先你不觉得应该先把在战术地图上打扑克的冰蒂斯和123轰出去吗？
　　约德也是愣了一下，然后带着虽然尴尬但理解的表情对我们点了点头，跟着几名士兵离开了舰桥，应该说幸好他还没习惯我们这帮人的行事方法，假如他习惯了一定会死皮赖脸地留下来的……
　　敌人的攻击仍然在持续，而且一波比一波猛烈，越来越多的敌人侵入了这个世界，而且是从四面八方完成了对帝国舰队的包围，联合护盾形成了一个巨大的球体，防御着全方位的敌袭，这对我们的能量消耗巨大，但这种情况下已经没有更好的办法了。
　　PL-15领导的复仇天使级母舰编队已经对敌军火力最密集的坐标发动了凶悍的反击，借助自身远超过同级战舰的火力系统和掠能器的超高速“充电”，这些强悍的复仇战士在几分钟内竟然打的堕落使徒攻势最猛烈的一处空间裂缝突然哑了火，雷达显示，敌人面对这种疯狂的火力倾泻不得不暂时跳跃离开了原本的坐标，他们在宇宙边缘留下了几艘主力战舰的残骸之后开始和附近的小部队汇合起来，化整为零地牵制了复仇舰队的火力。
　　战况从突袭逐渐变成了短暂的胶着，然而帝国舰队被层层包围的劣势正在逐渐扩大：联合护盾的回充速率正在接近阈值，很快我们就将从平衡转向削弱，而敌人的数量还在增加。
　　而在战斗进行的时候，还有一批舰队被卷入了更加危险的境地：那些满载着难民的运输母舰！
　　有百分之七八十的运输船现在成功躲进了联合护盾的范围，然而有一批运输船却远离帝国舰队，它们本来是去另外两座废墟星球和最近的几个大墟环带浮岛上转移难民的，因为这个世界的根基已经被摧毁，珊多拉和我都担心其他的废墟星球也即将解体，于是做出了提前将这个世界的土著都搭救起来的决定，然而这却让十几艘运输船和一小批护航舰被隔离到了联合护盾外面。
　　敌人猛烈的攻击让联合护盾处于非常危险的状态，后者的表面到处是高达数公里的幽能风暴，每一次来自宇宙边缘的炮击都会在护盾上掀起足以撕碎轻型战舰的“大海啸”，在这种情况下，那些落单的运输船及其护航队根本没办法进入联合护盾，它们只能躲藏在已经快要变成一片太空垃圾的一号废墟星球背面，依靠小规模的联合护盾和运气来坚持。
　　堕落使徒的目标是我们，所以他们暂时还没有集中攻击那些没什么反击能力的飞船，然而在这种危险的地方，四处都是毁天灭地的炮火，皮薄血脆的运输船靠运气也坚持不了太久的。
　　“必须想办法把他们救过来。”
　　只是看了那些形势岌岌可危的舰队一眼，姐姐大人就立刻大声说道。
　　珊多拉也注意到了那支落单运输队发来的求救信号，她的眼神很沉静，看不出什么心理活动，但是片刻之后，她仍然点了点头：“让西卡罗上，现在能顶着这种攻击去外面逛一圈的就只有他了。”
　　我顿时一愣，发现这悲哀的事情已经发生第二次：我又忘了那老混蛋其实还是个帝国军官了……
　　对珊多拉而言，在战场上牺牲生命，甚至是放弃部分军队，这都是作为一个统帅必须面对的事情，然而这仅限于对那些已经抱有战死沙场觉悟的军人而言，对一支运送难民的运输船队，假如因为自己的战斗力不足而牺牲他们，那于战歌公主而言绝对是耻辱，更何况自己现在面对的敌人还是堕落使徒这样的命运宿敌，她更不能容忍自己被他们牵着鼻子走。
　　联合护盾的几处关键阵地中突然脱离出了一批有着特殊涂装的边疆级堡垒舰，这些体积庞大到有些臃肿的肉墩子战舰是西卡罗亲自率领的超级MT，皇家重装防御舰队，它们护盾全开，几乎如同一个个闪耀的小太阳一样顶着敌人的攻击冲出了联合护盾，由于那憨厚的外形，他们看着好像一群飞舞在空中的鸡蛋，横截面更是跟光盘似的……叮了个当的，跟西卡罗联系起来之后我好像已经想不起别的事物了。
　　西卡罗已经去接应落单的运输队，联合护盾的强度下降了不少，但在掠能器的辅助下，它仍然坚挺，然而就在这时候，一个特别糟糕的消息从世界屏障外面传了过来：
　　堕落使徒强行扭曲了那层网格结构的世界屏障，我们留在这个空间外面的后备队进不来——援军被切断了！


第九百零三章 圣库
　　帝国上将号的舰桥指挥大厅中，系统过载的警告声一阵比一阵急促，红色的警示闪光在百分之八十的信息终端上闪烁着，舰载主机已经全功率运转，指挥官们飞快的汇报声和精神链路中更加蜂拥的共享信息充盈在这间广阔的司令部里，一切都在指向一个事实：战斗局势正在恶化。
　　这个空间的外层屏障竟然被重置了，而且是被堕落使徒重置，这让人完全无法理解的情况顿时阻断了我们的援军：在一开始，帝国舰队的主力和随军前来的大量仆从军舰队就奉命停泊在这个废墟世界外部，我们在靠近这个世界的虚空领域里建立了一个基地，绝大部分舰队都在这个基地里面停着。当战斗突然爆发的时候，位于废墟世界内的PL-15第一时间将他的复仇舰队第一和第二舰队传送了进来，一同进来的还有一半皇家舰队和一部分帝国正规军，然而谁也没想到的是，就在更多的帝国舰队准备冲进来投入战斗的时候，这个空间竟突然封闭了。
　　我们一开始就提到过，废墟世界是个很奇怪的空间，它外面有一层类似世界屏障的网格状膜，这层膜将它内部的秩序区和外面的虚空隔绝开，而我们就是穿过这层膜才进入这个空间的，在当时，这层膜对帝国飞船而言如同无物，尽管它的结构很神秘，可没有任何证据表明它可以干扰希灵科技制造的导航设备。然而，就在几分钟前，这层膜的性质发生了改变，废墟世界外面的帝国舰队无法再定位膜另一端的任何坐标，他们尝试强行闯进这个世界，却在一连串的系统错误之后被弹到了虚空中的随机位置。对此只能有一个解释，那就是堕落使徒动了手脚，不知道他们用了什么手段，将这个世界封锁起来了。
　　然而他们自己还能轻易地进来。
　　“掠能器损坏数量达到百分之四十，联合护盾抗性下降。”
　　舰载主机发出了冷冰冰不带感情的通报，紧接着，我们脚下就传来一阵若有若无的震动，这次是靠近总旗舰舰桥位置安装的掠能器被炸毁了，数个巨大的全息投影画面上显示出了外面发生的巨大爆炸，联合护盾上出现一个半径一公里左右的大洞，这个大洞转瞬即逝，然而从大洞中打过来的深渊幽能洪流还是冲进了阵地，并擦着一架永恒级母舰的主炮飞向太空深处，那艘母舰已经充能完毕的主炮险些失控，尽管后者成功紧急停推，最终还是不得不退出了战场：它的主炮能量拘束器崩溃了，已经无法战斗。
　　“好吧，护盾又被击穿一次，虽然修补好了，可咱们的掠能器在这么下去非得全完蛋不可。”
　　我看着眼前的战损报告，上面最醒目最浅显易懂的就是我军刚刚被干掉了多少掠能器，这个数字让人心惊肉跳，而且成功让我着急上火起来。
　　“他们找到对付掠能器的法子了。”珊多拉淡淡地说道，眼神凌厉。
　　在发现掠能器这种奇葩装备的存在之后，敌人放弃了从四面八方对整个帝国舰队进行轰炸以期快速消耗联合护盾的尝试，来自零点五光年之外的超时空炮击开始集中起来，堕落使徒的意图很明显，他们决定在护盾上打个洞，好让掠能器过载：尽管掠能器的原理是帝国最高机密之一，但这种能量通量类装备的弱点都是大同小异的，在瞬间吸收能量过高的情况下整个系统就会过载，链式反应会让所有在线的掠能器烧成灰烬。
　　至于联合护盾被击穿，这反而不是致命威胁：联合护盾并非由单一的护盾发生器所支持，而且扩散式的护盾也并非能量通量式设备，它只有在大面积遭受过强攻击的情况下才会过载，假如只有一个点被击穿，护盾整体并不会有多少损失，发生器可以在千分之一秒内将这个破洞修复起来，有帝国上将号这样强大的战场指挥舰，这个修复速度还会更快，因此堕落使徒集中火力击破联合护盾对我们造成的损失远远小于掠能器过载。
　　敌人很聪明，他们已经意识到帝国舰队手头的新式装备才是最难缠的一个，为了让这种不断掠夺他们能量并用来“喂养”帝国舰队主炮的装置失去作用，他们不惜暂时放弃自己四面围攻的优势，转而攻击联合护盾的一点，尽管这样会浪费他们百分之五六十的火力。
　　“唯一值得庆幸的是西卡罗成功了。”
　　姐姐大人双手撑在军官平台前的护栏上，低声说道。
　　在五分钟前，西卡罗领着他的皮糙肉厚兄贵MT团完成了一次让人叹为观止的支援，区区几十艘边疆级堡垒舰顶着敌人密集的炮火安然无恙地将那支落单的运输船队抢救了回来，他们用自己飞船上特制的护盾系统组件了兼容性极强的联合护盾，并用这个护盾包裹着目标舰队与帝国军主力进行汇合，这个过程就好像两个细胞在融合一样——显然，过程中需要的不但是强大的飞船硬件素质，也极端考研舰长和各级飞行员对护盾技术令人发指的精通程度，一般的飞行员，哪怕是帝国老兵，也不敢开着船去一个正在遭受饱和轰炸的联合护盾上对接，而西卡罗和他的官兵们就做到了。
　　“其实他是个护盾学和装甲学的双料专家，”珊多拉深深地叹了口气，“你就当真的听……”
　　“头儿，我们发现一些东西！”
　　就在我们纠结是否相信西卡罗那货其实也是个护盾操作技术的专家的时候，一则加急信息突然从信息链路里传了过来，听那个独具特色的称呼就知道，这是西卡罗。
　　毕竟是在战场上，即使是混蛋如西卡罗那老小子，关键时刻也知道自己该干什么，在冲出去对那支运输队救援的时候他好像发现了战场上的异常。
　　“这里，我们绕到一号废墟星球背面的时候拍摄到一些情况！”
　　西卡罗那方方正正的骑士大脸出现在军官平台通讯器上，以战场指挥官身份出场的他此刻看着倒是有了一阵铁血军人的味道——那脸型看着跟方片A似的。他传来一系列清晰度极高的全息图像，那是正处于分裂末期的废墟星球，拍摄角度是星球背面。
　　在战斗开始之后，所有人的注意力就都集中在应付敌人的攻击上，正逐渐分裂的废墟星球由于所有难民都已经撤出反而没有人再注意，假如不是西卡罗以他常年培养出来的警惕性和直觉对这颗星球扫了一眼或许我们都发现不了这个东西——话说他这打哪来的警惕性和直觉我们就不要深入追究了。
　　“那是星球的核心。”
　　战场上仍然炮火轰鸣，但我们暂时将注意力转移到了西卡罗发来的图像上，珊多拉看着画面中那一片暗红色的光芒，做出了判断。
　　废墟星球的外层已经完全剥离，变成了一堆漂浮在宇宙中的破烂飞船，废墟部族们在这颗星球上几十万年活动所建造的城镇和机器挂在这些破破烂烂的飞船上，就好像废铁皮上又沾染了大片的铁锈一样，在这些碎片四散远离之后，星球的内核已经能清晰地看到，它周围是一大片扭曲变形的支架，后者正在内核散发出的能量冲刷下慢慢蒸发干净，而内核本身则浮动着让人很不舒服的暗红色光芒，舰载扫描器通过简单的分析得知，那是一层混杂着幽能和等离子烈焰的超高温“汽溶液”，自由的基本粒子在超高浓度能量场的激励下急速运动形成光辐射和热辐射，并呈现出一种介于液体和气体之间的感官状态。
　　这层暗红色的“汽溶液”并不浓厚，大概只有数百米的厚度，它包裹着废墟星球的核心，透过那层有若实质般流动的光幕我们能看到其下层是有着光滑表面的金属层——废墟星球的核心好像是一个数百公里直径的合金球壳。
　　而这个球壳并不是完全封闭的，它上面有一个巨大无比的洞口，这个洞口的直径经过扫描测量出有二十余公里，几乎可以让一座永恒级星舰直接开进去，而在这个洞口附近，漂浮着许多段已经断成数截的巨大合金管道，它们中最窄的一段与洞口的直径相仿，看样子原本应该和星球的核心连接在一起，从这些巨型管道的横截面看过去，我们发现了复杂的机械结构和传导系统，明亮的能量火花在这些破损设施的断茬中跳跃着，不断映亮管道里面平整的内壁。
　　最后一幅画面则是帝国上将号刚刚拍摄的，那是一大块已经飘离废墟星球的残骸，它底端连接着最粗大的合金管道，上端则是一个依稀还能看出原貌的东西：大城。
　　之前我们看到的大城周围那一圈近乎垂直的坑壁竟然是这条通道的开口部分，而大城本身则建立在这个通道的出入闸门上——教会修建这座城市的目的是守卫圣库的出入口。
　　种种迹象表明，这个核心是被精心设计并放置在那里的。
　　“那就是所谓的圣库？”姐姐大人好奇地看着画面正中央正包裹在红光中的金属球体，然后看了维斯卡一眼，“你当年到底在那里放了个什么东西？一点印象都没了？”
　　维斯卡对我扁了扁嘴，很沮丧地说：“只记得是当时觉得很重要的东西，可是完全记不起来了。”
　　“现在它好像已经打开了。”
　　珊多拉低声说道，“联合护盾已经缩小很多，现在没办法再把那个核心也保护到安全区里，假如想过去的话……非常冒险。需要在没有联合护盾保护的情况下冒着炮火前进至少十五万公里。”
　　“但我有种预感，那东西非常重要。”我说道，同时脚下再次传来一阵剧烈的震动，差点站立不稳，“雪丫头，你说呢？”
　　林雪一直站在我们旁边一言不发，也不做出任何提示，但现在我觉得有必要让先知说两句了：现在的情况无疑是危机，可林雪却没什么反应，她是看到了什么转机？
　　“非要说的话……其实不用我们行动，它会落到我们手中的”林雪揉着额头，有些疲惫的样子，“抱歉，今天的情况稍微有点偏离了我的预测……等等，全部火力调转！瞄准那个星球核心，敌人要突袭这里！”
　　尽管这个命令及其突然，林雪在这种情况下做出的指示却有着极高的优先权，舰队的火控系统立刻响应命令重新设定发射角度，而就在林雪话音落下几秒种后，舰载主机便发出了刺耳的警报，合成电子音开始急促地广播起来：“警报！引力阱装置被干扰，侦测到防线边缘引力塌陷！防线边缘引力塌陷！敌军正在跳入我军侧翼，敌军正在跳入我军侧翼！！”
　　在废墟星球和帝国舰队的防线之间，空间正逐渐扭曲起来，无数水波纹一样的空间漩涡正迅速成形，大量黑色的太空战舰从这些漩涡中探出头来，应该说多亏林雪有被动式的危机预警，舰队火炮已经有一半完成了调整，这些试图偷袭的飞船一露面就遭到了近防炮的猛烈轰炸，一连串巨大的爆炸吞噬了最先出现的战舰，让它们变成了空中四散的热金属，然而更多的堕落使徒战舰仍然在源源不断从空间跳跃点涌现出来，与此同时雷达也显示出宇宙边缘的敌舰数量正在急剧减少。
　　“他们打算搞自杀式袭击吗？”
　　珊多拉霍然起身，“不过出现在咱们的视线里也就算他们倒霉了，阿俊，准备战斗。”
　　一开始敌人只是游走在超距射程之外，通过超时空火力对我们进行轰炸，虽然这导致攻击浪费严重，却也让帝国军的顶端战力无法发挥作用——不管是我还是珊多拉，或者是浅浅和姐姐大人，我们的力量再强大也不具备超时空攻击的能力，就连潘多拉和维斯卡也只适应常规射程内的太空战斗，因此在遭受突袭的时候帝国舰队最顶尖的几个战斗力其实都被浪费了，而现在……敌人虽然成功突破了我们的引力封锁，一下子突进到防线边缘，给帝国舰队造成了巨大的威胁，却也等于给了我们发挥的余地。
　　姐姐大人和浅浅不适合与战舰正面打拳击，她们被留在飞船上，用自己的能力给敌人造成巨大麻烦，潘多拉和维斯卡这时候已经冲到外太空了，俩小疯子在这种情况下不用指挥——你也指挥不了，而我则和已经进入深渊状态的珊多拉紧随在两个小疯子身后走向传送装置。
　　然而就在这时，西维斯突然有了新的发现：
　　“等等，陛下！敌人在转向！”
　　冒着密集的炮火轰炸强行突进到帝国军防线侧翼的堕落使徒舰队在初期的慌乱之后立即调整了阵型，然而他们的攻击目标竟然不是近在咫尺的帝国战舰——恰恰相反，他们几乎毫不停顿地调转航向，冲向了已经只剩下一个内核的废墟星球。
　　他们的目标是圣库？！
　　堕落使徒的军事行动一如既往地让人大吃一惊，好像他们每次行动都会让人大为惊讶，就连林雪这样的先知也由于对方的深渊力量而频频吃瘪，就好像这次，林雪能预言整个战斗的走向，能预言堕落使徒的突袭，却没能看到他们真正的目标竟然是那个圣库：她被干扰了。
　　“拦住他们！”
　　林雪突然大声叫道，“他们要抢走一个非常重要的东西！未来重新不稳定了——他们说不定真能成功！”
　　所有的近防炮都已经调转炮口，开始对敌人狂轰滥炸，然而他们的数量太多了，无数黑色的狰狞战舰完全无视自己的快速伤亡，拼着让一侧的战舰都白白当炮灰也要继续前进，帝国舰队在一个侧翼能集结的火力是有限的，威力强大的星河主炮在这种距离更是不敢发挥全力，很快，我们的阻截就赶不上敌人的出现速度，放眼望去，帝国军侧翼已经全是堕落使徒的黑色战舰！
　　“攻击！”
　　指挥链路中几乎只有这一个词汇。
　　在这么近的距离和复仇军的舰队对拼火炮还是第一次，双方那巨大的星际战舰都处于对方肉眼可见的距离，厚重的飞船装甲层层打开，从下面探出的无数门巨炮在真空环境下发出无声的咆哮，明亮的炮火痕迹在战舰之间拉出宛若星河般灿烂的光网，联合护盾的优势随着百分之八十的掠能器全部离线而荡然无存，不断有飞船护盾崩溃，装甲被击穿，幽能光束和黑红色的深渊火炮撕裂了星际合金，在十几万公里尺度的防线上撒下无尽的残骸。
　　所有母舰的再生工厂都开始全功率运转，首领蜂已经乘坐隐形特勤舰进入交火区，将来不及通过正常途径上传的灵魂回收以送入复活序列，而由于林雪一开始为我们争取到的那几秒钟提前开火优势，堕落使徒的飞船损失更大，他们的深渊污染优势很难在火力处于劣势的情况下发挥出来，然而即便这样，他们也已经成功靠近了那个包裹在暗红色云雾中的合金球壳——圣库。
　　数道威力强大的深渊炮击当着我们的面击中了圣库表面的装甲，瞬间吹散了那层暗红色的云雾，并在银灰色的球壳上留下几道巨大的贯通伤，下一瞬间，球壳便在深渊能量的侵蚀下自我毁灭，四散分裂。
　　圣库中的东西露了出来——一座被拦腰炸成两截的帝国星舰！


第九百零四章 爆炸和爆炸，还有爆炸
　　事实证明，所有的希灵使徒，不论是堕落的还是正常的，至少都有一个共同点，那就是玩命，不吝于玩自己的命，更擅长玩别人的命，只要有希灵军队的战场上，当交战双方达到白热化的时候，各种近乎自杀式攻击的凶猛战斗方式就将大放光彩。
　　这其中一个重要的原因是精锐的希灵使徒不惧死亡，只要附近有中型以上的飞船就有再生工厂，他们要复活多少次都没问题，另外一个原因则是这群生物真的是生来的战争疯子，为了胜利他们是不计一切代价的，能复活的情况下发动自杀袭击，不能复活的情况下他们也绝不会犹豫——就好像我们面前这些堕落使徒战舰。
　　为了达成奇袭的效果，第一批冲过来的敌军都是小型战舰，这些战舰可没有携带再生工厂的能力，而且由于帝国舰队庞大的干扰区，堕落使徒阵亡士兵的灵魂几乎没有一个能完整地上传回去，然而他们仍然凶悍地攻击着帝国军防线，用自己的大量伤亡给我们的防线撕开一道又一道恐怖的缺口，在此之前，除了大星云的战役之外，我从很少见到过帝国军在正面战场上如此以成建制的规模损失掉，面对完全同级的战舰，交火双方的飞船如同那些普通文明的太空船一样被以秒为单位消耗着。
　　剧烈的爆炸充斥着防线，战舰的装甲被炮火撕裂，炸飞的碎片在没有阻力的情况下四散弥漫出去，将战场范围扩大再扩大，这些高速飞行的碎片撞击在附近的幽能护盾上，便会眨眼间变成一缕蓝色的小火苗，被蒸发的连原子都不剩，轻型战舰和单兵战机在这纵横交错的炮火和碎片中以令人眼花缭乱的轨迹缠斗，拼命想让自己的炮火砸在对方的装甲上，不断有突击舰和单兵战机被击毁，扭曲的装甲板和残缺的驾驶舱被抛射到太空中，疯狂旋转，随处可见战机被摧毁的战士从驾驶舱中弹射出来，凶悍的帝国兵在这种情况下也不会放弃战斗：他们会启动自己的太空驱动引擎，掏出体内的反应炉，将自己的身体和能量核心当成导弹去轰炸最近的敌人，帝国军人这样做，堕落使徒那些面目狰狞的士兵同样在这样做。
　　潘多拉和维斯卡的浮游炮就在这样复杂的战场上大放光彩，精准，敏捷，威力却空前强大，单兵要塞式的希灵使徒最适合这种轻量级飞船密布的战场了，在有浮游炮矩阵活跃的地方，堕落使徒凶猛的战机和突击舰仿佛碎纸一样四处飘散，炮塔再密集的战舰也不可能和几千门浮游炮比赛弹幕，在那两个小战争疯子能量耗尽之前，浮游炮矩阵将如同死亡风暴一样持续扫荡战场，而唯一令人遗憾的是我们并不是总能看到造成这样辉煌战果的两位小英雄——她们大部分时间都被自己的炮筒挡的严严实实的，这真是太悲哀了。
　　活跃在战场上的除了满腔怒火的军人之外，还有一群看不见的战士，那些改装型隐形特勤舰就好像逡巡在战场上的幽灵，也可以被称作战场上的拾魂者，它们是帝国军侧翼防线在遭受突袭的情况下仍然能保持优势的另一个重要原因。这些尺寸比一般突击舰略大点有限的轻型飞船保持着隐形状态，小心地在敌人的火力网之外轻快穿梭，它们不攻击任何目标，其行进路线瞬息万变，唯一的规律就是：它们会前往每一个发生大量伤亡的交火坐标。
　　奥拉和她的首领蜂们驾驶着这些特种飞船。在旧帝国时代，首领蜂独有的飞船是另外一种高科技舰种，不过现在我们已经失去了那种飞船的蓝图，塔维尔只能将一些隐形特勤舰进行了改装以供首领蜂部队使用，它们不但具备隐匿功能，而且还挂载了一套可以增强首领蜂力量的水晶共鸣装置，并且在飞船的后半段附加了一个大号的设备舱，里面有两组用来存储灵魂的高速读写水晶，这一系列改造让原本轻盈优雅的隐形特勤舰变得怪模怪样，就好像一个长着两对撞角的粗胖水滴，用其貌不扬来形容毫无问题。
　　幸好首领蜂们生性淡泊，对分配给自己的装备长什么模样毫无意见，而且这些飞船的表现也确实不错，或许无法和旧帝国时代专用的高科技飞船相比，但它们仍然能让首领蜂在战场上作用陡增，奥拉和自己的部下不断收集战场上阵亡的己方战士灵魂，同时利用水晶共鸣装置增强自己的火控技能，强化自己周围一定范围内的友军战斗力，高阶的首领蜂甚至还有余裕制造一些飞船镜像，用来扰乱堕落使徒的行动，如此种类繁多的能力简直就是专门为混战而生的，我几乎想不到还有什么是奥拉和她的蜜蜂们做不到的——毕竟她们最近还真的学会变形成一个机械狗了。有她们帮忙，帝国军已经完全牵制住了侧翼的堕落使徒军队。
　　然而这只是局部战场的优势，在发现堕落使徒的真正目标是圣库之后，我们的任务就已经不是击退他们的突袭，而是阻止敌人得到圣库里的东西！
　　“一堆飞船残骸？”
　　当侦测探针传回了十几万公里之外的图像之后，看着从支离破碎的星球核心中暴露出来的东西，我和珊多拉同时发出了惊呼。
　　现在我俩已经离开舰桥，传送到外面的战场上，正准备去拦截敌人冲向圣库的飞船，然而圣库打开之后里面的东西却让我们不由自主地愣住了。
　　那是一艘破破烂烂的帝国飞船，已经被拦腰打成两截，它在完好时期可能相当于一艘远征级战舰那么大，不过比后者更加厚重一些，飞船的装甲上到处都能看到弹坑和贯通伤，甚至能通过贯通伤看到里面的机械结构：从圣库里飘出来的，就是这么个东西。
　　不管怎么看，它都跟外面满战场乱飘的残骸没什么区别，当然眼前这个可能年纪比较大一点，至少七十万岁起步。维斯卡留给当地土著保存了几十万年，甚至已经被当地人当成神话物品代代传颂，到今天还被堕落使徒强抢的，竟然是……一艘旧帝国时代的普通飞船吗？
　　站在交火线数公里之外的一片残骸上，我和珊多拉对视了一眼，同时有个猜想：当年维斯卡极有可能是脑袋抽筋，圣库造好之后却放错了东西，错把一堆破烂当成自己的宝贝给藏了起来，性质应该等同于生孩子不小心扔了却把胎盘养大了……
　　但这个猜想只不过持续了一秒钟，因为很快我们就发现敌人的飞船根本没有因为圣库中的东西是一堆残骸而有所迟疑，它们很快就调整姿态，开始抛出引力牵引光束，准备回收那些扭曲的巨大金属。
　　那座断成两截的旧帝国军舰还真的就是宝贝？
　　需要抢夺的东西从神秘的古代宝藏变成了一艘破破烂烂的飞船，这多少让人有点无语，但不管那是什么，只要堕落使徒想要的东西我们都得抢过来，珊多拉立刻通过指挥链路下达了命令：全力阻击敌人的牵引舰！
　　然而这不容易办到，敌人已经在战线侧翼建立了稳定的跃迁通道，源源不断的堕落使徒飞船正在填补到战场上，帝国军和堕落使徒交战之余都在不断投放引力子干扰器，这些干扰器无法重新建立已经被破坏掉的引力阱，却可以扰断在近距离发生的短途超时空跳跃行为，因此面对有着同样战斗力的舰队，帝国军一向无往不利的超时空穿越战场能力等于被锁死了，用于摧毁牵引舰的重型轰炸舰无法突破封锁线！
　　“飞船过不去，那就只有亲自上场了。”
　　利用自己强大的精神干扰能力，让数艘敌军突击舰在数千公里之外撞成一团之后，珊多拉举起自己的爪子对我说道，“阿俊，保留点体力，咱们要突击了。”
　　“又要被西维斯嘀咕了吧，军事统帅亲自去前线冲锋之类。”
　　我耸了耸肩说道。
　　每次打仗的时候西维斯总会这么嘀咕半天，这是因为我和珊多拉都是这种性格，身为首领亲自上场杀敌都成了家常便饭，你要按照常理，在任何战场上，统领都是不应该冲出去的，但是……这样的规则在我们身上就不太合适了。
　　首先我自己在战术指挥方面是比较薄弱的——好吧我就直说了，自己在这方面应该属于白痴，指挥战斗这种高深的东西我一直在学，但在这种高难度的战场上自己能起到的领导作用极为有限，与其在舰桥上乱发施令，在外面作为一个特殊力量去做一些常规部队做不到的事情明显更合适，而珊多拉则从她登基那天起就是著名的热血党，战歌公主的名号是脚踏实地揍出来的，而且在获得深渊形态之后，她更是成了在正面战场上的绝对力量，当情势危急的时候，珊多拉绝对会亲自在前线压阵。
　　当然，这并不影响这位战歌公主指挥战斗——跟某个战术外行是不一样的，她是个切切实实的战争天才，不过有指挥链路和精神连接存在，身处战场并不影响她指挥前线，这点运算力对身为“高智力英雄”的她而言还不算负担。
　　从某方面，或许我们两个和潘多拉姐妹还真有共同之处啊……
　　当然，作为个体战力，在任何情况下都是不能和整支军队相比的，或许神族那种bug可以例外，但希灵皇帝绝对干不过自己的军队，我和珊多拉出现在战场上永远是作为奇兵而不是主力，就好像现在，我们可以穿越战场去破坏敌人的牵引舰，这是所有常规飞船都办不到的，但被堕落使徒舰队集火的话……
　　“我去！这个可就危险了啊！”
　　在万公里为基本尺度的战场上，两个人是十分渺小的存在，我和珊多拉以及稍后过来支援的潘多拉姐妹因此得以快速穿越了两军的交火地带，但最终还是被一艘敌军预警舰发现了身影，被雷达扫描的一瞬间我们就等于暴露在所有敌人面前，几乎瞬间铺天盖地的炮火就覆盖了自己刚刚所处的空间。
　　躲开了第一次攻击之后，潘多拉立刻释放了数百个浮游信标，这些信标不是攻击兵器，但能有效干扰敌人的雷达，趁着这个机会，几人立即脱离战斗，并暂时躲藏在一座锚定式导弹发射塔下面。
　　现在我们等于已经突进到交火线靠近堕落使徒的这边，这座导弹发射塔当然也是敌人的，尽管有着相同的外形，这座导弹发射塔却不是帝国军常用的银灰色涂装，它表面泛着黑色的光泽，一层若有若无的黑色雾气从其机械结构里面弥漫出来，让人看着就感觉浑身不舒服。
　　珊多拉和维斯卡看上去倒是对这些东西没什么感觉——尤其是维斯卡，甚至在利用导弹发射塔携带的深渊气息给自己的加农炮做保养。
　　“看来没办法这么容易冲过去……他们打算干什么，”我看了一眼已经很近的敌军牵引舰和那两段巨大的飞船残骸，“用引力牵引一路把这么个大家伙拖出战场？他们有这么脑残？”
　　“不，牵引舰应该只是用来把那两段残骸和周围的碎片聚拢成一个整体用的，”珊多拉一边在导弹发射塔的装甲板上磨自己的爪子一边说道，“他们应该还带着能转移这种巨大质量体的特殊装置，用来把残骸投放到别的世界，否则要想在这种情况下从咱们的军队眼皮子底下安然无恙地抢夺残骸是不可能的。”
　　“巨型货舰？”我搜索着战场上可能的目标，“不对，那东西太容易拦截了，而且很容易被追踪吧。”
　　珊多拉略一思索：“先不管这个，得想办法靠近残骸……好像突进到这个距离的只有我们四个，要想靠近过去就得先把敌人的注意力拉走……”
　　珊多拉话音刚落，潘多拉就开始从随身空间里掏东西，空间内爆弹跟下饺子一样往外扔。
　　“吸引注意力，大爆炸就行，”精神连接里是潘多拉那招牌式缺乏感情的稚嫩声线，说出的东西却让人头皮发麻，“上次补充了武器库，带着四千三百吨空间内爆弹。”
　　我是头一次听说这种超级炸弹可以按吨算的！
　　“我也有我也有！”
　　维斯卡一看自家姐姐刷刷地往外扔宝贝，顿时被激发了竞争心，双手装备着的深渊加农炮往随身空间里一扔，抬起胳膊展开一个空间大门：“压缩矢动量引力子炸弹，空间内爆弹，零点畸变诱发器，强相互作用阻断器……”
　　你听听，这些东西有哪个是符合环保要求的？
　　有什么事情能比看着一个只有一米二的小萝莉以疯狂的速度往外扔炸弹更让人目瞪口呆呢？那就是有两个萝莉在这么做，潘多拉和维斯卡姐妹俩当之无愧是移动的军火库，我坚决相信这俩小丫头随便甩出来的备用武器都够把一个集团军武装到后槽牙，她们将随身空间开到最大，到处乱扔自己那按吨算的高爆炸弹，这些炸弹在几秒钟内就密密麻麻挤满了我们的视线，你要问它们究竟多到什么程度？
　　最显著的表现形式就是我们几乎当场就被十几部雷达给锁定了！
　　这很正常，你在这么大点地方一下子塞几千吨的炸弹那是个人都能注意到，我们周围半径几千米都给布成雷区了，就是只蚊子进来恐怕也要发生好几次交通事故，于是这里瞬间成了好几拨堕落使徒快反舰队的目标，近千家单兵战机和上百艘突击舰眨眼间就冲到了视野里。
　　然后就没有然后了。
　　正常情况下这里应该被集火，但事实是这些围过来的敌军没有一个敢轻举妄动的，它们盯着那半径几千米的密集雷区一动不动，就跟被石化了一样，俩小丫头的大手笔证明了一件事：即使是堕落使徒这样的疯子，也不一定缺心眼到朝着几千吨空间内爆弹开炮。看着这乌泱泱一大片东西正常军人腿肚子都该转筋了，谁敢来一发？
　　不过他们开不开炮无所谓，我和珊多拉已经一人扛着一个小丫头冲向远方，在堕落使徒们的战机反应过来之前，两个疯狂的小家伙引爆了所有炸弹……
　　请恕我不能详细描述几千吨空间内爆弹和各种同等级的超级军火堆在一块引爆是何等壮观的景象，因为我们正在撒丫子狂奔以防止被自己的雷区干掉，一开始我和珊多拉扛着俩小家伙往前窜，千分之一秒之后俩小家伙完成了引爆序列开始反过来拉着我们跑，我回忆起了当年第一次被潘多拉抗在肩膀上迎风招展的经历，现在身体强化了这么多自己竟然再次有了类似的感觉：潘多拉背后竟然凭空出现了四组挂载式的发动机喷口，在无法使用短途空间跳跃的情况下这丫头都彪出了瞬移一样的速度，我从没有想到在太空里还能用这种凶残方式赶路的……
　　这场大爆炸很完美，瞬间吸引了大量敌人的注意，他们可能以为帝国军的超重型跃迁导弹突破了引力子干扰网，于是纷纷冲向那个被撕开的大口子，试图巩固防线，而我们终于神不知鬼不觉地抵达了牵引舰附近。


第九百零五章 各种意外
　　在前沿阵地乱成一团的时候，我们四个神不知鬼不觉地绕过了堕落使徒的防线，终于成功潜入到距离那残骸非常近的位置，并隐藏在一大块太空漂浮物的阴影中，这东西原本应该是废墟星球的残骸，看上去是个被打穿了武器库的轻型母舰，根据其表面还残留着的简陋建筑，这块残骸可能是星球表面的。
　　牵引舰就在前方数公里的地方作业，一共有三艘，它们不断投射出引力牵引光束，将从圣库里飘出来的体积巨大而且四散分离的残骸聚拢成尽可能小的一块，两截最大的飞船残骸已经被上下交叠起来拼到一起，现在堕落使徒正在将周围空间中乱飘的较大块的飞船碎片收集起来，这让他们的工程进度稍微慢了一点。
　　“首先摧毁这些牵引舰，速度要快，然后在敌人反应过来之前抢夺残骸，”珊多拉在精神连接里说道，“阿西达和阿西多拉已经待命了，等这里清理出足够大的安全区域她们就会立刻跳跃过来，利用军团之门把这东西整体转移到战线另一侧帝国军的阵地上，到那时候就大势已定了。”
　　现在战场上已经布满了交战双方为防止对手跳入自己阵地核心而投放的引力子干扰装置，普通的战舰不可能越过战场，想要来到堕落使徒防线的核心，除了我们几个这样硬闯之外，就只有阿西达和阿西多拉姐妹的传送能力。她们进行空间跳跃不是扭曲小范围的曲率，而是直接进入更高维度然后向低维度“空降”，利用双生子能力，她们在空间跳跃的过程中融合成一个整体，却又同时处于两个不同的坐标，导致任何形式的干扰设备都无法作用在她们身上，因此在一开始，双子姐妹就被我们当成了夺走圣库中东西的最佳手段。
　　当然有一点是之前比较失策的：没人想到圣库里的东西竟然是这么个庞然大物，这玩意儿从各方面都有点超规格了，而且还是零零碎碎一大片，不知道带着这些东西突破空间封锁是不是会很有难度。军团之门确实是可以在几秒钟内传送大量军队甚至舰队的强大力量，但貌似不包括母舰级别的玩意儿吧？
　　为保险起见我准备联系一下空间双子，不过精神连接刚一打开，姐姐大人的通信却第一个插了进来：“阿俊，你那情况怎么样？刚才有一阵规模特别巨大的大爆炸，然后你们的通信怎么就中断了？”
　　我赶紧解释：“刚才在穿越最后一道封锁线，为了防止被发现就进行了信道静默，那场爆炸嘛……”说到这里我扭头看了潘多拉和维斯卡一眼，潘多拉没反应，维斯卡冲我傻乐，“也没事，潘多拉和维斯卡刚刚种了个大蘑菇。”
　　姐姐大人：“……我好像明白了。”
　　阿西达和阿西多拉稍后听完了我的询问，姐妹俩的回复永远是异口同声的：“整体传送有困难，可能被拦截，不过可以分两批传送。大概总共需要三分钟，陛下能为我们争取三分钟的时间，我们就可以完成任务！”
　　这么长一段话都能异口同声下来，我要说她们俩平常不百合你们信么？
　　得到双子的确认我们放下心来，虽然要在这千军万马中硬抗三分钟的火力轰炸可能是件挺刺激的事儿，但自己的虚空护盾应该能把火力转移到虚空里相当大一部分，而且潘多拉和维斯卡还可以继续去敌人的阵地里种蘑菇，我觉得她俩至少在给人添乱上是无与伦比的——到时候敌人不一定有足够的功夫来轰炸这边。
　　珊多拉也很有信心：“不用担心，我们在这里已经有一批舰队可以用了。”
　　我大吃一惊：“啊？”
　　珊多拉微微一笑，用眼神示意不远处正绕着残骸巡航的一群堕落使徒黑色战舰，眨眨眼，然后几十艘中型飞船上不引人注意的地方都有灯光闪烁了一下。
　　“堕落使徒在感染深渊之后确实变得不容易对付，但别忘了，我自己也是个深渊化的使徒，如果想的话，精确控制他们一些不重要的战舰还是可能的。这些飞船会在敌人发现异常之后为我们战斗一段时间，我已经搞定了他们对设备进行顺次点名的延时报告，至少三十分钟内，敌人不会发现自己已经有六十艘飞船离线——而且说实话，在这种战场上，突然失踪六十艘飞船还真不是引人注意的事儿。”
　　“太棒了！”我真忍不住想抱着珊多拉啃两口，不过现在不是干这事的时候，牵引舰已经将大部分残骸收拢在一起，当然，现在他们的工作已经给我们铺了路——
　　“三，二，一，揍丫的！”
　　随着我大手一挥，两个脱缰的一米二瞬间就化作两道蓝光冲向数公里之外的三艘黑色飞船，速度快的只能看到一连串的残影，大片密密麻麻的空间波纹随着她们的冲锋一路释放，数不尽的浮游炮随着两个军火狂人的前进路径形成了让人看着头皮发麻的重型火力网，潘多拉和维斯卡专门绕着一个微微的弧形绕过了第一艘牵引舰的侧舷，这样当她们在牵引舰一公里外停下身形的时候，两重半圆形的浮游炮阵列已经将第一艘飞船包围在火力交叉点上。
　　刺眼的白光、黑红色的能量束以及从两个小疯子身后的导弹发射井阵列中冲出来的重型导弹笼罩了距离她们最近的牵引舰，后者的护盾仅仅闪烁了一下便灰飞烟灭，随后被海量的火力撕了个粉碎。
　　秒杀掉第一艘飞船之后，姐妹俩迅速切换武器，她们身后那通天墙一样的导弹发射井阵列重新沉入异空间中，取而代之的是出现在两个小家伙手臂上的1000毫米对舰幽能炮/深渊加农炮，以及在她们身边一字排开的数百门阵地炮。
　　轰轰轰——爆炸爆炸以及爆炸！潘多拉和维斯卡这一刻已经杀神附体，幽能护盾阻挡不了她们，战舰装甲也阻挡不了她们，几艘试图过来捣乱的护卫舰更阻挡不了她们！所有的敌人都要被万千炮塔轰成碎片，没错，每一个的直径都不超过一米二！
　　“去虚空里溜两圈吧！”
　　我比潘多拉姐妹慢了一步，不过仍然在她们干掉最后一艘牵引舰之前到位，这体积跟座山峰一样的大家伙却没有太多火力，无惊无险地落在它的装甲上之后立刻切换形态，虚空化！
　　当然，帝国战舰可以在虚空中航行，因此我身边的虚空领域对这东西并不致命，但假如在它的防御系统上面开个洞，破坏掉它的护盾完整性，那结局就不一样了——感谢冰蒂斯友情提供的板砖，带着破坏属性和十八个撞角的圣经那扔出去就是神鬼不活的玩意儿，朝护盾发生器上一砸，哪怕再坚固的装甲也会因为其基本粒子间的作用力被删除掉而分崩离析，形成个西瓜大的洞口。这点本来不至于致命的小洞口在虚空领域中却成了致命的“溃疡”，随着护盾闪烁的一刹那，整艘牵引舰刹那间就消失个干干净净。
　　三艘牵引舰在几秒钟内被撕成碎片或者放逐到虚空，堕落使徒当然立刻就反应过来，在圣库周围警戒的大量战舰立刻调转炮口瞄准了这边，我不知道当他们发现自己的敌人竟然是四个人的时候会不会跟正常生物一样惊讶下——不过多半是惊喜吧，能冲过火线造成这么大破坏力的只有可能是帝国军的高级统帅，轰炸敌人最高统帅总归是一件特别爽的事儿。
　　潘多拉和维斯卡早已准备好的阵地炮开始怒吼——尽管在真空里听不见怒吼但我觉得为了气氛需要这么形容一下，毫不逊色于一支小型舰队的火力开始冲击堕落使徒的防线，珊多拉身边已经释放出大片的金色纹路，随着这些纹路闪耀起来，从堕落使徒的阵地中突然冲出了几十艘飞船，开始掉头对自己的友军狂轰滥炸。
　　“阿西达，该你们姐妹了！”
　　在堕落使徒的舰队陷入暂时混乱的同时，我接通了和后方的通信。
　　一阵正在脱离当前空间的错觉从身边弥漫开来，这错觉只持续了一秒不到，然后身穿银白色特殊战袍的空间双子已经出现在自己身边。
　　这是一模一样的姐妹俩，在大部分时间我都分不清她们谁是谁，不过现在差不多能分出来了，因为她们各有一只眼睛中燃烧着不同颜色的能量烈焰，这样特殊的身体特征即使在帝国军官中也是独一无二的，我曾经好奇地试验过，姐姐阿西达的眼睛中释放的烈焰可以点烟，妹妹的不行，是冷的……
　　“开始准备军团之门！”双生子用仿佛二元复合音一样的方式同时说道，“给我们三分钟！”
　　声音落下，两人已经失去了踪影，我的视线从近在咫尺的那巨大残骸上扫过，发现它的表面正在不断闪烁一个个小亮点，那是姐妹俩正在飞快地为残骸标定“关键点”，以修正本地空间的坐标，在此同时她们的空间部队也正在帝国上将号附近准备一个和这里大小、形状完全相当的坐标系，等一会她们要做的就是瞬间翻转这相聚十几万公里的两组坐标，将残骸所处的空间和帝国上将号附近的一片空间互换位置——终极限量黄金加强破解至尊贺岁2.0版的偷天换日。
　　能将极其难以驾驭的空间如同面团一样这般肆意折腾，阿西达姐妹不愧是有史以来最强大的空间突击部队指挥官，不过这个残骸的体积实在太大了点，而且它们还分成两个部分，在如今战场上充满干扰的情况下，即使是阿西达姐妹也只能一次传送一半残骸回去。
　　“来呀！看看这个大家伙！！Booooooom！！”
　　维斯卡兴奋的呼喊在近距离频道中都快闹翻天了，面对成百上千的敌对战舰都能兴奋成这样的也只有她和她那个疯子姐姐，当我视线扫过去的时候，这丫头刚刚召唤出来一个半径恐有上百米的超重型导弹发射井——当然，只有一个出口，这看着如同山岳般的东西悬浮在她脚下，当导弹发射井的闸门打开之后，从里面慢悠悠探出来的是一枚全身漆黑，表面浮动着暗红色光芒而且布满扭曲纹路的古怪导弹，它以不慌不忙的速度从发射井里飘出来，然后眨眼间消失在我们眼前。
　　两秒钟后，数十公里之外猛然膨胀起一个硕大无朋的黑红色火球，我坚信在那里的堕落使徒飞船是片甲不存了。
　　“哇哈哈哈！！大蘑菇万岁！”维斯卡被自己搞出来的大爆炸刺激的上蹿下跳，尽管在太空中种不出蘑菇型的烟花，但这不影响小丫头欢呼雀跃地将自己扔出去的烟火称为蘑菇。
　　“竟然随身携带X-3掘墓人，还是深渊化的……”
　　就连珊多拉都呆住了，特扭曲地看着维斯卡，“能一发重创母舰的巨型导弹，她一个人就发射出去了？！”
　　“导弹自备反应炉，发射井不用多少能量，不过启动这么大的发射井确实是挺费事的呢。”维斯卡开心地在精神连接里解释道。
　　你说她这时候开的哪门子心？！
　　我刚要吐槽一句，却突然被从侧后方爆发的一阵几乎映亮整个战场的闪光所打断，惊讶地扭头看了一眼，潘多拉正表情木然地回过头来，身边是一眼望不到边的中型导弹发射井，她看了我一眼，遥遥地比划出大拇指，那意思很明显：大蘑菇，我也有！
　　我突然觉得或许光靠这俩小家伙，要在三分钟内压制的堕落使徒舰队无暇他顾恐怕也是可能的。
　　“第一部分残骸已经传送走了！”
　　就在这时，阿西达姐妹突然在精神连接里汇报了一句，原来在两个暴力狂狂轰滥炸的这一小会里一分多钟已经转瞬即逝，阿西达姐妹尽她们所能地建立了一个巨大的传送通道，将第一部分的残骸送到了帝国上将号附近。
　　已经成功了一半！
　　“全部，听从我的命令！”
　　珊多拉再次提升了自己的能力输出，整个人几乎变成了一团金色的光芒，正向这边冲来的堕落使徒护卫舰队猝不及防地被庞大的心灵碾压力场所冲击，他们的思考回路成了夺灵者的战斗工具，各种致命的危险思想开始在他们那本已残暴不堪的思维核心中无限膨胀，同时通过他们互相之间的精神网络弥漫开来，顿时敌人的阵型大乱，惨烈的混战在堕落使徒自己的阵营中爆发开来，而其中还不断有飞船驾驶员因为洗脑时间过长而成了珊多拉的奴隶，自发聚拢在我们周围担任起了护卫职责。
　　有这三个大杀器级别的妹子到处种蘑菇搞内战，我发现自己的虚锋和能量新星倒显得没什么用武之地，毕竟自己最强的能力体现在小范围冲突的无敌上，可要对付整个舰队，是压根不可能跟矮冬瓜姐妹的火炮阵地或者珊多拉的奴隶潮比的，于是我开始安安心心地担任护卫工作：保护阿西达姐妹不受到流弹干扰。
　　然而就在我们认为情势正在向着对自己有利的方向倾斜，堕落使徒已经无法阻止我们抢走古代残骸的时候，变故突然发生了。
　　阿西达姐妹猛然从高维度空间中被排斥出来，狼狈地向后飞去，我眼疾手快地伸手拉住了她们，大惊失色：“怎么回事？”
　　“残骸被空间转换器笼罩起来了，是那个东西——它比我们的出力更高，这里的维度切换已经被禁止掉了。”阿西达和阿西多拉指着残骸上方的空间，异口同声地说道。
　　我循声望去，看到了双子姐妹所指的“空间转换器”，那是一个十分怪异的黑色机器，看上去好像一个由十几把琴弓组成的梭形种子，每个“琴弓”的长度在两三百米左右，它刚刚从异空间中跳跃出来，现在正慢慢张开组成其本体的十几个流线型机械臂，机械臂的尖端闪烁着黑红色的光芒，这些光芒飞快地交织成了一张大网，将我们还没来得及转移走的另外一半残骸包裹了起来。
　　“竟然是这个？！”珊多拉反手用深渊利爪挥出一道灰白色的冲击波，但这能击溃一切物质体的破坏冲击波并没能穿透那个空间转换器的护盾，而就在这一瞬间，堕落使徒乱成一团的护卫舰编队终于重整旗鼓，冲到残骸附近，里三层外三层地保护起了空间转换器，“糟糕……它们狗急跳墙了，这东西可以生成一个传导‘泡’，将‘泡’里面的东西输送到另一个世界去，是一种很少使用的掠夺装备，原本它应该被用来转移所有的残骸，但现在……堕落使徒只打算抢走剩下这一半了。该死，我没想到这种冷门的装备竟然会出现在这里，我一辈子都没用过这东西。”
　　潘多拉和维斯卡立刻调整火炮阵地试图击毁那个只有几百米长的空间转换器，但敌人已经用护卫舰将其层层保护起来，浓厚的联合护盾根本就刀枪不入，尽管一米二姐妹有着舰队级别的火力，但在这第二块残骸被转移走之前她们显然是突破不了敌人防线的，而更糟糕的是，已经有更多的敌人聚拢过来了！
　　堕落使徒的指挥官正在将大量舰队从交火线上抽调出来以对付“圣库”附近的危机，现在这危机已经成了我们几个的大危机！
　　“难道就这么功亏一篑？”
　　珊多拉愤恨地握紧了拳头，死死盯着空间转换器的方向，随着敌人不断聚拢，我们不得不开始快速转移，但又不敢过于远离这里——在残骸附近敌人还会投鼠忌器，对我们发动的攻击只有小当量的护卫舰火力，一旦我们撤到开阔地带，肯定会被主力战舰的巨炮干掉的。
　　说实在的现在这情况简直是太让人窝火了，如此拼命地战斗到现在，为的就是抢回这两块神秘的古代残骸，而现在眼看就要成功了，却被敌人突然冒出来的新装备给搅了局，就连一向冷静的珊多拉也会压抑不住愤怒，然而愤怒似乎无济于事：不管是潘多拉姐妹的炮阵，还是珊多拉的深渊冲击波，甚至是我的虚空裂缝，都无法在短时间内突破敌人已经成型的联合护盾，似乎，今天注定要功亏一篑了。
　　然而就在这时，一个谁也想不到的情况发生了：我们的公共频道里突然传来了史无前例的、嘈杂不堪的、疯疯癫癫的刺耳喊叫——
　　“是谁！！是谁在染指将军的东西！！这是战争，这是战争，这是战争！！！撕碎所有敌人，片甲不留，轰炸一切！干掉所有的杂种，将军必胜！弄死那帮狗娘养的兔崽子啊啊啊！！！”
　　是那个疯疯癫癫的舰载AI，但是……
　　那家伙现在是要出来卖萌吗？丫已经只剩一个逃逸塔了啊混蛋！


第九百零六章 冲锋！！
　　“干掉他们！！干掉他们！干掉他们！！将军必胜！想杀谁就杀谁！！”
　　一个癫狂的声音在公共频道中狂呼乱叫着，庞大嘈杂的信息风暴几乎让人头晕目眩，我很难想象一台舰载AI竟然可以喧嚣到这种程度，就是在愣神的这一瞬间，我们身边便有十几道暗红色的能量束划破黑暗，在珊多拉的幽能护盾上打出了一连串的波纹。
　　敌人可听不到自己的频道里有这种噪音，他们的护卫舰队仍然在不遗余力地试图干掉我们四个……哦，现在加上战斗不足的阿西达姐妹应该是六个，由于我们始终在残骸区域附近快速穿行，敌人不敢动用母舰的主炮，然而那些单兵战机和突击舰已经是越聚越多，不但在增强着残骸的防御，还用火力压制一步步将我们逼的远离这里，潘多拉姐妹的战斗力诚然强悍，然而在这种情况下也不敢跟一个舰队硬抗，就连珊多拉的精神控制面对这么多敌人也是有心无力的，我们能坚持下来除了敌人不敢动用大威力兵器之外，也就是首领级使徒的超强护盾和阿西达姐妹连续的空间跳转来保命了。
　　“可恶，难道只能撤了！？”
　　珊多拉不甘心地看着已经近在咫尺却再也无法靠近半步的另外一半残骸愤愤地说道，虽然现在情况危急，但真到了最后时刻要脱身还是没问题的，有阿西达姐妹在，敌人的空间干扰器应该拦不住我们，只是这次行动似乎真的要功亏一篑。
　　我看了一眼极其遥远的交火线的对面，间隔十几万公里，即使有超强的感官也看不到帝国军的阵地，只能看到一群模糊的光点正在那个方向闪烁，那是交战中的帝国军和堕落使徒舰队正在拼消耗，而维斯卡那癫狂的舰载AI仍然在那里呼喊着毫无条理的口号。
　　“没想到这时候连那个疯子主机也会着急上火，可惜‘她’这时候根本帮不上忙啊。”
　　我哭笑不得地摇了摇头，毕竟那只是一个仅剩下逃逸塔的飞船残余部件，“她”在这时候狂呼乱叫除了让人无奈之外就只有心酸的感觉了。
　　然而很快，我就发现珊多拉的脸色有点不对劲，顺着她的视线望去，一个非常不明显的白点似乎正在飞快地靠近这边，公共频道里的呼喊好像也在愈发清晰起来。
　　“冲锋！冲锋！为将军战斗吧混蛋们！弄死那帮杂种和贱货！我们万岁！我们万岁！”
　　是那个疯子主机，丫竟然冲过来了？丫竟然冲过了数万公里的火力封锁闯到了我们面前？
　　“陛下！”西维斯的加急通讯突然插了进来，“我们丢失了‘教堂飞船’，它刚才突然自己炸断了帝国上将号的拘束底座，不知道去了哪里！”
　　“不用担心，我想我已经看到那东西了，”我目瞪口呆地看着已经从芝麻大的小白点放大到依稀能看出轮廓的逃逸塔，帝国上将号都没能追踪到“她”的轨迹，那说明这东西恐怕不是沿着正常途径冲过交火线的，“这玩意儿的超时空跳跃装置真猛。”
　　“母舰的逃逸塔，本来就是为突破一切形式的封锁，以保护领袖安全逃离战场而设计的，”珊多拉也看着那个不断冲近的白色飞船，“它能穿过干扰带倒不意外，只是……这个疯子AI打算干什么？”
　　维斯卡试图和已经冲到堕落使徒防线内并逐渐引起敌人注意的逃逸塔建立联系，然而她的努力竟然被无视了，逃逸塔内的主机好像彻底陷入了混乱，对一切外部通信拒不接受——也有可能是接受了但“她”已经听不清楚，“她”只是在枪林弹雨中疯狂驰骋着，在每一个能被识别的频道里疯狂呼喊。
　　“攻击！我们遭到了攻击！护航舰队顶上去，堡垒舰顶上去！后勤飞船也给本舰顶上去！”
　　“侧翼怎么回事！为什么不回应本舰的命令！”
　　“啊哈，完蛋了，我们的侧翼完蛋了！第三舰队，第三舰队给本舰冲锋！将军在前线等着你们！火力全开！”
　　“第二舰队，第二舰队回应本舰的命令，你们离线了！”
　　“本阵遭到攻击，旗舰起火了！旗舰起火了！装甲层被击穿，本舰检测不到护盾发生器在哪里！你们都在干什么，为什么不听从命令！”
　　“第一舰队，第二舰队，第三舰队，后勤队，堡垒梯队，回应本舰！去战斗位置上，快快快，敌人正在攻击将军大人的财产，混蛋，杂种，小兔崽子，你们都TMD在哪！！”
　　“它又回到了七十万年前……”珊多拉突然抓住了我的胳膊，精神连接中响起了她低沉的声音，“它还在指挥七十万年前那场战斗……”
　　但已经没有士兵可以回应“她”的命令了，“她”不断呼叫的第一舰队，第二舰队……就在这里，这绵延十几万公里的残骸。
　　堕落使徒的战舰在一开始因为这个突然闯过来的逃逸塔而有些发呆，但在发现这个体长只有数百米的小飞船并没有带着援兵之后立刻反应过来，开始调转炮口攻击逃逸塔，当第一枚跃迁飞弹在护盾上炸开一片烟火的时候，逃逸塔的舰载AI困惑地停了下来，然后仿佛突然明白了什么。
　　“我明白了，看来敌人已经攻上来了。”
　　连续不断的能量束开始轰击逃逸塔的幽能护盾，作为整个旗舰最坚固的舱段，逃逸塔的护盾是特制的，对任何攻击都有极高的抗性，因此在如此密集的轰炸下竟然都没有一瞬间被击破，但它已经剧烈地闪烁起来，护盾发生器过载产生的闪光沿着逃逸塔的中轴线飞快游走着，它的飞行姿态一瞬间就被打的歪歪斜斜，似乎是姿态调整引擎失去了控制。
　　“科瑞姆号！燃灰号！丧钟号！回应本舰的呼叫！”
　　回应“她”的是堕落使徒更多的攻击，在剧烈地闪烁了几下之后，逃逸塔的护盾终于崩溃了，它的护盾发生器冒着浓烟，数个装甲板被炸飞出去，在千钧一发之际，舰载AI启动了飞船的规避系统，险而又险地躲过了敌人的下一轮打击。
　　潘多拉和维斯卡已经调转了阵地炮的炮口，开始尽全力轰炸附近的敌人，试图给逃逸塔制造出一个足够逃跑的缓冲区，我和珊多拉则尝试用皇帝级的权限直连逃逸塔控制系统，然而后者对我们的通信命令置若罔闻：维斯卡当年制造的飞船上竟然压根就没有对皇帝命令响应的模块，逃逸塔唯一承认的上级命令只有将军。
　　但那个舰载AI已经听不到自己将军的声音了，很多事实表明，它对外扫描的装置已经完全混乱，根本不知道自己周围是什么情况，现在舰载AI唯一能看到的东西好像只有那个即将被堕落使徒转移走的残骸——它一直在朝着那个方向调整姿态。
　　越来越多的黑色战舰将火炮调整到了射击角度，无数火控雷达锁定在一个点上，所引发的噪波在自己的精神感应范围内轰鸣作响，维斯卡冲到逃逸塔的上方，试图暴力破坏掉它的入口，然而猛烈的炮火阻拦了她的行动，而且彻底击碎了逃逸塔那比任何一种战舰装甲都坚固数十倍的星金石合金护罩，后者冒着浓烟，全身的机械结构有百分之五十已经暴露在外面，它歪歪斜斜地在战场上逡巡着，直到确认再也没有士兵回应自己的声音，然后突然在所有频道发出了尖锐的呼啸——
　　“全都起来！起来！继续战斗！！本舰知道你们完蛋了，你们被击毁了，但现在将军要你们起来继续战斗！！还有能听到的吗？还有能启动的吗？只要有能量的，都起来，冲锋，冲上去，把胜利带回来！垃圾，也要做一堆有价值的垃圾！”
　　“如果你们不是废物，就去用一切手段砸烂那些强盗吧！”
　　“冲锋——”
　　我认为这是那个疯狂的舰载AI在癫狂之后的最后一句宣言，甚至仿佛已经看到了它在几秒钟后被集火炸成碎片的一幕，然而第一场爆炸却是发生在堕落使徒的战阵中的。
　　一个耀眼的火球在一公里之外膨胀起来，烈焰吞噬了一艘黑色的敌军航母，然后无数闪光出现在战场上，从绝不可能出现的地方出现——那些巨大的残骸上面。
　　那是战舰引擎的闪光，这片绵延十几万公里的战场上遍布着残骸，其中一部分是刚刚的战火所产生，而更多是却是在废墟星球解体之后的碎块，这些碎块巨大无比，绝大部分都保持着完整的结构，它们是七十万年前全军覆没的毁灭军团，当逃逸塔的舰载AI发出最后的呼叫之后，这些已经支离破碎，从常识上根本就是废铜烂铁的战舰残骸轰然启动了，它们残存的能量炉挤出最后一点动力，推动着这些巨大的破烂身躯移动起来，仿佛战死之后重新从尸横遍野的战场上站起来的腐烂尸体，拖着蹒跚的脚步开始冲向它们的敌人。
　　“你们就这点速度！？你们难道还想留着体力用来返航？！都TMD冲锋！烧掉你们的能量炉，烧掉你们的引擎，烧掉你们能烧掉的一切！在完蛋前，把所有人拖着一起灰飞烟灭吧！”
　　千百万的战舰残骸开始加速移动，它们的装甲破烂，护盾全灭，就连引擎都残缺不全，有的母舰甚至只有一个辅助喷口还能工作，只能如同老人般慢慢挪动身躯，它们七扭八歪，狼狈不堪，好像一群包裹在破烂皮革中的行尸走肉，在飞行的时候不断解体，掉落一身的残垣断壁，它们越过火力封锁，迎着敌人的火炮，毫不犹豫地经过自己那些虽然努力启动但已经完全无法移动的七十万年前的战友，开始在这纵深十几万公里的战场上向每一个目标发起冲锋，然后，巨大的爆炸开始席卷整个战场。
　　“就是这样，就是这样，啊，本舰能感觉到周围这风暴一样的能量，都完蛋了，都完蛋了，让我们跳进同一个坟墓，干了这杯！将军大人的财产就在前面，非常清晰……炸出一条路！”
　　本已经破烂不堪的逃逸塔在这一刻爆发出了令人惊讶的速度，它所有的动力组都开始迸裂出雷霆闪电，发动机护板如蜡般融化，船身起火，熊熊燃烧，以如同喝醉了酒的路线，它开始歪歪斜斜地冲向敌人的空间转换器，我们突然明白了这家伙想干什么，试图阻止，却根本冲不过去——视线中的一切都疯了，堕落使徒的战舰正在向四面八方开火，那些愤怒的残骸也好像无法识别敌我，而那个疯狂的舰载AI就在这一系列大漩涡的最核心，率领着“她”那千百万破破烂烂的军团，一路跌跌撞撞地冲向敌军防线。
　　堕落使徒这时候其实也已经方寸大乱，尽管他们仍然凶悍，攻击毫不迟疑，却显然被眼前这绝对不正常的“战斗”给弄昏了头，理论上在几十万年前已经彻底报废的飞船残骸重新启动了——这显然是维斯卡自己设计的某些乱七八糟的系统在起作用，而要对付这些乱来的“敌人”，堕落使徒的舰队显得捉襟见肘。
　　数量太大了！
　　整个废墟星球都是被这种飞船残骸堆积起来的，其中百分之八十都是维斯卡的毁灭军团所属，而在废墟星球之外，那无比广阔的大墟环带同样是无数古代飞船的堆积，这是当年维斯卡的全部主力！
　　而堕落使徒和我们的数量加起来也没有这些残骸的一半多——当帝国沉睡之后，那种规模的军队已经再无缘看到了。
　　再加上堕落使徒占据的是圣库原本的位置，而圣库正是废墟星球的核心，当这些残骸被唤醒之后，堕落使徒就相当于一瞬间被无数愤怒的自爆要塞包围了起来。
　　“歼灭敌人！我们的军团是无敌的！”
　　在舰载AI疯狂的嘶吼中，破铜烂铁一般的残骸群撞上了堕落使徒用于保护打捞区的护卫舰编队，后者疯狂的反扑火力撕碎了相当多的残骸，然而堕落使徒自己也在空前的爆炸中伤亡惨重。
　　“胜利！只要胜利！将军只要胜利！不惜一切代价！”
　　山洪海啸一般的爆炸闪光在肆虐着，堕落使徒疯狂反击的防线被更加疯狂的毁灭军团撞成了碎片，到这一刻，所有人都放弃了阻拦它们——这是不可能拦住的，那整个舰队几十万年前延续至今的决意，区区几个人怎么可能拦得住。
　　“染指将军的财产，你们要被碎尸万段！碎尸万段！听着吧，本舰现在就朗读给你们的送葬词，这是给你们的送葬词！”
　　堕落使徒的防线土崩瓦解，几乎就要完成任务的空间转换器终于暴露在逃逸塔的前进路线上，它的护盾已经熄灭，所有的机械臂都在冒着火花，而在它下方，巨大的古代残骸已经开始闪烁，即将被传送到另一个世界，然而，一切到此为止了，因为那个疯狂的身影正在冲向已经完全没有防御能力的空间转换器——
　　“Fuck you！！！”
　　一次不大不小的火花，比起那些连续自爆的重航和母舰来几乎可以用渺小来形容，这只是一个体长数百米的逃逸塔撞在一个同样不到五百米长的空间转换器上之后绽放出来的火花，在太空战场上，如同萤火虫的闪光，然而就是这朵闪光，堕落使徒最后的努力被粉碎了。
　　他们已经无法组织起任何成规模的反击，更不可能在凶猛反扑的帝国舰队眼皮子底下带着残骸逃走，阿西达和阿西多拉姐妹在混乱中冲向了重新解除锁定的古代残骸，开始飞快地将其传送到帝国上将号附近——我们不得不防备堕落使徒在最后关头狗急跳墙，他们可能会宁可摧毁残骸也不给我们留下丝毫战果，这担心是对的，因为当阿西达姐妹开始传送残骸的同时，残存的堕落使徒飞船就调转炮口对我们发动了阻击，而且他们攻击的目标不仅仅是我们，更包括那脆弱的古代残骸。
　　然而敌人已经是回天乏术，现在大局已定，这些残兵败将什么都阻止不了，潘多拉和维斯卡用疯狂的火力轰炸迎接着堕落使徒的挑战，这是整场战斗最后一次最为剧烈的交火，而且直到如今，我也是第一次见到维斯卡如此疯狂的攻击……
　　剩下的是一边倒的碾压式战斗，当来自帝国舰队的星河闪光洞穿堕落使徒最后一艘航母，这场惨烈的战斗终于尘埃落定，残骸最终回到了它原本的主人手上。
　　“陛下，所有残骸已经回收完毕。”
　　西维斯的通信接了过来，“包括之后传送回来的小块碎片，初步判断它并不是战斗舰种，而可能是一种功能性飞船……”
　　“你先处理吧，稍后给我比较完整的报告就好。”
　　我有些疲惫地打断了对方，珊多拉则微微摇了摇头，看向维斯卡：“至少它的牺牲很有价值。”
　　是的，很有价值，作为一个希灵使徒，有价值地牺牲在战场上就是他们最好的归宿，即使那只是一部舰载AI，即使“她”只是维斯卡那早已与帝国分道扬镳的毁灭军团的一个副官，然而哪怕知道这些，现在自己心里仍然感觉很堵得慌。
　　“走吧，该打扫战场了。”
　　我拍了拍维斯卡低垂着的小脑袋，后者一言不发地跟了上来。


第九百零七章 输赢参半
　　我们赢了。
　　在一次突如其来的正面冲突中，完全没有地利优势，没有数量优势，没有科技优势，和居于绝对上风的堕落使徒军团进行刺刀见血重拳直击的硬仗，最终获得完全的胜利，这几乎是可以载入史册的一仗。除去最终撤退的百分之三十之外，几乎全歼堕落使徒这次进攻的主力，挫败了他们抢夺圣库遗迹同时歼灭帝国军统帅部的险恶计划，不管在任何情况下，这都是一场绝对值得作为里程碑的事件：
　　我们和堕落使徒的主力军团打了一场硬仗。
　　这场战斗的历史意义和各种军事战略价值是毋庸多言的，一直以来最让人捉摸不透的敌人这次等于将其正面战斗的风格方式和军队各舰种数据都暴露在我们面前，一场战斗下来，我们所收集到的堕落使徒的信息比以往三年零零碎碎获得他们的情报还要丰富，我们终于准确地掌握了各种深渊感染化的希灵军舰的性能参数和攻击威力，了解了深渊化星河主炮之类超级兵器的各种特点，甚至还有堕落使徒之间的通讯协议——这是在战斗进入白热化之后希灵技师们从海量的战场信号中截获的，当然，我们没办法破解这种高度加密的信息，但通过分析堕落使徒的通讯协议，说不定塔维尔就能找到了解堕落使徒日常活动模式的突破口，至少我们可以在虚空中建立更多用于监听他们活动的基站。可以说，在今天这次战斗中我们所获得的任何一点信息只要深入研究都会成为帝国军对堕落使徒作战的扭转性力量，因此这些东西让帝国军的指挥官和科研者们欣喜若狂。
　　然而并不是所有人都在欢呼雀跃，当我们返回帝国上将号舰桥的时候，这里洋溢着大获全胜之后的轻松愉悦气氛，但维斯卡却沉默地找了个角落，坐在那里发呆。
　　我知道这是那个在疯疯癫癫中牺牲掉的舰载AI让她情绪低落，说实话，因为这件事我的心情也好不到哪去。
　　或许那句话说得对，慈不掌兵——自己没办法做到标准的帝国军人那样铁血无情，面对无数同袍的战死都能面不改色地继续冲锋，当战场上大片大片的士兵牺牲掉的时候，我终归无法将他们当成一串数字，平时大部分战死使徒都能复活的事实给了我不小的安慰，然而战后想起战争中完全牺牲掉的那些士兵，自己仍然免不了心里发堵。
　　而今天的情况给人冲击更大，当那个古老的舰载AI疯疯癫癫地率领着那支破烂不堪的残骸舰队撞向敌人防线的一刻，我甚至敢肯定珊多拉都为之动容，那一幕就如同一群血肉模糊的老兵从战壕中跃起，跟随已经眼瞎耳聋的指挥官，怀抱着炸弹最后一次冲向敌人阵地的场面，直到现在它们还在脑海中一遍遍回放着，根本无法忘记。
　　假如说战场上的伤亡还可以慢慢习惯，那今天更加让人心情抑郁的，还是维斯卡受到的伤害——她无疑是今天最痛苦的，那个古代舰载AI，可以说是她疯癫年代的一切。与祖国决裂，被视为叛军，就连自己都不知道自己到底算什么“东西”，那个时候的维斯卡，所有的一切就只有那群她自己制造出来的人工智能，也包括那个嘴巴特别能说的舰载AI，我甚至可以猜想，维斯卡将那个AI设计的那样能说会道完全是因为自己太寂寞了，而今天，她失去了自己曾经最重要的伙伴——尽管她已然记不清那段记忆，但我仍然能感觉到她现在的糟糕心情。
　　珊多拉或许也会有跟我一样的想法吧，诚然，她是一位身经百战……甚至身经千战身经万战的战争统帅，面对同样的惨烈战斗，她总是比我们所有人都更加冷静更加残酷，但作为最顶级的希灵使徒，她的感情也是复杂而敏锐的，只是她能更好地将一切不利的感情压制到角落，永远用最完美的一面来展现在所有人面前而已。在我们这些家人面前，珊多拉总是会流露出自己真实感情的。
　　一场高强度的战斗下来，所有人都很疲惫，也包括浅浅和姐姐大人，正是由于她们两个坐镇大本营，对闯到近前的敌人施加了堪称恐怖的DEBUFF效应，才让帝国上将号的防线固若金汤，完好无损地保护了所有满载着难民的运输船，现在她们和我们几个一起在舰桥旁边的军官休息室里稍事休整，一起的还有焦急地等了大半天的毒岛和水银灯，以及已经快真的把自己当成门口脚垫的八云蓝。浅浅现在睡着了，趴在茶几上流口水，姐姐大人则有些担心地看着维斯卡，她知道那孩子和正常的希灵使徒不一样，其精神强度甚至比普通人类还不稳定，而潘多拉则用她特有的方式关心着自己的妹妹：坐在维斯卡对面，眼睛一眨不眨地看着对方……
　　平心而论我觉得她不如找地方待机去，正常人让她这么“关心”一下午那最好也是个心理抑郁。
　　“我说……”
　　想了想，我觉得自己可能是这时候唯一说话管用的了，毕竟从一开始自己的定位好像就是家长来着，但是刚一开口，一个突然响彻公共频道的声音就打断了我的动作——
　　“凯旋而归！凯旋而归！将军万岁，那帮瘪三完蛋了，完蛋了！灰飞烟灭！本舰大获全胜，将军的力量再一次得到了伸张——等着瞧吧混蛋们！本舰知道你们没死绝！等本舰重新找到合适的身体，再组织一群好小子，所有敌人都TM得死！丧钟号！安息吧！氦博伦号，安息吧！会有新的好小子接替你们的位置的！军团永不灭亡，永远只有我们灭亡别人的份！不过这时候本舰得先给自己找个能修理身体的地方，本舰好像有什么地方漏了……哦，等等，本舰好像全都漏……诶我去！来个人，来个人！谁来把本舰拖到维修港去！你们，你们，这些乱七八糟的傻大个，愣着干什么，没看到这里有一个需要支援的大牛X吗，想当年本舰可是有一百四十三门主炮的高级货……”
　　“诶我记着好像不是一百四十三门吧？”
　　我扭头很惊讶地说道。
　　珊多拉脚下一个踉跄：“……你一脸震惊的样子就因为想到了这个？”
　　那个疯疯癫癫的舰载AI回来了！这个消息让人震惊，就连潘多拉这样瓷娃娃一样的三无萝莉也一脸惊愕地站起身来，公共频道里面仍然在回荡着某个疯子主机逻辑混乱言语不清的喧嚣叫喊，维斯卡眼睛一亮，一闪身已经消失在休息室中。
　　正在打扫战场的士兵们很快就定位了这个吵吵闹闹的信号源，它在距离圣库遗迹近万公里的地方飘来荡去，看来是当时的爆炸将它扔了那么远，第一个发现它的士兵传回消息，描述称目标的情况“不怎么好”，但“至少还很精神”，我敢肯定，那个士兵说这句话的时候一定带着囧囧有神的表情——将一个不断在耳边聒噪而且还不能打不能骂的东西一路拖回来肯定是很考验心理素质的。
　　很快，“非常精神”的舰载AI就被拖拽船送到了帝国上将号格纳库，我们所有人都早已在此等候，包括刚刚睡醒的浅浅和刚从昏迷中醒来的123，后者在为保护帝国上将号而战的时候遭到重创，即使以星域守备官的变态防御力也失去意识长达两个小时之久，他受到重创的原因是被琳抓住脚脖子当成链锤扔了出去，在砸穿一艘飞船之后昏迷不醒，而琳之所以这么做是因为她在龙神形态的时候被打晕一个脑袋，智力回到了三岁半左右……
　　其实我很疑惑神族条子五人组（或许应该除去战斗力着实强悍的冰蒂斯，叫四人组好了）参加战斗的目的到底是什么，显然他们很习惯在战斗临近结束的时候干掉自己一两个人以示庆祝，目前为止有他们参加的战斗我从未见过无伤凯旋，哪怕当年收复亚特兰蒂斯城，琳都把123干掉一次。
　　我可能明白为什么没有任何战斗力和指挥能力的叮当反而能当他们队长了，这样一支奇葩的队伍确实需要个随军奶妈。
　　而那个已经经过了紧急抢救，被暂时固定在一个有护盾的通用拘束器上的舰载主机就在这时被推送到我们面前，一边走还一边BB个不停：从音频和公共精神连接两个频道滚屏BB。
　　“啊哈！将军万岁！将军早安！将军你二表舅吉祥！这是多么美好的一天，我们全军覆没，但仍然大获全胜！本舰真想为今天的史诗战斗高歌一曲，可惜您或许会顺便干掉本舰，那什么来着，啊，对了，本舰缺失了一点点零件，目前确定的需要一个新引擎组，或许还顺便需要配一整艘超级母船，要知道想当年本舰可是有两百三十五门主炮的高级货来着……你们谁有应急能源宝？或者至少给本舰插个外挂式扫描仪什么的，谁要来杯氦三吗？”
　　“看在丫惨成这样的份上咱们先忍忍吧。”
　　林雪嘴角抽搐着，低垂着脑袋小声说道。
　　抛开那精神头堪称恐怖的嘴炮不提，我们面前的舰载主机真的只能用悲惨来形容，“她”或许曾经有个外壳，但现在那东西已经灰飞烟灭，只有几片扭曲的金属蒙皮松松散散地挂在其支架上，其主体只剩下一个边长三米左右的正方块，正方块上到处是灰黑色的烧灼痕迹，内部机械结构破损不堪，应力稳定器和护盾发生器分别变成了两团铁疙瘩，遍布裂纹的水晶结构从破损的内层蒙皮后面掉落出来，吱吱地冒着火花，几个微弱的指示灯在焦黑一片的线缆后面闪烁着，其中还有一个耷拉在外面，就惨成这样，“她”竟然还有充足的精神头祸祸别人！
　　毫不夸张地说，这玩意儿现在还能保持开机已经是个奇迹了！
　　当然，最让我们震惊的，还是这个舰载主机是如何在那种大爆炸中存活下来的。
　　当“她”选择和空间转换器同归于尽的时候，逃逸塔已经失去了所有的护盾和百分之五十的装甲，可以说脆弱的内核已经完全暴露在外面，空间转换器是一样的状态，后者在爆炸之后连一点渣滓都没剩下，舰载AI最重要的思维核心却幸存了下来。
　　“这是只有千分之一几率的幸运事件，类似奇迹，”从研究中心转换过来的塔维尔质量投影站在仍然喋喋不休的舰载主机旁边，看着那严重受损差不多已经解体的正方块，这个一向只相信绝对数据的眼镜娘都用上了“奇迹”这样的词汇，“它显然曾经有一个极为坚固的外壳，在爆炸的第一个瞬间这个外壳让它活着离开了爆心。这个主机的结构很古怪，采用了一些古老的技术，还有很多生硬的改造，虽然技术古老，却也意外地让它比寻常型号有更加顽强的生存能力……太神奇了，它还有数套备用的记忆体，这些已经严重超出必要数量的备用组件在正常的舰载主机上是不可能出现的，它的设计者当年这么设计等于是浪费了大量的能量和处理能力，当然现在这个设计救了它一命——理论上是这样。”
　　不管理论上是怎样，这个疯疯癫癫的舰载主机竟然活着回来了这是事实，“她”（尽管塔维尔这样严谨的科学家总是用“它”来称呼，不过根据对方的设定性别我还是用了“她”字）一直在吵吵嚷嚷地请求我们给“她”换一套新的身体，而且和维斯卡喋喋不休地聊天，这家伙的神经之粗大已经能和浅浅相提并论，假如丫有神经的话。
　　塔维尔需要时间才能修复这个古老而且设计上有着诸多私自改变之处的舰载主机，至少要想办法让后者的故障稳定下来，我们也在随后回到舰桥，只有维斯卡和潘多拉留了下来。
　　维斯卡留下是那个舰载主机强烈要求的，因为只要前者想要离开格纳库，后者就一定会大喊大叫起来，要求将军继续听自己的战术汇报，在一般情况下，维斯卡对这种事情是极度缺乏耐心的，但这次，她却毫不犹豫地点了头，留在格纳库陪着那个舰载AI。
　　舰载AI的战术汇报杂乱无章，很多地方甚至跟战术都扯不上关系，珊多拉听了几句之后大致判断出其实“她”还是在向维斯卡汇报几十万年前的那场战斗，因为舰载AI连续多次提到了早就灰飞烟灭的毁灭军团第一舰队之类部队的英勇战斗经历，以及军团刚刚占领了什么据点星系云云，尽管这是一个毫无意义的汇报，维斯卡却听的很认真——这份汇报已经迟到七十万年了，现在它终于被传达到了将军面前。
　　至于潘多拉，那是在我们回到舰桥之后才发现她没跟上来的，想来是主动留下陪着自己的妹妹了，真是个别扭的姐姐，能做出的最大程度的关心也就是跟在维斯卡旁边跑来跑去了。
　　“我们的舰队损失很严重。”
　　在军官休息室里，珊多拉终于有时间也有精力来和我谈论这次战斗的损益问题，“皇家舰队是战斗中的防御主力，一直顶在防线最前面，这次有三百余艘永恒级母舰被击毁或者完全丧失战斗力，到了完全没有修复必要的程度，从母舰的损失上，这几乎是四分之一的舰队全灭了。帝国军的正规军团由于大部分被阻拦在世界之外，损失反而小一些，很快就可以补充过来。复仇舰队的二级科技战舰也有相当程度的损失，他们承担了对敌人攻击的主力，也吸引了最大量的报复性打击，甚至比皇家舰队承受的压力都大，战斗之后他们的减员……过半。仆从军那边，由于这次战斗他们并没有在正面战场上活跃，因此伤亡都在可接受的范围内。现在唯一一点值得安慰的就是，因为首领蜂的表现优异，相当一部分阵亡的帝国军人都可以再生。”
　　“人在就好，飞船可以再造，那些有经验的老兵可不是随便造出来的。”我觉得心里稍稍宽慰了一点。
　　“但帝国舰队已经受到很严重的削弱了，”珊多拉显得有点忧心忡忡，“重新生产舰队需要时间，我们损失的可都是特殊改造之后的精锐战舰，皇家舰队的每一艘飞船都比普通型号要消耗三四倍的制造时间。复仇舰队的备用飞船是从大星云战役里收集到的自律飞船改装来的，现在塔维尔只能用特殊生产线以极为缓慢的速度复制那些战舰，因为科技形态完全不同，复仇军战舰无法在普通星港里量产，可以说在相当长时间里，那些复仇军灵魂都找不到合适的战舰可用。而且再生之后的希灵使徒会有一定程度的力量衰减，我们有十几万的老兵可能因此就变得比新兵战斗力还不足，他们要回复到原本的战斗力也需要时间。这场战斗，从局部是我们大获全胜，但从大局上，恐怕胜负参半——现在咱们还无法确定堕落使徒到底有多大实力，假如今天袭击我们的只是其中一个不起眼的小舰队的话……”
　　“那不至于。”
　　林大小姐的声音突然从旁边插了进来，“今天袭击我们的，是堕落使徒中一个相当有影响力的大军团了，我能看到，今天的惨败对堕落使徒的元气也是一大打击。不过珊多拉的忧虑十分必要，今天咱们受的损失也不小，但愿在短时间内不要再遇上这样刺激的事儿了……”
　　“连你这个先知也表示只能用‘但愿’了么。”
　　我嘟囔了一句，看着林雪说道。
　　“嘛，那么久远的事情，即使先知也看不清楚的，”林雪撇了撇嘴，“不过咱们今天抢来的可能真是个宝贝，尽管我看不明白未来那团浓雾到底意味着什么，不过我们可能即将迎接一个历史拐点，这个拐点把握好的话……一片光明。”
　　又开始了，林大小姐式的神神叨叨，我很想问问她那个所谓的历史拐点到底该怎么拐，但偏偏谁都知道在这种情况下对方就什么都不多说了，只能让人恨的牙根痒痒。
　　就在这时，西维斯的通信突然接了过来：
　　“陛下，舰队整编已经完毕，准备返航，请问那些难民如何安排？”


第九百零八章 返航——也要出点状况
　　当在这个世界的最后一场战斗结束之后，帝国舰队自然要返航了——说实话这场战斗对我们造成的损失着实巨大，尽管从这场单独战斗而言，似乎是堕落使徒遭遇了更加惨重的损失，但从大局看来，目前军队势力单薄的帝国军恐怕元气伤的更重，尽管首领蜂将大部分士兵的命保了下来，我们的军舰尤其是那些无法量产的特种战舰却损失惨重，对希灵这样以宇宙战舰为根本硬实力的文明而言，战舰的成编制损失是最伤筋动骨的事情。
　　所以在这场战斗中损伤最严重的帝国舰队和复仇舰队在清理完战场之后立刻启程，先一步返回首府世界，所有的星港已经接到命令准备全面赶工，修复这些伤痕累累的庞然巨物，而帝国上将号和第一舰队则暂时留了下来，我们要筹划这个世界土著居民的安置问题。
　　废墟世界已经不可能继续住人了，随着圣库崩塌，其他废墟世界最后一个还能产出生存资源的星球灰飞烟灭，这里已经彻底失去了维持生命的基础，而且由于激烈的战斗，这个空间也呈现出严重的不稳定状态，世界边缘那层幽能风暴海的范围在过去的三小时里向内扩大了百分之十，塔维尔推测这有可能是由于世界屏障破损，导致幽能被虚空向内挤压产生的现象。
　　对这个世界的构成机理，现在塔维尔已经有了个模模糊糊的数学模型，不是很精确，但基本上可以确定和圣库有关，那个位于一号废墟星球核心的金属要塞应该是个巨大的控制中枢，除了容纳内部的飞船残骸之外，它还留有宽阔到不正常的富裕空间，这部分空间里面应该有支撑世界结构的数学规律修改装置，这和当年“维斯卡留下这个空间”的事实不谋而合，而现在圣库已经完蛋了，世界崩溃的时间表也就应声启动。
　　只是有一件事还解释不清楚：堕落使徒是如何控制那层世界屏障的？
　　谁都不会忘记，在战斗进入白热化的时候，正是由于堕落使徒突然逆转了世界屏障上那层膜的性质，才导致帝国舰队二分之一的主力被阻隔在战场之外，让精锐的皇家舰队和复仇舰队被数倍于自己的敌人包围，险象环生，假如不是毁灭军团的尸骸突然发动最终冲锋，恐怕我们几个今天都得载在这么个鸟不拉屎的地方，而堕落使徒是如何做到这点的？他们怎么能知道应该怎么控制当年维斯卡留下的屏障系统？
　　反正这类似的问题是一个接着一个，战斗之后我们揭开了很多和堕落使徒有关的谜团，可伴生的困扰却一点不少，现在这些事情已经让司令部的指挥官们焦头烂额，不过值得一提的是塔维尔反而亢奋起来，眼镜娘兴致勃勃地宣布自己未来一个月不打算睡觉了，她要全力攻克“科学家必须要征服的战场”。
　　对此，冰蒂斯说了一句很有哲理的话：“妾身简直不敢想象那家伙一旦学会武术将是多么天下无敌的家伙……”
　　我不知道该不该告诉这个流氓女神其实塔维尔真的是个会武术的科学家，而且她还会一边跟人打架一边现场组装空间内爆弹。
　　经过几个小时的紧张调度，所有的难民最终被集中在二十二艘运输船上，充分确保在留给他们充足空间的情况下还能对其方便管理，修道士仍然是难民中重要的组织者，在战斗进行和转移人群的过程中他们都帮了帝国兵和仆从军士兵很大的忙，尤其是之前战斗的时候。
　　我必须承认，即使是干啥都万能的帝国军指挥官，在某些时候也是木头脑袋，当战斗进行到白热化的时候，竟然没有一个帝国军官意识到这枪林弹雨的战场对手无寸铁的平民而言是多么刺激的事儿，那些热血上头的家伙在装满难民的运输船里公开放映战场上惨烈的景象，在打开舷窗的情况下开着运输舰勇闯封锁线，开着几亿吨级的战舰在太空中做托马斯回旋和响尾蛇机动——尽管飞船里有空间矢量稳定器，但至少有二十万人还是坚定不移地吐了，他们晕3D。
　　战斗进行到一半，累计晃晕三十万人，吓晕二十六万人，撞晕四万人，休克两万六千七百人，还有四个心脏病发的和十个在战斗之后孩子早产的，莉莉娜给亲自接生了六个，现在是十一个婴儿的干妈，这真是太奇妙了，莉莉娜说她准备再找俩替补十八年后去踢世界杯去……
　　你不能怪这些平民心理素质不行，也不能怪他们身体素质差劲，毕竟那都是手无寸铁一辈子老实巴交的矿工，你让他们就这么全范围经历一次宇宙大战那换谁也得抽抽，四点五亿人口只有几十万个哭爹喊娘的这已经是种族优秀的体现了，虽然安抚难民情绪确实是一件挺劳心费力的事儿，但这事儿不用帝国军操心，我们交给了新伊甸联邦仆从军带来的战地心理医生和战地牧师，后者比谁都擅长应付战场上被吓坏的平民，在他们的努力和废墟部族修道士团体的帮忙下，难民们的情绪已经安稳下来，并大致了解了自己的境地，说实话，我觉得这时候告诉他们第二点挺操蛋的，毕竟废墟上的部族好像压根不能想象这个世界毁灭之后怎么还可能存在新家园。
　　于是大多数人都很悲观。
　　“真的存在吗？那样的世界？”
　　在帝国上将号的舰桥上，约德看着我的眼睛，用低沉的声音问道。
　　“近乎无垠的太空，无数的星球，资源在星球上自动流转，在一公里的土地上都可能存在着数万种生命，而且还有每天升落的太阳……自动生长的植物和覆盖着色彩的山川平原……说实话，这些东西虽然我看懂了，却真的无法想象。”
　　“你不是已经看到那些视频了吗？”
　　姐姐大人看了约德一眼，低声笑着说道。
　　“嗯，很漂亮，”约德脸上泛着光彩，“但完全看不懂。”
　　“嘛，反正你们很快就知道啦。”浅浅揉着眼睛嘀咕道，她是精力消耗最严重的人之一，毕竟有那坑爹的里人格存在，一旦进入战斗状态，浅浅就可能比全力全开的潘多拉还要暴力和歇斯底里，持续这么长时间的战斗这丫头几乎消耗掉了百分之八九十的精神，现在她还有些稀里糊涂的，假如不是非要跟着我窜来窜去她这时候应该去房间睡觉了。
　　“对大家的广播准备好了吗？”珊多拉对舰桥下方说道。
　　“同步通讯已经就绪，随时可以开始。”
　　“好，开始吧。”
　　珊多拉点了点头，拉起我的手走上军官平台正中央，当同步通讯启动的时候，军官平台也可以作为演讲的主席台使用，浅浅和姐姐大人也跟了过来，站在我们后面，冰蒂斯和叮当则站在我另一边：他们也必须在这时候站出来，因为这个世界的土著居民是神族创造的物种之一，在他们回归生命序列的时候，需要有神族的代表作见证人，当然，这个只有我们知道，他们神族的身份是不能对凡人透露的。
　　另外，其实我觉得从视觉意义上，站在自己旁边的可能只有冰蒂斯，真的有人会注意到冰蒂斯的胸器中间其实还趴着一只叮当吗？
　　约德也在不明所以的情况下被我们拉了过来，站在冰蒂斯的另一边，这在象征意义上叫做“侍立于神侧”，这一站，就等于在神典中确认了约德作为一个文明初代官方承认领袖的身份，废墟部族等于是重生了一次，所以约德这个身份是名正言顺的。
　　一阵轻微的嗡鸣声从周围传来，军官平台顿时被数十个巨大的全息投影包围起来，这些呈现在我们周围的画面就是那二十二艘难民船里的景象。
　　所有难民几乎是在同一时刻将惊讶的视线转向了屏幕这边，在他们上方的天空突然出现一群巨大的全息画面让这些人非常震惊，而当注意到约德也在其中的时候，很多难民开始交头接耳起来，更多的人脸上则不由自主地带起了放松的表情。
　　“我是希灵帝国的女王，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯。”
　　看我没有先说话的意思，珊多拉首先开口了，她的声音带着一种不怒自威的沉重气势，尽管听上去没有任何感情，但在她开口之后，所有画面上的难民明显都安静了下来。
　　“关于帝国，你们无需知道太多，我来，是向你们宣布一件事情：本世界已经严重损坏，不再适宜生命生存，而你们在七十万年前曾经是帝国的属民——至少可能是这样。现在帝国决定将你们带往新的家园，在这个过程中，听从帝国军人的指挥，就这样。”
　　珊多拉这就说完了……好吧，果然是女王的风范，你确认这么说他们就听懂了么？
　　果然就跟我猜想的一样，珊多拉这毫无商量余地而且简短到令人发指的宣言让所有人都一愣一愣的，不能说珊多拉讲话咄咄逼人，只是她在这种情况下习惯用女王对臣民宣言的态度来搞定事情，可那些难民可不是宏世界公民啊，他们现在一个个迷茫着呢。
　　而且，不管是谁，突然遭遇如此巨变肯定最想知道的是整件事情到底真相是什么，他们的家没了，生活没了，甚至可能自己曾经熟悉的一切都没了，而废墟部族不会对所谓的新世界有什么清晰的认识，抛给他们一个新世界的橄榄枝也无法让平民平静下来，现在，我们需要一个人向这些人清晰地解释到底发生了什么事情，而不是帝国有什么安排。
　　约德是个合适的人选。
　　还有些不太清楚情况的大主教被推上了前台，我们对他的要求只有一个：尽你所知和尽你所能，用废墟部族能听懂的说法给他们解释一下什么叫世界末日以及什么叫新世界。
　　约德深吸了一口气，开始用缓慢而清晰的语调，对废墟上的同胞们讲述事情的经过。
　　“手足们，今天，我们遭遇了史无前例的灾难，超出我们想象而且超出古代记录的巨变。尽管这让人无法相信，但我们的世界，已经结束，我们的家园，如你们所见，也已经毁灭，从今天起，我们所有熟悉的东西都要从头开始，包括整个宇宙。然而请大家不必过早惊慌，世界结束了，我们这个种族却刚要开始。如同古代典籍记载的那样，曾经创造了一切的古代神，现在已经回归，是的，他们就站在你们身旁……我想很多人应该已经从你们身边的修道士口中听到了这样的消息，不过我现在想再次确认，让你们更加坚信这件事：古代神，就在我们身边，就在你们身边……
　　古代神正在与叛军进行着一场可能会持续很久的战争，这场战争中的正义者是毋庸置疑的，如你们所见到的那样，神的叛军想要摧毁一切，他们的到来导致了大星的毁灭，而且他们还试图抢夺大星核心的圣库，古代神保护我们，他们赶跑了叛军，然而这个世界，已经在战火中崩溃了。
　　不过很快我们就要前往新的世界，新的家园！
　　手足们，请回忆起这一点：我们是承载着使命的！
　　在很久很久以前，在所有的史书都还没有开始或者被拦腰截断的年代，我们曾经从古代神手中接过了一把钥匙和一份使命，我们获得一块可以安身立命的安全世界，而任务则是为古代神保管圣库中的宝物，今天，我们的任务已经完成了，圣库一直到古代神到来都未曾打开，因此古代神决定带我们前往一个新世界，这个新世界的美好远超我们想象！
　　手足们，很遗憾我无法用语言形容新世界的模样，尽管古代神让我看到了它的景色，但那已经超过了我们的理解能力，我只能肯定地告诉你们，新的家园将比这个世界更加丰饶，更加美好，我们将获得不断生长数量充沛的食物，获得在大地上肆意流淌的净水，还有不必担心熄灭的太阳，我们可以在大地上看到各种颜色，看到除了我们自己之外的各种活物……”
　　约德用了很久来向自己的同胞解释未来，不得不说他的很多说法仍然局限在那个各种违和的上古教义里，而且大部分话都让我和姐姐大人感觉十分尴尬——珊多拉倒是很习惯的，她几千万年前就在接受和这相同的膜拜了，自己被当成神的世界也不止一个两个，但我们这些普通人还是感觉脸上一阵阵汗毛倒竖的。冰蒂斯不时用戏谑的目光扫我一眼，不用精神连接我就能给翻译出来：
　　“陈，被凡人敲打成石膏像的感觉灰常爽吧？”
　　这个从不按常理出牌的流氓女神对被当成偶像崇拜一直有很深的逆反心理，这是神族中的奇葩心理疾病，但现在我好像理解了对方产生这种心理的原因。
　　随着约德的解说，平民们终于大致听懂了当前情况，我在百无聊赖的情况下开始扫视四周的全系图像，然后视线突然被其中一幅画面给吸引了。
　　画面正中有一个眼睛大大的小男孩，正手牵着一个瘦瘦小小看着十分内向的小女孩，他们两个一边看着屏幕的方向，一边不断张着嘴巴飞快地对旁边的人说着什么，那个小男孩甚至还不止一次地跳起来对这边挥手，附近的修道士拍了他好几下他都没停下这夸张的动作。
　　正是格里克和他的妹妹水珠！
　　“诶我去，他们兄妹原来在这儿呢！”我赶紧碰了碰林雪的胳膊，高兴地低声说道，后者拽着我的袖子兴致勃勃地伸着脖子：“哪呢哪呢？！”
　　我给她指了指方向，然后拉上浅浅，仨人一起朝着屏幕的方向玩命挥手。
　　相信我，在这一瞬间，我真的感觉周围的气温突然下降了至少二十多度——可以说整个指令中心都凝固了，而且我相信另外二十二艘运输船上也凝固的不轻。
　　没错，这值得凝固，帝国元首领着两个主母，在对整个种族进行的实况转播里面上蹿下跳甩手绢，光这一个截图放出去我觉得都足够把个日均访问量仨人的博客顶成百度首页了。
　　我竟然忘了这还开着直播呢！
　　“啊你这个该死的木头！！”一瞬间反应过来之后，林大小姐立刻满脸通红地在后面猛拧我后腰，大门牙磨的吱吱嘎嘎的，“本大小姐竟然跟着你这家伙一起发疯，这回丢人现眼大了好不好！”
　　浅浅就比大小姐坦率多了，她仍然在上蹿下跳地甩手绢以告诉格里克自己已经看见他了，这丫头的脑神经和现实世界是成平行线的。
　　格里克兄妹则毫无意外地看到了我们的回应（能看不到吗？全息投影上我们光一个脑袋就一米多高呢），还只是两个孩子的他们顿时满脸自豪之色，开始跟周围的人炫耀这一刻的荣光。
　　所有的难民都在痴呆中，他们估计还没反应过来。
　　约德困扰地看着我们，他可能觉得我们仨是来砸场子的。
　　冰蒂斯突然捂着脑门一头砸在珊多拉肩膀上：“卧槽啊，你看看你找了个多奇葩的爷们，现在连你都给带坏了：你们一家子敢有一次不出状况的吗？”


第九百零九章 俘虏
　　看来我们这一家子确实有非常让人意外的本事，那就是不管干什么，到最后总是要出一点状况的。
　　大部分情况下都是浅浅或者莉莉娜这样的活宝出问题，有些时候我这个一家之长和我们很威严很有派的大小姐也会跟着脱线一下……
　　我觉得不管这些废墟部族是不是已经听懂了约德说的话，反正他们对今天的实况转播肯定是印象深刻的——不过谁在乎呢，第一家庭不靠谱已经不是一天两天的事，跟帝国混久了他们迟早会知道的……
　　“我们现在有合适安排他们的世界吗？”
　　结束对平民的公告之后，我找到了正在待命的西维斯，这个永远一丝不苟英姿飒爽的女军官好像有永远不会衰退的精神头，哪怕是大战之后，她也以完全饱满的精神留在一线指挥台上，比潘多拉那个打完仗之后就立刻进入低功耗待机状态的小家伙强多了。
　　“是，我的陛下，目前帝国疆域内有非常多的世界，其中适合废墟部族生存的碳基主序星球不计其数，”西维斯点点头说道，“废墟部族的人口一共只有不到五亿人，一颗星球已经足够容纳他们。”
　　“不过他们现在可能不太适合直接和其他文明大规模接触吧？”我摸着下巴思索起来，“太缺乏正常文明所应该有的常规知识体系，也不了解真正的世界中应该如何生存，这样的状态，让他们贸然和纷杂的常规文明接触，对两者恐怕都不是什么好事。”
　　这些考量是出于一个地球人的思维进行的，身为帝国军人的西维斯显然在之前并没想到这个，所以她一下子露出了恍然的神色。在她看来，或许一个文明想要生存是很简单的事情——供给足够的养料和空间，然后在需要他们的时候就下命令，典型的帝国思想，高效，但基本上不适用于任何一个常规文明，哪怕现在新帝国已经有了很大的转变，可有些骨子里的习惯想法是不那么容易改变的，让他们给附庸文明提供更多的良好待遇很容易，但让他们主动想到这个就困难多了。
　　“确实，他们的现状不适合直接和正常文明接触，过于强烈的文化冲击可能摧毁他们的社会结构，”西维斯只是没有想到那么多，并不意味着有人提醒的情况下她就想不明白，她立刻明白了我的考量，“那么需要排除那些已经有高等文明殖民的星球，泛银河文明共同体的全部疆域都可以排除掉了。最理想的选择是一个有完整生态圈和丰富资源，但没有智慧生命的星球，这样的星球在帝国殖民地储备库中有一些，而且一些条件不太符合的星球只要稍加调整也是可以供他们生存的……”
　　“兄长大人。”
　　正在我和西维斯讨论着的时候，突然从身后传来了一声温和的呼叫，不用回头，光从对方的声调和这独有特色的称呼我就知道这是谁了：毒岛冴子。
　　说起来这个“兄长大人”的称号还真是让人有点无语，实话实说，直到现在我都对这严重正经，几乎有点不合时宜的称呼方式相当不习惯，尽管它听着是也是对家里人的称呼，可你见过几个孩子跟他娘要钱的时候还鞠个躬来一句“母上请赐孩儿三五文钱以购肯德基鸡腿堡一个”的？可毒岛冴子偏偏就这么拧！
　　其实一开始毒岛这么叫完全是出于好玩的心态，她曾经突发奇想要跟着安薇娜学习女仆之道，结果无疾而终，还被我生拉硬拽地送到了学校，对任何一个学龄内孩子而言，去上学都绝对是一件值得深恶痛绝的事，我始终坚信就是因为这个，毒岛才坚定不移地用那个生硬死板的“兄长大人”来称呼我，因为当初她这么叫的时候，我总是露出非常郁闷的样子，而这让她非常高兴。
　　不过到了现在，这个称呼倒好像成了她的习惯了。
　　“冴子？你不是回去休息了吗？”
　　我扭头看了一眼站在自己身后的少女，她亭亭玉立地站在三米开外，脸上带着温和的笑意，不拿刀的时候看着跟淑女似的。
　　“兄长大人，您在考虑安排这些废墟部族的事情么？”
　　冴子看了看西维斯，突然用带着丝丝希冀的语气说道。
　　“嗯？你有什么建议么？”
　　跟对方兄妹相称了一段时间，我还是有点了解这个便宜妹妹的，虽然平常在家里她的定位大致等同于安薇娜那样的保姆，不过偶尔的时候她和安薇娜还是有些区别，那就是冴子会稍稍提出些自己的小要求，从这一点上，她比安薇娜有更多的人味儿，那个无欲无求的幽灵女仆就从来不知道表达自己的要求，迄今为止她就跟我要求过两件事，第一件是让我允许她在客厅的柜子上搭了个巢，第二件是她想让我们去外面给她找几只乌鸦回来，她想跟着学下蛋——第二件还被我严词拒绝了。
　　话说是不是有点跑题了？
　　“兄长大人，我是有点想法，不过假如兄长大人已经有所决定的话也没关系……”冴子犹豫了一下，还是痛快地说了出来，“其实，废墟部族的人安排在火星上也是可以的吧？那里已经有相当大的生态区了。”
　　“火星？”
　　我一下子就想起了那个被赤红色的氧化铁土壤所覆盖，终年被风暴肆虐的红色星球，不过很快，我就意识到冴子说的可能是另外一个火星——学园默示录世界的那个。
　　“庇护所？”我眉毛一挑，有些惊讶地问道。
　　“庇护所”，指的就是学园默示录世界的火星，说起那个宇宙，可以说是有帝国军驻扎的领地中最为特殊的一个，它的本土没有附庸种族，和我们现在“有领土必有附庸”的统治区惯例截然不同，当地的人类幸存者还够不上附庸资格，在宇宙其他地方的文明阶段也不怎么高明，最先进的一个还没能飞出他们的太阳系。帝国在那个宇宙设置了很多大型基地和殖民点，将其当成内陆领土之一，不过由于精力不够，现在我们还没有对那个宇宙进行大规模开发，可以说整个世界都是一块等待建筑的处女地，目前在那个世界进行的系统活动只有对源生文明不产生任何干扰的观察和一些常规的科学研究。
　　大概就相当于帝国“郊区”吧，前景一片广阔，不过现在我们还没空建设。
　　珊多拉计划在未来三百年内启动对学园默示录世界所处宇宙的全面建设工程，将其作为帝国崛起阶段重要的“工厂”之一，不过这个动辄百年起，几千年还不一定能完工的计划对我而言有点太遥远了，平常这样的事情都是珊多拉在全面操办的，现在也是冴子突然提起了“庇护所”，我才想起这些相关的事情。
　　“说起来，那个世界也是你的家乡呢。”
　　我露出些许感慨的神色，“你也很长时间没看看那里的朋友了吧？”
　　“确实有一些朋友还在那边，不过家乡已经算不上了，”冴子摇了摇头，“一个到处是钢铁的超现实庇护所，还不如在兄长大人家里有归属感——在火星庇护所呆着和在这艘飞船上一样，对我而言都只是图个新鲜而已。”
　　“倒也是。”我点了点头。
　　毒岛冴子出生长大的那颗星球已经随着深渊之门和EOP-03的闪光灰飞烟灭，全球仅剩的几十万幸存者被转移到火星避难所，这样一个避难所，对她而言当然算不上是故乡，所以现在的冴子是完全将影子城和“哥哥家”当成自己的家的，不过由于自己还有一些朋友留在火星避难所，她仍然会偶尔回去看一眼，最近这段时间倒是不怎么回去了——帝国军事学院即将期末考试……
　　冴子的意思是让这个世界的废墟部族去火星避难所安家，她提出这个建议让人很惊讶，我不是很理解她这么做的动机是什么——这样做对废墟部族和火星避难所上的人而言有什么意义吗？
　　“兄长大人虽然是个很会为他人着想的人，但有时候也会粗心大意。”冴子看着我的眼睛，低声说道，“虽然避难所很安全，但全世界只有唯一的一座城市，这可是很寂寞的事情啊。”
　　我一听，有些发愣——好像确实是这么回事。
　　冴子继续说道：“地球崩溃之后，所有人都被聚集到了避难所，几十万人，唯一的一座城市，这样的事实让很多人都很沮丧，虽然不用再为安全而担心，而且大家也在努力建设新家，可是整个星球都没了，人类文明一下子跌回到那样的境地，整个世界被压缩到一个防护罩里，城市之外就是渺无人烟的无人区，在整个星球上不论走多远都找不到另外的人类痕迹……在这样的生活中，很多人开始回忆起曾经繁华的地球文明，两个月前我回去的时候见到了中岗警官，她坦言避难所中的整体气氛越来越糟糕了。所以我想，假如这时候可以有另外一大群有着同样遭遇的人和他们在一起……哪怕互相之间从未有过了解，是不是也可以互相鼓起勇气呢？”
　　“这样，看来确实是我疏忽了，”我摸着下巴沉思起来，冴子说的情况是很容易想到的，但之前却没有人想起这一点，避难所虽然可以保护人的生命安全，却无法保护人的心灵，诚然，在世界末日之后，能生活在避难所中已经是很幸运的事情，至少比那些死掉的人幸运很多，可是你将一个在数月前还有着正常生活的人从六十亿人的地球中摘出来，扔到一个只有几十万人口的玻璃壳子里，而且目测他们这几十万人还要在这个壳子里生存十几代人才能再次让星球上出现勉强称得上“文明”或者“国家”的东西，这不得不说是一种活着的悲哀。
　　当然，假如我们不管这件事，其实也不会有太大的后果，第一代避难所居民或许会悲哀，第二代避难所居民却会仅剩下遗憾，等到了第三代，他们就会习惯避难所中的生活，迟早有一天，避难所中的新生一代会完全忘记自己的种族曾经遍布整个星球，他们将学会安心发展，在壳子里心满意足，直到一步一步按照计划走出避难所，这就是所谓“末日后文明”的缓痛期效应。
　　不过如今我显然是不会放着这样的情况不管了，不管怎么说这也是举手之劳的事情，而且避难所中的人类幸存者也算是自己治下之民——哪怕他们够不上帝国附庸的资格，但也应该有权过上更好的生活，用珊多拉的话说，在任何位置上，都总要有必须负担的责任。
　　“所有人，我相信也包括废墟上的部族，都是需要互相依靠才能更加勇敢的，”冴子双手合十直视着我的眼睛，“他们有很多共同点不是吗？假如非要给他们互相找到依靠的话，我觉得废墟部族和火星避难所中的幸存者是唯一合适的，火星避难所里的大家可以不再继续面对整个星球只有自己一个城市的孤独现实，而这些废墟部族也能找到一个不会对他们造成太大社会冲击的领路人，避难所中的幸存者会很乐意教给废墟部族如何在一个真正的星球上生存的……”
　　我一边听一边点头，冴子说的很对，当星球上出现其他的都市之后，火星避难所将不仅仅是一个避难所，或许它会在极短的时间内完全繁荣起来，在一代人的有生之年内，它就将成为一个繁华热闹的真正世界，避难所中的人类将不必继续在全世界唯一的城市中孤独地回忆地球上的往事，而废墟部族也能以最快的速度学会如何在普通的星球上生存：正如冴子说的那样，火星避难所中的人类是最合适的领路人，他们明白痛失家园之后的人最需要的是什么，也知道如何帮助一群初来乍到的难民尽快适应新世界，要知道，对一群在地球上生活习惯的普通人而言，要熟悉超现代的火星避难所，其难度也不下于让废墟部族认识什么叫“外面的世界”了，既然他们都很好地适应了，那自然是有些适应新环境的经验的。
　　“火星避难所附近的可居住区有多大了？等等，你还是给我一份比较完整的报告吧。”
　　我扭头问了西维斯一句，对方调出一份档案飞快地扫了一眼，回答道：“避难所使用了莉莉娜帮忙培育的几种超级植物来建造星球生态圈，再加上帝国军留下的大气制造系统，现在目标世界整个火星已经初步具备了让普通人类在大气层中直接生存的条件，目前那里的主要植被覆盖在北半球，全星球四分之一地区达到优良生态星球的标准，南半球被设定为暂不开发区，目前有完全源生的河流和苔原，但植被覆盖率仅达到荒漠星球水准。避难所仍然是整个星球唯一的城市，目前仅在其周围建造了数个卫星镇，由于人口限制，避难所扩展十分缓慢。综合评价，目标世界的火星已经达到中等生态星球的标准，废墟部族可以被全部安置在北半球。”
　　“哗，那么荒凉个地方这么快就能殖民用了，比我想象的快多了。”
　　我由衷地感叹了一句。
　　毕竟那颗星球最初仅仅是用于安置几十万难民的，我们根本没有用帝国科技对整个星球进行生态圈建设，后来的大气制造系统和莉莉娜的超级植物就是我们对避难所做的全部“追加投资”了，真是没想到，这么短的时间里，荒凉的火星就变成了中等质量的殖民星，莉莉娜到底给那里扔了什么奇葩的种子？
　　“那就这么定了，将废墟部族安置在火星避难所，”我做出了决定，“在避难所附近建立一些帝国哨站之类，提升那颗星球的行政等级，作为一般附属殖民地对待。另外，通知一下避难所的负责人，让他们准备接待自己的新邻居，另外从影子城那边调一批工程舰，准备给废墟部族建造临时城镇。我们过几个小时再出发，安置好这些难民之后再返航。”
　　西维斯答应一声便执行命令去了，冴子则显得非常开心：“谢谢兄长大人能容忍我这样任性的要求……”
　　“好了好了，我说你到底什么时候能别这么一板一眼的？”我特无奈地看着冴子，“保护属民，这本来就是我的工作。而且说起来，火星避难所那边确实是我有点疏忽了，对他们的关心不够啊。”
　　“请千万不要这么想！兄长大人每天日理万机，要考虑的是整个帝国的大事，这么重的担子下怎么能面面俱到地考虑到一个单独的小部族呢？事实上兄长大人能这么尽力地为区区几十万人类操心就已经很让人感动了。”
　　看着冴子认真的脸色，听着她那坚定不移的话语，我突然觉得……这丫头有可能是说反话。
　　你们看我像个日理万机的家伙么？
　　“去去去，回屋睡觉去！”我对冴子摆摆手说道，努力做出威严的样子，对方也收敛了笑容，用无可挑剔的礼仪对我微微鞠躬，轻快地跑向传送器。
　　然而就在我也伸了个懒腰，准备回休息室补个觉的时候，一个黑影突然从旁边的空气中跃了出来，紧接着就是冰蒂斯那咋咋呼呼的大呼小叫：“啊哈哈，陈，赶紧跟妾身过来！咱们有大惊喜了！”
　　我一愣，顺手把正扑过来打算来个招牌式熊抱的流氓女神过肩摔到地上，“啥惊喜？”
　　“俘虏！”冰蒂斯在地上躺着手舞足蹈，“前所未有！你姐姐真是立大功了，有个倒霉蛋没能跑掉，也没能自爆，被咱们抓了活的——抓了个堕落使徒，活蹦乱跳的堕落使徒啊！”


第九百一十章 无语的审问
　　“一个堕落使徒！我们抓到一个堕落使徒——好吧是你们抓到一个堕落使徒，妾身承认自己好像没帮上忙，但这种时候咱们就不要讨论这个细节问题了！”
　　冰蒂斯这个从不知礼义廉耻和淑女形象为何物的家伙在地上老神在在地躺了一会才一骨碌爬起来，若无其事地拍打着身上，当然，由于神明的特殊位格，她身上是绝对没有任何尘土的。
　　“活蹦乱跳的堕落使徒啊！”
　　最后，冰蒂斯又感叹了一句。
　　我必须承认，这个女流氓在遣词造句上的天赋简直是太可怕了，她是怎么面不改色地把活蹦乱跳四个字用在这种场合的？
　　我一开始让这个流氓女神一惊一乍的动作和乱七八糟的话语给轰炸了一下，半晌反应不过来她什么意思，这时候才留神听明白了她的话，顿时一脸震惊：“等等！你说什么？抓到一个堕落使徒？活捉？怎么现在才有人汇报吗？”
　　“因为刚刚才发现有个俘虏呗，”冰蒂斯大大咧咧地摆摆手，拉着我走向传送器，“先跟妾身过来，咱们边走边说——那家伙真是个倒霉蛋，当年的希灵军官号称是整个多元宇宙最难俘虏的军人，因为他们只要看情况不可挽回就会立刻喊着帝国万岁冲上去光荣自爆，今天抓到的这个应该也是这样，但他太倒霉了……你姐姐投放到外面的诅咒信标不偏不倚地沾在他的驾驶舱上，他硬是给倒霉的连自爆的机会都没有。不过具体怎么个情况你还是问专家吧，珊多拉给妾身说了一大堆专用名词，听的人云里雾里的。”
　　几个呼吸之间，我们已经传送到帝国上将号纵通臂下端的战俘营中，珊多拉、姐姐大人还有潘多拉姐妹和莉莉娜已经在这里等着了。珊多拉出现在这里倒是正常，姐姐大人出现在这里可能是因为对方被俘和自己的诅咒信标有关（这是冰蒂斯刚才说的），而潘多拉姐妹在军舰上逛来逛去出现在哪都属于正常，我就是好奇莉莉娜这家伙是干什么来的：这时候她应该去那群难民船里面传教才对。
　　结果一问我就无语了，原来是听说我们抓到一个天怒人怨弄死不偿命类型的俘虏，她准备着满清十大酷刑来的。
　　当然，我知道这丫头属于在满嘴跑火车，不过能把满清十大酷刑当成口头禅的家伙，从各种意义上已经是非常危险的存在了，莉莉娜果然不愧是有史以来最强的天然黑，别的天然黑那都是外表粉红，切开以后你才会看见里面是黑的，莉莉娜这样的奇葩那都已经黑到褶子上了，每一个棱角都泛着油亮油亮的黑光，我毫不怀疑假如腹黑也能溶于水的话，那只要把莉莉娜往大明湖一扔，我就能沾着湖水画出两百多万幅的水墨画来……
　　战俘营是帝国上将号一个特殊的地方，专门用于关押战斗中俘虏的敌人，它有着极高的安全等级和森严的守备，却也是最不常用到的功能区。这是因为有帝国军出现的战场上，已经很少能看到值得抓战俘的敌人了，假如敌人都处于被碾压的状态，那抓几个战俘就是浪费，假如敌人是深渊的爪牙，那抓几个战俘也没什么用处，于是这里一直空着，就跟影子城那个常年只关押仨猫俩狗的监狱一样门可罗雀，所有守备士兵都需要上油……
　　当然今天是个例外，今天我们史无前例地活捉了一个真正的堕落使徒指挥官——跟某个银毛慢半拍吉祥物完全不一个概念的存在。
　　堕落使徒，虽然这是个非常不得了的名词，但对帝国而言其实并不遥远，维斯卡曾经就是堕落使徒，希尔维亚甚至还是一个堕落皇帝，就连珊多拉，都可以算是堕落使徒的远亲，不过她们三个都明显是不能当做敌人看待的，即使和我们打过一仗的贝拉维拉和维斯卡，在来到我们这边之后也完全转化成了自己人，真正以敌人身份在战争中被帝国军俘获的堕落使徒，今天是破天荒第一次，因此这个被俘的家伙也获得了史无前例的高规格对待，不但享受着帝国上将号战舰内能提供的最森严的次元囚笼，还有一支数千人的精锐典狱官部队严密看守，我坚信在这样森严的防御下是没有人可以逃出来的。
　　在战俘营军官的带领下，我们几个来到了关押堕落使徒的次元囚笼中，和很多次元囚笼一样，这里也是个灰蒙蒙的空白空间，看不到任何边界和上下的区分，囚犯被十几条闪烁着蓝色微光的拘束锁链固定在半空中，周围还有一层淡蓝色的能量屏障，拘束锁链持续不断地从囚犯身上抽取能量并压制对方的任何超范围动作，能量屏障则是一个报警装置——当囚犯触碰这层屏障，整个次元囚笼都将被直接发射到虚空里去，有那些拘束锁链存在，牢笼中的囚犯将处于异常虚弱的状态，从而无法进行虚空跳跃，而牢笼的其他部件则又会反过来保护犯人，让他们不至于被虚空杀死，然后我们就可以派搜捕舰去虚空里将逃犯捡回来了——这个设置是为了防止犯人主动接触虚空从而自杀的。
　　被层层束缚起来的是一个身材高瘦，看容貌接近地球人三四十岁，留着灰色短发的男子，他身上穿着黑色的指挥官制服，除了那血红色的复杂徽章与众不同之外，这身衣服与帝国军的通用制服几乎一模一样，男子的面庞偏瘦，但棱角分明，线条刚毅，即使失去了意识也保持着刀砍斧剁一般的威严感，光从容貌上看这就是一个典型的帝国军人，只要不睁眼看着跟好人似的。
　　但堕落使徒肯定不是好人，即使隔着一层能量屏障，我都能感觉到从对方身上传来一阵阵让人分外不舒服的混乱感觉，那是完全不加抑制的疯狂和破坏欲望，好像眼前的人体内关押着一个随时打算撕碎一切的狂躁猛兽一般，这就是完全处于我们对立面的堕落使徒和家里那两个半卖萌用堕落使徒（珊多拉只能算半个）之间最显著的区别：前者的深渊反应完全处于高度活性状态，这股能量随时随地都想着感染一切，向外传播，尽一切可能把自己可以接触的任何东西弄个稀烂，而维斯卡和希尔维娅（或者说贝拉维拉）身上的深渊反应则是良性状态，尽管仍然存在，却已经成了能被宿主轻松控制的温和能量，珊多拉身上的深渊反应更是厉害，丫干脆被那个吃货给吞掉了——我一直认为珊多拉将深渊封存在体内的作法其实就是吃掉了。
　　当进入能量护罩之后，对方身上的深渊反应在精神感知中更加明显，我忍不住皱了皱眉，这能量虽然不会对自己造成影响，可那种厌恶感却挥之不去——你可以无惧大便，但你总不能无视大便吧？
　　“让他醒过来。”
　　珊多拉对近在咫尺的深渊反应毫不在意，只是用下巴指了指处于昏迷状态的囚犯对典狱官说道。
　　因为关押的是多元宇宙中最危险的一种敌人，拘束锁链的出力开的非常高，再加上它还凶残地应用了一部分掠能器的原理，导致这个被关押着的堕落使徒浑身百分之九十的能量输出都被转移走，从而一直处于最低功耗待机状态。
　　趁着拘束锁链的功率逐渐下降，对方还有几分钟才能醒过来，我忍不住扭头问道：“我说，你们到底是怎么把他抓住的？”
　　这个问题我早就想问了，冰蒂斯也说过，希灵使徒是多元宇宙最难以活捉的军人，在这方面他们甚至比神族都强，一个正常的帝国兵，在绝境下只要零点几毫秒的速度就能启动自爆，堕落使徒尽管已经丧心病狂，可本质上他们仍然是一样悍不畏死的军人，这让我很好奇这个倒霉蛋被俘的经过，听说是姐姐大人的功劳？
　　“只能说厄运来了谁也挡不住，”珊多拉微妙地看了姐姐大人一眼，眼角带着笑意说道，“他被诅咒信标命中，而且可能还引发了连锁反应——那张纸几乎纠缠了他半个小时，根据后来搜集到的战场录像显示，他先是飞船引擎自燃，然后武器系统崩溃，在我们的飞船包围他的时候这家伙尝试弹射逃生舱，结果逃生舱卡住了，他又一个人从逃生舱里爬出来试图撞击最近的飞船，结果莫名其妙地跑偏，一头撞进了从旁边经过的一艘母舰敞开的飞船格纳库，当母舰上的士兵包围他的时候，他经历了枪械卡壳，随身空间错位，扔出去的炸弹无法引爆，还有失足摔倒以及突然被猛犸象踩踏，最后这个勇敢的敌人选择在咱们的飞船里面自爆——如你想到的，他的自毁系统也坏掉了，最终我们抓他的时候这家伙没有任何反抗。最终帝国兵们在这家伙后背发现了那张画着圆圈的白纸，谁也说不明白这张纸是怎么从单兵战机的舷窗上转移到驾驶员的身上的，反正这家伙是倒霉透了。”
　　虽然这是个敌人，但不知怎么的我突然就觉得其实丫也挺可怜的……
　　这时候随着拘束装置功率下降，囚犯的能量度数慢慢回升到了足以让他重新活动的地步，这个紧闭着双眼的堕落使徒身体微微一颤，然后猛然张开了眼睛。
　　在那么几分之一秒内，他似乎本能地想要对我们发动攻击，但随之他就意识到身体上的极端虚弱和周围的危险反应，于是转而集中精神，异常警惕地看着面前的一群人，那双凝聚着杀气和敌意的眼睛在我们身上一一扫过，在珊多拉身上突然停顿了一下，而在维斯卡身上，更是完全呆住了。
　　显然，在同样有深渊反应的使徒之间是存在某种感应的，他应该是注意到眼前的敌人有两个和自己有类似的地方，珊多拉和维斯卡的存在让他惊讶了一下，但他只是一言不发，面对被俘的现实，这个堕落使徒保持沉默。
　　“你有什么想说的？”
　　我看着对方在这一瞬间的表情变化，对这家伙的淡定很是佩服，然后尽可能释放了一下王者气度试图让丫纳头便拜——根据对方的态度我觉得自己可能啥都没放出来。
　　“保持沉默，嗯哼？”珊多拉面沉似水，声音冷冽，她看着这个面对一圈首领级使徒仍然保持淡定的敌人，语气中的敌意和威胁显而易见。
　　堕落使徒，昔日的族人，如今却转投到和帝国不共戴天的阵营中，放弃整个种族的使命转而沦为当年敌人的鹰犬，而且在战场上杀死了自己那么多忠诚的士兵，这些随便哪一条拿出来都足够让珊多拉愤怒了，尽管堕落使徒的来历令人遗憾甚至痛惜，可这份遗憾是不能与血仇对冲的。
　　面对珊多拉冷冰冰的话语，囚犯只是咧了咧嘴，而这个动作似乎是激怒了珊多拉，只见眼前一阵黑色光影闪烁，女王陛下的半身已经被黑烟笼罩，恐怖的巨大利爪裹挟着破坏一切的威能转瞬间便洞穿了囚犯的身体——当然，不是致命伤，不过这样突然的伤害已经足够让无惧死亡的堕落使徒军官都浑身抽搐了：珊多拉的爪子上是带有深渊气息的，这东西对同样属于深渊阵营的堕落使徒指挥官而言可能并不致命，但其带来的巨大痛苦却无法免疫，不管你是不是深渊阵营，被这气息污染，身体上的痛苦是无法避免的。而珊多拉这样突然的攻击也让我一愣，我原本以为以珊多拉的冷静性格，她会慢慢和这个敌人周旋，用她夺灵者无处不在的精神扰乱和智慧来从对方口中套出东西，但万没想到她竟然一上来就动粗了！
　　不过很快我就明白了珊多拉的心意：她并非指望着这点痛苦能让一个前帝国军人屈服，她只是在借用这种方式发泄心中的怒火，今天的战斗中我们损失了很多优秀而忠诚的士兵，帝国舰队更是遭受巨大损伤，两者中不管哪个都让珊多拉无比愤怒，而这个倒霉的俘虏就顺势成了珊多拉的出气筒。
　　谁说女王是冰冷的？谁说女王是不需要感情的？谁说女王就不能有发泄的时候？她只是没有找到发泄的机会而已，珊多拉可从来不是仁君，她当年可是以暴君起家的！
　　“噗、噗、噗”，利爪切割躯体的闷响连续不断地响起，眨眼间珊多拉已经在敌人身上留下了十几处巨大的伤痕，甚至有几个地方都达到了洞穿的地步，对方毫无反抗能力，转瞬间已经无力地垂下了脑袋，那些巨大的伤口中蒸腾着浓重的黑色烟雾，以肉眼可见的速度修复了他的伤痕，这反而让珊多拉能够更加放心大胆地发泄下去，不过我还是伸手拦住了珊多拉，有时候发泄太过了也不是好事，这跟优待俘虏无关，眼前这个堕落使徒指挥官还没有到被我们优待的地步，至少在他采取合作之前，这里是不可能有人给他好脸色看的。
　　“好了，这不是你的风格。”
　　我安抚地拍了拍珊多拉的后背，在她耳边低声说道。
　　“我知道，只是多少让他为今天战斗中对同胞的杀戮付出点代价而已。”
　　珊多拉收回了巨大的深渊利爪，然后面若寒冰地看着比刚才要狼狈不堪的堕落使徒指挥官，声音中是毫不掩饰的威压：“现在，堕落者，你到底说是不说？！”
　　浑身军装快变成跨栏背心的倒霉堕落使徒气若游丝地被拘束锁链挂在半空，抬起头恶狠狠地看了我们一眼，从牙缝里咬出几个字来：“你……你他妈从刚才到现在都问什么了？！”
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　“珊多拉……咱们刚才问他什么了没？”我伸手碰了碰已经陷入石化的珊多拉，特尴尬特囧然特傻X地问道。
　　回答我的不是珊多拉而是莉莉娜：“靠，老大，好像真没问！”
　　冰蒂斯这时候终于忍不住了，抱着肚子在半空中来回打滚，一头将近两米的银发跟着转的跟螺旋桨一样：“诶呦我去！你们两口子真是太宝贝了！妾身今天就是笑死也死而无憾了！”
　　冰蒂斯这家伙笑起来真是抽风的严重，到最后我差点都要用绳子把她捆到一边去以求清净，等她好不容易安静下来之后我看了那个带给我很大尴尬的堕落使徒一眼，摸着鼻子说道：“哦，我就是想知道，你们是怎么得知我们的动向，以及你们抢那个残骸是为了什么。当然，你可以选择保持沉默，反正珊多拉会想办法让你开口的。”
　　这两个问题至关重要，前者事关堕落使徒是否掌握了帝国军军事行动的情报，假如真是最糟糕的情况，那我们在这场战争中就等于陷入了绝对的被动，后者则事关对方的军事目的，我可不相信他们抢夺那个上古残骸是为了拖回去卖钢板的，不过对方会不会回答这两个问题那就说不准了，虽然丫刚才瞬间无节操了一下，但我有充分的理由相信那是因为我们这一圈人拉低了现场的节操平均值——而且谁规定无节操就一定是自己人的？
　　囚犯喘了几口气，看着我一咬牙一跺脚做出了慷慨就义的模样：“任杀任刮，我绝对不会吐露任何秘密！”
　　莉莉娜当场就掏出一狼牙棒来虎视眈眈地看着对方：“那你刚才那句话是什么意思？什么叫我们从刚才到现在问什么了？”
　　对方面容冷峻毫无惧色，咬着后槽牙说道：
　　“我最受不了语法错误了！”


第九百一十一章 只言片语中的推论
　　其实吧，我觉得我们可能抓到了一个堕落使徒中的奇葩……
　　“其实妾身倒是觉得能活着靠近你们一家子百米范围之内的人迟早会变奇葩的。”
　　冰蒂斯摸着下巴，听完我的感叹之后，这个女流氓毫不犹豫地吐槽了，跟我们在一起这么长时间，想当年来去如风写意天地仅凭一人一板砖行走江湖的女流氓也学会吐槽了！
　　而且我竟然发现自己好像完全没有反驳的立场，因为这家伙紧接着就补充了一句：“你看，最近就连妾身自己和肯瑟那个老顽固都有些不太正常了。”
　　你们神族条子五人组里面从一开始有正常的人吗？！
　　“这货怎么处理？”
　　我忍着揍这个流氓女神的冲动——事实上是我打不过她——扭头对珊多拉低声说道。
　　那个不管怎么看都跟正常的堕落使徒有点区别的奇葩囚犯仍然面无表情地看着我们，但现在已经没人相信他那面无表情跟严肃沾边了，不过现在最重要的还是想办法从这家伙嘴里抠出点有用的情报，而根据对方之后油盐不进的态度，恐怕要做到这个是很困难的。
　　酷刑？那是扯淡，哪怕是堕落使徒，本质上也是希灵使徒的分支，这是个bug般的种族，对这帮家伙动用再大的酷刑也是挠痒痒，我不相信有任何痛苦能强烈到让一个帝国兵开口的程度，哪怕是刚才珊多拉把这个囚犯捅成了筛子，对方也没露出服软的神色，这种顽强精神在正常情况下让人钦佩，但当它出现在敌人身上的时候就只能让人恨得牙痒痒了。
　　还有个方法就是直接从对方记忆核心里面暴力破解资料。希灵使徒是一种特殊的生命形式，他们本质上是构装生命，身体的所有部分都可以视为模块，这在给他们提供了无可比拟的生存力的同时也让他们具备一些机器般的特性，其中一个就是他们的记忆核心和思维核心可以单独取出来并进行操作，甚至他们还为此研发出了将灵魂重新编码并打包存储在记忆核心中的技术，让绝大部分希灵使徒可以通过许多途径原地复活，不过要利用这个手段从堕落使徒囚犯脑子里读取机密恐怕也不容易，因为所有使徒的记忆核心都具备防火墙和自毁装置——好吧，事实上所有跟希灵文明相关的东西都是可以自毁的，宁可砸烂也不交给敌人，这是他们的种族特色，我相信堕落使徒在这方面同样炉火纯青。我们没办法在神不知鬼不觉的情况下将这个囚犯的记忆核心取出来，同时安然无恙地完成扫描，因为理论上讲，记忆核心只有在激活状态下才能被读取，而激活状态下的记忆核心会允许未经许可的数据接入吗？
　　这就是个无解的难题了，哪怕它有百分之五十的成功率我们也不愿意冒这个险，更何况它的成功率或许连百分之五都不到。
　　“说实话啊老大，我从异教徒嘴里撬东西都没这么费劲过，满清十大酷刑恐怕是不管用了。”
　　莉莉娜看着对方那已经被捅成奥运主场馆的指挥官制服有气无力地说道，“这世界上恐怕还真没人有办法能让这种囚犯开口的。”
　　“确实，这情况前所未见，”珊多拉耸了耸肩，“整个旧帝国的历史上中，我曾审问过无数战俘，但惟独不包括希灵使徒，如何从帝国兵嘴里拷问出东西，这是个从没有人尝试过的命题，想当年谁想过会有这么一天啊。”
　　“说实话，你保守这秘密有什么必要呢，”姐姐大人看着那从始至终都在无视我们的战俘，摇头叹息，“这场战斗你们已经失败，残骸也落到我们手里，哪怕你不说，我们也迟早能研究出那残骸是干什么的。你说与不说也就是让我们消耗一点点时间的区别。”
　　“那你们就继续研究去吧。”
　　对方看了姐姐大人一眼，毫无感情地说道。
　　“你还记着自己变成这样子之前的事吧，”珊多拉叹了口气，“我真的很好奇，明明保持着原本的神志和记忆，你们为什么会变成这个样子，种族的荣耀都没了吗？”
　　“促成大业，这只是必要的牺牲，包括你们也是，”对方在这个话题上倒没有任何隐瞒，或者说他反而很乐意对我们讨论这个，“帝国终将改变整个虚空的格局，我们会掌握一切，包括虚空和深渊，但很可惜具备这个资格的人很少，你们不得不被淘汰掉。”
　　“大业大业，谁都知道你们在折腾大业，大爷招谁惹谁了让你们组团折腾，”林雪牙尖嘴利，吐槽毫不客气，“你自己倒是说说，你知道你大爷是啥模样吗？”
　　“我觉得你可能有语法错误或者语义错误，”战俘想了想，非常认真地说道，“不过无所谓，你们不必要知道大业的目标是什么，我也不必要知道，我只是个军人，服从命令，完成使命，完成大业，让帝国站在整个虚空的最顶点，只要能达成这个目标，一切牺牲都不值一提。”
　　“嘁，你们就不能换个话题，当年奥卡姆也跟我讨论过大业，不过丫已经挂了，”我咧了咧嘴，对方口中提到的“大业”对我们而言并不陌生，不管是当年那三途河畔的奥卡姆，还是恢复到帝国阵营中的希尔维亚，都曾经提起这个宏大的计划，但对这个计划的详细内容，好像即使是堕落使徒中的高级军官都不甚清楚，那应该是堕落使徒的最终BOSS在筹划的事情，其他堕落使徒，哪怕是皇帝级的堕落使徒，也只不过能从事这个宏伟计划的一个环节而已。让人惊讶的是这些堕落使徒竟然在不完全清楚“大业”究竟是什么的情况下也能如此卖命地打仗，真不知道那个幕后黑手到底在这个过程中用了什么手段。
　　“你们不会理解我们正在从事的事业有多么重要，那也就没得谈了。”明明是个囚犯，对方的态度倒显得比我们还光明磊落，你要不看上下文还以为丫是个民族英雄呢，我知道最起码今天是不可能从对方口中打探到什么东西了，于是扭头对珊多拉说道：“先关着他吧，等处理完难民的事儿，转移到影子城去，以后再想办法慢慢对付。”
　　“啊，这就完了啊？”莉莉娜顿时满脸遗憾的神色，她原以为今天至少能看到一场热点满满的刑讯逼供，但我们发现即使珊多拉给战俘身上开了十几个窟窿，对方的眉头都没有皱一下，大家已经放弃了这个打算，于是莉莉娜非常失望，“算了，不过人家能揍他一顿不？他身上的深渊气息让本教宗身上的神力太不爽了！”
　　战俘——好吧，鉴于他没说自己的名字我们暂时将其命名为囚犯A，囚犯A顿时惊呼起来：“喂！怎么现在的希灵使徒已经变成这种生物了吗？”
　　“莉莉娜，别闹，”姐姐大人也拍了拍跃跃欲试的黑萝莉，然后转头看向囚犯A，“不过你确实是个危险的家伙，我还是给你身上画个圈吧，好跟踪。”
　　囚犯A顿时浑身一个机灵，回忆起了自己被俘之后，帝国兵如临大敌从自己身上某处揭下来的圈圈纸，登时危机感袭上心头，看着莉莉娜严肃道：“你刚才说的还算数吧？”
　　莉莉娜想了想：“揍你？当然算数，不过我揍完了姐姐仍然会给你画圈的，这是个双选题。”
　　囚犯A顿时就当真了，他想了有半分钟，严肃地点点头：“那你受累，打死我吧。”
　　众人：“……”
　　“我靠，妾身发现一件事，”冰蒂斯凑过来跟我咬耳朵，“只要不跟他讨论军事机密，这货其实是个挺可爱的家伙……”
　　我心想这该不会是希灵使徒的光荣传统吧，眼前这位囚犯A怎么越来越给人熟悉的感觉呢？
　　当然到最后莉莉娜并没有成功练习王八拳，因为我发现这个被俘的倒霉蛋好像还没有招人恨到那种地步，至少在这时候让莉莉娜随便虐囚是不太合适的，但姐姐大人还是成功给对方身上留了张纸，本着奥运精神她老人家还画了五个环，我仍然清晰地记着那个倒霉的堕落使徒军官如临大敌的模样，不过这个诅咒信标并非时刻触发的危险品，它只有在囚犯试图逃跑或者破坏信标的时候才会产生作用，威力嘛，姐姐大人自己也说不好，但能用一堆玻璃珠映射并摧毁整个恒星系的诅咒女王画的奥运旗怎么说也不是凡物，让一个中级使徒被尿淹死恐怕都是可能的……
　　在回到军官休息室等待起航的时候，我仍然在思考和那个堕落使徒接触过程中听到的只言片语，虽然对方对所有关键性的情报绝口不谈，但从某些词汇中稍微推论出些东西还是可能的。
　　“丫头，你还记着吧，那家伙说他们会掌控一切，‘包括虚空和深渊’，而且说他们将领导帝国真正站在顶点什么的，我觉得这句话很让人在意。”
　　说这句话的时候我看着林雪，在缺乏情报的时候，只有她还能给出比较精确的结论，虽然林雪不是我们中最聪明的，也不算最有战略眼光的，但毫无疑问，在任何问题上她都是我们中最有发言权的。
　　“掌控虚空和深渊啊，”林雪这阵子能力动用频繁，而且都是在预言一些动辄改变大局的事情，所以脸上有些疲惫的神色，然而对我的问题她还是努力找出答案，“那个堕落使徒给我提供了信息点，现在有一些模模糊糊的东西浮现出来……看来堕落使徒的计划比毁灭世界要宏伟的多，我隐约感觉他们最终的目标仍然是帝国毁灭前在干的事儿，嗯，还可能更大了。”
　　“帝国毁灭前？”珊多拉本来还靠在我肩膀上假寐着，这时也张开了眼睛，“你是说统治虚空，真正成为第三神族？”
　　“单从实力来说，旧帝国已经是第三神族，堕落使徒没必要将这种重新恢复旧帝国实力的事情称为‘大业’，也没必要这么神神叨叨，他们恐怕正在试着……将疆土扩展到深渊里去？然后同时掌控虚空和深渊？反正就是让帝国从此达到真正意义上的无可匹敌，甚至远超诸神。”
　　林雪说到最后自己都用上了不可置信的语气，显然她也觉得这个结论太过匪夷所思，然而她还是慢慢点了点头，“我看到，他们正在尝试探索深渊的本质，而且试图制造……唔，看不到了，看不到他们在干什么，好像是一道隐秘的门，也可能是一个通道，总之他们要抵达某个地方……这个计划是从什么时候开始的……啊！”
　　我伸手轻轻拂过林雪的眼睛：“好了，够多了，我怪心疼的。”
　　大小姐以肉眼可见的幅度打了个哆嗦，然后敏捷地伸手抱住我的胳膊张嘴咬了一下：“嘁，这时候终于想起本大小姐不是你的苦力了？”
　　我发现很多女孩子都有用咬人来发泄不满或者表示存在的习惯，至少自己身边不缺乏这样的奇奇怪怪的家伙，但林雪咬人甚至还没水银灯咬人疼的，我都懒得抽出手来，反正被大小姐这么抱着胳膊……嗯，触感还是不错的。
　　与此同时珊多拉还在思考堕落使徒的事儿，她可没办法做到像我们一样没心没肺，当林雪说出自己的预感之后她的眉头就皱了起来，这时候捅了捅我的胳膊：“阿俊，难道他们并不是被深渊控制，反而是在寻找完全控制深渊的途径？”
　　“那有什么区别吗？”我还没回答，冰蒂斯就无所谓地耸了耸肩，“虽然以神明的身份不能插手你的判断，但以朋友的身份还是要说两句的：不管堕落使徒现在是被深渊控制还是控制着深渊，他们都在持续不断地毁灭世界，而且已经对虚空格局造成了巨大危机，他们想消灭你们，甚至还想着消灭神界，在这种情况下，不论他们还有什么立场，都是绝对的敌人。”
　　珊多拉当然理解这个道理，但当冰蒂斯这么说出来之后，她仍然忍不住低声叹了口气。
　　“陛下，舰队起航了，十五分钟后在目标世界火星停靠。”
　　常规通讯链路中传来西维斯的汇报，打断了我们的交谈，这时候我才注意到原来飞船已经进入虚空航行模式，休息室中几个原本显示外部空间实景的投影装置现在都一片漆黑：在虚空中它们不能工作。
　　“别想太多了，回去之后我找希尔维亚一趟，但愿她能把贝拉维拉叫出来。”
　　我揉了揉珊多拉的头发低声说道。
　　珊多拉想了想：“但愿你能正常和希尔维亚交流。”
　　众人：“……”
　　十五分钟的虚空航行转瞬结束，很快飞船就进入了俗称“学园默示录世界”的宇宙，这个宇宙的编号好像是ESN7511，我不知道时空管理局对这些世界编码的依据是什么，反正它们真是相当难记。
　　辉煌而宏伟的帝国上将号以及十几艘担任护航舰的永恒级母舰和其他护卫舰队首先从漆黑的天空中浮现出来，在火星同步轨道上悬停着，紧接着出现的就是那二十二艘难民运输船，所有飞船状态良好，只有一艘运输船在之前的战斗中受了点轻伤，但因为伤势轻微，我们也没有再费工夫把它搭载的难民转移到别的船上就直接带过来了。
　　“舰队所有设备顺次点名完成，”舰载主机用毫无波动的语调汇报着，舰队则开始向火星避难所的方位靠拢，“已经联络避难所指挥部，指挥部回信欢迎皇室成员来到避难所。”
　　“告诉他们难民的事情了么？”
　　我随口问了一句。
　　“避难所指挥部已经知悉本次行动，并进行了快速公民投票，百分之九十七的避难所居民对本次移民表示欢迎，剩余百分之三居民有轻微担忧情绪。”
　　“嘛，这个正常，毕竟人类和希灵使徒不一样，整个种族的意见很难统一的。”
　　珊多拉顺口嘟哝起来：“其实我一直很不能理解这种现象，意见分歧是正常的，但在这种问题上所有非权限成员应该无条件服从族群要求才对，普通生物的逻辑模式真是让人难以理喻。”
　　“比起这个……眼前的景象才是更让我惊讶来着！”
　　我对珊多拉的话无奈地笑了笑，然后一抬头，顿时发出了惊呼，“冴子，火星的变化这么大呢？去年这还是个不毛之地啊！”
　　眼前的全息画面上显示的正是飞快放大的火星的模样，但要不是之前就知道，我说什么也不敢相信眼前这颗被绿色覆盖了一半的星球就是记忆中那个荒凉死寂的红色星球，它现在已经拥有了浓厚的大气，经过特殊调整的大气呈现出极端洁净的亮蓝色，火星北极覆盖着一片面积巨大的冰盖，这是人工生态系统为这个星球的下一步海洋改造准备的水资源储备，它的北半球有一大半都被一片片郁郁苍苍的绿色植被覆盖着，山川，河流，平原，丘陵，各种地形地势上都点缀着这种生命的颜色，显然它们就是莉莉娜帮忙培育出来的超级植物，这些生命力顽强而且繁殖速度可以高度受控的植物在昔日贫瘠的火星表面扎根，到现在已经成了这颗星球上的常规植被。
　　火星北半球现在看上去几乎已经成第二个地球了！不，恐怕比地球还强点，地球的植物覆盖率可能还比不上现在的火星北半球呢……
　　当然，这些也只是北半球的植物覆盖情况，火星的南半球仍然是原本的样子，被赤红色的土壤所覆盖，到处是不毛之地，仅有一些刚刚开始运行的河流系统在点缀大地。
　　这颗星球，用来殖民是绝对够了。


第九百一十二章 安居工程
　　“这可真够厉害的哈，它一年前还是个红色的大土球来着吧。”
　　浅浅趴在舷窗上看着外面已经越来越近的火星大地，特别惊讶地说道。
　　因为舰队规模过于庞大，全部在火星上降落的话恐怕会伤害到这里好不容易建立的生态环境，所以巨型战舰都被我们停泊在火星同步轨道上，直接降落的只有那二十二艘运输船以及我们自己乘坐的穿梭机，还有一些轻量级的护卫舰，反正在这里已经到了帝国“内陆”，整个世界都处于宏世界的监控网和军事防线内部，也不怕在这里发生危险什么的，护卫舰随航只是出于惯例。
　　二十二艘运输舰没有降落在同一地点，而是直接按照之前的规划向北半球二十二个地点进发，毕竟我们要安置的整整四点五亿的难民而不是千八百的拆迁户，这种史上最大的安居工程可不能按照老城改建的流程折腾，如何让四点五亿人合力地分流到整个新殖民星是个很复杂的数学问题——当然这事儿我直接交给专家处理了。
　　除了那二十二艘运输舰之外，还有一部分难民——恩，现在好像不能说难民了，而应该叫移民，还有一部分移民是跟着帝国舰队一起登陆的，他们是原本大城的部分居民和从其他地方挑选出来的居民，大概有十几万人，这部分人有十分之一是高阶修道士，我打算将他们安置在火星避难所附近，这部分人将在避难所附近建立一座城市，后者也将作为废墟部族和火星部族之间正式建交的第一个城市，这对于两个种族在这个世界上顺利融合是很有好处的。
　　穿梭机和其他飞船已经突入火星大气层，避难所和附属设施就在前面不远的地方，用肉眼已经能清晰地看到，浅浅之前在休息室里睡了一小会，现在显得精神十足，正兴致勃勃地趴在舷窗上观察外面的基地，冴子也满脸笑容地凑在旁边，两位少女兴奋不已，一个是因为看到了新奇有趣的好玩意儿，一个是因为即将和老朋友相逢，她们一边对下面的大片森林和掩映在森林中的设施指指点点，一边叽叽喳喳地讨论着它们的作用——说实话，浅浅这么欢乐是很正常的，但冴子这样平日里冷静沉稳的御姐型少女竟然也有如此活泼的一面还真让人意外。
　　而在冴子和浅浅研究这些设施的时候我也抓紧时间浏览了一下关于新火星生态化建设的资料，不看不知道，一看我才发现自己之前真是太过忽视了这个不起眼的小殖民地：在这个星球上发生的事情虽然称不上惊天动地，但也足够让人惊讶，而且从某方面来讲，新火星的建设还是意义非凡的！
　　这颗星球从登记序列上来讲是帝国殖民星之一，但帝国对它的建设非常有限，甚至仅限于一套行星殖民球和少部分环境扩展机械，等于仅仅给避难所的居民提供了一座城市和城市附近的封闭式生态穹顶，然后莉莉娜以她个人的名义给这个星球提供了一些超级植物种子，这算是最后和帝国沾边的援助，然后我们就没有对新火星提供过任何直接帮助了，这里剩下的生态化建设其实是其他数个世界和势力携手完成的。
　　那是在狂欢节之后发生的事情，火星避难所作为狂欢节的交通枢纽和分流会场之一，与宏世界无数个文明产生了交流，也包括像新伊甸联邦这样有着强大实力的帝国附庸种族，后者基本上或多或少都被深渊力量威胁过，因此当他们见到火星避难所中这些被深渊之门毁灭家园的幸存者之后自然触动颇大，一些种族领袖便决定帮助避难所中的人类一把——毕竟都是被深渊力量威胁过的文明，前者幸运地抗了过来，而且更加强大，后者却没能反抗便连母星都灰飞烟灭，同样的遭遇不同的结果，前者对后者帮一把是很正常的。
　　然而避难所只有一个，有能力帮他们重建星球的文明却很多，这种事情又没谁敢牵头搞承包制，那些种族领袖因此合计了一把，最终决定分别提供力量，帮避难所居民建设新火星。
　　参与援助的几个文明都向时空管理局提交过相关申请，由于这只是对一个星球进行的改建，在帝国日常事务中属于小的不能再小的殖民星定制工程，所以这些申请甚至都没经过皇室审批，就直接给通过了，所以直到现在我主动查阅资料才知道这里还发生了这么有纪念意义的事情：帝国统治下的几个文明自发地联合互助，帮助自己的兄弟文明。
　　嗯，在我看来这是意义重大的，甚至应该为之庆祝一下，毕竟在复杂的多元宇宙中，几个文明之间能这么和谐可不容易，然而在希灵使徒的价值观中好像这不是什么值得夸耀的大事，反正珊多拉是一点都不觉得这很特殊，她是这么评价的：“帝国统治下，所有文明难道不应该铁板一块吗？”
　　我承认这说法不错，帝国统治下，文明之间确实没有利益冲突——因为他们最大的利益全在帝国控制下，分配方式取决于帝国的大局考虑而不在他们自己争夺，不过即使如此，能看到帝国统治下的世界之间互帮互助还是挺让人高兴的一件事儿嘛。
　　“那个，森林里露出一个白色小角的六边形高塔，其实光横截面就有两个足球场那么大，”冴子指着舷窗外面，非常高兴地说道，“它是整个火星的大气循环工厂之一，在火星上其他地方还有十几个这样的东西，这个是当初狂欢节之后泛银河文明共同体的罗兰盖尔议长援助的，不到一年的时间，它们已经让火星大气的氧含量达到可以直接呼吸的地步了，而且还在不断重组大气结构，前阵子静香老师发来邮件的时候说现在人们已经可以不携带呼吸设备在避难所外面活动了。”
　　“前面的大天坑是一个入口，那是艾泽拉斯世界来的大地萨满们帮忙弄的，我不是很懂，但听说萨满想要利用这个在火星内部建立一套可以和星球核心直接交流的‘网’，他们打算用这个网重塑火星的磁场环境，好像已经快成功了，听说这个大洞穴下面甚至直接探到岩浆湖，萨满们在岩浆洞穴里面召唤元素！想想就让人觉得不可思议呢。”
　　“等等，”我突然打断了少女兴奋的讲述，“冴子，你说艾泽拉斯的萨满正在给火星补充元素能量？”
　　这可是个不得了的消息，假如艾泽拉斯的萨满祭司们连这个都能办到的话，他们岂不是正在用魔法重塑一个行星？
　　冴子想了想，露出抱歉的笑容：“兄长大人，我对这个也不懂啊。”
　　这时候旁边的珊多拉突然想起什么，恍然道：“哦，应该是帝国军事学院的高级班——一些渡鸦在学院里开了课，从各个世界招收了很多有潜力的学徒来学习她们的神秘知识，艾泽拉斯派来求学的除了法师就是萨满祭司，我记着渡鸦有一项能力就是利用神秘力量改变星球的能量频率，改造星体，甚至让一个纯科技的星球出现魔力或者灵力一类的高活性能量，这种渡鸦被称为雕星者——行星雕刻专家，在旧帝国时代，改造一颗星球除了派一个希灵主机之外，还有个同样流行的方法就是派个渡鸦过去，而且和希灵主机比起来，虽然渡鸦的改造强度可能低一点，可他们却能在最短时间内让一个星球从本质上变成符合我们要求的‘定制产品’，从这一点上，连希灵主机都比不上她们。不过现在新帝国的渡鸦数量太少，她们全都补充到军事力量中还嫌不够，自然也没几只渡鸦有时间研究塑星学了，那可是个非常耗费精力的复杂学科。所以她们开始把这些知识交给来自宏世界的普通种族，反正不是什么机密，让普通种族用人口优势去帮帝国定制新殖民星也是本着不浪费的原则了。”
　　我顿时目瞪口呆。
　　“别这么惊讶嘛，”珊多拉笑着在我怀里蹭了蹭，“只能说现在新帝国的神秘系力量太薄弱了，可不要以为旧帝国在神秘力量上的比重也和现在一样。渡鸦是一种可以直接控制各种能量体的特殊单位，她们的身体看似实体，实际上那具实体只不过是一团有着特殊资讯描述方式的能量而已，通过改变信息描述方式和自己的‘波长’，渡鸦就能有无限强大的塑能魔力，一颗星球的物理状态和能量状态密不可分，既然她们能无上限地控制整个星球的能量，也能间接改变星球物理参数，比如地磁、自转、大气分布和洋流，而同样的工作交给普通种族也是可以的，只要让他们掌握如何应用整个星球复杂的能量系统就行，当然，这需要很庞大的人工——宏世界不缺人。”
　　珊多拉很耐心地给我解释着渡鸦们是如何改造一颗星球的，我被这种新奇的知识弄的很是惊讶，没想到平常那帮吵吵闹闹没个正型的量产鼹鼠竟然还有这么强的潜力，更没想到她们已经在宏世界中培养了大量学徒——在过去的一年间协助避难所改造火星环境的无疑就是渡鸦们培养出来的艾泽拉斯萨满学徒，后者或许是将这颗星球当成了实习基地吧……
　　这时候我想起了那句话：不论魔法还是科学，归根结底都是对世界探索或改造所需要的手段而已，魔法并不神秘，它们也可以用科学解释，反过来，科学所能达到的事情，用魔法同样能够办到，就好像改造星球，大气控制系统当然可以重塑大气层，但我觉得用一万多个萨满放轻风图腾应该也能搞定，假如渡鸦上就更简单了，她们随便一个人就有搅动整个大气层的能力——只要一次全球闪电风暴，她们甚至能在四十八小时内制造出全新的臭氧层来。
　　舰队在距离避难所数十公里的一处平原上着陆，这是一片足够宽广的大平原，其平整到不可思议的地形以及边界地带那和植被区泾渭分明的平直分界线都说明这片大平原整个是人造的，在新火星上，类似的平原随处可见，它们是火星土壤层重塑工程的产物，这部分工程的承包人在各个附庸种族中可能有点不起眼，但潜力同样很大：学园都市，嗯，科学侧。
　　学园都市提供了一种有别于滞空回线的民用纳米技术，并将其用于改造火星的土壤，这些纳米机器人本来是一种试验品，学园都市研发它也是用于外星球改造的——当然在帝国出现之前，这个项目近乎科幻，尽管科学家研究出了效率极高的纳米机械，却没办法把它们安全发射到火星上，也没办法将其批量生产到足够稳定增殖的最少数量，后来还是在新伊甸联邦科学家的帮助下，学园都市才真正掌握了上述两种技术，并将“星球改造用纳米机械”做成能在一年内完成任务的超级成品，可以说，这项技术本身也是帝国附庸文明之间互相帮助的产物——事实证明军统部确实是个非常有用的东西，旧帝国时代的附庸文明可没这么发展过。
　　这里说一句题外话，我一直认为学园都市的科技树其实点歪了，丫连太阳系都没飞出去过，竟然能折腾出滞空回线和人工天界这种玩意儿，亚雷斯塔你的天赋确认不需要洗一下吗？
　　“陛下，避难所的市长正在等您。”
　　正在我想着学园都市这样从各方面都没有太出众实力的低端文明竟然也能在这种大工程上有所作为，感叹在军统部的作用下帝国各个附庸种族发展迅速的时候，西维斯的提醒突然让自己回过神来，我一抬头，原来是之前得到消息的避难所负责人们已经在降落场边缘等待，因为皇家穿梭机附近被帝国兵戒严，他们也不好贸然过来。
　　得到许可之后，帝国兵将那十几个人带到我们面前，为首的是一个个头不高，肤色有些苍白，但非常精神的中年男子，我知道这是避难所的负责人，当初我们将地球上的几十万幸存者转移到火星避难所之后从他们中选中了这个中年人，对他的情况我记得也不怎么清楚，但根据一直以来的汇报，这个男人对他的工作完成非常出色，至少在世界末日之后能带着几十万幸存者将避难所一直建设到这种地步，他已经相当不错了。
　　“陛下，您亲自来到这颗星球是我们的荣幸，”避难所市长对眼前这几乎所有帝国皇室成员组团拜访的阵容显然挺激动，他看着我和珊多拉，显得略微有点手足无措，但举止仍然十分得体，“按照您的旨意，我们没有组织太盛大的欢迎仪式，一切从简，给新邻居的居所还没来得及准备，不过那里的设施是没问题的，现在火星的环境已经接近直接居住条件，短时间居住在简易住所中应该不会出什么问题。”
　　“很好，很好，”我连连点头，一边摆手示意对方别太严肃了，“那什么，放松，放松，别这么严肃——你弄的我都紧张起来了。我刚打了一场大仗，可受不了在外交辞令上再来一仗。新移民的事情帝国方面会安排，你们不用因此影响自己的生活，其实我们的意思是给你们一个通知而已——避难所仍然很困难，我是知道的。”
　　对方听到这里，露出了有些无奈的笑容，最终一摊手，表示承认。
　　确实，火星避难所虽然已经走上正轨，可终归仍然是个只有几十万人口的城市而已，而现在星球其他地方却要迎接四点五亿人的新移民，如此大规模的工程，避难所基本上是帮不上一点忙的，他们只能是接个通知然后全程围观，而且由于这等于是帝国高层直接的安排，他们也没有自己行动的必要。只是眼前的避难所市长还是跟帝国方面直接接触少了点，跟我们说话的时候有些不必要的紧张，其实他大可以放松点，你看看吉安娜，你看看萨尔，你看看罗拉？史都华，你看看隔三差五来家里蹭吃蹭喝的红白和紫妈，那群家伙在我们面前有几个保持礼貌的……
　　不知道为什么想着想着突然就有一种浓浓的悲哀浮上心头啊。
　　这片平原只是给舰队准备的降落场，这种四面透风远离水源和能源的地方当然不适合给十几万移民建立临时城市，他们要去的是在森林另一头的一个巨大综合设施，那片设施有条件不错的居住条件和基础建筑，并且有非常大的食物种植园，听说一开始它还是作为避难所卫星城设计的，后来不知为什么这项计划提前终止，现在处于半废弃状态，如今来自废墟世界的移民即将接管它了。
　　只是那片设施附近没有适合大型飞行器降落的平台，而我们又不打算破坏这里好不容易建立起来的植被，才选择让运输船在数公里之外着陆。
　　来自废墟世界的移民在运输船内换乘了可以飞越森林的大气层内运输机，在来自避难所的飞行器带领下前往新家，我们也一起前去，虽然这种事情理论上可以全交给手下人解决，可我们还是想亲自看着第一批移民顺利抵达新家。从运输机驾驶员的汇报中我们得知移民们的情绪异常高涨，或者说亢奋，这个闻所未闻见所未见的世界对他们造成的冲击是巨大的，在钢铁废墟中长大的他们还从未见过活生生的植物和如此干净的天空，他们甚至在运输机上兴致勃勃地猜测下面的林海是不是一种特殊的甲板伪装网，看来要让他们适应真正的生态星球是需要一定时间了。
　　很快我们搭乘的第一批飞行器就抵达了目的地，即将供十几万移民居住的新家出现在我们眼前，这是一个掩映在大片浓密丛林中的建筑群，建筑群整体呈圆形，内部都是一些规模庞大，看着不怎么适合居住的功能性建筑综合体，由于目前整个火星的生态圈处于催化生长状态，这个废弃了不到一年的设施已经爬满藤蔓和苔类植物，看着就好像遗弃了数百年的古代遗迹一般，不过尽管有着这样的气氛，这片建筑群仍然处处能看到其高科技的痕迹，大量巨型机器仍然在建筑群的关键地点缓缓运转，照明系统和通风系统也在正常运作——事实上我怀疑它们已经关不上了，因为现在是大白天，而且周围的空气含氧量显然不需要通风。在建筑群周围是一大圈十几米高的宏伟墙壁，墙壁的质地好像是星际合金，说明这个被遗弃的设施曾经是封闭式的研究基地一样的东西，而在这圈圆形墙壁顶端我还发现了装置拆除的痕迹，好像这里曾经还有一个盖子一样的东西覆盖在设施上空，不过现在已经被拆掉了。
　　这样一个奇怪的设施让人很是不解，我不知道是谁在这里启动了这么宏大的一个工程，然后又因为什么突然放弃了在这里的项目，不过这个疑惑在我们降落并来到设施大门之后迎刃而解了，并且答案让我一瞬间外焦里嫩：这个巨大圆形封闭设施的正门前面有一个巨大全息显示屏，上面滚动播出一行大字。
　　帝国中央军事学院高中部，生态爱好兴趣小组实验基地——御坂生态穹顶，一期工程。


第九百一十三章 生态穹顶
　　嗯，看来今天我终于第一次直面了帝国军事学院的凶残，现在我们已经有充分的理由相信，那座在宏世界声名显赫的终极学院其实一直在培养野生奥特曼，以及各种型号的救世主，它表面上是一座学校，实际上里面从看门的李老头到食堂做饭的赵二叔都是神秘组织蓝色真理会的一员，他们白天修草坪以及往学生的水里兑豆浆，晚上就会领着各班的课代表一起商量进军M7星云的事儿，他们随时准备了三套衣服，一套衣服是教职工的西装，一套衣服的内裤穿在外面，还有一套衣服平时不用的时候是个大箱子，需要雅典娜的血才能激活……没错，名为帝国军事学院的地方其实极有可能进门左转两百多米就是万神殿，看门的李大爷还有个名字叫圣约翰……
　　“阿俊，你好像混乱了。”
　　浅浅拽了拽我的胳膊，很关心地问道，但看她的神情，显然这丫头对眼前的生态穹顶一点惊讶都没有。
　　我挺羡慕浅浅的，是个缺心眼简直太好了，神经的无比粗大导致她大部分时间比谁都镇定，或许这个世界上只有两种人最临危不惧，一种是荆轲，还有一种是浅浅……
　　“说实话，妾身是有点震惊的，”冰蒂斯吐了吐舌头，指着我们面前那高达十几米的钢铁要塞外墙以及要塞入口的巨大全息画面，“作为一个社团的手工作业，它的体积可能是大了点。”
　　我觉得作为一个手工作业，这占地面积相当于半个上海的生态穹顶已经不能用大了点来形容了！另外这个巨型生态穹顶的废弃原因现在也不言自明，看来它之所以停止继续运行是因为御坂们开学了……
　　好吧好吧，我不淡定了，这时候不应该如此惊讶嘛，这应该是帝国军事学院一贯的光荣传统才对，毕竟那地方有个名誉理事长的名字叫浅浅，而且它的办学宗旨是让每一个年满十四岁的少年能徒手和初号机搏斗，每一个年满十四岁的少女都能以三点五马赫在平流层飞行并且从棍子里往外扔SLB，御坂们在那群严重吃饱撑着的导师教导以及帝国无限的资源供应下已经快进化成一万来个妹型终结者了，和那些手工制造大伊万的社团比起来，一个生态穹顶似乎还是比较安全的……
　　“它看上去废弃了一段时间，不过内部结构是完好的，”随同我们前来的避难所市长并不知道几位第一家庭成员在大门前发呆三十秒的原因是什么，他还以为我们是对眼前这个藤蔓丛生青苔上墙的废弃设施有所不满，于是立刻上前解释道，“因为火星上所有的植物都处于加速生长状态下，这里的废弃程度比它实际的废弃时间要严重一些。不过根据建造这个设施的一个……小女孩所说，生态穹顶里面还保留着两个单位的自律机械，这些自律机械会在穹顶恢复供能之后启动，清扫种植园和居住区。”
　　“没事，我想那些新移民不会对此在意的，他们之前的生活环境可比你想象的艰苦。”
　　姐姐大人始终带着暖暖的微笑，说出的话也让人不由自主放松，她看了半敞开的生态穹顶入口一眼，眼睛更是弯了起来，“她们的动手能力真强，是吧？”
　　“动手能力太强了点，我真不知道她们从哪申请的这一堆材料……不对，我更好奇到底是何方神圣能让一群未成年小丫头学会这种凶残的东西。”我哭笑不得地嘟囔着，然后派了几个技师去生态穹顶里面启动这个基地的能源系统，刚才降落之前我看了看，它的主能源塔漂浮在一个巨大空洞中央，四周和能量疏导器连接的吊桥已经全部切断，应该是御坂们开学的时候顺便关掉了穹顶的能量供应——学校有规定，下课最后走的要关灯锁门，虽然这地方大了点，但我认为它仍然应该遵循班规。
　　这时候第一批运输机已经在生态穹顶前面的小型机场上着陆，一些帝国兵正在引导移民们下机集合，从废墟世界来到这个多姿多彩的新家让后者大为惊奇，甚至晕头转向，他们携带着在紧急撤离的时候抢救出来的简单物品，互相搀扶四处张望，就好像刚刚从汽轮上下来面对新大陆的第一批美洲移民，失声惊呼和困惑的提问声不断从集合点传来，显得非常吵闹，不过帝国兵们无意于在这种地方维持秩序，他们的任务仅仅是将移民安全带到目的地，至于安抚移民情绪，给大家解释新世界之类的，那是修道士和火星避难所向导们的工作。
　　而就在这时，一个熟悉的声音突然穿透了层层人墙，从移民群中传了过来：“啊！大叔！我在这儿！我们在这儿！”
　　伴随着这样急匆匆的叫喊，我看到不远处的移民们稍稍骚乱了一下，人群被从里面挤开，一个瘦瘦小小的小男孩拉着一个看上去只有八九岁的小女孩从大人的腿之间钻了出来。
　　是格里克和水珠兄妹——这真是只能用巧合来解释了，他们兄妹俩竟然不但被选中为这座“初始之城”的居民，还第一批抵达了目的地，在这地方和我们重逢了！
　　当然，本来我也没想着从今以后就放着他们不管，我是打算等一切安排好之后去找这两兄妹的，因为对他们还有些特殊的安排，但现在我们可是提前重逢了。
　　“呦，格里克，还有水珠，”之前那么多天的一起生活，我们一家子对这兄妹俩都挺喜欢，不等格里克和水珠跑到跟前，我已经上前一步顺手把两个瘦瘦小小的小孩子往身边一揽，用力拍拍格里克的肩膀，再揉揉水珠的头发，“怎么样，对新世界满意吗？”
　　水珠顿时腼腆地低下头，她还是不喜欢说话，而且一回答问题就紧张，格里克则夸张地大叫了起来：“这简直太不可思议了！”
　　大叫完之后，格里克才仿佛想起了什么，有些拘谨地搓了搓手，小心翼翼地看着我和珊多拉，低声问道：“那个……我听大人们说，你们是非常非常厉害的大人物，他们都叫你和珊多拉姐姐皇帝，就连大主教爷爷也听你们的……是真的吗？”
　　“哈，你亲眼看着呢，”我就知道这孩子肯定要问这个，也不意外，只是爽快地点点头，为格里克指点周围的士兵，“我是他们的皇帝，当然，从今往后应该也是你们的。”
　　“但其实你可以当他不存在，这家伙基本上不管事，”冰蒂斯大大咧咧地挤了过来用力揽着我的肩膀，“我是这个世界的神，你们以后就信仰我就行了，放心，以后有老娘罩着你们，前途无量。”
　　格里克当时就死机了。
　　我连连给兄妹俩解释，告诉他们这个满嘴炮火车的家伙其实无须在意，但话又说回来，好像冰蒂斯还真是这个世界的管理神来着——当年还是我把她从这个世界地球的地核里面放出来的。
　　不管是帝国的事情，还是我们的身份，或者是冰蒂斯满嘴放炮balabala的胡扯，在格里克兄妹听起来应该都是天方夜谭一般奇妙的东西，两个小孩愣愣地听我说了半天，也不知道听懂了多少。
　　对他们而言，这些应该很不可思议吧，不说是否相信，就连理解与否都是个问题，但事实就是这样，他们已经亲身经历了两个世界的穿越，而且现在还亲眼看到了一个前所未有的新世界，在这种情况下，除了努力接受其实也没有别的选择。不过格里克和水珠毕竟还是小孩子，哪怕是环境如此天翻地覆的巨变，除了新奇之外他们也不会有多少忧虑，倒不像成年人，即使即将在这样一个环境优越的地方定居，也免不了要担忧未来的生活以及对新环境充满迷茫。
　　“感觉你们一下子变得太厉害了，有点紧张，嘿嘿，”格里克愣头愣脑地听我解释什么是帝国，什么是移民，什么是神明，以及什么是女流氓危险请谨慎祭拜，然后不知所措地挠了挠头发，“对了，皇帝是干什么的？”
　　众人：“……”
　　“大概和镇长一样吧？或者是大主教那样的，有一个特别大的镇子，”水珠想了想，凑在格里克耳边小声说道，可惜小女孩实在没有把握好自己的音量，基本上周围一圈人又个个耳朵贼尖，我们全都听到了，“一定很厉害！”
　　格里克顿时对我们几个仰望起来。
　　“随便怎么理解吧，反正对你们意义不大，”姐姐大人云淡风轻地微笑着，或许也是她这份微笑的感染，让本来还有点不知所措的两个小孩很快就恢复了刚和我们认识那时候的轻松亲密态度，她指了指周围这环绕着生态穹顶的巨大森林和不远处的宏伟高墙，“感觉这里怎么样？”
　　“太棒了！”
　　提到这里的新环境，格里克顿时兴奋地大叫了起来，一边还手舞足蹈的，不过他也没那么多形容词，憋红了脸好半天，也只是再次大叫一声：“真的太棒了！”
　　“好像大船上看到的录像，”水珠抱着格里克的胳膊，虽然还有些怯生生的，却也很是高兴的样子，“当时就很好奇了，没想到真正的景象是这个样子，非常非常漂亮！而且周围有很好闻的气味，这些……树？也很好看，就是脚下的地面软软的，踩上去有点担心，这下面的装甲板不会突然塌掉吧？”
　　“这下面可没有装甲板，”我顿时笑了起来，水珠指的是众人脚下的土地，生态穹顶周围是植物覆盖区，土地松软度很高，这些微微有点红褐色的泥土是那些效率惊人的纳米机器人一个土粒一个土粒改造并堆积起来的，作为整个星球的初代生态基层，这些定制土壤的养分和理化性质已经被调整到了最优状态，而且据说那些纳米机器人还要再持续工作一百五十年以上，直到确认新火星的生态圈能脱离监控自我平衡，并且改造深度达到十公里为止，“星球是由土壤、岩石和金属堆积起来的，深层则是岩浆之类，钢铁残骸堆积起来的废墟星球只是个特例，你们脚下这片土地才是绝大部分星球真正的模样。”
　　“土壤和岩石？那是什么东西？”水珠眨着大大的眼睛一脸好奇，然后蹲下身子抓了一把红褐色的泥土，“这个就是吗？唔，这个有味道，好奇怪。”
　　看来废墟部族要了解世界还真的得走很长的路。
　　这时候，从不远处的合金高墙对面突然传来了一阵电子音合成的广播，打断了我们的谈话：“所有人员注意，所有人员注意，生态穹顶能源系统已重新上线，生态穹顶能源系统已重新上线！穹顶大门检测到故障，强制开启命令确认……A-88段屏障将整体下降，请远离红色区域，位于危险区的人员请沿绿色引导箭头脱离下降区……重复一遍，所有人员注意……”
　　看来那些技师已经成功重启了生态穹顶的能源中枢，不得不说，虽然是个寒暑假兴趣小组（或许应该用专业一点的说法叫社团？）的手工作业，御坂们做这个生态穹顶的态度还是很专业的，它不但采用了幽能塔来为整个设施供能，还有一套智能控制系统，现在看看，丫竟然还有变形的功能，我不禁开始猜想这东西下面会不会还有一个同样大小的地下空洞，名字叫第三新东京市……
　　随着广播响起，四周的大地也跟着微微震颤起来，这应该是能源组重新连接所导致的震动，震动持续了半分钟才渐渐减弱，然后穹顶那半开启的大门开始发出吱吱嘎嘎的响声，根据技师们从信息链路汇报的情况，这扇闸门因为程序错误已经卡死了——那帮小丫头毕竟不是专业技师，她们设计的穹顶启动程序有点小毛病，不过这没什么大影响，当穹顶大门无法打开的时候，它的外墙也可以分段下沉来打开通道。
　　安装着大门的A-88屏障段就采取了这样的动作，它和附近墙壁节点之间的连接部分迸裂出明亮的一连串火花，固定锁纷纷解除，而与此同时附近相当大一片地面也被红色光幕覆盖起来，光幕上闪烁着一大片表示危险的惊叹号，惊叹号之间则是绿色的安全通道——当然，现在没有人站在屏障沉降区，这条安全通道也就可以无视了。
　　“哗！！这个简直太厉害啦！！”格里克是个机械谜，看到眼前壮观的一幕顿时震惊地跳了起来，当那十几米高，数百米长的屏障整个下沉到地下，露出里面宽阔的合金道路、茂盛的种植园、林立的建筑群和远方浮动着明亮蓝光的能源塔之后，他更是大呼小叫起来，完全成了兴奋中的小孩子模样。
　　在帝国士兵和修道士团队的引导下，移民们开始怀着兴奋和新奇的心情走入这片巨大的生态穹顶，我们则领着格里克选了一条距离主队伍稍微远点的路线在种植园里游荡起来，反正穹顶里面的路线已经上传到信息链路，格里克和水珠的新居安排也随时可查，这里谁都不怕迷路。
　　刚刚结束了一场大战，趁这个机会，在这里放松放松走动一会好像也不错，反正距离另外二十二艘运输船完成卸载还要些时间呢。
　　“有种走在哪个古代科技文明遗迹里的感觉哦，”浅浅在半空中晃晃悠悠地飘着跟在我旁边，她屁股下面坐着一个刚才随手抓来的自律机器，这些自律机器是御坂们制作的民用型号，和帝国军用自律机械没法比，只能用来维护种植园和穹顶里面的建筑，几分钟前有一个忙忙碌碌修建枝桠的自律机器从我们身边走过，结果浅浅脑筋一搭错就抓了过来，现在被强行当成了那丫头的坐骑，“阿俊阿俊，我以前好像看过一个和这里很像的动漫来着，也是个失落的古代城市，高科技，有好多机器人和花坛……对了，最后它还坏掉了……”
　　我一听赶紧摆摆手：“咳咳，那是天空之城，咱不说这个，不吉利。”
　　“从今以后，火星上也可以变得热闹起来了呢。”
　　冴子双手背在背后，一边走一边像踏春的少女一般晃来晃去，显示她现在心情真是格外快乐，“听说静香老师还报名参加了避难所的对外探索队，她总是在邮件里抱怨离开避难所之后就进入一个荒凉无人的世界，现在她不用这么担心了。”
　　“是是是，这个话题你说了好多遍了。”我摆着手敷衍道，冴子也不以为意，反正过一会她肯定还得再说一遍。
　　这时候浅浅突然从自律机械上跳了下来，跑到附近的灌木丛中一阵忙活，然后捧着一大堆五颜六色的东西钻出来：“阿俊阿俊！有果子诶！”
　　我一看浅浅手上那堆花红柳绿的小浆果脸色就变了，都说越漂亮的果子毒性越大，可这丫头采集的果子看着都快跟彩虹一个模样了。
　　结果我还没来得及开口，珊多拉已经一阵风似的冲了出去，等众人反应过来的女王陛下已经舔着手指往回走了，一边走还一边评价：“嘎嘣脆，鸡肉味，挺好吃的。”
　　莉莉娜轻轻拽了拽我的衣角：“……老大放心，那东西没毒，有毒的东西不会出现在种植园的。”
　　我则拍了拍莉莉娜的脑袋：“我没担心，因为珊多拉的食谱上反正也没有有毒的东西。”
　　莉莉娜：“……”


第九百一十四章 你从我鼻子上下来
　　要不说浅浅有一阵是一阵呢，也不知道她怎么想的，反正现在她已经完全放弃了游览种植园，开始兴致勃勃地在附近的灌木丛里钻来钻去，寻找那些五颜六色的艳丽浆果，珊多拉就在后面跟着嗷嗷待哺，俩人分工合作，不一会这片苗圃就只剩下光秃秃的基面了——当然，浅浅只是把浆果摘下来而已，但珊多拉把剩下的灌木丛也给吃光了。
　　种植园的小径中不时有咕噜咕噜作响的自律机械飞来飞去，这些自律机械刚刚从格纳库中苏醒，立刻就发现生态穹顶里面的植物生长已经失控，于是开始忙碌地到处穿行修剪枝桠，清除那些附着在建筑物上的藤蔓和青苔，被浅浅抓住的那个倒霉蛋也终于找到机会逃跑，发出一阵尖锐的鸣叫之后就跟上了其他自律机械的大队伍，格里克看着这些先进的小机器，直到现在才突然反应过来，一声惊呼：“哎呀！我把嘟嘟忘在大船上了！”
　　嘟嘟就是我们之前送给格里克的那个自律机械，格里克将其视若珍宝，一直形影不离地带在身边，但这次从运输船上转移的时候可能是因为心情太过激动，也可能是时间太过紧迫，他好像把那个小家伙给忘掉了。
　　“别担心，我让运输船上的人帮你找找。”我立刻出言安慰道，并连接了信息链路准备让人去运输船上寻找那个被主人落下的倒霉小家伙，不过还没等自己有所动作，远处就突然传来了一阵尖锐的破空声，还有一连串嘟噜嘟噜的急促尖叫。
　　循声扭头，一个和种植园里穿行的简陋机器人有着明显差别的军用型自律机械正好从远处的一层灌木墙后面转过来，它一边疾驰一边急躁地到处旋转自己的上盖，沿途吓飞自律机械无数，格里克这时候也看到了远处到处乱飞的小家伙，立刻打个呼哨，后者在空中一个急刹车，然后扭头朝这边冲来。
　　“砰！”
　　它和一个刚从灌木丛里面飘出来的御坂牌自律机械撞了个满怀，两个八爪鱼机器人都被撞的晕头转向，但幸好都还算比较结实，它们发出一连串乱七八糟的嘟噜声之后在空中稳住身形，然后滴滴嘎嘎嘟嘟噜噜地交流了一会，互报姓名并确认对方没有受伤才相互告别，御坂牌自律机械继续修建花墙，嘟嘟则来到格里克身边兴奋地上下翻滚，宛若被养熟了的宠物。
　　虽然这么说很失礼，但这一刻我真的从这个铁疙瘩身上看到了叮当的影子，那个小东西吃饱喝足之后也特别喜欢在我身边到处窜来窜去，在空中跳八字舞之类……
　　“我是第一次见到能把自律机械当成宠物养的。”
　　林雪啧啧有声地看着格里克和他的机器人宠物亲热交流，低声说道，我则想起另外一件事：“其实我见过两次，你也是。”
　　“啊？”
　　“盖亚，她养了好几千万个。”
　　林雪顿时表情一呆：“你这么一说倒还真是，她平常好像真的拿自律机械当宠物一样……哇，奇怪的女人！”
　　“对了，大叔，我的飞船也还在吧？”
　　和嘟嘟交流了一会感情（？）之后，格里克从兴奋中回过神来，很高兴地问道。
　　“说过了，别叫我大叔，”我无奈地耸耸肩，“当然在，那架战机已经是你的了，不过我让人拆掉了它的武器系统，除非你成为战斗飞行员，否则那东西是绝对不会给你留着的。”
　　“哦，我知道，”格里克一点都没有遗憾的样子，显然对他而言最重要的是飞船自身，而不是飞船上的武器，他对那种看似拉风但很危险的东西也没多大兴趣，“只要飞船在就好了，毕竟我可是格里克家的孩子，当然要有一艘自己的飞船……啊，对了，大叔，我爸爸什么时候能来啊？他应该是在另一艘大船上吧？”
　　格里克这句话一说出来，周围瞬间陷入了沉默。
　　终于，这一刻还是不可避免，格里克终究会向我们询问他父亲的下落，或许原本在废墟世界的时候条件有限他可以接受自己的父亲两年不归，然而现在废墟世界已经没了，所有人都已经移民到新家园，格里克的父亲还有理由两年不出现在家人面前吗？
　　“这个……”
　　我张了张嘴，却完全不知道该怎么告诉格里克这件事，他的父亲已经随着希望号坠毁在另外一个宇宙的火星上，尸骨无存，然而这个消息能就这么轻松地说出来吗？
　　死亡，为信念而死亡，说起来好听的事情，却永远不会让人感到愉快，到如今自己已经见到过无数生命的流逝，却仍然无法将这种事淡然对待，尤其是现在这种情况下，要在格里克和水珠刚刚沉浸在来到新家的喜悦中时说出这个悲伤的事情，简直是太难了。
　　应该怎么说呢？你的父亲是个英雄，他用自己的生命达成了自己的梦想，冲出废墟世界，将帝国舰队带到同胞面前，所以他救了自己的故乡……这真是漂亮的丰功伟业，然而我知道，这些话只适合写在纪念碑或者历史书上，对痛失至亲的人而言，一万句这样的漂亮话都比不过亲人的回归。
　　“有什么问题吗？”格里克困惑地看着我们，“难道爸爸不能在这个城市里居住？”
　　我下定决心，刚要告诉他真相，然而一个细细小小的声音比我更先一步地叫了起来：“不是不是，他要办手续，所以要迟几天才会过来！对了，手续……手续……阿俊，你帮叮当想个手续呗！”
　　我一低头，发现自己胸前的口袋已经被人从里面顶开了，叮当半个身子都挂在口袋外面，努力挥舞着胳膊提高自己的存在感，她用自己最大的声音对格里克叫嚷着，好让对方知道声音是从哪来的，然后顺着衣服褶子爬到我肩膀上，摇着我的耳垂求助起来。
　　我有些反应不能，但想到叮当的身份，立刻隐约猜到了这个小东西的意思，于是配合地说道：“哦，是有个手续，你爸不是战舰飞行员嘛，有一些战舰飞行员是需要在帝国军部登记一下的，然后还有各种检查……”
　　“啊，是这样啊。”格里克顿时了然地点点头，小孩子并没有过多心机，尤其是现在他还被兴奋冲晕了头脑，对我们说的话完全没有一点怀疑。
　　因为怕时间一长格里克和水珠再问出点什么来，我们也不敢继续领着他俩到处乱转了，尽快将两个小孩子送到了给移民们的临时居住区，安顿好兄妹俩之后我们就直接回到了穿梭机上。
　　刚一回来我就把叮当从兜里掏出来放在桌子上，跟这个三寸多高的小不点大眼瞪小眼地看着，直到后者被我看的满脸通红为止。
　　“小东西，你有办法复活格里克的爸爸？”
　　这是最有可能的情况，叮当是生命女神，她当然有复活凡人的力量，因此在听到叮当突然跳出来说出那些话的时候我第一个想到的就是这个可能。
　　让死者复活，这对我们而言并不少见，别的不说，莉莉娜就可以看成是复活过的，还有家里的安薇娜，虽然她仍然是“死亡状态”，可是以幽灵的形态继续生存在我们看来也和活着无异，然后还有战场上，希灵使徒战死之后可以通过再生工厂复活，哪怕那些灵魂脆弱无法上传的仆从军士兵，他们的队伍中也会编制定量的生命神教祭司，那些从叮当处借得力量的神职人员中最强者也是有复活他人的力量的，他们可以在残酷的战场上保护脆弱的仆从军部队。不过生命神教祭司复活别人的方式和叮当的力量还是有巨大差别，他们的复活术说白了是种“保命术”，也就是将已经死亡的士兵的灵魂强行封锁在肉体里，同时用大量生命力量维持肉体生存，然后幸运的话，这些被吊着命的“尸体”就能送回母舰，接受医疗舱抢救，但不管怎么说，这也算是复活的一种了。
　　然而不管是哪种复活，都有一个前提：死者的灵魂要找到。
　　灵魂是种很复杂的东西，它是天然的信息聚合体，以无形的方式承载着一个生命全部的记忆和“历史”，每一个生命都是独一无二的，灵魂也因此独一无二，即使你能完全拷贝一个人的记忆，也只是相当于复制了一个赝品而已，绝对称不上复活。
　　复活，必须是针对独一无二的本体——也就是俗称原装的才算。
　　问题很明显了，哪怕叮当愿意亲手帮忙复活格里克的爸爸，她能找到那个早就消散了一个多月的灵魂吗？
　　“这个是个问题吖，”小东西双手抱胸，一边皱眉思索一边在桌子上走来走去，看着跟专家学者一样，背景放个水池子再凑近拍个照，我说她是徜徉在北大校园的哲学系女大学生恐怕都有人信，“灵魂没了……不过也不是完全没了，其实当时跟着阿俊一起去火星上检查那些残骸的时候叮当有收集灵魂的，只是完全不知道那些灵魂谁是谁，而且因为发现他们的时候已经过了很长时间，那些灵魂多多少少都有些融合，复活起来恐怕会出问题诶。”
　　“你收集灵魂？干什么？”
　　冰蒂斯奇怪地问了一句，叮当虽然是生命女神，但收集路上的孤魂野鬼可不是生命女神的职责，世界上游荡的灵魂不计其数，哪里收集的过来，所以叮当专门去收集了一批灵魂让人很是意外，小东西难道当时就想到今天了吗？
　　“叮当以为他们是迷路到火星上的，当然要带回地球啊！”小东西双手叉腰理直气壮地说道，“不过带回地球之后叮当发现搞错了，他们没办法进入地球生命循环，所以叮当只好暂时把他们放在神殿花园里面了。”
　　众人：“……”
　　这个世界上存在能迷路那么远的奇葩吗？！
　　等等，恐怕还真有……
　　“好吧，这个问题咱们先不考虑，总之这是一件好事，”姐姐大人摆摆手，脸上带着高兴的笑容，“希望号的人确实给他们整个种族带来了希望，说是拯救了世界的英雄也不为过，现在有机会复活他们那最好不过。不过叮当你提到那些灵魂有些融合的现象，这个会有什么问题吗？”
　　“也就是刚复活之后他们可能会有一段时间产生自我混淆啦，”叮当想了想，很严肃地说道，“格里克或许会有两千三百多个爸爸……”
　　“其中还有几百个是女的。”冰蒂斯同样很严肃地补充了一句。
　　我呆了，呆了整整一分钟，然后双手交叉放在下巴下面呈司令状，良久才抬头问了珊多拉一句：“咱们是不是先在新火星上成立个伦理委员会之类？”
　　“阿俊不用担心啦，”叮当蹦蹦跳跳地来到我面前，顺着袖子往上爬，一边爬一边乐呵呵地说道，“那只是暂时的，类似轻度的精神分裂，顶多一个月，他们就能把自己灵魂中的异物排斥出去啦。”
　　我顿时松了口气，心说假如这情况维持时间长一点那对格里克而言该是多么恐怖的大灾难，失去父母是一件很悲痛的事，但从天而降两千多个爹好像也幸运不到哪去。
　　“好了，又是一件皆大欢喜的事情，”林雪突然拍拍手，引起了我们的注意，“现在废墟部族移民也安顿好了，新火星的建设情况也让人很满意，接下来咱们干点什么？回家？还是闲逛一下？”
　　“我无所谓，”姐姐大人耸耸肩，“不过我对避难所的情况挺好奇的。”
　　“我饿了，”珊多拉可怜兮兮地摇着我的胳膊，“回家吃饭还要等好长时间，咱们直接去避难所找吃的吧！”
　　视线落在浅浅身上，后者立刻举起手来：“我要去避难所玩！冴子说那里有很多新鲜东西！”
　　接下来是几个小的还有神族条子五人组，这更是一群要么就没有主意，要么就哪里有热闹就去哪里的家伙，完全不用担心她们如何安排。
　　“那就先去避难所看看。”
　　我一拍手做出了决定，然后招呼着姑娘们出发，冴子第一个跑到了门口，非常明显，对避难所里的那些老朋友，她也是很想见一见的。
　　避难所的市长还没回去，在帝国舰队离开之前他一直留在附近待命，听说几位帝国领袖要参观避难所，他立刻兴致高涨地想要亲自担任导游，当然我们没答应：本来我们一帮子就喜欢那种随心所欲的闲逛和游玩，这要是身边再跟一个一丝不苟的大叔那多扫兴啊，虽然这个市长确实是个好人，但我们天生对有节操……咳咳，对严肃的人敬而远之，而且更重要的是我到现在都没记起这个市长叫什么，怪尴尬的。
　　避难所就在距离御坂生态穹顶几十公里的地方，乘坐高速穿梭机巡航者过去都只要几分钟就能抵达，很快我们就来到了避难所的入口。
　　火星避难所，其实跟御坂们的生态穹顶有着很接近的外观和功能结构，它也有一个圆形的宏伟屏障，十几米高的合金壁垒将整个避难所和外界环境隔离开，屏障外高塔林立，分布着大量观测站和前进基地，而屏障上空则是一层超高强度并且多层复合的透明晶体护罩，从高空看下去的话，整个避难所就好像被笼罩在一块琥珀里一样，而屏障里面则是一座大型城市，城市上层是居住和植物区，下层则一直延伸到地下一公里多，是大量生态调节设备组成的殖民舱机械段，整个避难所原本就是一种被称为“殖民球”的东西，这种殖民球被巨型殖民舰携带并投放到荒蛮星球上，可以在短时间内展开成一个自给自足的综合城市，御坂们的生态穹顶也是类似的结构，只是规模比这个殖民基地要小一点，而且不具备模块化结构。
　　“在一年多前，避难所里的人还要戴着呼吸机才能外出，并且没人敢离开避难所二十公里以外，”站在屏障外面，冴子感慨地说道，“狂欢节的时候，避难所周围建立了大片的生态区，人们的活动范围才能扩展到城市外面，但再往外的红土区仍然是非常危险的地方，火星风暴曾经夺走过好几个探险者的性命，还有致命的缺氧和毒性气体。真是没想到，这么快这里就变成了这个样子。”
　　“这是科技的力量，”我很庄严很严肃地评价道，然后眉毛微跳地抬头，看向屏障入口，“不过在那之前其实我更对另外一件事感兴趣……那丫的是什么玩意儿？”
　　在百米开外的屏障入口处，最引人注目的是两个巨大的金属设施——好吧，我就明说了，其实是两个高达几十米的合金塑像，一个长发及腰面容冷峻神态威严穿着长裙的是珊多拉，还有一个浑身披挂的跟衣服架子一样手里还拄着一把指挥刀眺望远方的……我就不用说那是谁了吧？
　　“当然是兄长大人您，还有珊多拉姐姐。”
　　冴子一本正经地说道。
　　我顿时一阵阵牙疼，旁边冰蒂斯又快要抱着肚子在地上打滚了，而这时候旁边一道黑影闪过，让人猝然一惊，我慌忙扭头看向黑影消失的方向，却发现原来是小人偶水银灯飞了出去，现在后者正好奇地绕着那尊巨大的雕塑飞来飞去，然后在那上面抠抠画画。
　　我立马急了，赶紧大叫：“小灯！从我鼻子上下来！”


第九百一十五章 还有一家子给人带来欢乐的家伙
　　水银灯真是太调皮了，在发现避难所大门前有我和珊多拉各一座巨型雕塑之后，她干的第一件事竟然是冲上去挥毫泼墨，她在我鼻子上写了到此一游，在珊多拉下巴上写着路过冒泡——显然我们昔日单纯的水主席已经完全被家里的某些人给带坏了，她写的第一句话很有莉莉娜的风格，第二句话则和泡泡脱不了干系……
　　当然这不是最让人哭笑不得的，更让我感觉头大的是水银灯这个小人偶到现在还有不会写的汉字，到此一游的“游”字她不会写，竟然用了汉语拼音……
　　你说这事儿整的多戏剧化和喜剧化啊，帝国元首的全身像不但被人写上了到此一游的字样，里面还有一个字是歪歪扭扭的汉语拼音！
　　得亏干这事儿的是帝国的小公主，要不我估摸着在皇帝至上的希灵使徒眼里，这肯定不是乱写乱画的问题了，他们敢把这事提高到帝国尊严的高度去。
　　“扑棱棱——”
　　完成恶作剧的小人偶扑闪着翅膀从天上飞了下来，而且还什么事都没发生似的坐回我肩膀上，她手里抓着根对她而言有些过大的记号笔，比比划划地发表着自己的见解：“这东西真是太丑了！几十米高的雕塑，真是毫无意义！”
　　我很想教育教育这个嚣张的坏脾气人偶，告诉她至少偶尔应该尊敬自己的老爸，哪怕趁这个机会稍微整顿一下家法也好，但突然之间我发现自己恐怕已经没有发言机会了，因为浅浅不知什么时候也跑了过去，现在正在“珊多拉”的脚脖子上专心致志地用刀刻奥运五环，而林雪则在“我”小腿上画起了福娃和奥特曼……
　　“所以我说我不喜欢这种城市雕塑……”
　　我欲哭无泪地和同样无可奈何的珊多拉对视了一眼，扭头对一脸被打败表情的冰蒂斯解释了一句，“不光是觉得那样很丢人，更重要的是家里总会有三两个跳脱的家伙这么干……”
　　“你平常真是辛苦了。”
　　冰蒂斯再次认识到了帝国第一家庭的坑爹性，她看着我由衷地感叹了一句。
　　冴子也跟我们生活了很长一段时间，这时候反而比冰蒂斯都显得淡定点，她只是吐了吐舌头，然后一本正经地指着那两个巨大无比的合金雕塑：“兄长大人，这是为了表示对您的感激才做的，我知道兄长大人不喜欢这种东西，不过它毕竟是大家的一番心意。”
　　我当然知道这个道理，不过就是适应不了这种高规格的感谢方式而已——咱骨子里就是个混吃等死的家伙，哪怕以后再怎么丰功伟绩恐怕也对这种几十米高的个人雕塑不感兴趣，就好像现在，我和珊多拉的大头贴好像已经印在不少世界的流通货币上，但我们从来没打算过把自己的雕塑也扔到那些世界，我和珊多拉都认为这是种很大的浪费：从实用性上来说，在货币上印自己的大头贴至少还能让老百姓防伪用，但在市中心放个好几吨重的雕塑你还指望着自己那张脸能给立交桥辟邪不成？
　　“现在避难所上面的防护罩还没有拆除，”冴子领着我们走进了这座厚重屏障保护下的殖民都市，“不过它已经没多大作用了，现在这里的氧气供应有一半都来自外面的环境，防护罩唯一的作用就是调节一下城市里的温度，这里的夜间有点冷。”
　　不论怎么建设，新火星比起原本的地球来始终有个硬伤，那就是它距离太阳还是远了点，这段遥远的距离让火星能获得的阳光很少，生态改建计划的一个环节就是调整火星大气，通过改变大气层的厚度和物理性质来为火星增温，目前增温已经有了初步成果，北半球的大片植被就是最显著的例子，但总体来说，这颗星球的夜晚还是有些寒冷。
　　避难所上空的透明防护罩也因此直到现在还保留着——人们需要它来维持城市的温度。
　　“这样说来，生态穹顶那边也该有同样的问题吧？”姐姐大人有些担心地说道，“还有另外二十二个临时城邦，工程队恐怕短时间里也建不好和避难所一样完善的生态穹顶。”
　　珊多拉点点头，但并不怎么担心：“开始的一段时间里肯定要有点不便的，不过他们应该自己学着克服，夜晚的低温不会到太严重的程度，假如我们连这点小事都给他们谋划好的话，恐怕他们永远也学不会如何在这个新世界生存了。”
　　我想了想，倒也是这个道理：虽然运输船上有足够优越的生活环境，我们也能直接给移民们建立大量设施完善的生态穹顶，但他们毕竟不能一辈子在温室里待着，这个新世界需要他们自己摸索——至少在不危及生命的情况下，这种探索是有必要的。
　　“说起来，有个事难道避难所的人没有担心过吗？”看着道路两旁近未来风格的店铺和整齐的居住区，我突然想起一件事，“避难所的居民是几十万，而来自废墟世界的移民却有足足四点五亿人，哪怕避难所的人对这个世界再了解，新移民再人生地不熟，这么悬殊的数量差距也会在很短时间内让后者成为这个世界的主导部族吧？避难所居民将因此从全世界唯一的智慧生物突然变成人丁稀少的少数民族，他们不怕自己短时间内被同化掉？”
　　冴子显然也没想到这个事情，听到我的疑问她也楞了一会，不过珊多拉稍一思索就已经得出了答案，抢先回答道：“他们没必要担心这个。
　　避难所居民也好，新移民也好，都处于帝国的完全统治区，这个世界是避难所的，也是新移民的，但归根结底是帝国的……嗯？阿俊，你的表情好奇怪。”
　　我：“……没事，我还以为你要说归根结底是韩国人的……”
　　珊多拉：“……”
　　“珊多拉的意思我明白了，”姐姐大人干咳了一声打断我已经飘到不知道哪里的思绪，“在所有生存资源都由帝国供给的情况下，避难所和新移民之间压根就没有领地争端，他们谁都不会抢占谁的生存资源，而且就是想抢也抢不到——上面有个绝对力量在看着呢。而且宇宙如此广大，对两支部族而言几乎有着无限的生存空间，有希灵帝国引导，那些生存空间几乎就是给帝国下属的每一个智慧种族所准备的，只要他们需要，随时唾手可得，在这种情况下，谁还会在乎一颗星球的占有率问题？”
　　“至于人口比例就更不用想了，”珊多拉接了过去，“帝国附庸种族之间的人口比例悬殊本来就巨大，除去这里的两个部族，附庸种族中人口最少的维迪斯精灵族人口只有一千万，而新伊甸联邦的人类人口几乎是它的一亿倍……这里的情况只不过是正好两个人口悬殊的部族住在一个星球上而已。”
　　要不说高智商人群总是能带给人很大压力呢，姐姐大人和珊多拉这么短的时间里就分析出这么多东西，而咱一开始竟然还云里雾里，对比之下我顿时觉得自己压力巨大，于是赶紧从兜里掏出叮当来大眼瞪小眼地跟小东西对视了一会，看着手里那个小不点冒着傻气的困惑表情我顿时就平衡多了。
　　避难所的规模很大，但所幸它规划整齐，交通一目了然，只要从路边的信息终端上找到地图看一眼，基本上在附近就不用担心会迷路了，现在我们就走在通向这座巨大城市内环带的路上。道路两旁的商业中心和浮动着艳丽文字的悬浮屏幕让我感觉其实这里根本不像末日后的世界，倒好像一个近未来的繁华都市，如果非要找出和“末日后”有关的事物的话，大概也就只有随处可见的行色匆匆的行人和街道上样式完全一样的交通工具了吧，因为百废待兴，所以每一个人都在努力工作，因为基础工业还未恢复，所以交通工具从未更新，除此之外，仔细观察的话也会发现街道两旁的宣传幕墙其实并没有多少商业内容，它们所展示的内容百分之六十都跟火星生态化工程有关，还有一些则在号召更多技术人员加入生态调度中心和各种野外作业小组工作。
　　或许我们能发现一些和火星现状相关的事情，这些征兆就在过往行人的脸上：绝大多数居民虽然行色匆匆，面容疲惫，但从他们的眼睛中不难看到熠熠的神采，虽然没有多少快活的气质，却也没有任何愁眉苦脸的意思，在长街尽头的大幅广告牌上，用笔画锐利的帝国文字和避难所通用语交替显示着新移民来到火星的消息，这些消息图文并茂，还搭配了那些巨型运输船在火星其他几个地点登陆的录像，有很多行人在这些广告牌下面驻足观看，脸上带着轻松的表情，当然也有带着凝重的神色和周围人低声讨论的，不过总体而言，没有人对这些新邻居的到来表示出不满和排斥，看来避难所的管理者对公民的情绪引导十分到位，否则底层公民对这些冲击性的事情是不可能这么淡定的。
　　从这些广告牌下聚拢的人群旁边经过的时候，他们低声的讨论也传入了耳朵。
　　“啊，看来果然来了呢，今天突然就说有四亿多人要在这个星球定居，还以为是谁开的玩笑。”
　　“……听说他们的世界也毁灭了，毁灭了几十万年，这四亿人在废墟里一直坚持到皇家舰队去救他们……”
　　“啊？！真的假的？这真是一群可怕的家伙！”
　　“安心安心啦，皇帝肯定有所考虑的，不管怎么说，不会把危险的家伙放在咱们隔壁就对了，而且这个星球上……说实在的，能繁荣起来的话多多少少也是件好事，这样总觉得又回忆起了在地球上的日子呢。”
　　“据说他们最近的聚居点就在城外穹顶，或许到时候可以过去看看？应该不会禁止进入吧？”
　　听着这些谈论，林雪轻轻碰了碰我的胳膊，低声说道：“怎么样？之前的担心完全没有必要。”
　　我笑了笑，环视四周，突然发现远处有一个让人很在意的巨型全息投影，于是问道：“冴子，那是什么？”
　　“她们？”冴子看到远处的图像也露出了惊奇的表情，然后略一思考：“好像上次小室君来信提到这对姐妹来着，好像在灾难之前她们就是一对刚刚出道的艺人，非常艰难地在灾难里幸存了下来，避难所建成之后她们沉寂了一些时间，不过现在又开始唱歌了，我就知道这些。”
　　远处巨幅画面上的是一对短发少女，她们有着相似的容貌，正在变幻的各种昔日地球风光背景中演唱着歌曲，音乐声从远方传来，显得飘渺不定，这本来是很正常的画面，但在这座多少有些压抑的避难所中出现这样一对少女歌手却让人非常在意，我不由得稍微产生了兴趣，于是连线信息链路，向数据库查询这对少女歌手的情报，结果很快就出来了。
　　如冴子所说，这对少女在灾难之前是歌手，不过非常没有名气，基本上属于那种除了要自费灌唱片之外还要在酒吧里唱歌才能维持生活的辛酸艺人，她们的出道、演唱和前半段人生履历都没有值得特别书写的地方，除了在那场毁灭七十亿人的大灾难之后成为全世界仅存的几十万幸存者之外，避难所建成之后这对姐妹歌手担任了种植园的看护人，直到现在她们还在持续这份工作。她们重新回到舞台是几个星期前的事情，在担任种植园看护人之余，姐妹俩说服了避难所政府，每天固定的时间为避难所公民免费演唱她们自己创作的歌曲，目的，好像是希望这样可以让人们重新振作起来，让大家不要忘记昔日地球上的一切，并努力将火星建设成一样的家园。
　　“值得夸奖的行为，”珊多拉也看到了这份简短的资料，淡淡地评价道，字不多，却已经说明了女王陛下对这对少女的肯定，“不过她们的影响力好像并不如预期的那么大。”
　　冴子想了想，点点头说道：“或许是避难所的日常太紧张了吧，人们没有时间听她们唱歌。”
　　“不，我觉得可能是因为她们唱的确实没在调上。”我竖起耳朵听了半天，最终得出了结论。
　　众人：“……”
　　冰蒂斯：“好吧，看来这是个勇气可嘉的励志故事，姐俩的出发点和心愿都是好的。但为什么妾身觉得陈你一开口就这么破坏气氛呢？”
　　这次轮到我了：“……”
　　“不管怎么说她们也很努力了，”最终还是生性柔和的姐姐大人做出了宽容的评价，“在这种情况下，有这份心才是最重要的，但仅靠她们两个的力量还是小了点，而且好像她们也不怎么合适。阿俊你觉得咱们是不是应该干点什么？”
　　姐姐大人只是随口一说，我却已经心里活动起来，一直以来自己都没怎么关心火星避难所上的情况，或许是这里的几十万幸存者和其他附庸种族或者宏世界种族比起来确实小到不起眼的地步，也或许是因为帝国前线始终战事繁忙让自己无暇他顾，但我忽略了这些人是不可争议的事实，而且现在也只是在安置废墟部族的时候才顺道想起他们，也就是因为这样，他们在城市前面树立的那巨大雕塑才更让我觉得不舒服。
　　无论如何这里也是冴子的半个“家乡”，虽然平日里存在感不怎么强，在家里的定位也一直是保姆和普通人，但冴子既然叫过自己一声哥哥，我也应该做点什么。
　　“就趁这个机会，叫那一大家子过来吧。”
　　我突然咧嘴一笑，想出了一个有趣的好点子，然后在身边一圈人不解的目光中接通了时空管理局的信息链路，假如自己记的没错，那个葱斗士好像确实是管理局的下级官员来着。
　　通过时空管理局转接的精神连接很快就被接通了，脑海中响起的是一个有些慌慌张张的声音：“喂？喂？是这样回答吗？这里是……”
　　“MIKU是吗？你大哥大姐二哥二姐三妹三弟四妹……小弟小妹刚才可能说错几个但总之他们在家不？”
　　精神连接对面突然沉默了几秒钟，然后传来一阵惊慌的惊呼：“哇！是你……能再说一遍吗？”
　　我想了想：“……刚我第一个说的谁？”
　　初音没回答，可能是反应不过来，死机了。
　　“咳咳，总之，我有个任务交给你们，最好能动员你们全家过来，是这样的，在火星避难所——对，就是上次宏世界狂欢节的时候的三个会场之一，你们应该来过，现在这里有了些大的变动，整个星球已经生态化，而且有了一批新住民……情况就是这样，我想让你们来组织一场演唱会……放心放心，那个可怕的一米一不会出现的，你也不用担心她的三葱流——话说最近你还在练习拔葱术吗？”
　　对面终于忍不住了，一声抓狂的大叫：“怎么可能有那种功夫啊！”
　　最终这件事就这么定下来了，其实我想得很简单，要激励人类，最适宜的途径还是符合他们世界观的艺术形式，比如一次足够盛大的，能让全民参与的庆典。在这方面珊多拉恐怕都是外行，但初音家族绝对专业：那欢乐的一家人生来就是给人带来鼓舞的。


第九百一十六章 关于XLTV的初步设想
　　因为临时起意安排初音一家来新火星组织演唱会，我们在这里又停留了两天，在这段时间里，废墟部族的移民工程也初步尘埃落定，按照规划，二十二艘运输船着陆的地方就形成了二十二个巨大的居住群落，每个居住群落平均下来容纳了足足数千万人，如此数量的人口当然不是一座城市能够满足的，因此所有移民点都被工程部队在最短的时间里建设成了大城邦。
　　我们再次使用了希灵帝国招牌式的战舰投放技术，将移民用的巨型运输船原地固定，让它们当场变形扩展成要塞城市，同时以这些拥有强劲能源和大量工厂的要塞城市为中心，建立由一座主城市和十几座卫星城组成的城邦。工程部队大量使用了预制并存放在公共超时空资源库中的殖民建筑，这些由量产主机和建造者提前组装好的建筑有可以调节至绝大多数生命宜居环境的维生系统和通用的组合式接口，只需要两到三个自律机械和几分钟时间，它们就能与其他通用接口组装起来，形成一大片连绵的建筑群，就好像积木一样，没有上限地急速扩展，这种东西随着帝国附庸种族数量剧增，以及对外殖民要求愈发提高而被大批量制造出来，并存放在每一支工程部队的空间资源库里面，只要有需要而且有足够的人手，我们能在二十四小时内让一个星球铺满单元楼。
　　当然还有三室一厅。
　　尽管通用居住模块造型实在不怎么美观（也就是几个立方块堆积起来），而且为了兼容尽可能多的生命环境，它们的维生系统多多少少有点不够舒适，可废墟部族仍然对新家无比满意，他们中绝大多数一生都没见过如此完全不漏风的房子，还有一些人首次见识了崭新的室内数据终端和不间断的供水，尽管是最基础的设施，这些东西也足够让他们惊叹起来。
　　不得不说，这些在废墟世界中长大的移民们简直是太容易满足了。
　　以后新火星上的殖民格局在很长一段时间里应该也不会发生大的变动，除去避难所里的原住民之外，新移民在北半球拥有二十二个城邦和一个首府，二十二个城邦的管理机构是原本废墟世界的修道士团队，每个地区主教就是城邦的最高领袖，而首府则是位于避难所附近的那座生态穹顶，大主教约德仍然是整个部族的领袖。
　　尽管一切都尚待建立，但基础已经打下，在帝国的扶持下，这个世界应该很快就能繁荣起来。
　　而对这个世界的原住民，避难所中的公民们，我们也有格外关注，首先帝国驻本世界的舰队会确保新火星上两个部族之间的和平，并保证新移民不会侵害到避难所的利益——虽然这个可能性极低，但提前做出这种安排是必要的，然后是大量的技术支持和物资支持，我们确保避难所可以有足够的技术和资源来对外扩展，这个世界很大，废墟部族又没什么野心，再加上当地帝国舰队的监控，避难所在很大范围内都可以安心发展。
　　初音一家子在第二天的时候准时来到了这个世界，用的是时空管理局给所有基层官员开通的跨世界传送通道，为了这场临时安排的演唱会据说他们还推掉了自己原本世界的好些演出。我到现在都不知道初音这样一个有点迷糊的葱斗士是怎么成为管理局审查官的，但令人欣慰的是据说她的工作完成的还不错——还不错的意思就是至少她目前为止还没写过检查，虽然也没任何成绩。事实证明把这一家子叫过来是个很明智的决定，他们的演唱会大获成功——避难所居民对V家全体上下都无比欢迎，而废墟部族虽然不知道什么是演唱会，也不知道什么是职业歌手，但他们对这种新奇的庆典活动仍然高兴不已，在演唱会全球转播的一夜，基本上百分之九十的公民都彻夜不眠。
　　因此移民们在新世界的头一个星期是在倒时差中度过的。
　　这里或许应该顺便提一下，是关于MIKU和LUKA她们俩在火星避难所中不可思议的人气的。演唱会能顺利而火爆地让几乎所有公民被鼓舞起来，其最重要的一个原因就是这姐妹俩的高人气，让人难以置信的是在火星避难所里面竟然还有她们两个的粉丝团——明明是个日常娱乐活动几乎被完全放弃的城市竟然还有这种组织，着实让人惊讶，我一问才知道，原来是当初狂欢节的时候，LUKA曾经带着初音来这个世界举办过一次小规模的演唱会，尽管规模不大，却给这里的人留下了相当深刻的印象，即使慢慢的避难所中开始弥漫起压抑的氛围，她们留下的这份印象也一直保持着，今天两位歌姬再次到来，直接就重新激活了当时积累下的粉丝团们。
　　嘛，反正是好事，这样一来，不但调整了避难所里面的气氛，也等于是为废墟部族的到来举办了一次盛大的欢迎仪式，无形之中就增加了避难所居民对废墟部族的接受程度，只要这种氛围能持续一段时间，两支部族就能有更好的关系，或许以后在新火星上还会多出一个节日，专门用来纪念废墟部族到来的日子，我想这是个不错的主意。
　　最后几艘战舰即将返航，我们一家子也准备登上穿梭机，因为提前吩咐，起降平台上并没有太多的送行人员，除了避难所市长、大主教约德和他们各自的随行人员之外，就只有一些和我们熟悉的人前来送别，比如格里克兄妹和毒岛冴子的那帮朋友们。
　　“啊啊，这就要回去了？”格里克到现在对我们的身份都没什么概念，仍然能兴冲冲地跟着我们到处乱跑，这时候知道我们就要离开，而且要去的是一个非常遥远的世界，他立刻感觉很沮丧，因为和我们在一起他总是能见到很多有趣的新东西，“你们还有大事要忙吧？”
　　我想了想，还真不好意思把赶紧回家睡觉说成是大事……
　　“我们总得回家吧，”我拍了拍这小子的肩膀，“这出来都一个多月了，而且我们还得抓紧时间复……嗯，给你爸办手续不是。”
　　提到这个，格里克顿时眼睛亮了起来：“对了，爸爸很快就要回来了，到时候我要让他看看我的飞船！还有嘟嘟！”
　　我嘿嘿地干笑了两声，心想到时候这家伙面对两千多个爹得是多么恐怖的一件事情，这该怎么解释呢？实在不行就只能说希望号强闯风暴海洋，结果全体乘员被能量辐射影响产生了暂时性的精神混乱……但愿某个三寸高的小家伙能想办法缓解一下这个问题，要不恐怕我们真的需要首先在新火星上成立个伦理委员会了……
　　冰蒂斯一直默不作声地在逗弄我肩膀上的叮当，这时候非常突然地对格里克说道：“格里克，水珠，你们的父亲是个英雄。”
　　“啊？”兄妹俩一时间有点发懵，不知道冰姐这是什么意思。
　　“没什么，只是突然想说而已，”冰蒂斯耸耸肩，“你不是一直觉得自己老爸是个了不起的大人物吗？我只是告诉你，他确实做了一件很了不起的事，他救了自己的世界……嘛，以后你会了解的。”
　　格里克立刻微笑了起来，脸上带着快活的神采：“爸爸当然是个了不起的大人物，而且我以后也要成个英雄才对！”
　　“父子两个好像都是那种天真的英雄主义分子呐，”看着格里克领着自己的妹妹退回到安全线外，姐姐大人突然若有所思地自言自语起来，“不过拯救了世界的管道工和拯救了镇子的小男孩，说不定他们的英雄梦也不天真，或许将来格里克真的会成为了不起的人吧。”
　　“我打算过一阵子安排他们兄妹去军事学院，”我捏了捏不断在自己脑袋上拔来拔去的小人偶的脚丫，让她稍微安静一会，“顺便安排一大批孩子过去。废墟部族应该尽快掌握关于帝国的常识，并且储备些人才，现在这个种族压根没有系统的文明和科技体系，就这么放着不管的话，离开废墟星球来到这个自然星球用不了多久他们恐怕得倒退到原始社会。”
　　这是当初在废墟世界，还没有和堕落使徒发生激战之前我和珊多拉就想到的，要帮助一个种族，不但要给他们足够的生存资源，更要给他们传授能够继续发展下去的知识，所谓授人以鱼不如授人以渔就是这个道理。不过废墟世界好像从来没有过学校之类的东西，知识传承完全依赖修道士们自己招收学徒或者技工家族口传身授，从这个环境里出来的孩子，或许需要一些时间才能适应帝国军事学院那样的地方。
　　“说起来，你们……”
　　我想了想，扭过头去看着身后的另外一个大家族，结果自己刚一开口，站得最近的初音就一脸惊恐地连连往后跳：“不要不要！绝对不要去那个可怕的地方了！会被那个可怕的小女孩抓起来的！”
　　“而且会被强迫穿各种各样奇奇怪怪的衣服。”初音旁边，留着粉色长发的优雅少女脸上也带着后怕的表情嘟嘟囔囔地说道。
　　LUKA，连你这种御姐也被孩子她妈折腾出后遗症了吗？
　　“更要命的是她那恐怖的笑声，还一边流着口水一边嘟囔要把我们全家当成收藏品……太可怕了，好像蜡像馆怪人一样！”镜音双子也浑身发抖地抱在一起，一人一句地向我描述某个魔王般恐怖的变态小女孩。
　　最后初音家一帮兄弟姐们同时打了个冷颤，异口同声地说道：“太可怕了！”
　　孩子她妈你当时到底怎么折腾这一家子了？
　　“咳咳，我会教育那家伙的。”我尴尬地挠着头发，泡泡是个疯狂宅女，这一点大家众所周知，在来到地球之后她所养成的爱好里面最喜欢的就是玩游戏和收集周边，那么什么是周边呢？这个定义在她眼中非常广泛，比如等身的水银灯，等身的初音，等身的博丽灵梦，等身的巡音姐姐，等身的萨格拉斯，还有等身的盖塔皇帝……请相信我，作为一个凶残的希灵主机，孩子她妈想要等身的什么东西都是轻而易举的，她的玩具一点都不必小泡泡的少。
　　上次狂欢节的时候初音一家子就被陷入暴走状态的泡泡给抓住了，全家覆没，还惨遭这样那样再这样再那样，只有初音因为出去乱跑而逃出生天，但后来也差点被抓回去，后来这件事就给他们一家留下了十分深刻的印象，影子城也连带着成了初音家心中的黑暗地狱，徘徊着一个极端危险的一米一恶魔，虽然宏世界绝大多数人都将影子城当成一辈子奋斗也要在三环以里买套房的圣地，却唯有他们一家避之唯恐不及，据说甚至时空管理局召开会议的时候他们都是化了妆才过去的。
　　“其实我想说的，你们有没有兴趣变成个在宏世界巡回演出的团队？”
　　看着初音跟小兔子一样躲在巡音身后，而巡音也如临大敌的模样，我真是头大如斗，“别这么夸张好不好。”
　　“世界间巡回？”巡音到底比初音冷静点，也比较可靠，听到我的提议，她顿时露出了感兴趣的神色，“你是说，去其他世界演出吗？”
　　“事实上我突然发现了帝国统治网络好像缺了点什么，”我在回答巡音的问题，眼睛却看向珊多拉，“你看，我们现在展露在宏世界面前的都是什么？军队，军队，以及军队，日常事务是什么？打仗，打仗，还有打仗，除了军团就是战斗，这很奇怪吧？从始至终帝国体现的就只有军队的角色，而对普通的种族而言，一个完整的统治集团是绝对不应该只会打仗的。”
　　“但帝国好像也只有这个吧，”珊多拉耸耸肩，“我们从上到下都是军事组织，虽然也有私人娱乐，但成规模的行动永远是在打仗。”
　　“希灵使徒自己当然能这么干，”姐姐大人若有所思地点了点头，“但普通种族可受不了这个——他们需要娱乐，需要媒体，需要消磨时间的东西，对一个普通种族而言，这种东西有时候比枪炮更有煽动力，而且绝大多数平民更喜欢的也绝对是电视节目而不是打仗。”
　　“所以我觉得咱们应该让宏世界网络在这方面也起点作用，”我伸手指了指已经露出跃跃欲试目光的镜音双子，“宏世界那么大，咱们有的是人才，比如他们几个，希灵使徒不擅长的事情可以交给他们去做。浅浅你不是撺掇着盖亚给折腾了个XLTV吗？不过那个频道现在每天二十四小时都在播放潘多拉的征兵广告和前线战报，真是浪费到家，现在我决定让它正规一下，就当做一个对宏世界全面开放的媒体好了，我们可以插播征兵广告，也可以公布前线的最新战报，还可以用来宣传某些领域的最新技术进展，也可以放上世界巡回演出的节目，宏世界中某个世界值得报道的大事，越丰富越好。”
　　“然后整个宏世界的联系就会完全达到另一个高度，”珊多拉恍然大悟，“我确实没想到这个……这就是地球人说的舆论工具吗？”
　　“舆论工具只是作用之一，但首要的肯定是这个作用。”我点了点头。
　　浅浅这时候已然开心起来，摇晃着我的胳膊乐呵呵地说道：“阿俊，人家的主意是很有用的吧？”
　　……你折腾那个XLTV的时候可能想到这么多吗？
　　我无声地吐槽了一句，不过浅浅这丫头嘛，你也不用跟她认真，反正XLTV这东西确实是在她的撺掇下建立起来的。
　　虽然建立之后她立刻就忘了这茬，但这个在狂欢节期间出现的宏世界间媒体频道确实一直生存至今，潘多拉用它放广告，西维斯用它播战报，如此一个面向范围广大而且完全掌握在帝国手中的媒体就这么闲置到现在，现在想想我还真是觉得浪费。
　　建立这么一个媒体的初步设想就这么定下来了，具体实施方案我决定交给……浅浅，虽然很担心她最终会不会把这好好的计划变成闹剧，但她无限的活力和奇思妙想的天赋确实适合创造性的工作，短短几分钟里浅浅就有了初步计划，她不但要建立XLTV，还打算给这个媒体分成一套二套三套一直到⑨⑨套，有教育频道，有音乐频道，有军事频道，甚至还有胎教频道，初音家将成为音乐频道的第一批签约艺人，在帝国支持下进行宏世界的巡回演出，演出实况则通过XLTV音乐频道同步转播，浅浅的下一步计划是模仿荒野求生，亲自操刀主持一个绝境求生节目，节目主要内容是如何在方圆百里内有一只饥饿珊多拉的情况下逃出生天，现在她诚征一个勇敢的挑战者——反正我估计她是找不到的。
　　虽然好像还有不少零零散散的琐事需要解决，但接下来的工作已经可以交给避难所和废墟部族各自的领导层来处理，因此在送别了初音一家之后，我们返回了地球。


第九百一十七章 家里的日子，以及和某个大智若愚女流氓关于人生的长谈
　　在家里的一天通常是这样开始的：迷迷糊糊地感觉到阳光耀眼，然后习惯性往旁边闪避一下，紧接着水银灯的大箱子就会砰一声砸在床上，这个永远也不会成功的小人偶持之以恒地用这种方式叫我起床，现在已经成了习惯，她睡着觉都会在早上六点半腾空而起砸过来。然后睁眼，发呆，三分钟后敲开身旁的箱子，把同样稀里糊涂的水银灯抱出来，给小人偶梳头顺便趁她咬人的时候检查牙口，然后去水房刷牙顺便看不会刷牙的叮当就着凉水吃牙膏，有时候小泡泡会晃晃悠悠地从谁也想不到的地方飘出来要抱抱，等伺候好几个小祖宗之后基本上就完全清醒过来了，于是下楼吃饭……
　　日常就是这么和平，没有战火硝烟，没有刺耳的防空警报，没有雪片般飞来的战损报告和伤亡预估，虽然因此而显得无所事事，却也是自己最喜欢的生活，而且如珊多拉那样习惯了战场的军人，对这种生活也显得无比满意。
　　当然，或许潘多拉和维斯卡是例外，每天混吃等死的日子让姐妹俩如坐针毡，她们的炮口连续四十八小时不开炮好像就要憋坏了一样。
　　今天是回到家里的第三天，日常的一切又回到了正轨，在外面的一个月好像压根改变不了第一家庭那牢固无比的生活习惯，我们就好像死皮赖脸的槲寄生一样，雨打风吹后仍然坚定不移地趴在各自的日常里……
　　当然，前一个世界余留的事情还是要处理的，从战场上抢夺来的古代舰船残骸，废墟世界古怪的世界屏障，堕落使徒舰队展露的战斗方式和基本实力，还有已经修复了大半的战歌号，以及对复仇舰队新一轮的测试调整……工作永远没有完结的时候，而且现在看来已经堆的忙不完了，自己跟珊多拉两个人每天要审阅的报告和申请好像无穷无尽，说实话，这跟自己的混吃等死主义完全是背道而驰的事情，但比起打仗来，每天审阅点类似的东西已经是很好的选择了。
　　其实那些文件审阅起来也不麻烦，因为我们有一群比任何人都优秀的助手，司令部的军官、时空管理局的执政官、军统部的高级督军还有科研中心的首席科学家团队，他们基本上已经把需要认真判断并且有利害关系的事情给你处理完了，所有的繁杂事务都可以交给大量智囊团或者决策层解决，最终通过西维斯的梳理，送到我和珊多拉面前的永远只是处理完成的事物报告或者必须皇帝亲自过问的大规模军备计划，前者是既定计划的执行情况，我和珊多拉只需要知晓一下就行，只有后者，需要认真审批，然而大部分情况下都是珊多拉亲自在操劳这些事情，我倒是成了个盖戳的“机器”。
　　当然，这也是现在，我对自己日常要处理的事情稍微熟悉了之后的感觉，在一开始接触这些的时候，自己可真是焦头烂额啊，从上到下都是完全看不懂的名词，就连表示同意，都不知道自己同意的是什么东西，假如那时候没有珊多拉帮忙分担了几乎所有的工作，或许自己早就把一切弄得一团糟了。
　　即使现在，像模像样地处理着这些帝国日常事务，我也很清楚自己其实根本是个外行，一个前二十年都在混吃等死的地球伪宅，突然要管理一个帝国，这根本是天方夜谭嘛，所以直到现在，真正负担着这些工作的人也只有珊多拉和下面的各级军官而已，我用了三年时间来熟悉这些事情，如今能做到的也只有找地方盖戳……
　　将庞杂的工作都交给珊多拉一个人负担，这让我始终觉得有点愧疚，但珊多拉本人却对这样的事情毫不在意，用她的说法，新帝国疆域比旧帝国的一个天区都小，她要管理这么样一片领地，工作量可比以前轻松多了，然而我觉得她多半还是不想让我有什么心理负担：管理一个百废待兴的国度和管理一个稳定发展的国度，这之间的差别显而易见，假如工作真像她说的那样轻松才是有鬼了。
　　不过我这个人最大的优点之一还是有自知之明，自己有几分本事自己还是很清楚的，外行领导内行只能越管越乱，既然不懂就不要随便指手画脚，等搞懂了再发言才是正道——有这样一句在帝国中广为人知的名言：即使皇帝，也不要乱动试验台上的东西，这句话说的就是这个道理，另外这里还要顺便说一句，这句名言是珊多拉登基一千周年纪念日那天她说的……
　　“不过说实话，我觉得假如自己能更了解一点这方面的东西会更好。”
　　我对旁边正用护理液给自己羽毛做保养的某流氓女神说道。
　　早饭过后，我如往常一样在阳台上晒太阳，因为上午一般没有需要处理的事情，这点休息时间我通常用来睡个回笼觉顺便跟晃荡到阳台上的指不定谁聊聊天，这次晃荡过来的就是冰蒂斯，因为天气晴好，冰蒂斯决定晒晒翅膀，而家里最适合晒翅膀的除了房顶就是这个阳台了——据说夏天的大太阳对羽毛有很好的保养作用也不知道真的假的。
　　无聊之余，我跟冰蒂斯说起了自己平常有点苦恼的事情，那就是在管理帝国方面好像总是帮不上珊多拉的忙，也不知道这个女流氓有没有认真听着，反正她从刚才开始就在折腾自己的羽毛，半点搭理我的意思都没有。
　　哦，前言收回，这个女流氓听着呢——但她没必要在任何情况下都用一个熊抱来表示自己的存在吧！
　　冰蒂斯顺手把护理液扔进随身空间里，反身就扑了过来，我亲眼看着那对36D瞬间放大，然后就跟被陨石迎面撞上一样，上半身“嘎吱！”一阵脆响。
　　差点连胃酸都给挤出来你们信吗？
　　“咳咳……我说，你没轻没重啊！”
　　我手忙脚乱地把这个跳脱的女神大人推到一边，虽然36D是软玉温香，但给这36D加上两吨多的压力你就不这么想了，好不容易从冰蒂斯的熊抱中挣脱出来之后我立刻警惕地看着这家伙，生怕她再一时兴起把我抡平流层外面跟人造卫星合影去：这家伙干得出来，只要她愿意！
　　冰蒂斯一点都没不好意思的样子，好像压根意识不到男女有别，只是叉着腰霸气十足地说道：“没啥，看你抑郁了，妾身给你治愈一下——根据男人的生活习性，这应该管用。”
　　你妹的，被你治愈完的人都差不多该抢救了！
　　“简单来讲，你就这么抑郁了？”冰蒂斯捅了捅我的胳膊，强行让我闪开个地方，然后一屁股坐在椅子扶手上，她可能是觉得平常这么干习惯了，却忘了自己还有一对翼展三米的翅膀没收起来，我毫无意外地被她扒拉到地上，只能在旁边找了个凳子坐着，“陈，你觉得自己作为一个皇帝，平常要干什么才算合格了？”
　　我以为这家伙又要满嘴跑火车，却没想到她竟然真的在说正事，于是愣了一下，然后慢慢组织了语言：“处理国家大事？考虑国计民生？制定外交政……恩，这个对帝国好像没啥必要的，我们就跟神族有外交，你们神族还是那种开个会迟到千八百年不算迟到的性子。”
　　冰蒂斯顺手从翅膀上拔下一根羽毛塞到我手里：“拿着这个，然后集中注意力，想着……嘛，想什么都行，你就想着用这根羽毛维护世界和平吧。”
　　“这什么意思？”
　　我不明所以地接过那根长长的羽毛，同时心里泛起了古怪的感觉——这个女流氓还真是大方，平常泡泡要从阿赖耶身上拔一根羽毛后者都要死要活的，冰姐竟然这么豪爽地自己拔了根最长的给我，不过想到她还给我做了个枕头，自己也就淡定了。
　　羽毛很漂亮，拿在手里几乎没有重量，我不知道这东西是不是物质形成的，但它确实有能够触摸的实体。羽毛表面浮动着随时变幻的极其细微的黑色花纹，假如不是近距离观察几乎无法察觉，而且这东西的黑色非常不正常，给人的感觉并非单纯的色泽，而是……虚无的黑暗，就好像那是一小块什么都不存在的黑暗空间裂缝一样，平时长在冰蒂斯身上的时候还看不出来，没想到拔下来之后这东西还有这么多细节呢……
　　“我说，妾身的羽毛很好玩吗？”冰蒂斯懒洋洋的声音从旁边传来，我顿时尴尬地咳嗽了一声，按照她之前的提示，将精神集中在这根羽毛上。
　　在这之前我完全不知道冰蒂斯让自己这么做是为了什么，但想来这个女流氓也不会害自己，因此完全没有警惕任何东西，因此，当霎时间那无数的纷繁信息涌入脑海的时候，自己差一点就晕了过去！
　　无穷无尽的信息在自己脑海中穿行着，分辨不出来源和内容的低沉呢喃无限制叠加起来，如同雷鸣一般在精神领域中轰然作响，这一瞬间涌进来的无数东西甚至快要搞挂了我的思维能力，以至于冰蒂斯跟自己说了句话我听到耳朵里直接就变成了一段乱码……
　　“感觉怎么样？”
　　在自己匆忙之间集中精力压制了这些纷杂的信息之后，我终于感觉清醒了一点，然后耳边就立刻传来了某个女流氓有点幸灾乐祸的询问。
　　“要不是打不过你我早动手了——你从来不知道轻重的吗？”
　　“切，你真下的去手啊，跟女孩子打架？”
　　我当场被噎了个半死：这个女流氓这时候倒是把自己女孩子的身份给端出来了。而且我的大姐啊，你不觉得自己虎踞龙盘地蹲在椅子扶手上一脸痞子气地说自己是女孩子，这个相当没有说服力吗？你从地球上再找个比自己更爷们的人出来试试！
　　不过跟冰蒂斯是没有道理可讲的，这是个在万神殿上都敢随时掀人板砖的奇葩，做事完全随心所欲连她爹都管不了她，因此我干脆地直切正题：“刚才那到底是什么？”
　　说着，我举起了手中的羽毛，刚才的感觉很明显，涌入自己脑海的那无穷无尽的信息并非来自这根羽毛，但它却好像一个钥匙或者一道桥梁，将我的精神世界和另外一个东西联系了起来，但那些东西太庞杂了，根本无从分辨其中的内容，除了一种让人几欲迷失的庞大思潮之外，根本不知道那是什么东西。
　　冰蒂斯神秘莫测地笑了笑：“工作，妾身的工作。”
　　我：“？”
　　“一个神要承担的东西而已，”冰蒂斯笑了起来，“妾身现在是二十一个世界的神明，数百亿信徒的守护者，作为他们所依赖的精神支柱，妾身必须聆听他们的声音，这些声音可能来自一个主教，也可能来自一个农民，甚至可能来自那二十一个世界中某个世界本身，每分每秒，都有上亿个声音在祈祷，或者倾诉，而这些东西最终都必将汇聚在我们身上——这就是神要承担的东西。这片羽毛是妾身身体的一部分，你刚才听到的就是那无数个声音……”
　　我听得目瞪口袋。
　　“其实你应该也接触过类似的东西吧，我听那个小不点说过，她经常邀请你去生命之树神殿里玩，在神殿里面你应该能接触到同样的祈祷信息，那些信息最终也是要汇聚到那个小不点身上的……”
　　“不，据说叮当平均每七天清理一次收藏夹，因为她处理不过来……”
　　冰蒂斯：“……诶呦我擦，比妾身当年还猛？”
　　嗯？貌似我刚才听到了非常了不得的东西？
　　“咳咳，总之细节问题咱们就不要考虑了，”冰蒂斯发现说漏嘴，立刻毫无心理压力地转移话题，甚至都懒得用个高明点的方法，干咳一声了事，“妾身想问的是：陈，你觉得这些近乎无穷无尽的声音，真的可以亲力亲为一个个解决掉吗？”
　　我想了想：“根据你们条子五人组平常吃喝玩乐的作息习惯，我觉得你恐怕一个都没解决过。”
　　冰蒂斯顿时大怒，伸爪子试图挠人：“要不是怕中午你不给饭吃，今天咱俩非得比划比划！”
　　我觉得要自己是冰蒂斯她妈，当年生这闺女的时候非得掐死重生不可，见过这么丢人的吗？
　　“算了，珊多拉说的没错，跟你这家伙认真迟早得把自己气死，吐槽界的一圣人了都。妾身就是想告诉你一件事：能力越大，越得想辙（我怎么觉得这句话这么别扭呢），几百亿信徒的祈祷，妾身作为神也不可能一一回应，整个帝国的琐事，作为人间王的你也不应该事事过问——当然，或许珊多拉有这个精力和能力，但你没有，也不应该强求。你对自己的定位一开始就有点问题，你总是想着自己解决太多的琐事，希望自己能周到地照顾所有人，妾身很喜欢你这种老好人的性格，但并不赞同你把这种心态放在人间王的位置上。记着，你是一个领袖，是站在所有人最前面领路的那个人，你唯一的责任也只有领路而已，决定追随自己的人该走向何方才是你要操心的事，至于有没有人掉队，有没有人在赶路的时候生病，有没有人想中途停下，你统统不要管，交给下面的人吧，既然他们决定追随你了，那就要有这份追上你脚步的本事，否则难道你能把所有人背起来赶路吗？”
　　冰蒂斯极其罕见地长篇大论，她说的很直白，但每一句话都让我不得不严肃思考，因为我突然发现，这个女流氓在自己千万年的人生中积累下的或许并不只是痞子气和板砖，还有一份大智若愚。
　　“妾身忘记是谁说过这句话了，尽管它有些极端，但在很多时候这句话很有道理：我们并不需要领袖，我们只需要有个人坐在领袖的椅子上。
　　一个成功的王应该是这样的：他从不过问王国中的琐事，从不担心自己的领土和财富，他唯一在做的就是前进，决定整个王国的前进方向，他应该告诉手下的是他需要什么样的结果，而不是告诉手下应该怎么去做。就好像每一个神做的那样：我们每时每秒都接受着亿万个声音的祈祷，但我们能够单独回应的能有几个？神要做的是管理整个世界，让自己眷顾的整个种族繁荣起来，顶多根据祈祷回馈一部分力量让信徒去自己解决问题而已。假如你能理解这样做的意义，那就成为一个成熟的人间王了。”
　　冰蒂斯一席话让人猛醒，或许这是自己从成为这个皇帝以来第一次清楚地认识到自己在这个位置究竟是什么意义：尽管之前好像也在做同样的事情，但现在，我终于知道为什么自己要这样走到今天了。
　　“因为你在用自己的想法重新塑造虚空中最强大的凡人文明，甚至有可能在塑造一个新的神族，”冰蒂斯看着我的眼睛，表情中再无一点戏谑，“别被琐事蒙住了眼睛，人间王，你以前做的很好，未来也不应该比现在退步，你没有经历过旧帝国，因此不知道自己已经给这个文明带来了多么翻天覆地的变化，但妾身可以明确地告诉你，你已经开始重塑它了。接下来的，就是按照自己的想法让它继续前进而已。放心地把那些自己无法处理的事情交给珊多拉吧，作为她最亲密的朋友，妾身可以很负责地告诉你，她很清楚你的作用和她自己的位置……难道你一直没发现珊多拉从很早以前开始就把自己放在一个妻子的位置上而不是另外一个皇帝的位置上吗？她与其说是在和你一同治理国家，倒不如说是完全在辅佐你而已……在这种情况下，你觉得自己帮不上她的忙倒好像没错……”
　　“好了好了，我想我已经完全明白了。”
　　和冰蒂斯的这番长谈让我想通了很多以前没有注意的事，虽然它们看上去很浅显直白，却着实困扰了自己好一阵子，但现在我已经没有什么可困扰的了，于是心情也放松下来，并且对冰蒂斯很认真地道谢，“谢谢你，你这些话对我的帮助很大。”
　　“诶呦我去，别这么认真，”冰蒂斯连连摆手，仿佛受不了似的四下张望，“你这么严肃可真不符合自己的风格……诶等等，你看那是安薇娜吧？她干什么呢？”


第九百一十八章 日常还是猎奇
　　今天天气很好，如今已经时值盛夏，灿烂的阳光让人有种懒洋洋的感觉，虽然燥热无法避免，但总归第一家庭里也没有对温度在意的家伙，对一群能在恒星表面散步的规格外而言，阳光灿烂的天气是无关温度的，在这种晴好天气下，出来晒太阳就成了不错的选择。
　　似乎就连幽灵也不例外。
　　“诶？那是安薇娜吧？她在那干啥呢？”
　　冰蒂斯突然指着院子里的一颗大树惊讶地叫了起来，我好奇地循声望去，果然看到某个轻飘飘的幽灵正在树上挂着，微微有些半透明的身躯在阳光中散发着柔柔的白晕，就好像一团跳动的白色火团一样。
　　从各方面说，这个能在盛夏阳光中晒太阳的幽灵都碉堡了。
　　“院子里什么时候多了一窝乌鸦来着？”
　　我仔细看了两眼，突然发现安薇娜其实并不是挂在树上晒太阳那么简单，她好像是趴在枝桠上观察眼前的东西：在她面前，有一个粗陋的树枝搭成的巢穴，巢穴里面，两只乌黑发亮的大乌鸦正跟她面面相觑。
　　冰蒂斯也发现了那个乌鸦巢，她略微思索了一下，然后突然悠悠地说道：“妾身觉得，她可能真的在学下蛋……”
　　我悲哀地发现这很有可能是真的，因为最近安薇娜好像真的对下蛋很有兴趣，于是嘴角抽搐着说道：“我说，当初让她和一只乌鸦融合是不是个错误？现在看来融合的好像过头了。”
　　“没事，反正她又不会真的变成一只鸟，”冰蒂斯趴在阳台的栏杆上，看着正趴在乌鸦巢前专心观摩的小幽灵女仆，血红色的眼眸熠熠生辉，“不过说不定她真的能生出蛋来诶，毕竟从结构上说，她的乌鸦形态是货真价实的。”
　　我：“……”
　　“阿俊阿俊，原来你在这啊！”
　　正在自己和冰蒂斯讨论安薇娜到底能不能下蛋的时候，浅浅欢快的声音突然从后面传了过来，我还没扭头，就感觉背上贴过来一具柔软温暖的躯体，浅浅从后面抱着我的脖子蹭了蹭，亲昵的如同小猫，就跟小时候两小无猜的模样一样，到如今这丫头还是未曾改变这邻家小妹的习惯，“你们看什么呢？”
　　“安薇娜好像真的在跟乌鸦学下蛋。”
　　我还没开口，冰蒂斯已经指着院子里那个挂在树杈上观察乌鸦的小幽灵说道，“她还把老师接到家里了。”
　　“哇，真的？”浅浅大惊，然后就兴高采烈地跟冰蒂斯并排趴到栏杆上，兴致勃勃地观察几秒种后突然扭过头来，“好像真的是诶！乌鸦巢里有蛋！”
　　我发现今天自己无语的次数可能会很多：“……”
　　但浅浅显然还有话要说：“阿俊阿俊，你说乌鸦蛋是什么味的？”
　　这次连我带冰蒂斯都无语了：“……”
　　“我觉得安薇娜真要学会下蛋说不定是件好事，”浅浅兴致勃勃地对我们比比划划起来，“我会做西红柿炒蛋的！以后家里就不用买鸡蛋了！”
　　“打住打住！”我听着冷汗噌噌往外冒，“这话题太重口了，咱们家自产自销的已经不少了啊。”
　　我话刚说完，阳台门就再一次被人推开了，因为晒太阳而有些迷迷糊糊的八云蓝揉着眼睛走过来：“你们谁见到小泡泡了？刚才她趁我睡觉把我刚织好的围巾拿走了，那是给紫大人准备的……”
　　顿时我就觉得迟早有一天这个大宅子会形成一个密闭的生态圈，元首一家子恐怕将前所未有地达到自给自足的状态：各种意义上的自给自足。
　　帮狐狸找到小泡泡，要回那条金灿灿毛茸茸的大围脖，再感叹一声如此和平的日常生活真是人生一大享受，我靠在客厅的沙发上研究起当初从废墟世界拿到的一份样品来，那是一小块不起眼的金属碎片，是在废墟星球崩溃之前从随处可见的战舰残骸上面收集到的，它原本是飞船的装甲残片，平平无奇，唯一引人注意的，就是它上面有一个金色的圆环标记。
　　当初和维斯卡战斗的帝国军团拥有金色圆环标记，然而这个标记属于谁却不得而知，我们查遍了资料库和几乎所有使徒的记忆核心也没有这个标记的记载，显然，那支军团曾经隶属的皇帝和潘多拉重装军团或者珊多拉的复仇军之间都没有任何交集。
　　它到底是谁的呢？
　　自己之前也和堕落使徒有过交手，甚至也曾经见过他们的舰队，印象中隐隐约约对这个标记似乎有点记忆，然而现在回忆起来，倒可能是记错了。
　　“笨蛋人类！我要吃冰激凌！”
　　肩膀上突然微微一沉，一个小小软软的身体看准时机就果断降落下来，水银灯一边无聊地扒拉着我的头发一边嚷嚷道，另一边小泡泡也跟了过来，呜呜哇哇地说着谁也听不懂的话，但有一个词还是听明白了的，那就是“冰激凌”。
　　真不容易，我家小泡泡又学会一个新词了！
　　“小孩子不要吃那么多冷饮，小心闹肚子。”
　　因为正沉浸在回忆中，我随口就回答了一句，然后才抬起头来看着两个小丫头，结果才猛然意识到这两个小的好像从生理学上就不具备闹肚子的条件——小泡泡的体质先不用说，水银灯这个人偶也会胃疼吗？
　　于是只能无奈地起身去给小祖宗准备冷饮。
　　家里的冰箱又换了新的，我已经记不清这是第几个了，之前的那个在琳帮忙扫地的时候不小心给碰了个窟窿，再之前的也是大同小异的下场，甚至还有一个被拍进墙里的。某个笨蛋龙神简直是天生的破坏神，其笨手笨脚的天性加上无穷怪力，她的行动对任何日用品而言都是灭顶之灾，也幸好她平常都跟规格外们在一起，不会伤害到脆弱的普通人，否则就光每天的医药费都够她倾家荡产卖身还债的了。
　　不过这次新换的冰箱应该能耐用一点，毕竟这个双开门的大柜子里有一个非常强力的制冷机，而且理论上遭受再大的损伤丫应该也是挂不掉的。
　　“琪露诺，两个冰激凌，酸奶原味和草莓味。”
　　打开冰箱门，我迎着寒气对里面说到。
　　一阵叮里当啷之后，从冰箱里伸出两只小手，一只手托着冰激凌的托盘，一只手做出要钱的手势，然后一个清脆的声音传了出来：“⑨元！”
　　“你是只认识这一个数吧！冰镇果盘也是⑨块，冰镇矿泉水也是⑨块，两个冰激凌怎么还是⑨块！”我眉毛微微抖动着，看着在冰箱里站着，向自己伸手要钱的小个子女孩，有些气急败坏地说道。
　　“⑨元！”琪露诺不依不饶地伸着手，因为她认定了在这个可怕的家庭里只有一个人是好说话的，假如是冰蒂斯来拿冷饮，你看这家伙敢不……好吧，说不定这个笨蛋真的敢跟冰蒂斯要钱，因为是笨蛋嘛。
　　没错，这就是家里三天前刚换的新冰箱，一个跨世纪的全新发明，颠覆性的工作原理，它有着厚重大气的双开门结构，宽敞的整体式冷冻/冷藏双功能工作室，耗电量达到不可思议的“零”，而且具备搬运极其容易，组装极其容易，维修极其容易等各项特点，基本上一个会木匠的师傅小半天时间就能给做出一个，而且该新概念冰箱还拥有高度智能……嗯，一定智能化的自动加工功能，只要提供充足的原材料，它就能自动为您加工您所需要的各类冷饮或速冻拼盘，除此之外，该型冰箱还有一个琪露诺⑨型超强制冷核心，在敞开门的情况下都不会影响冰箱内的制冷环境，并且在无聊的时候您还可以开着冰箱以逗弄里面的制冷机为乐，或者跟后者聊天解闷——毕竟本冰箱所用的制冷机容貌上还是很可爱的，虽然智力低了点，但这正适合不需要任何智商的闲聊活动……
　　琪露诺在冰箱里面睡觉已经不是一次两次了，事实上她现在就是住在这里的，这个双开门的大冰柜还是为了让这个笨蛋妖精住的舒服而专门改装过的，拆除了压缩机冷凝器之类的东西和所有隔板，以提供足够的居住空间，琪露诺每天都在这里睡觉，而家里的人也已经有点习惯了打开冰箱门里面就猫着个妖精的生活。
　　至于圈儿九为什么会住在这里，这个就说来话长了。
　　因为家里有一群小家伙，从小泡泡到水银灯，甚至包括维斯卡和潘多拉，小丫头们都对冷饮和甜点有着不可思议的爱好（姬闪闪那个没出息的家伙也包括在内），莉莉娜甚至公然宣称，她的人生是两部分组成的，一部分是带脆皮的，一部分是不带脆皮的——反正那丫头的人生从来都由很奇葩的东西组合而成，我们就当没听见。
　　养着一群喜欢吃甜点和冷饮的小家伙，自然要给她们提供稳定的零食来源，于是在影子城开店的圈儿九就成了理想的冤大头，第一这家伙很笨，在我告诉她可以用给我们家现场制作雪糕来赚够每个月的店面租金之后，这个傻乎乎的冰妖精就算不清帐了，满心以为自己占了多大便宜，开始给我们家不限量供应冷饮，甚至干脆当了家里的冰箱，所有东西不论品种一律⑨元，第二……
　　反正有了第一条就够了，这家伙够笨蛋。
　　反正我看琪露诺在家里当冰箱也挺自在的，除了算术不好之外，她制作各种冷饮的功夫是一绝，而且我们也没打算欺负这家伙，她每天的工作时间加起来只有八小时，下班之后就可以跑着玩去，而且工作内容也是她自己最喜欢的冰冻东西，虽然不能冻青蛙，但冻水果似乎对琪露诺而言也挺有趣的。
　　“啊，到休息时间了。”我看了客厅的挂钟一眼，发现已经到琪露诺休息的时候，妖精是不安分的，让她连续八个小时呆在一个地方十分困难，所以我们让琪露诺每天在冰箱里呆一会就可以出去玩，也算合理爱护笨蛋争取可持续发展。琪露诺一听下班，顿时露出了解放的神色，冒冒失失地从冰箱里跳了出来，不过跑走之前被我一把抓住了。
　　妖精女孩楞了一下才反应过来，然后把背后的六片冰翼拿下来放在冰箱里面，冲我欢快地说道：“要吃什么自己冻啊！本小姐找人打架去啦！”
　　撂下这句话，琪露诺就跑没影了，其实我特别想提醒她，在没有冰翼的情况下还在高手如云的影子城找人打架那根本就是找死，不过现在看来好像已经来不及了……算了，等一会她在冰箱里复活之后就直接开始工作吧，反正现在这里都成她的固定复活点了。
　　“那个笨蛋走了啊？”
　　莉莉娜大摇大摆地当着我的面打开冰箱门，发现里面没人之后自言自语了一句，然后拿出一根琪露诺留下的冰翼，开始做刨冰。
　　虽然已经说过一次但现在我还是想说，貌似这个家已经进化到非常诡异的自给自足状态了……
　　“我尝尝我尝尝！”
　　虽然吐槽了一句，但其实自己对琪露诺的冰翼到底是什么味道也是颇感好奇的，看莉莉娜那么兴致勃勃地把笨蛋⑨留下给冰箱持续降温用的冰翼做成了刨冰，我也忍不住想尝尝鲜。
　　结果刚尝了一口自己就大失所望：什么嘛，亏之前期待还那么高，搞了半天就是普通的冰块？
　　“你以为呢，琪露诺还能是草莓味的不成？”莉莉娜嘎吱嘎吱地咬着碎冰碴子一边白了我一眼，“不过老大，一会琪露诺回来之后要发现自己的冰翼少了一个怎么办？”
　　我想了想：“妖精的身体是能再生的，大不了她再长一个，咱们就骗她一开始就少放了一个，以那个笨蛋的智商十有八九就信了。”
　　“……那我再吃一个。”
　　就在我们俩把某个可怜妖精的翅膀分而啖之的时候，精神连接中突然传来了珊多拉的声音，打断了自己这充满罪恶的残暴行动。
　　“阿俊，我在影子城，你过来一下。”
　　“怎么了？”听出珊多拉语气很急，我顿时跟着严肃起来。
　　“还记着咱们从废墟世界抢过来的那座废弃战舰吧？塔维尔有发现了。”
　　“这就过去！”我赶紧回答道，一边跳了起来，把莉莉娜吓的差点跌到冰箱里面去，“莉莉娜你少吃点，留几个制冷用，冰箱里还冻着西瓜呢……我去影子城一趟！”
　　片刻之后，我已经传送到影子要塞，根据珊多拉留给自己的坐标，直接来到了研究中心的四号试验基地中。
　　就跟所有的大型残骸一样，从废墟世界抢来的那两段战舰残骸也被放在异空间拆解平台上进行分析，当我赶到的时候，它们就在黑沉沉的半空中安静地悬浮着，但让人意外的是它们看上去好像没有丝毫变化，外层装甲仍然完整，表面也没有任何分解过的痕迹，它们原封不动地被放在那里，两段巨大如同山岳的战舰残骸无声地漂浮着，跟当初自己第一次见到它们的时候一模一样。
　　拆解空间中看不到一个工作人员，甚至连本应该在残骸上忙碌的自律机械都没有看到一个，这片广袤的黑色异时空中等待自己的只有两个人，一个是珊多拉，还有一个是塔维尔的质量投影：眼镜娘工作任务繁重，我好像已经很长时间没有见到她本人了，她最近总是用自己的质量投影在外面跑来跑去。
　　“这怎么回事？不是说分析出成果了吗？”
　　我看着好像一点都没有分解过的飞船残骸，大惑不解地问道。
　　珊多拉指了指塔维尔：“并不算是成果，而是关于这个残骸的一些秘密。”
　　“是的，陛下。”塔维尔的质量投影点了点头，伴随着轻微的画面抖动，她为我们展开一幅两米多高的全息投影，投影上就是那两段残骸的扫描图像，显然，虽然还没有扫描那艘飞船，塔维尔也已经掌握了它的基本结构。
　　“这是一艘科考船，理论上是这样。”
　　眼镜娘笃定地说道。
　　“科考船？”我愣了一下，万没想到帝国军和堕落使徒一番激战拼死抢夺的战舰竟然不是什么旧帝国时代的超级武器，反而只是一艘科学考察船。
　　“属下没有见过这种结构的科考船，”塔维尔微微低着头，一边思索一边说道，“因此用了一段时间才辨识出它的结构。这座星舰没有武器，但有异常强大的护盾系统和装甲层，而且在装甲层上有分布均匀的虚空效应发生器，可以保证星舰在短时间内用虚空包裹自身，这各种设计都说明它曾经的主人极端重视星舰的防御能力：它是专门用来在极端危险的地方执行任务的。”
　　“极端危险的地方？”我的眉毛不由得抖动了一下，好像依稀想到了什么，“什么极端危险的地方？”
　　极端危险，极端危险——究竟什么样的环境才能当得起这四个字，让帝国制造的星舰宁可放弃全部武器也要保证自身生存？在对塔维尔提出这个问题的时候我也在飞快地思考着。空间裂缝？次元风暴？破碎的世界屏障？还是虚空？
　　不对，这些地方都不算极端危险……即使是虚空，对常规文明而言沾边就死的极限领域，也不应该用极端危险来形容，尽管它有着无可匹敌的强大之处，但希灵使徒早就掌握了在虚空中安然生存的规律，因此虚空对他们而言并非极端危险的地方。
　　那么……那个地方或许并不如虚空那般强大，但却有着更单纯的致命环境……
　　“深渊，”珊多拉低沉地说出了这两个字，然后她抬起头来看着我的眼睛，“这座星舰曾经在深渊环境中航行过，甚至……它可能是从深渊之门中返航的。”


第九百一十九章 航行于深渊
　　“深渊，这座星舰曾经被用于……探测深渊之门！”
　　珊多拉神情凝重，话语斩钉截铁。
　　或许是这个消息的冲击力实在巨大，我竟然一时之间没反应过来，只是下意识地哦了一声，直到几秒钟后，自己才意识到刚才珊多拉说了多么夸张的一件事情，顿时叫了起来：“等等，在深渊之门里面航行？！你们说这东西在深渊之门里面航行？！”
　　“只有这个可能了，”塔维尔飞快地操作着全息投影，将画面上的飞船残骸扫描图分成几个区域不断放大，直到这些地方的细节部分都纤毫毕现，“作为一艘中等规模的星舰，它有太多不必要的防御设备，而且这些设备几乎全都是为超概念损伤而设计的。所谓超概念损伤，指的就是攻击形式脱离物质或能量等任何一种有形伤害，以无形力量损伤目标的效应，虚空，深渊，神力量，还有很多皇帝所拥有的特殊力量，这些都属于超概念损伤，目前您最容易理解的例子就是陈倩主母的诅咒力量，这就是最强大的超概念损伤方式之一。这座星舰具备的防御超概念损伤的设备数量远远超出必要，而且显然不是为了作战而准备的……理论上是这样。”
　　塔维尔只是从理论推理的角度得出了这座星舰曾用来面对深渊环境的结论，而珊多拉的断定则更加坚决而且直白：“我感觉到它和深渊有关系。”
　　“它有深渊反应？！”
　　我顿时一惊，下意识就要甩手干掉那两段残骸——当然也只是产生了一点这样的想法而已，根据珊多拉和塔维尔现在的淡定程度，我知道珊多拉说的应该是另外一个意思。只不过深渊这种东西的危险度太高了，可以说它是我们从一开始，一直到可以预见的未来都最危险的敌人，由不得你听到这东西的时候不紧张一下。
　　“不是深渊反应，”珊多拉轻轻摇了摇头，随后抬起自己纤细莹白的手臂，在下一瞬间，黑色的火焰和浓烟便席卷了她的半身，少女的一只手变成了巨大的黑色利爪，利爪上向外喷吐着充满危险气息的深渊烈焰，她用爪子向那两段残骸比划了一下，随后低声说道，“这是一种非常微妙的感觉。塔维尔没有从残骸上发现深渊反应，但我体内的深渊力量和这具残骸共鸣着，就好像找到了同伴一样……我在猜，或许这两块残骸只是被净化过，在过去的某个时间，这座星舰绝对航行在充斥着深渊的环境里，而且这段航行持续了相当长一段时间，长期和深渊环境接触，即使有再多的防御设施也难以完全避免被影响的解决，以至于它到如今已经变成了一种对深渊能量充满亲和力的变异物质，尽管从数据上看，它的每一块金属板都和普通的星际合金毫无二致，但我却能感觉到它在面对深渊烈焰的时候那种蠢蠢欲动。”
　　“说实话，属下在这方面完全一头雾水，”塔维尔愧疚地看着我，往日里总是充满信心的眼镜御姐破天荒地流露出了挫败的神色，“研究所到现在都无法破解在珊多拉陛下身上出现的变异是怎么回事，属下也完全无法分析珊多拉陛下对这两块残骸的直觉有什么科学依据，但它应该是准确的。现在我们可以这么假设：这座星舰残骸曾被设计用于探索深渊之门，并成功在深渊之门中执行过一段时间的任务，最终它被毁坏的原因则尚不清楚，可能是深渊的作用，也可能是毁于战火。理论上是这样。”
　　听完塔维尔的陈述，我将视线转向空间中漂浮的巨大金属残骸，它看上去死气沉沉，银灰色的装甲层被硬生生撕裂，裂口中暴露出深邃的通道和机械结构，和一个正常的飞船残骸毫无分别，假如不是珊多拉能够凭借自己变异的天赋能力感应深渊残余气息，或许谁也想不到这东西曾经在深渊之门中航行——当然，目前为止关于“航行在深渊之门”中的猜想都还无法证实，但根据塔维尔的理论推断和珊多拉的直觉，我们不妨相信这种说法，那么，或许这就能说明为什么堕落使徒舰队要拼着那样巨大的伤亡也要来抢夺这个太古遗产了。哪怕不知道这座星舰当年到底研究过什么，它想必也是有这巨大意义的。
　　“深渊之门到底算是什么东西？就是那种黑色的圆球？”
　　我突然对珊多拉问道。
　　深渊之门，我们经常提起这个词，自己也亲眼目睹过真正的深渊之门，但对于这东西的本质，好像还真没有确切的说法。印象中的深渊之门是一个漆黑的圆球，如同黑洞，有着绝对光滑的边缘和对称的形状，不是物质，也并非能量，甚至连空间现象都不是，多元宇宙中一切已知的描述方式都无法形容深渊之门，于是深渊之门四个字就成了它全部的描述。
　　珊多拉我所知的唯一一个亲自进入深渊之门里面，并且活着出来的人，因此我想听听她亲眼目睹的深渊之门到底是什么模样。
　　“黑色的圆球？”珊多拉摇了摇头，“只是看上去像个圆球，但实际上深渊之门是一个平面：它是一个始终与观察者的视线呈九十度角的圆形平面，对每一个观察者，深渊之门都呈现出不同的角度，而且随着外部视角的转换而改变，因此你才会产生深渊之门是一个黑色圆球的错觉。”
　　“啊？这也行？”
　　我感觉这个有点难以想象：空间中出现一个圆形平面这倒不难理解，就好像在你面前竖着放一张纸一样，但在任何一个观察者面前都是个平面这就不可思议了，假如这样的话，那它和一个圆球还有区别吗？
　　听到我的疑惑，珊多拉解释道：“对观察者而言这没有区别，但对世界而言，平面就是平面，事实不容改变。单一视角的观察者永远意识不到自己眼前的黑色影子是球体还是个平面，除非你能同时从本世界所有的维度凝视深渊之门。所以在很古老的年代里，帝国也一直以为深渊之门跟黑洞有类似的地方。”
　　“在任意视角中都呈现出正面相对，但本质上却是一个平面吗，”我只能接受了这个不太好理解的设定，“也就是说，有无数个观察者，深渊之门就有无数个正面……好吧，这个就先不讨论了，那深渊之门里面到底是什么样的？珊多拉你进去过，那里是另外一个空间不成？”
　　“深渊之门里面……”珊多拉露出了回忆的神色，然后脸色古怪起来，“无法用常识衡量，也没有合适的形容词，在进入深渊之门之后或许你确实会觉得自己来到了一个黑暗的空间，但这个‘空间’充斥着违和感，物质不再是物质，能量不再是能量，所有你认识的东西都呈现出你不认识的性质，包括你自身。在无尽的黑暗中，能够感觉到无数东西，庞杂，繁华，不断变化，仿佛闭着眼睛走在热闹的街市上……嗯，我只能这么形容，那种感觉太古怪了。深渊之门里面也没有时间流逝，或者时间正在流逝，但你无法融入深渊之门的时间体系中，作为‘门’中唯一的一个异类，深渊之门会排斥你，各种稀奇古怪的幻象开始对入侵者发动进攻，杀之不尽……好吧，只能说这么多了，当时我的情况也很混乱，或许记忆还是有些偏差，但深渊之门里面确实是一个无序的‘空间’，有实体的东西是可以进入的，只是出来就不那么容易了。”
　　又是一堆让自己头大如斗的模糊知识，但我知道并非是珊多拉不愿意解释得更清楚，而是深渊之门这种东西实在无法用有序世界的概念来理解，除了亲身体会一下，恐怕谁也说不清那种地方是什么模样。当然，正常人恐怕也不会闲着没事往深渊之门里面跳吧。
　　七十万年前，维斯卡和当时的帝国军激战，战后她缴获了我们面前这艘飞船，但无法确定这艘飞船是在当年的激战中被撕成两段还是早就成了这样——后者也是很有可能的，假如这艘飞船在当年就是个试验样本的话，那说不定它从深渊之门里被拖出来的时候就被深渊弄成了两段，维斯卡抢过来的是人家的标本。至于那丫头抢一个标本的动机是什么我们不用考虑，七十万年前的维斯卡干什么都不用动机。
　　“当时旧帝国还没有覆灭，那个X计划应该正在进行，没想到那时候就有人在用这种激进的方式研究深渊之门，”珊多拉看着飞船残骸低声自语，“或许这座科考船也是X计划诸多研究项目的一个吧。”
　　“说起来我刚才还忘了问，”我突然想起一件事，对塔维尔说道，“你们怎么还没把这飞船拆开呢？”
　　要平日里，按照帝国拆迁大队的工作效率，这么一个研究样本早就给大卸八块了，哪能现在看着还跟刚拖回来的时候一样呢？
　　塔维尔好像早就料到我会问这个问题，立刻调出一份标注了很多关键点的战舰扫描图，回答道：“陛下，我们在拆解样本的时候遇上了麻烦，恐怕这两段残骸并不能用简单的方法暴力破解。”
　　我粗略地扫了一眼战舰扫描图，尽管复杂的结构让人眼晕，但自己还是差不多看出了一套互相嵌套着的能量系统，从战舰首端的反应炉开始延伸，到战舰被拦腰截断的地方截止，然后另外一段残骸上残余的能量管道则一直蔓延至一个密闭舱室——并没有一直延伸到引擎位置，说明这个能量系统并不是飞船的动力部分，而是独立开的某个庞大装置。
　　“残骸里面有一套复杂的能量回路，用来给它的核心研究舱段提供额外动力，目前这条回路已经随着战舰解体被拦腰截断，糟糕的是，在截断前这个系统恐怕正在充能，回路里面充满了高浓度幽能，战舰中段的损伤导致回路自动启动了安全措施，所有能量管网都分区分段地封锁了起来，以防止里面的活性能量泄露到附近的敏感设备中，如今七十万年过去，这些安全锁在不断承受内部能量冲击的情况下都已经坏掉了……”
　　“也就是说……”我好像听明白了。
　　“也就是说我们无法在保证安全的情况下给这里两千多段已经各自封闭的能量网络泄压，”塔维尔摊了摊手，“除非能找到这座飞船最初的设计蓝图，确定一个安全通道，然后派作业人员进入飞船里面，把六条主要能量管道里的压力释放掉。否则贸然拆解的话，十有八九将导致科考船里的敏感设备损坏。毕竟这不是战舰，而是科学研究船只，它最重要的设备全都是非常脆弱的，尤其是数据库，只要那东西被破坏，这个残骸立刻就是一堆废铜烂铁。”
　　接下来塔维尔又解释了一下拆解科考船和拆解普通战舰样本的不同之处，我明白了技师们现在面对的难题。
　　分解一艘精密的科学研究舰船和分解一艘五大三粗的战舰是不同的，因为它们最有价值的部分不一样，后者有价值的部分可能是武器系统，也可能是装甲或者先进的护盾发生器，而前者最有价值的却是脆弱而敏感的数据库或各类感应器，两者对恶劣环境的耐受程度当然截然不同。我们抢到的战舰残骸已经经历了一次大爆炸，它内部大部分感应器恐怕都已经完蛋了，剩下即使有完好的也处于摇摇欲坠的状态，而雪上加霜的是，这两段残骸里竟然还留有大量能量！
　　一般飞船是不会在这种支离破碎的情况下还保有能源的，但它很特殊，在深渊之门中航行的特殊使命让其几乎能在支离破碎的情况下继续运行，起码它的能量系统能做到这点，尽管已经被截成两段，而且经过了七十万年的漫长释能，星舰残骸的能量网中仍然存有百分之八十的活化幽能。现在残骸里面所有的能量开关都处于离线状态，用常规方法拆卸，很容易就会导致所有能量网的暴走，就好像从一个摇摇欲坠的沙塔上挖走一捧沙子一样，假如不知道它当前的平衡点在哪，随便碰一个能量开关就是灭顶之灾。
　　在各种能量拘束装置的压制下，能量网络的暴走或许不会完全摧毁残骸，但那些敏感的数据库和科研设备肯定也就保不住了。
　　“你有具体方案吗？”
　　我看塔维尔虽然面色不好，却只是凝重而并非毫无希望，不由得问了一句。
　　“方案有，但是……恐怕要消耗些时间，”塔维尔飞快地调整着旁边全息投影上的画面，“属下想试试掠能器——假如在残骸每一个能量节点上都放置一组掠能器，然后同时启动，或许就能在不破坏残骸能量平衡的情况下给所有网络减压，但这需要慢慢来，掠能器以最低出力运行才能保证幽能网络不至于坍塌从而破坏其他设备，而且设置掠能器也是需要时间的，理论上是这样。”
　　“那就先这么办吧，我们又搞不到这东西当年的设计蓝图，”我点了点头，看珊多拉的神情，恐怕她也是这么想的，“堕落使徒不管怎么说也损失了一支主力舰队，而且那么大的动静早就引起了神族注意，短时间内他们肯定不会有太大动作，咱们也需要时间补充兵力，留给你的时间很充裕。”
　　塔维尔行了个军礼：“您的意志！”随后质量投影慢慢消散在空气中。
　　“知道吗阿俊，我有个感觉，”只剩下我和珊多拉两个人，她干脆顺势靠在我的怀里，亲昵地用脸在我下巴上蹭来蹭去，“好像我们就要接触一个惊天的真相了……旧帝国最后的时期进行了太多耸人听闻的研究，X计划里的每一个项目在现在看来都让人不寒而栗，但制造一艘能在深渊之门中航行的科考船……这即使是神族好像也没这么疯狂过，我不知道这是谁的手笔，但它绝对又能和帝国的沉睡扯上关系……这种感觉很强烈，而夺灵者的直觉一向是很准的。”
　　我答应一声，然后突然兴起了作弄的兴趣，于是一边从后面抱着珊多拉柔软的身躯，在她耳垂上轻轻吻了一下。
　　顿时怀中的少女就不由自主地哆嗦了一下，然后一扭，脑袋狠狠地撞在我的下巴上：“干嘛啊，这么突然。”
　　我嘿嘿笑了两声：“没什么……突然想说一直以来都辛苦你了。”
　　珊多拉扭过头来，近在咫尺的俏脸上满是困惑：“啊？阿俊你又突然文艺了？”
　　当两人独处的时候，孤高冷冽的女王其实也只是个有点缠人有点傻乐天的女孩子而已，往日里我也不怎么习惯搞肉麻的突然亲昵，所以现在珊多拉显得有点不知所措。
　　可能是今天早上跟冰蒂斯的一番长谈让自己突然想了很多，我觉得有必要和珊多拉好好说一声谢谢，顺便也和她转述了一下自己早上跟冰蒂斯的谈话——关于一个领袖应该如何履行自己的责任，以及我这个皇帝应该怎么定位的事情，权当和珊多拉聊天了。
　　“哦，和冰蒂斯长谈啊，”听完我说的事情，珊多拉倒是没怎么在意那个“领袖论”，而是露出了微妙的憋笑表情，“她的话大部分倒还有道理，阿俊你确实不适合事必躬亲，而应该当个导航灯一样的领袖，不过……其实那家伙有些事情没跟你说实话啊。”
　　我：“啊？”
　　“就是关于神明平常不理会来自下界的祈祷一事，事实上对神族的特殊种族天赋而言，要处理那些祈祷并不费功夫的，就连叮当都有这个能力。”
　　我感觉自己好像被某个女流氓欺骗感情了……
　　“冰蒂斯不怎么喜欢处理来自下界的祈祷，因为那东西听起来总像投诉电话——这才是真相。”


第九百二十章 和珊多拉在一起的时候
　　其实我一直在想一件事，为什么自己总是会被冰蒂斯和莉莉娜这样的活宝用假节操忽悠过去，经过一番苦思冥想之后自己得出了结论，那就是咱是个好人，而那俩宝贝已经黑到至尊化境——还记着这句话吧，莉莉娜的天然黑不光黑在里面，甚至还黑在褶子上，假如天然黑也能溶于水，那抓着那丫头脚脖子在大明湖里沾一下，湖水就能用来画清明上河图了，我想这个比喻应该也能用于冰蒂斯……
　　她可能是个能担大责的神明，毕竟曾有过为保护世界而以自身生命封印深渊之门的壮举，但她绝对也是有史以来最不负责的神明，我是第一次听说有神明不回应下界的祈祷仅仅因为它们听上去像投诉电话的，现在想想早起的时候自己相信那家伙关于神明责任的说法还真是脑袋进水了，假如神明真的可以不理会下界祈祷的话，那依尔森办个漫游祈祷受理业务不是吃饱撑着么——话说最近依尔森的漫游祈祷受理业务好像还升级了亲情一家N套餐，神族条子五人组剩下仨无节操的家伙都绑定在依尔森的漫游号上了，我真不敢想象当他们中某一个人的信徒向神明祈祷的时候从天上传来一句“请拨分机号”将是一件多么耸人听闻的事儿，现在想想还是生命女神教的信徒比较幸福一点，毕竟他们只需要祈祷的时候说一下家庭住址和姓名就可以了。
　　关于帝国军从废墟世界抢回来的星舰残骸的秘密，我们已经有了非常巨大的进展，虽然无法直接拆解它是个令人遗憾的事情，但能知道它曾被用于探索深渊之门已经是史无前例的巨大发现，这将给司令部一系列积极的信号，让我们能对堕落使徒的行动有更明确的猜测：就好像一块巨大凌乱的拼图，我们偶尔间就会捡拾到一块碎片，尽管一时看不出这块碎片有什么意义，但它们确实能不断完善整个图画，不过如何将这部分情报整合到对堕落使徒的战略分析中去那是专家的事情，我就不操心了。
　　从研究中心出来之后，我没有回表世界，珊多拉也没急着回司令部，在这久违的清闲日子里，我们两个在影子要塞附近随意漫步，就好像最最普通的情侣一样，仅仅在一起走一走，就感觉心中充满了喜悦。
　　“阿俊，咱们有多久没这样单独在一起散步了？”
　　离开军事隔离带有一小段距离之后，珊多拉抱着我的胳膊，突然歪着脑袋问了一句。
　　我楞了一下，挠挠下巴：“说不上来，但总觉得似乎真的有很长时间，我都快忘了一睁开眼面前就是天花板而不是飞船钢板的卧室是什么样了，似乎总是在忙忙碌碌，打仗，或者四处奔走。”
　　“是啊，总是没办法清闲下来呢，”珊多拉静静地说道，“敌人，战争，危机，还有深渊，数不清的东西一个接一个冒出来，根本不给人停下来休息的机会。很久很久以前，我以为自己已经熟悉了这样的生活，但现在感觉……还真是不喜欢那样了。”
　　我忍不住微微一笑，伸手揉了揉肩膀旁边那头柔顺的金色长发，“战歌公主的战争倦怠期还没过去呢？”
　　“战争倦怠期？那种东西对朕毫无意义~~”珊多拉故意很夸张地说道，然后也笑了起来，“说不定是因为习惯性地想要把压力分给阿俊，结果自己反而整个人都变得懒散下来，这样可不行。”
　　珊多拉在这种时候总是想什么说什么，可我听着还真是有点汗颜：习惯性地把压力分给我了？女王陛下这还真是客气，但这句话反过来还差不多。作为一个除了天马行空和打架之外，在军事政治各项领域都无限和小泡泡水平靠拢的凡人，我真不知道自己和珊多拉究竟是谁在分担谁的压力了。
　　可能是自己脸上这种自嘲的表情太过明显，也可能是心灵相通的珊多拉察觉到了恋人的想法，总之自己这个念头刚刚划过脑海，身旁的少女就捏了捏我的胳膊，这是她想要引起自己注意力最习惯的动作：“阿俊觉得不是这样？这样可太不自信了啊……本来你我就是互相支持才能走下去的，咱们可是帝国仅存的两个皇帝，除了你之外，我已经没有可以依靠的人了。当然反过来也一样~！”
　　“我……算了，你有道理。”我张了张嘴，结果还是认输投降，毕竟身旁之人说的话让人根本没有反驳的余地，尤其是帝国仅存的两位皇帝这一句……看来不管平常表现的再坚强，这终究是让珊多拉无法轻易释怀的事情啊。
　　“啊，这样说的话其实帝国还剩下三个皇帝才对，”过了十几秒之后我突然想起件事，一拍脑门说道，“咱城里不还有一个银毛鼹鼠来着？”
　　“鼹鼠……”珊多拉脚下一个不稳，然后不轻不重地踢了我一脚，“你已经完全把这个当成她的名字了吧？”
　　我想了想，发现自己真的需要好几秒钟才能想起希尔维亚和贝拉维拉的名字，而银毛鼹鼠四个字却是张口就来，于是认真地点了点头。
　　“好吧，你赢了，”珊多拉对我呲呲牙，“不过显而易见那家伙完全靠不上，你还指望着她能帮忙复苏帝国啊？”
　　想一下希尔维亚那个慢悠悠的家伙突然有一天英姿勃发地在王座上发号施令指挥重建帝国的景象，顿时我觉得自己的世界观都不稳了，于是赶快作罢。
　　和珊多拉漫无目的地在街道上漫步，不知不觉间我们就来到了距离军事区很远的地方，但尽管来到了平民区，四周的行人仍然和军事区附近一样稀少，基本上没有见到闲逛的人流：这也正常，现在差不多是影子城所有部门工作的时间，即使在这个特殊的城市，居民也是必须工作的，而且由于这个城市几乎不存在闲职的平民，除了少部分人之外，所有居民基本上都有重要职位，所以一到工作时段城里的很多区域反而要比表世界的城市更加安静。
　　如果是浅浅，肯定会对这样冷清无聊的时段感觉郁闷，但对于珊多拉而言，这份安静的气氛倒恰到好处，正好能让她放松一下平日里积累起来的压力——当然对我也是一样。
　　两人默契地保持着静默，没有说话，甚至没有在精神连接中窃窃私语，只是互相牵手而行，然后，发生了一些貌似很奇妙的事情。
　　这是一种很奇妙的状态，我们仅仅是肩并肩地慢慢走在一起，却感觉整个世界已经别无所求，互相交融的灵魂在无意识的情况下一点点靠拢，慢慢地，合二为一。当突然意识到这点的时候，我发现自己心底已经出现了很多不一样的东西，那是一种宁静的幸福感，毫无实质无法捉摸，但却不断传来一阵阵让人安心的感觉，这样古怪却让人心情放松的悸动让我微微愣神，然后精神连接中传来了珊多拉轻声的低语：“阿俊，感觉到了吗？”
　　“这是什么？”我微微有点诧异，和珊多拉之间心灵交融的情况自己并不陌生，从第一次见面，我们就能在无意识的情况下从精神深处感知到对方的灵魂，但现在这样安宁祥和的……我不知道该怎么形容这种感觉，就好像内心深处所有令人遗憾的东西都一瞬间被填满了一样，前所未有的满足感包围着身心，这简直太奇妙了，而听珊多拉的意思，好像我们现在这种状态还有什么门道吗？
　　“只是一点小小的共鸣而已，”珊多拉脸上带着笑意，话音却直接在我脑海中响起，“建立在精神网络这项种族天赋上的特殊现象，明明是两个人，却产生了合二为一的幻觉，只有最亲密的，可以完全将心灵交付给对方的两人才能进入这种状态，不过它出现的几率并不高，甚至可以说完全凭借运气，而且也没有什么实质性的作用。在希灵使徒中，这算是情侣之间经常会玩的小游戏吧，毕竟即使是希灵使徒，我们也是有爱人的观念的。没想到不小心就和阿俊进入这种状态了，我还以为以阿俊特殊的生命形式咱们之间没办法这样呢。”
　　我笑了起来，这算是外星人特有的恋爱方式吗？好吧，看来自己再一次认识到了生命形式的丰富多彩……
　　不过说实话，这种感觉挺有意思的，但令人遗憾的是它好像只能持续一会，随着自己和珊多拉各自的精神波动转强，这种灵魂融合在一块的奇妙体会很快就烟消云散，我和她不由自主同时露出了可惜的神色。
　　“好像需要两个人完全放松身心才能办到，”珊多拉可爱地吐了吐舌头，“以前也只是听说过这种灵魂融合的幻觉现象，真正经历还是第一次，貌似没什么经验。”
　　“我觉得可能需要完全走神才能融合在一块，”我也兴致勃勃地帮忙分析起来，“刚才我都走神到不知道自己在哪了，然后才突然发现灵魂好像跟被补完了一样。”
　　珊多拉白了我一眼：“你那是脑袋浆糊了。”
　　“可能吧，”我嘿嘿一乐，“跟你在一起的时候好像挺费内存的，我对周围环境都没啥反应了。”
　　珊多拉顺势扑在我的怀里，抬头给我脖子上留下一个风情万种的牙印，然后舔着嘴唇说道：“……你自己内存不足还怨我数据包太大？”
　　好吧，看来以后不能让珊多拉成天跟林雪冰蒂斯那样的家伙在一块，眼瞅着我都快说不过她了！
　　当年那个傻姑娘式的珊多拉一去不复返了啊……
　　“哇！出来逛街竟然抓到意外新闻了！”就在我轻轻拥着珊多拉，嘀嘀咕咕说着悄悄话的时候，突然从后面半空中传来了少女惊喜的呼叫，我一扭头，正看到一个背生黑色羽翼，抓着相机的黑发女孩悬停在半空，看到我扭过头去她还开心地对我们招招手，一边举起相机一边说道：“哈哈，两位陛下，微笑一个！明天的早报有新东西啦！帝国两位元首高调调情，现场却未见浅浅主母的身影，让人怀疑……”
　　我不等这个八卦天狗说完就果断起跳七米多高，闪电般一个手刀把对方打了下来：“你就积点德吧！两句话不到说的我跟婚变了似的！”
　　偷拍上瘾的八卦天狗一手捂着脑袋一手死死地护着胸前的相机，一幅宁死不交出最高机密的样子，看着跟刚落到伪军手里的地下党员似的：“即使是您，我也不会放弃新闻业者的尊严的！”
　　“尊严你妹！”我忍不住又是一巴掌拍在丫脑门上，“我就不信你真敢这么报道。”
　　眼前的黑翼少女，有着冠希文之称的天狗射命丸文，闻言立刻吐了吐舌头：“人家开个玩笑嘛……可持续发展的道理我还是知道的，万一你一生气封杀我的报纸那可得不偿失了。”
　　看来眼前这家伙还多少有点理智，没有被“新闻工作者的热血”给冲昏头脑，还知道整个帝国所有的舆论途径都是掌握在眼前的老板手里。也幸亏这家伙还有点理智，因为我确实不太愿意欺负一个小毛丫头，但她有时候八卦起来着实让人气恼，我毫不怀疑自己今天和珊多拉在街道上拥抱的照片让她随便一加工就能出现让人瞠目结舌的结论，她敢从我俩一个眼神开始一直探讨到帝国两位元首准备私奔的话题，然后这个新闻还会被她翻译成十几个版本，包括国内版海外版美洲版赤道新几内亚版以及四川话版，最终回家的时候林雪将举着一卷报纸质问我和珊多拉关于在市中心打野战的事情，然后我就彻底傻X了……
　　话说我是不是应该先揍这个天狗一顿？虽然什么都没干成的她这样挨打显得挺可怜的。
　　“文文，听说你最近一直在宏世界到处转悠？”
　　努力压下了继续给眼前天狗少女脑袋上砸手刀的冲动，我突然想起了别的事情，好奇地问道。
　　提起这个话题，文文顿时高兴起来：“嗯！最近真是人生的巅峰呐！离开幻想乡之后发现到处都是了不起的新闻题材，每天在宏世界到处取材，原本好些时间才出一次的报纸现在变成一天一期都显得不够用了！啊，真想和那个戴着眼镜的女人一样有很多分身啊，这样我就可以同时在每一个世界采访了……对了，说起采访，好像帝国军官都很不好交流呢，没有一个接受采访的……”
　　“打住打住，”眼看这个天狗一旦提起采访和取材这样的事情就亢奋到不能自已，我赶紧出声打断了她，“既然你这么喜欢采访，有没有兴趣给时空管理局专属的媒体当记者？”
　　“记者？”文文顿时愣了，“干什么？时空管理局有这种东西吗？”
　　我也是突然想起来才提起这茬，于是跟对方解释了一下那个刚刚开始运作，还没有正式运行的帝国官方媒体XLTV的事情，以及这个特殊的媒体将在宏世界网络+浅浅风格领导的双重催化下变成多么不可思议的传媒帝国，说实话，虽然这个计划起初只是浅浅的一时兴起，但现在我也觉得似乎挺有意思的，正好今天又碰上了射命丸文，这只天狗最喜欢的就是八卦，我觉得她对这份工作应该有点兴趣：反正现在她也是借助宏世界的平台发行报纸，差别不大。
　　“哇，你要弄这么厉害的东西啊？”文文很惊讶地看着我，“‘传媒’吗？我在其他世界也知道这种东西。不过好像跟我平常干的不太一样啊，而且天狗都喜欢自己活动的，嗯，我们喜欢自由，要当专职记者的话会不会就不能自由自在地采访了？”
　　“那就当自由记者呗，”我无所谓地耸耸肩，“你还是干你的老本行，到处偷……嗯，取材，不过要把这些素材加工好之后交给时空管理局，让XLTV帮忙发行，你也省事，还能让自己的新闻发行量更广，这样是不是很有趣？”
　　也顺便净化一下媒体渠道，省着你那些胡编乱造的八卦消息不经审查到处乱飞了，我在心中默默地补充了这么一句，这才是真相呀！
　　“这样呀，似乎挺有趣的样子，”文文点点头，开心地说道，“那我就答应了，不过在此之前，我一定要给你们照张相！这个机会可不多——放心，除了照片的题目和下面的注释之外我绝对不加任何新闻词，可以了吧？”
　　看来这家伙还多多少少知道点自己的名声，竟然主动提起这么条限制，反正也就是照张相的事儿，我和珊多拉欣然答应。
　　等天狗少女飞远之后，珊多拉才捅了捅我的腰，低声说道：“阿俊，我怎么觉得让她拍照总有点不太踏实的样子？”
　　我想了想：“应该不会吧……就一个标题和一条注释，这两个算是图片新闻最基础的东西，她还能折腾什么东西不成？”
　　“但愿。”珊多拉撇了撇嘴，然后抬头看了看天色，“对了阿俊，咱们去吃点东西吧？”
　　好吧，珊多拉的保留曲目来了，不管什么时候，好像我跟这丫头出来散步总是要以她横扫某个餐饮店作为结尾的，就是不知道今天她是打算给哪家店创收了。
　　“要不去希尔维亚的甜品店？”珊多拉想了想，突然露出期待的神色，“她做的小圆蛋糕确实很好吃啊。”
　　我想了想，觉得反正到最终这丫头吃的最多的还是店里的盘子，至于盘子的味道那在哪家店都一样，也就点了点头，就是不知道希尔维亚那个慢悠悠的家伙在我们离开之后究竟要到什么时候才能发现自己的店里已经一片空旷，乐观估计，影子城最富有传奇色彩的小希甜品店恐怕又要陷入一段时间的停业期了……


第九百二十一章 戏剧化，还有混乱的历史
　　其实我觉得跟珊多拉一起光临希尔维亚的小小甜品店好像并不是什么明智的选择，因为之前自己显然不小心忘记了那只银毛鼹鼠奇特的慢性子所可能导致的结果——
　　那家伙不知道得用多长时间才能准备出用于喂饱珊多拉的点心，而是那之前珊多拉容易把自己饿死。当然更有可能的是珊多拉会一张嘴横扫过去把希尔维亚的小店给拆掉。
　　嘛，反正都到店门口了，想这些也没什么用。
　　“叮铃铃……”悦耳的风铃声随着小店的玻璃大门被推开而响了起来，我和珊多拉走进这间总是很安静的甜品店，发现店里面如之前所料的没有一个人。
　　希尔维亚的甜品店平常就很少有客人拜访，这是因为那个笨笨的银毛鼹鼠晕头晕脑地把店铺开在了军事封锁线上，她有特殊权限，所以这么做完全没有问题，但影子城的普通居民可不敢无事随便靠近军事封锁线，而离这里最近的影子要塞里又都是帝国兵之类，哪里有能经常光顾甜品店的客户？平日里希尔维亚能期待到的顾客只有两种，一种是军事学院的学生，尤其是御坂妹妹们，她们会偶尔来买甜点，但军事学院距离这里也挺远，御坂们来到这里的次数很少，另外一种则是基地里的少数几个量产主机，可能是由于某些目前还无法解释的逻辑突变，影子要塞里有一些量产型希灵主机表现的和其他量产姐妹们不同，她们会对甜品感兴趣，是希尔维亚小店里唯一的固定客户。
　　不过现在这个时间是肯定不会有人光临的。
　　希尔维亚的小店就好像一处遗世独立的避风港，尽管开设在军事封锁线这样让人神经紧张的地方，这里却永远萦绕着一种舒缓平和的味道，不大的店面被打扫的一尘不染，朝向街巷出口的窗户澄明瓦亮，温和的阳光从窗户中撒入这间整洁的小店，让光的精灵在每一个小桌和圆椅上欢快跳跃，那一瞬间响起的风铃声非但没有打破这里宁静祥和的气氛，反而让周围更加充满了一种暖洋洋的悠闲氛围。
　　在正对着店门的长柜台后面，银色长发的少女正跳着脚擦拭高高的玻璃壁橱，壁橱中则是小店里最得意的几样特制点心，希尔维亚的个子虽然也不算低，但要想擦到壁橱的顶端显然也是需要努力的，她只能跳来跳去地完成这项艰巨的工作，少女有些笨拙的举动和不时为自己打气的“嘿呦”声让人感觉颇有点好笑，但希尔维亚自己却浑然不觉，只是一个人沉浸在自己充实的工作中，裙摆飞扬。
　　“咱们要不要告诉她梯子就在旁边的墙上靠着？”
　　珊多拉拽了拽我的胳膊，低声说道。
　　“十有八九会摔下来的。”
　　我想了想，很肯定地回答。
　　然后珊多拉就不说话了。
　　希尔维亚的耳朵很灵，刚才门口的风铃响动她肯定是听到了的，所以我和珊多拉就在靠近门口的地方找了个挨窗户的位置坐下，等着希尔维亚反应过来。
　　我很担心在希尔维亚反应过来之前珊多拉就被饿到暴走，因为我对那只鼹鼠的反射弧实在不怎么看好，事实上有时候我都有点怀疑希尔维亚这慢悠悠的反射神经是不是把所有的量产渡鸦反射弧接在一块的结果，因为不管怎么看，她平常的性子都已经慢到了匪夷所思的地步。不过幸好这次希尔维亚还算比较迅捷，在珊多拉正准备对眼前的桌子下口的时候，她终于意识到有客人来到了店里，于是停下在壁橱前的蹦跶，面带微笑转过身来，慢悠悠软绵绵地说道：“啊~~有客人——诶？是你们啊——”
　　跟希尔维亚说话你得有过日子的心，唯一值得庆幸的是她这慢慢的语调听上去还很让人舒服，倒不至于令你着急上火，我伸手指了指珊多拉，用急匆匆的语气把这个十万火急的大问题摆在希尔维亚面前：“啥也别说了，珊多拉饿了，先给她准备些顶饿的点心……得了你别准备了，就拿现成柜台里面的就行……哎算了还是我自己去拿吧……”
　　希尔维亚还没反应过来呢我已经说完了，考虑到等这家伙把点心端上来恐怕珊多拉得开始咬人，我果断跟她打了个招呼自己去柜台里往外搬东西，过了好一会，希尔维亚才笑眯眯地说了一句：“啊——陈，你真是个急性子——”
　　这时候珊多拉已经开始舔第四个盘子了。
　　“要喝点什么吗？”过了一会，希尔维亚将一份清淡一点的糕点摆在我面前，脸上带着暖暖的笑意，不慌不忙地问道。
　　“随便弄点什么吧，”我一边说着一边看了一眼正狼吞虎咽的珊多拉，“给她来杯橙汁，在这丫头噎死之前。”
　　等希尔维亚去准备饮料的时候，我忍不住看了珊多拉一眼：“喂，又没人跟你抢，慢点吃。”
　　“甜点最完美的享用方式就是在三口之内吃掉！”珊多拉头也不抬地回了一句，虽然进食速度飞快，但神奇的是她丝毫没有影响到自己的仪表和清楚说话的能力，我觉得现在这样横扫饭桌的珊多拉是最萌的，满脸的幸福神色，还有在自己信任的人面前毫不设防的举止都透着股可爱感，而且还有她嘴角沾着的那一点点奶油——我顺手把帮她擦了擦嘴角，就好像照顾个小女孩一样，这个动作一定要快准狠，因为你反应稍微慢一点点就有可能被咬到，该动作可以参考从一组高速旋转的齿轮组里面抢救一只蛐蛐，难度系数至少9.0，因此咱估计能在珊多拉吃饭的时候帮她擦脸的人我估计也就只剩下我了。
　　“感情真好，”希尔维亚的声音从旁边传来，银发少女将两份饮料放在我们面前，眼睛在我和珊多拉之间扫来扫去，“你们这是在我面前炫耀吗？”
　　我刚要喝口饮料，突然感觉哪里不太对劲，然后一下子意识到，貌似希尔维亚刚才说话很顺溜。
　　“贝拉维拉？”我惊讶地看了已经在旁边坐下，正自顾自吃着客人的点心，还不时明目张胆地喝我和珊多拉饮料的银发少女，对方现在这个样子可和那个胆小迟钝的银毛鼹鼠有着天壤之别，一下子我就认出来这应该是希尔维亚灵魂中的另一个人格：前堕落皇帝贝拉维拉苏醒了。
　　珊多拉咽下嘴里的食物，眼睛直勾勾地看着希尔……贝拉维拉，语气中充满好奇：“你已经能自由苏醒了？”
　　“是希尔维亚把我叫醒的，”贝拉维拉打了个响指，直接将后面柜台里的点心传送到珊多拉面前的桌子上，顺便换走了空盘子，然后神情玩味地看着后者，“倒是你，我可不觉得一个希灵皇帝能吃饭把东西吃到脸上。”
　　“恋人在身旁，把东西吃到脸上就是我的特权了，”珊多拉毫不在意地摆摆手，“我和阿俊默契的小小互动而已~~”
　　“嘁，我就说了你们两个在我面前炫耀，”贝拉维拉斜了我俩一眼，和老实迟钝的希尔维亚完全不同，这家伙是个嘴巴很厉害而且稍微有点腹黑的御姐，不过人倒是不错的，“你们在另一个世界遇到了点麻烦？”
　　我就知道，贝拉维拉苏醒肯定有什么目的，虽然她说自己是被希尔维亚叫醒的，但那个脑子不怎么好使的银毛鼹鼠要是没有前者的提示怎么知道什么时候该叫醒她，现在看来，贝拉维拉好像是对我们在废墟世界的一战感兴趣。
　　“和你以前的同僚们打了一仗，”珊多拉也不隐瞒，当下尽量简单地把发生在废墟世界的遭遇战告诉了贝拉维拉，虽然对方曾经是个堕落使徒，但现在已经成了自己人，而且在大星云的时候还立过那么大的功劳，还是值得信赖的，“虽然最后赢了，但战损也不少，现在正全力修复那些战舰，补充新兵源。对了，既然你已经醒了，那正好有些事情你或许知道——看看这个。”
　　珊多拉说着，在半空中打开了一个全息投影，投影上浮现出的是一个黑红色的军徽，这枚军徽是当时和帝国军激战的堕落使徒战舰上的标记。
　　“认识吗？”珊多拉满怀希望地看着贝拉维拉，“你以前在堕落使徒军团里地位也不低，这是哪一支军队的标记，在整个堕落使徒军团里，它的规模多大？占什么地位？”
　　珊多拉的问题都是我们现在急切想知道的，我们必须大致推断出堕落使徒和目前新帝国之间的力量对比，而突破点就是之前在废墟世界和帝国军激战的那支敌军舰队，虽然林雪利用自己的预言能力，大致判断出对方属于整个堕落使徒阵营中比较大的力量，但它们更加详细的情况却不是那么容易预知的。
　　相比之下，贝拉维拉到更有可能掌握着精确的情报。
　　“哈兰和扎多姆的混编第三集团军。”贝拉维拉一边吃着小点心，一边随意地看了半空中的全息投影一眼，“这不奇怪，他们两个在吞并了几个小军团，再把军队重组之后就成了堕落使徒阵营里最活跃的军事力量，基本上每一次对外大型行动都有他们的身影，而且哈兰还是个投机家……出人意料的奇袭和各种高风险高回报的行动中，他是冲在第一个的。”
　　贝拉维拉果然知道！
　　我心里顿时激动起来，贝拉维拉的苏醒简直是太及时了，看来我们对堕落使徒的情报突破最终还是要仰仗这个前任堕落皇帝。
　　“哈兰？扎多姆？”因为听到两个陌生的名字，我忍不住好奇地问道，“他们两个也是皇帝？”
　　假如对手是两个皇帝级的堕落使徒，那么在废墟世界遭遇那种规模的敌军突袭或许就成了理所当然的事情，而且那次战斗可谓十分凶险，如此说来，这两人绝对是非常棘手的敌人。话说这突然又多了两个敌人啊，而且还一上就是皇帝级，尽管早就知道堕落使徒肯定是个巨大的威胁，我还是感觉一阵头疼。
　　“只有哈兰是皇帝，扎多姆则是哈兰手下最强大的将军，”贝拉维拉沉声说道，“有点棘手。哈兰在成为堕落使徒之前就是个很强大的希灵皇帝，能力庞杂，基本上没人知道他全部的力量都是什么样子，扎多姆则是个和潘多拉一样的战争狂人，他习惯每时每刻都把自己全副武装起来，当然，个体的力量再强大也有极限，这两个人最危险的还是他们的军队……混编第三集团军的数量庞大，战斗力惊人，而且有最多的生产基地，在堕落使徒阵营中也是举足轻重的大军团，这次战斗他们损失很惨重，但哈兰和扎多姆本人并没有出现在战场上，这说明你们还是没能打掉他们的核心，这样一来或许用不了多久这两个人就要卷土重来了……嗯，有点奇怪，扎多姆经常亲自出现在战场上，这次他竟然没出现……”
　　贝拉维拉一边说着，眉头一边微微皱了起来，“根据你们的描述和我最后的记忆，推断一下的话帝国军这次基本上打掉了哈兰一半的军队，即使在整个堕落使徒阵营这也是非常严重的战损了。哈兰那家伙在堕落之后成了个彻头彻尾的投机家，他进行这样高风险的行动肯定是看中了更高的回报才对，但是最终他要抢夺的只是一艘战舰残骸？那残骸有什么特殊之处，值得他这样兴师动众。”
　　“那你再看看这个吧，这是我们从废墟世界得到的，七十万年前和维斯卡火拼的帝国军留下的徽记，”我想起了之前就想向贝拉维拉询问，但刚才一时没想起来的事情，于是从随身空间中取出了那块有着金色圆环标记的装甲残片，“抢过来的战舰残骸上也有一样的标记，能认出来吗？”
　　“这个？”贝拉维拉的眼睛一下子张大，紧紧地盯着我手上的金属残片，“那家伙……果然，看来哈兰就是为残骸来的，这可真是戏剧化了——你们猜这是谁的？”
　　我和珊多拉不说话，直勾勾地盯着贝拉维拉，看这个性格有点小糟糕的家伙能憋多长时间，结果没半分钟贝拉维拉就投降了：“好好好，你们两口子心真够齐的——那就吓你们一跳好了，这徽记并不是帝国主力舰队的军徽，而属于一支特殊的独立部队，这个部队的首领是……奥卡姆。”
　　贝拉维拉话音落下，我和珊多拉都愣住了。
　　“奥卡姆？”我张口结舌地看着手中的金属残片，“在圣堂文献馆挂掉的那个？”
　　贝拉维拉点点头：“就是他。旧帝国时代最顶尖的首席科学家之一，这个徽记是他的军队独有的，我绝对不会认错。”
　　“科学家的私人军队？”我感觉很不可思议，“而且规模都能大到把维斯卡的毁灭军团击溃，奥卡姆当年到底是搞科研的还是搞军权的？”
　　这太不可思议了，我之前已经对这个金色的圆环标记进行了很多猜想，却惟独没有想到它竟然是奥卡姆的徽记，那个在圣堂文献馆被我干掉的狡猾堕落使徒，挂掉之后竟然还阴魂不散，坚持不懈地给自己带来各种麻烦，而更让人不可思议的是，奥卡姆明明是个科学家，竟然在旧帝国时代还有一支庞大的舰队！维斯卡的毁灭军团就是被他的舰队给击溃的，这算什么？
　　科学家会武术，流氓都挡不住，奥卡姆却有一支舰队，这算多少个流氓平方了都。
　　“一般情况下，科研者对军队不会有兴趣，也不会有自己的直属军团，更不会有自己的军团徽标，但这只是一般情况，”贝拉维拉从我手中接过金属残片，露出了回忆的神色，“旧帝国有一部分科学家是种另类，他们有两个身份，研究者，和军队统帅，这并不矛盾，因为希灵使徒的行动方针就是一切以种族利益和胜利为先，只要有能力获得胜利，科学家同样可以成为军事统帅，而且很多时候由科研者领导的军队反而会拥有更加强大的战斗力，因为他们总是毫无顾忌地把各种危险的验证性兵器安在战舰上，只要能获得第一手的新武器数据，他们敢于挑战任何战场环境，奥卡姆就是个典型的例子……”
　　我对贝拉维拉的说法深表赞同，希灵技师们的科研下限自己是见识过的，永恒级这样的怪物飞船和潘多拉的单兵要塞武器库都是他们的杰作，这帮家伙干着爱迪生的活却有着希特勒的心，数据显示大部分帝国科学家的实验室都有和深渊前线一样的警戒等级，他们最喜欢在自己研究所来一次大爆炸了——其实我一直认为塔维尔用很多质量投影跑来跑去的重要原因之一就是为了节约复活自己所需的时间，她的很多研究都太疯狂了……
　　贝拉维拉沉默了几秒钟，似乎在回忆很久远以前的事情，然后把那块金属碎片交回我手中：“很久很久以前，还是旧帝国时代，奥卡姆的军队曾经遭受重创而归，几乎折损三分之二，而且据说还损失了他最重要的一艘科研舰船，当时那件事在第一百零三天区造成的影响非常大，就连我都有所耳闻，现在想想，或许那次就是他和小维斯卡第一次遭遇吧……也正是由于那次巨大损失，奥卡姆的军队始终没有恢复元气，直到大灾难发生，旧帝国崩溃之后，他的旧部干脆和我还有萨维的军队整编，消声觅迹了。你看，我就说过，这简直太戏剧化了。”
　　“等等等等，”我有些头大如斗的感觉，连忙摆手喊停，“有点乱捋一捋——按时间顺序啊，七十万年前旧帝国还在，奥卡姆是个有军队的科学家，然后他在废墟世界遭遇了维斯卡的毁灭军团，两人火拼，毁灭军团溃败，奥卡姆军团折损三分之一后撤离，随后他一直没能有机会重建军团，很快旧帝国遭遇灾变，深渊爆发，他和你还有萨维等人被转变成堕落使徒，奥卡姆的残余军队被你收编了，于是奥卡姆的军团除名，再往后，维斯卡误打误撞地被堕落使徒抓住，也被深渊感染，成了你们阵营的一员，并且和你们仨在一起……然后问题来了，奥卡姆不认识维斯卡，维斯卡也没想起来这个徽记是哪见过！这是怎么回事？”


第九百二十二章 触及了关键的一环？
　　贝拉维拉给我们带来一段让人感觉匪夷所思的历史，揭开了七十万年前毁灭军团最后一战的真相以及废墟世界中战舰残骸的秘密，谁也没有想到这件事最终竟然会和一个已经挂掉的堕落使徒有关系，更没有想得到那个堕落使徒竟然还是奥卡姆！
　　当日在圣堂文献馆中被我一拳干掉的奥卡姆啊，你丫真是死了都阴魂不散的。
　　不过尽管贝拉维拉提供了这么多情报，却并未能让我和珊多拉有拨开云雾的感觉，恰恰相反，她告诉我们的东西还让人更加困惑不已了。
　　假如她所讲没错，那么七十万年前就是奥卡姆的军队和维斯卡的毁灭军团发生了激战，那一战导致后者完全溃败，维斯卡逃到虚空深处，前者则元气大伤，拖延一段时间后被已经成为堕落使徒的贝拉维拉所吞并（或许这能解释为什么最终奥卡姆会和贝拉维拉决裂，甚至那个狡猾的家伙还在离开艾泽拉斯世界之后趁贝拉维拉不注意而加以暗算，他们两个之间显然是存在旧恨的），我们从废墟世界抢来的战舰残骸原本是奥卡姆舰队的科研旗舰，维斯卡在那场战斗中虽然惨败，但最终抢到了这个飞船（现在看来很可能那艘科研旗舰就是在毁灭军团的炮火下断成两截的），并将其就地封印在战舰残骸堆积成的星球中，临行前还命令当地土著为她看守圣库，这段历史已经明确无误。
　　那么接下来发生的事情就让人感觉匪夷所思了：旧帝国因虚空试验失控一朝崩溃，奥卡姆和很多幸存的希灵使徒一起遭受感染而堕落，维斯卡由于并没有链接在帝国信息网络中而幸免于难，继续疯疯癫癫地领着自己剩下的战舰在虚空中游荡，在不久之后，维斯卡被堕落使徒发现并捕获，转化成了堕落使徒，戏剧化的是，她和奥卡姆再度见面了。
　　然后……两个人好像互相都没认出来。
　　“维斯卡的话，或许好解释，”贝拉维拉一边思索一边说道，“在被你的爸气光环治愈之前她就是个疯子，那时候别说记忆敌人长什么样了，她连每次要执行什么任务都记不住，就好像一个无意识到处杀人的战斗机器一样毫无逻辑可言，所以当年在废墟世界和奥卡姆的军队战斗的事情说不定她第二天就忘了。至于另外一个家伙……奥卡姆从来没有表现过认出维斯卡的样子，当年我第一次在基地中见到刚刚完成转化的维斯卡时奥卡姆就在场，假如认出维斯卡就是摧毁了他科研成果的人的话，他早表现出来了。”
　　“难道他一直装作不知道这件事，就等着有机会借别的途径报复维斯卡，结果还没这么干呢维斯卡就干脆利落地叛逃了？”我想了想说道，“然后他还没来得及采取B计划就被我干掉……”
　　贝拉维拉楞了一下，表情古怪地摇摇头：“假如这是真的，那奥卡姆真是个可怜人。”
　　当然说是这么说，我们都知道这种事儿只能当个玩笑，奥卡姆不会真的这么倒霉，他这么做也没有任何意义，只是为什么他始终没有表现出在维斯卡进入堕落使徒阵营之前就认识后者的样子那真的只能作为未解之谜了。
　　“也或许还有一个可能，”珊多拉想了想，“维斯卡进入堕落使徒阵营之后有自己的军团吗？”
　　贝拉维拉立刻摇头：“当然没有，所有高阶的堕落使徒都只把她当成强力兵器看待，一个兵器不需要军队，而且她危险的精神状态也不允许她拥有军队，即使是对堕落使徒而言，当年那个疯疯癫癫的维斯卡也是个隐患，毕竟虽然堕落使徒都很扭曲，却还不是疯子，而维斯卡那时却是个彻头彻尾的疯子。”
　　贝拉维拉提到当年维斯卡的时候总是习惯在嘴上挂着疯子两字，当然，她即使在身为堕落使徒的时候也是关心维斯卡的，所以她这么说并没恶意，只是让我更加容易想象到当年的维斯卡有多么疯狂了。
　　“维斯卡在堕落使徒阵营里没有军队，而且她从来都被一个人派到前线去独自杀敌，那奥卡姆也没机会看到她的军团徽记，”珊多拉一边点头一边说道，“至于当年开战的时候，其实维斯卡本人并不在场——她当时正忙于摧毁亚特兰蒂斯文明，直到废墟世界的战斗快结束她才返回去，那时候战斗或许已经结束了，说不定就是因为她没有亲自参加战斗才导致自己的毁灭军团被完全打垮。有这个时间差的话，奥卡姆恐怕根本不知道和自己战斗的敌军主将是谁，而在那之后他也再没机会见到当日敌军的徽记，这样不就解释通了？”
　　尽管珊多拉说的都是猜测，我还是不得不承认，假如非要有一个真相的话，说不定这就是最接近事实的：由于一个时间差，奥卡姆和维斯卡从始至终都没能知道对方的另一个身份，于是这俩当日差点火拼致死的死敌就当了好多万年的同僚，尽管同事关系不怎么样，但这事儿还是太戏剧化了。
　　“唉，生活就是一场戏，说不定什么时候就狗血起来了啊~~~”贝拉维拉喝着原本应该属于我和珊多拉的橙汁和咖啡（她是怎么把这两样东西混合在一块灌下去的？），一边悠悠然地感叹起来。
　　平日里已经习惯了那个慢悠悠傻乎乎的希尔维亚，突然面对贝拉维拉这个里人格，我觉得特别不习惯，尤其是她还神奇地把橙汁和咖啡搅合在一块泡着奶油蛋糕喝——这尼玛随便找个味觉正常的都应该习惯不了！
　　但神奇的是珊多拉对此竟然毫无反应，甚至还能面不改色地和贝拉维拉分享这样一杯奇葩的饮料，这就必须承认生命形式的多样性了：好像所有希灵使徒的味觉都挺奇怪的，想当年我第一次给潘多拉买冰激凌的时候那丫头还连着包装纸一块吃来着。
　　“关于奥卡姆的事情先到这里，现在谈谈那个战舰残骸的事，”我起身又给自己倒了杯咖啡，这次看的紧紧的，绝对不能让贝拉维拉给糟蹋掉，“用于探测深渊之门内部的科考船，这种东西你听说过吗？”
　　“有所耳闻，但并不清楚，”贝拉维拉耸了耸肩，“在旧帝国最后的时代里，冒出来的疯狂项目根本数不胜数，当我们连虚空都打算自己制造的时候，去研究深渊之门也不是什么奇怪的事，尤其是奥卡姆那样的科学狂人——他曾经是旧帝国最顶尖的首席科学家，他会研究这样危险的东西也不奇怪。不过那家伙竟然为此制造了一艘可以在深渊之门里面航行的科考船，这个倒确实惊悚了。”
　　“也就是说，你也不知道这艘船当年都得到过什么成果吗？或者它有什么重大的价值之类？”
　　“你们遇上麻烦了？”贝拉维拉看了我一眼，语气悠然地说道，话说世界上所有女王都是这种风格吗？她现在这副超然的样子真是跟珊多拉某些时候一模一样——这里的某些时候指的是珊多拉吃饱了的时候。
　　“残骸无法分解，我们拿不到里面的关键数据，”珊多拉一边往面前那杯都变成墨绿色的神奇液体中放番茄酱一边说道，“塔维尔在残骸里面发现了一套特殊的能量系统，那套能量系统专门给所有科研设施设备供能，即使战舰解体也仍然在工作，现在它所有的安全阀都已经离线了，我们没办法从外面给能量网泄压，而且因为没有最初的蓝图，塔维尔没办法确定哪一部分的能量网络可以安全卸载掉。”
　　我们把在拆解战舰残骸中遇上的麻烦事一股脑告诉了贝拉维拉，对方听完之后想了一会，端起刚刚被珊多拉调和成紫红色的恐怖饮料一饮而尽：“其实我可能有那东西的设计图……”
　　我一口咖啡差点喝到支气管里：“啥？”
　　“设计图呗，”贝拉维拉一摊手，“你们忘了，我和奥卡姆多年同事——虽然不怎么喜欢那家伙，但一般的信息交流还是有的。当然，也别高兴的太早，我手中的蓝图并不完整，事实上它应该只有一半。”
　　珊多拉和我对视一眼，我们同时从对方眼神中看到了难以置信和惊喜：原本以为会极大困扰自己的问题，现在竟然一不小心就能解决了，这种事情怎么说都会给人一种不真实的感觉，然而事实就摆在我们面前：贝拉维拉手中有那艘古代战舰的设计蓝图！
　　当然，那份蓝图并没有存储在某个东西里面，而是直接存在于贝拉维拉的记忆中，因此提取的时候很是费了一番功夫，毕竟贝拉维拉的灵魂直到现在还没恢复，她要依靠希尔维亚的精神力才能表现出自己的人格，在这种情况下，她很难把自己记忆中的东西精确提取出来——也幸好有希灵使徒特殊的种族天赋存在，每一个希灵使徒的记忆都是如同数据库一样被精确存储起来的，当有需要的时候他们的记忆核心就能如同硬盘一样读取和修复，现在贝拉维拉就有一块碎掉的硬盘，但她的磁头坏了……
　　幸好我们有一个夺灵者叫珊多拉，只要贝拉维拉放开权限，珊多拉就可以当磁头——话说我怎么感觉这种说法这么诡异呢？
　　“唉，假如我原先的随身空间还在就好了，”在珊多拉用自己的能力探入贝拉维拉的灵魂中读取数据的时候，后者摇头晃脑地感叹起来，“灵魂破裂之后，和原本的精神力连接在一起的随身空间就会脱离，一定时间之后就会失控蒸发……那里面可有不少好东西，可惜希尔维亚却不会链接那个空间，哪怕重新激活一下也是好的啊。”
　　“你指望希尔维亚能给你看着东西？”
　　我看了贝拉维拉一眼，那张脸现在看着很精明，可平常有百分之九十的时间都是晕晕乎乎的。希尔维亚是个彻头彻尾的天然呆，走路都会忘记自己要去哪里的类型，当初她被我们接走的时候是以希尔维亚的人格为主导，那丫头直接孑然一身地上了船，第二天连换洗内衣都要跟珊多拉借……这样一个笨蛋丫头，别说发现自己有个随身空间了，她连自家钥匙都经常忘带！
　　“数据已经提取出来了。”
　　珊多拉长出了一口气，发丝间的金色光芒慢慢暗淡下去，“基本结构和扫描图吻合，应该没错。不过我挺好奇，你怎么会得到这东西？”
　　“因为奥卡姆一直在想办法重建那艘深渊深潜船，”贝拉维拉回答道，然后突然脸色微微一变，“等等！我好想明白了！”
　　我和珊多拉第一次见到从来都云淡风轻的贝拉维拉露出如此严重的表情，不由得也跟着紧张起来：“你想到什么了？！”
　　“那群家伙……我早该把这两件事联系起来的，和希尔维亚共用一个身体太久连自己的脑子都变迟钝了么……”贝拉维拉飞快地在空中点开一大堆全息投影，然后又飞快地关掉了其中几个乱七八糟的，最终呈现在我们面前的是几艘战舰模型，“看这个！”
　　“看上去和咱们拖回来的那艘残骸非常像。”
　　珊多拉只是看了一眼就得出结论：“主体结构类似，都没有武器系统，吨位好像也是相同的。”
　　“没错，这些船就是那艘深渊深潜船的复制品！”贝拉维拉用力敲了两下桌子，“在我离开堕落使徒阵营之前他们就一直在尝试制造这种东西，奥卡姆是这个计划的主要负责人之一……那家伙个人的理由是为了复原他曾经损失掉的最强大的一艘科考舰，但我知道堕落使徒们复制这些深潜船的另一个理由和‘大业’有关……”
　　“大业？”
　　我和珊多拉对视一眼，又出现了，这个几乎主导着所有堕落使徒行动，但谁也说不清楚，甚至连堕落使徒自己都不甚明了的宏伟计划，那么说……我们现在终于触及了这个宏伟计划的一环！？
　　“掌控虚空，登上顶点，让帝国成为绝对意义上的终极者……大业从宏观上就是这么个计划，为了这个宏伟目标，堕落使徒们同时进行着许多个行动，包括摧毁世界，收集某些东西，研究虚空，以及制造这些深渊深潜船，”贝拉维拉低沉地说道，“然而堕落使徒们并不是完全共享信息的，在旧帝国崩溃之后，我们之间的精神网络就落在一个幕后统治者手里，他掌握着精神网络，让堕落使徒们无法再跟以前一样百分之百地交换信息，因此很多计划被独立进行，对不属于自己的任务，我最多的只能做到耳闻。不过他们尝试复制深渊深潜船的事情我是很清楚的，这是奥卡姆透露的信息……但当时我并没有在意这些事情，还以为这不过是又一次科研活动。但是现在看来，哈兰付出如此巨大的代价也要抢夺深潜船的原型，他们制造深潜船复制品的动机可不那么简单了。”
　　“他们现在如此强势地来抢夺深潜船的原型，那么也就是说，他们并没有制造出成功的复制品？”珊多拉敏锐地抓住了问题中的一个疑点，“奥卡姆到死也没能重建这艘船吗？”
　　“没错，”贝拉维拉点点头，“据我所知，深渊深潜船的原型舰并不是奥卡姆一个人建造的，还有一个顶尖的首席科学家和他合作完成了这艘极端特殊的星舰，然而那个科学家在当年关闭圣堂文献馆的时候战死了，所以奥卡姆手中始终只有原型舰一半的资料，堕落使徒们利用这一半的资料和奥卡姆自己的研究成果复制出来的舰船始终存在缺陷，所以他们才急切地想要得到原型舰，用来进行某个疯狂的尝试……或许就是直接进入深渊领域最核心的地方。”
　　“堕落使徒自身就有深渊力量，难道他们还要借助深潜船才能去同样充斥深渊力量的地方吗？”
　　我感觉有些不解，不由得问道。
　　贝拉维拉摊开手：“人类是需要喝水的吧？但把他们扔进海底不还是得死翘？我们只是深渊化，而不是变成了深渊本身，过于强烈的深渊感染仍然会毁灭我们，毕竟那东西疯狂到极限之后是连自己也要一并摧毁的，作为它的宿主，堕落使徒也不例外。所以他们需要深潜船。”
　　“那么他们之前为什么没有动手？”我疑惑道，“假如需要原型舰才能复制这东西的话，奥卡姆早干嘛去了？废墟世界就在那摆着，圣库只有一群一无所知的土著看守和几百艘破破烂烂的旧帝国时代战舰，他们干嘛非要等着帝国军过去了才趁火打劫——最后还把命丢了。”
　　“因为他们找不到那个世界，甚至奥卡姆还不知道原型舰的残骸保留了下来，他以为残骸已经随着世界末日一并蒸发在虚空里了，”贝拉维拉打开了另一幅全息投影，投影画面上竟然是当初我们在废墟世界外扫描到的连续雪花状薄膜结构，“我根据你们的描述重绘了这层‘世界屏障’，然后和当初奥卡姆展示给我的深渊深潜船资料对比了一下，最终确定这东西应该是后者的特殊护盾。当年维斯卡虽然疯狂，可不是傻子，她觉得自己暂时没有能力安全带走残骸，就给它准备了一个万全的隐匿点，废墟世界的圣库和废墟星球只是放置宝石的木头盒子，真正的保险柜是这层薄膜——她把残骸的护盾发生器放大到整整一个太阳系大小！”
　　“卧X！”我顿时再次差点把咖啡喝到支气管里，“这太凶残了吧？护盾这么凶残还是维斯卡这么凶残？”
　　“所以那艘船是个几乎无法凭空复制的奇迹，”贝拉维拉看了我一眼，突然皱起眉头，“让我看看那个废墟世界的结构图。”


第九百二十三章 这个世界上有一个突变物种，叫做熊孩子——御坂也不例外
　　贝拉维拉突然提起要看看那个废墟世界的结构图，这当然没问题，很快珊多拉就找到了在撤离废墟世界之前舰载探针扫描到的最后一幅空间“全景”，这幅全景可不只是看得见的画面那么简单，它其实是一个极端复杂的数学模型，基本上将整个世界所有关键性的宏观信息都描述了下来，要理解并阅读这个数学模型需要极其惊人的数据处理能力以及希灵使徒种族特有的“数据硬读写式思维方法”，反正我是看不懂这种“世界快照”的，只是听说通过这个数学模型，阅读者甚至可以凭空重现整个世界——当然，仅限于宏观层面，世界的细节需要近乎无穷无尽的数据来描述，对一个废墟世界这么做显然是没意义的，我们并没有留下那样精确的记录。
　　不过仅仅是一个快照也足够表述废墟世界的基本结构了，贝拉维拉沉默了一分多钟来慢慢分析那份数学模型，最终了解了整个世界的结构，不由得发出了赞叹的一声叹息。
　　“那孩子……虽然疯狂，但也是个疯狂的天才了。”
　　见我们都露出了不解的神色，贝拉维拉这次也没卖关子，开始简单解释起来：“或许这很不可思议，但维斯卡用一个很巧妙的方法将那片恒星系大小的空间给整个做成了一台护盾放大器，其规模甚至巨大到以光年计。你们看看这个，在靠近世界屏障和内层稳定区之间的地方，有一层浓厚的幽能风暴区域不是吗？它被称作风暴海洋，但实质上，这东西就是一层用来支撑护盾的能源系统，三颗废墟星球分别位于三个功放节点上，存放深潜船废墟的‘圣库’则位于三个功放节点的正中，这就形成了一个护盾转移系统，维斯卡留下的圣库系统将残骸的护盾发生器和三个废墟星球连接起来，不断释放那艘深潜船所独有的护盾频率，然后这个频率会和边缘地带的幽能风暴共鸣，假如我没猜错，这层幽能风暴其实也是有规律的，它把接收到的护盾频率等量放大，均匀地释放到外界，就这样，支撑起了一个七十万年都没有熄灭的人造世界屏障……”
　　“看来搞大手笔这种事情在所有希灵使徒中都是有传统的。”
　　对贝拉维拉描述的那种光年为单位的护盾发生器——好吧，虽然这么说可能不太准确，但除了护盾发生器我实在是不知道该怎么形容那套超级系统了——我表示除了惊悚还是惊悚，尽管它的规模可能比不上天体系统舰队，但当年的维斯卡在惨败之后竟然还能用剩余的残骸搭建出这样一个规模巨大的屏障，将世界最后一块碎片保护长达七十万年，这简直已经只能用妖孽来形容了。
　　“还是那句话，维斯卡是疯，但可不傻，”珊多拉也微笑着说起了这句话，“而且你别忘了，当年维斯卡是孤身叛逃帝国的，她能带多少东西？在近乎白手起家的状态下建立一个军团，天知道她要承担多少角色……看来咱们之前真是小看了那丫头。不过现在她倒好像真的安心当起乖巧小妹来了，什么都不用管，就让你养的跟个米虫似的。”
　　我耸耸肩：“我宁愿维斯卡当个米虫，还有潘多拉也是，她们两个能少惹点事就少惹点事。而且当年那种生活我可不希望维斯卡再继续来一遍。”
　　“正是借助着这层世界屏障，维斯卡才成功把圣库藏了起来，”贝拉维拉出声再次将我们的注意力吸引过去，“深渊深潜船的护盾非常特殊，为了保证舰船在深渊环境下都能生存足够采集数据的时间，这层护盾除了具备世界屏障一样的韧性和稳定性之外，还有一个特点就是极端惰性，几乎不会主动产生任何形式的信息释放，以防在深渊环境中吸引到过多的腐蚀，这样一来，除非是确切地知道那个废墟世界的坐标，否则你根本搜索不到它的位置……茫茫虚空无限广大，要在不知道坐标的情况下从无限多的沙砾中找到一粒特定的沙子是根本不可能的，而且世界末日之后的碎片在虚空中会改变位置，即使奥卡姆根据当年遭受袭击的坐标反过头来寻找，也找不到废墟世界的坐标。你们能找到那个空间是因为有神族的帮助，他们对世界的定位不仅仅依赖坐标，还有各种‘信息节点’，比如他们曾创造的生命，就是一种可以确定坐标用的信息节点。”
　　“然后我们进入废墟世界，等于破坏了这层伪装，是吗？”
　　珊多拉想事情非常快，她这时候已经明白了为什么堕落使徒会突然定位到帝国军和深渊深潜船残骸的位置。
　　“应该是这样，”贝拉维拉用食指点着自己的眉心，一边思索一边说道，“看不到实物，所以无法判断维斯卡设置的这套放大系统功率究竟有多强，但你们从外面强行穿入这层世界屏障的瞬间肯定干扰了它正常运行，哪怕只是一个小洞口，也足够把世界里面的信息泄露出来了。堕落使徒虽然确定不了废墟世界的位标，但有奥卡姆生前留下的资料，他们至少也会在相应的虚空频段里不断扫描的，所以你们才会被对方突袭……我推测，原本敌人应该会再等几天，等到你们准备返航的时候再对帝国军舰队截流，这样行动的成功率更高一些，只不过可能是维斯卡的回归导致废墟星球里面残余的星舰AI大批量骚动起来，圣库提前开启，敌人才不得不提前采取了行动，这倒是给了你们机会。”
　　“维斯卡的回归导致圣库提前开启？”珊多拉的眼睛一亮，和我对视一眼：难道这才是我们抵达废墟世界之后，那里所有的灾难就立刻井喷的原因？
　　我还记着当初在废墟世界发生的事情，那些一个接一个的异常灾难，恒星聚变堆熄灭，冷空气风暴，强地震，大城下面的闸门突然提前下降，甚至到最后整个星球都莫名其妙解体，尽管其中有一部分灾难是在我们过去之前就在废墟世界有所发生的，但显然是在我们抵达之后它们才突然最大限度地爆发出来，这不能仅仅用巧合来解释。在当初我们就应该对此产生怀疑，只不过当时堕落使徒的突然袭击让所有人都无暇他顾，而从废墟世界返航之后要处理的各种繁杂事情又转移了我们的注意力，结果直到现在贝拉维拉提起这件事情，我和珊多拉才有恍然大悟的感觉：可能是维斯卡的回归在无意识间激活了圣库！
　　那丫头还真是扮演了不得了的角色啊，废墟世界的命运，从她开始，也从她结束。
　　“这样一来，说不定另外一件事也能解释了，”珊多拉突然想到了另一件事，“还记着当时帝国军的援军被阻挡在世界屏障之外么？”
　　珊多拉一句话让人顿悟，我终于记起这个至关重要的情况：“因为世界屏障是将那艘深渊深潜船的护盾等量放大之后形成的，所以堕落使徒有办法从外部改变它？”
　　“很有可能，”回答我的是贝拉维拉，“假如奥卡姆在设计那座星舰时真的留下了从外部控制护盾的方法，那这份技术肯定已经落在堕落使徒手里。”
　　珊多拉耸耸肩：“看来这个谜团只能让塔维尔来最终确认了。”
　　“好了，我知道的就这么多，而且也差不多吃饱了，”贝拉维拉见我和珊多拉都在思考，于是拍拍手唤起我们注意，她用瞬间传送把桌子上空掉的盘子撤回去，一边拍拍肚子站起身来，“差不多该让那丫头出来了，长时间维持这个人格可是很累的。你们还有什么想问的没？”
　　“暂时没有，”我摇了摇头，“多谢你的蓝图，现在剩下的事应该交给塔维尔了，她应该会很高兴吧——那我们也该回去了，这次苏醒之后你跟希尔维亚应该都需要休息吧？”
　　贝拉维拉的苏醒是需要希尔维亚用自己的精神力量来支撑的，这个过程自动完成，后者自己也没法控制，而且它对两人的精力消耗也很可观，所以我和珊多拉这就起身告辞，贝拉维拉也没多客套，只是摆了摆手，而珊多拉趁这时候赶紧扫荡桌子上剩下的最后几盘甜点，一口一个往嘴里扔的都快出现残影了，贝拉维拉默默地看着这位和自己同为女王的吃货如此神奇的进食速度，突然对我说道：“我是头一次见到吃东西的速度能用Hz当单位的……”
　　我正起身呢，差点让她一句话给弄趴下，这位大姐果然不愧毒舌界的典范啊，那群古灵精怪让人头疼的量产渡鸦有百分之八十的人格都是从这家伙身上共享过来的吧？
　　珊多拉瞪着眼睛想跟贝拉维拉对付两句，可惜最后几秒钟的爆发总算把她噎住了，等这丫头好不容易把嘴里东西咽下去的时候贝拉维拉已经闭上眼睛，身上的气质也随之一变。
　　“啊——你们吃完了啊？”
　　希尔维亚慢悠悠的声音响了起来。
　　软绵绵的语调顿时让珊多拉气势为之一顿，女王陛下只能垂头丧气地坐回椅子上继续用50Hz的频率搞定剩下的蛋糕……
　　离开希尔维亚的小店之后时间还没有到中午，根据物质可能守恒定律我觉得短时间内珊多拉是不会再喊饿了，于是俩人继续闲逛，同时将从贝拉维拉手上得到的原型舰蓝图上传给了塔维尔，不出所料，那个疯狂科研眼镜娘正在为如何尽快给残骸安全泄压而头疼不已，我们的蓝图让她喜出望外，沉稳的科学家都忍不住在精神连接里面惊呼起来。
　　我觉得最好还是提醒一下可能即将被“科学家的热血”给冲昏头脑的塔维尔，于是一边走在商业街的街道上一边和塔维尔讲解着关于那艘科考船的历史秘闻，尤其是蓝图的问题。
　　“先别忙着高兴，”我给欣喜若狂的塔维尔泼了点冷水，“蓝图是给你了，但恐怕并不完整，听贝拉维拉说的，奥卡姆手上的原型舰蓝图只有一半，也就是说给你的那份设计图应该只有一半比较完整，另外一半是结构图而已。”
　　塔维尔沉默了一下，可能是正在对比资料，然后语气轻松地回应道：“是的，我的陛下，这份蓝图确实只有一半达到了全结构解析，剩下的部分是框架图，不过这影响并不大，属下有信心根据这一半蓝图找到给残骸能量管网安全泄压的方法——它正好是残骸实验舱那一半的，而且假如运气够好的话，或许我们可以试着把另外一段残骸也安全拆解掉，一般来讲这种能量管网的控制阀是对称分布的，而且我们手中已经掌握着残骸的实体……多费点功夫精确扫描几遍，再对比蓝图，总能找到办法。”
　　“那最好不过，”珊多拉高兴地说道，“不过这个项目非常特殊，记住，绝对不能采取任何冒险手段，我要所有残骸都百分之百地安全保留下来，哪怕要为此付出多一倍的时间，明白吗？”
　　塔维尔虽然号称科学狂人，但她并非科学疯子，在这件事上，她很清楚什么叫干系重大，因此面对珊多拉的特别交待她丝毫不敢怠慢，保证会用最安全的途径解析蓝图和拆解残骸，随后，我们结束了通讯。
　　“现在，我们对堕落使徒终于有了一个重大优势。”珊多拉慢慢走在我身边，伸手慢慢绞着自己的金色长发，“深潜船的残骸在帝国军手上而不是他们手上，或许咱们不但挫败了他们一次进攻，还间接挫败了他们一连串的后续计划……只要比他们更早揭开深潜船的秘密，在某个领域咱们就能走在前面。”
　　“难道你……”我不可思议地看了珊多拉一眼，“你打算和奥卡姆一样重建那东西？”
　　“为什么不呢？”珊多拉偏着脑袋带着调皮的笑容看着这边，“既然它落在帝国军手中，难道你能看着那些残骸和蓝图仅仅作为一个科技标本吗？”
　　“可是这东西的作用太危险了，”我知道珊多拉说的没错，但仍然充满疑虑，“深入深渊之门，这可是旧帝国时代的疯狂计划之一，这种东西我觉得还是远离比较好。”
　　“我们不一定要跟他们走一样的路，”珊多拉并没有开玩笑的神色，“事实上，对深渊内部进行研究是旧帝国老早就一直在进行的正常探索，就连神族也在这一领域帮过忙，所以这项研究并不疯狂，只是奥卡姆创造出的深渊深潜船太过超前了而已。而且你也多虑了，我只是要重建星舰，并不一定立即就要开着它进入深渊之门——经过旧帝国的教训，我可不会犯同样冒进的错误，这座星舰更多的是让咱们从侧面了解深渊之门内部的环境……毕竟奥卡姆和他的合作者在制造这艘飞船的时候肯定已经对深渊之门有很深了解了，他们的每一个设计对我们而言都是宝贵的情报来源。堕落使徒已经在着手复制这种东西，即使我们不跟他们一样行动，至少也要知道他们大致的目标吧？”
　　“那就好。”我松了口气，说实话，珊多拉一说要重建那东西我第一反应就是她还打算重启旧帝国那些疯狂的科研项目，因此才紧张起来，不过现在看来自己还是太过敏了，珊多拉并不是那种轻易冒进的人，她会做一些看上去危险的决定，但从来不会真的让过于巨大的危险和自己的帝国接触，在这一点上，她有分寸。
　　边走边聊，不知不觉间俩人已经走到了商业街的尽头，原本虽然行人不多但还算人来人往的街道更加冷清了，我抬头一看，才知道为什么四周突然安静下来，前面的牌子上写着呢：教学区域严禁喧哗，违规鸣笛将没收交通工具并罚替御坂写一个月家庭作业——野生御坂保护协会宣。
　　这是走到大学城了啊。
　　帝国中央军事学院的大门就在前面不远处矗立着，宏伟的跟天堂传达室一样，远远地可以看到学院名誉理事长浅浅和名誉董事长陈某某以及名誉教导处主任莉莉娜三人的全息雕塑，它们被安装在一个悬浮式的全天候投影发射台上，在学校门口三足鼎立，这个让人蛋疼的东西是几个月前御坂手工社做出来的，据说她们是打算制造一种安装在低空巡航舰上的外放式全息投影，用于在战场上投放统帅形象鼓舞士气并且瓦解敌军意志，但后来她们发现这个理想化的东西只能当个大号探照灯用，其效果还比不上在两军阵前循环播放新版还珠格格，于是该计划停止，三个原型机也被顺手做成艺术品放在学校门口——自己的雕塑被用这么个傻缺的方式扔在街口让我黯然神伤。
　　而更让人黯然神伤的是这雕塑安装的第二天就因悬浮装置故障而纷纷倒下，并因此引发了一次学术讨论：现有皇帝哥哥，浅浅姐姐和莉莉娜三人，请问他们仨捋直了躺在一起组成的三角形是个什么三角形？A：锐角三角形，B：直角三角形，C：柴刀三角形。
　　事实证明任何一个学校都会有那么一两个活宝一样的学生，他们的种族是熊孩子纲熊孩子目熊孩子科，都现在为止都没人知道这个数学题是哪个宝贝发起的，但愿不是那些乖巧可爱的御坂妹妹们……
　　但这应该是自我安慰吧，毕竟谁都知道，在军事学院里只有御坂妹妹们才会叫希灵皇帝做皇帝哥哥的……
　　“我怎么觉得刚才突然一阵发冷呢？”正在我想着是不是什么时候动用“哥哥大人”的威仪让那群调皮捣蛋的御坂把门口这仨全息雕塑撤掉的时候，珊多拉突然捅了捅我的胳膊，低声说道。
　　而几乎随着她话音落下，我眼角的余光就突然看到一个黑白相间的小小身影蹦蹦跳跳地从学校门口跑出来，定睛一看，那60cm的迷你身高，银白色的及臀长发，Q版的大脑袋还有和其原版风格截然不同的机灵狡黠的大眼睛，更重要的是那身招牌式的黑色哥特萝莉洋装以及三头身比例的身形……原来是一个Q水银灯！
　　原本军事学院就是水银灯的萌军驻扎地，巨大多数三头身水银灯都在这里住着，顺便承担校工和向导之类的工作，因此在这条街上看到跑来跑去的三头身水银灯并不是什么让人意外的事，但刚才珊多拉突然感觉一阵发冷和那个Q水银灯手里的一卷纸让人不由自主地在意起来，我遥遥地伸手招呼了一声，想叫对方过来，可没想到那个三头身娃娃抬眼一看这边顿时发出了“哇”的惊呼，扭头掏出一个光速滑板就想跑！


第九百二十四章 坑爹的八卦天狗
　　三头身水银灯是一群奇奇怪怪的小家伙，有着很多匪夷所思的能力和行为模式，她们经常成群结队地出没在帝国军事学院附近，有时候也会有单独的这种小家伙在外面跑来跑去，她们有许多种不同的打扮，从居家女仆一直到丛林特战队型的装备应有尽有，不过不管是什么样子的三头身水银灯，有一点是相同的，那就是她们总是一副忙忙碌碌的样子。影子城的所有人都知道这群奇怪的小不点，但却没多少人真正地了解她们，一般人只知道三头身水银灯后者和帝国军部有千丝万缕的联系，而且还是以帝国小公主为原型制造出来的人偶——因此影子城的平民基本上都认为这些小东西可能是皇室成员御用的机械仆役或者玩伴之类，从某方面说，这倒也没错。
　　活跃在学院区的三头身人偶们平常有各种各样的工作，比如打点学校里的花坛和草坪，为树木修剪枝桠，清理道路，维修设施，擦玻璃，甚至会看到她们用大大的脑袋顶着小山包一样的购物篮飞快地从校园超市里跑出来，钻进御坂们的宿舍里去，据说还有人看到夜间的学院会有全副武装的三头身水银灯巡逻，这些半米多高的小人偶握着水果刀一样的迷你光剑和幽能光束步枪，身上挂满微型空间内爆弹，蹦蹦跳跳地在学校里面巡逻，专门打击趁黑夜在学校外墙上贴小广告的老中医和办假证分子，而在三头身水银灯出现之前，学院区的巡夜工作通常是由学校的老师（一般由帝国指挥官或者英灵担任）和学生会干部负责的。综合以上几点，影子城又有人猜测这些三头身的可爱娃娃或许是帝国新制造的新一代多功能机器人，其工作任务就是在一定范围内维护城市的正常运行，并逐步取代那些造型生硬的八爪鱼自律机械，将来有一天影子城将到处都是这种三头身的小娃娃，充斥整个城市所有的公共服务岗位……
　　除此之外关于这些小人偶的猜想还有很多，甚至不乏都市怪谈，比如有一个都市怪谈就提到，所有三头身玩偶都有一个共同的首领，那是一个身高达到百米的巨型机器人，这个巨型机器人的目的是统治这个城市，而已经入侵了学院区各个岗位并将原本的教职工取而代之的三头身军团就是这个巨型机器人派出来的先头部队，当然也有人怀疑她们是特殊型号的帝国兵，不过那种猜测就更加扯淡了，基本上没人信——派这种小不点上战场，萌杀敌人吗？
　　以上那些就是在影子城的平民眼中，三头身水银灯们给他们留下的印象。
　　不过不管猜测如何，至少有一点是影子城所有人一致同意的：三头身水银灯到处钻来钻去狡猾无比，她们行为的古灵精怪和种类繁多的稀奇道具是非常让人头疼的东西……尤其是后者。
　　前面那个蹦蹦跳跳跑出来的三头身水银灯见到我和珊多拉，非但没有跟其他小人偶一样开心地凑过来亲热，反而发出一声惊叫，扭头就要逃跑，在我反应过来之前，她就从随身空间里掏出了一个小小的浮板一样的东西，那玩意儿是三头身军团诸多稀奇道具之一，叫做光速滑板，是御坂们自己研发并给自己的三头身水银灯们列装的，有极高的爆发速度和短距离跃迁能力，而且人踩上去之后就会被空间锚点分离，从而不受加速度和惯性的影响，让体型轻小的三头身们也不至于从高速机动的滑板上掉下来，一看对方连这种东西都掏出来了，我当然知道她要逃跑，于是立刻一个箭步冲上去，瞬间突破音障，在对方启动滑板之前抓住了她的腰带。
　　所有水银灯，不论原版的还是量产的，只要抓住腰带就能轻轻松松地提溜起来，然后她们的小胳膊小腿就再无用武之地了，这就是自己长时间以来积累下的经验——当然，那个上百米高的泰坦水银灯不算，丫一个腰带扣都比我高了。
　　“放开！放开！讨厌啦！”60cm高的玩偶水银灯在空中手舞足蹈乱蹬乱踹，可惜从头到脚都没我胳膊长的她根本反抗无效，而且由于是哥哥大人抓着自己，显然这个小家伙也是不可能继续动用那些危险道具的，于是她就只剩下卖萌性质的抗议了。
　　趁这个机会，我眼疾手快地伸手，从这个三头身娃娃手中抢过了那一大卷印刷纸，然后才把后者放在地上。
　　“还给我！还给我！”只到人膝盖高的三头身娃娃拼命蹦跳着，一边试图用那可怜的小胳膊小腿爬上我的身子，不过我只要一只手就能稳稳地压住这个小不点：那个Q趣十足的大脑袋太容易下手了，“快还给我！哥哥大人不会喜欢这个的！普通的野生少女水银灯心虚地大喊起来。”
　　普通的……野生少女水银灯？！
　　话说这群奇葩的娃娃到底有多少个型号？难道她们跟有关部门领导和专家学者们一样，名片第二行起三个自然段全都是头衔吗？
　　不管这么个力气小个子更小的三头身玩偶如何拼命抗议——当然精确地说应该是不管她背后负责操控的某个御坂妹妹如何抗议——我已经将注意力放到从对方手中抢来的纸卷上，然后，一行大号字标题跃然在自己眼前：《文文日报——临时增刊》
　　登时我就跟刚才的珊多拉一样，感觉身上一阵发冷，好吧，看来我知道这种不好的预感是怎么回事了，但那个天狗如此鬼畜的效率到底是怎么回事？
　　带着如丧考妣的心情我打开了报纸，果然在第一版的头版头条，就是一副占据了整个版面的彩色照片，上面是我和珊多拉的合影，照片周围是一圈玫瑰花相框。
　　照片的标题是：《两元首旁若无人当街激吻》，照片下面有一行注释则是：两位帝国主母不见踪迹，本报记者事先接到命令严禁对此事件跟踪报道。
　　然后下面果然跟文文答应的一样，没有正文……
　　“刚才没把那只天狗做成香辣鸡翅是个巨大的错误。”
　　三两下把这张坑爹的报纸揉成一团，我觉得自己的脸色应该和1945年的希特勒差不多，而旁边的珊多拉刚才也看到了报纸上的彩板图片，脸色十分微妙。
　　“啊，报纸没了，普通的野生少女水银灯十分沮丧地蹲在地上，试图用卖萌来引起哥哥大人的注意。”一直粘在自己腿边的Q版水银灯人偶嘟嘟囔囔地蹲在地上，大脑袋无力地垂了下去。
　　我顺手捞起这个小家伙举在空中：“说，你拿这个东西打算干什么呢。”
　　“贴在板报上！普通的野生少女水银灯理直气壮地说道。”
　　迷你人偶双手叉腰，表情十分正经。
　　如果卖萌能当饭吃，我觉得这些小不点至少能让非洲一半的人口从此衣食无忧了都。
　　虽然感觉有些哭笑不得，但这些小不点不能打不能骂，我只能不轻不重地在对方脑袋上弹几个脑瓜崩，让她回去之后告诉其他人别跟着凑这种热闹，便放这家伙离开了，迷你人偶显然也是害怕挨罚的，刚一落地就发出一声欢呼，连蹦带跳地跑向学校的铁栅栏，看样子是打算抄近路回家，然后我和珊多拉就眼睁睁地看着这个笨蛋卡在了栅栏的缝隙里：脑袋太大了。
　　“这么长时间了，她们怎么还这个毛病，”珊多拉以手加额哭笑不得，“这算是御坂们的问题还是水银灯骨子里是个笨蛋？”
　　我觉得应该是后者，别看水银灯平常看着了不起的样子，可那家伙平日里可是经常毛手毛脚的，在家里飞来飞去的时候隔三差五就要把自己撞个七荤八素，那么和她有一定联系的三头身水银灯拥有同样毛躁的一面应该很正常。
　　不过那个倒霉的Q人偶并没有卡太长时间，很快就有几个一模一样的三头身水银灯从学校里跑出来，用竹竿把那个倒霉蛋捅了下来。
　　用竹竿……捅了下来！
　　“看上去她们很熟练。”珊多拉悠悠地说了一句。
　　我沉重地点点头：“我想起来了，之前御坂12590跟我说过这个情况来着，量产水银灯里面确实有一批是专门负责解救其他量产水银灯的，因为那群小家伙骨子里有一种喜欢往狭窄的地方乱钻的习惯，甚至连作为控制者的御坂们都无法抑制这种倾向，当初在大星云那边，三头身们可没少被卡在战舰的通风管道里，所以最后她们就干脆成立了一批紧急救援组，专门负责把被卡住的姐妹们捅出来……”
　　三头身人偶带来的小麻烦就这么过去了，现在要紧的是赶紧抓到那个鬼精灵的天狗少女，我和珊多拉都没想到文文竟然有这么恐怖的工作效率和下限值，她竟然用了半上午的时间就把我和珊多拉的合照给加到今天的增刊里了，而且还配上了那么令人无语的标题和注释：一开始我以为仅仅有标题和注释的话即使是八卦天狗也闹不出什么花样，现在事实证明自己完全高估了那家伙的道德指数，以后见到天狗文你要做的第一件事一定是抢过她的相机砸个稀烂然后保持五百米安全距离拨通报警电话，在此期间绝对不要跟丫说话，否则你说的每一个字符包括标点符号都迟早会成为你跟你老婆楚汉争霸的导火索的。
　　射命丸文每天满世界乱窜，而且速度奇快也没个固定落脚点，因此要找她可着实有点麻烦，再加上我和珊多拉还不想为这事动用情报部和帝国兵：毕竟在珊多拉眼中，这事情再让人气恼也不过是个小丫头片子在调皮捣蛋而已，动用军人解决问题就有点太过火了。幸好即使不动用帝国兵，要找到冠希文也是有办法的，甚至可以说是说曹操曹操到：灵梦晃晃悠悠地从街对面过来了。
　　一脸懒洋洋表情的黑发少女晃荡在大街上，穿着那身招牌式的露腋巫女服，胳膊上当然还别着影子城城管的袖标，大大的蝴蝶结有气无力地跟着摆来摆去，就好像跟自己的主人一样随时打算睡着一样，而且今天的灵梦和平常还有点不一样：她穿的巫女服变成了蓝白色。
　　“呦，灵梦！”我高兴地跟对方打了个招呼，“1P又挂了？”
　　蓝白服装的灵梦我是知道的，只要1P挂掉，2P上场的话衣服颜色就变了……
　　“1P你妹哦，”灵梦打着哈欠白了我一眼，“实在找不到换洗的衣服了，只好先穿着这件出来喽，真是的，伊吹西瓜的角刚长好，说要去做护理，琪露诺被你骗回家当冰箱，魔理沙完全靠不住，连个洗衣服的人都找不到啊……”
　　我登时目瞪口呆：这个无节操的巫女懒起来也有点出圈了吧？丫平常竟然连衣服都不洗的吗？
　　“当然不是不洗衣服啦，”灵梦摆着手说道，“只是最近真的很忙——幻想乡和阿瓦隆之间的居民交换开始了嘛，有新人要从幻想乡过来，还有一些妖怪要回家看看，每天忙着登记名字都是个麻烦事……啊啊，真是头疼，他们自己别跑丢不就好了嘛，又不是小孩子。”
　　把幻想乡方面第一负责人的工作简化到只剩下登记几个人名还如此懒散不愿动弹，这家伙真的知道什么是职业道德吗？
　　“职业道德是什么东西？能当饭吃还是能当钱花？”灵梦摇头晃脑地说道，“对了，有事吗？要没事我还得继续巡逻呢，赶紧走完这条街区该回去补个午觉了。”
　　“你去把那只天狗抓回来。”我想起了那张倒霉催的报纸，忍不住怒由心生咬牙切齿。
　　“啊？你不会在说射命丸文吧？”灵梦睡眼惺忪的眼睛微微亮了一点，“她哪惹你了？”
　　这家伙懒到连报纸都不看简直是太好了。
　　“哦，简而言之就是那家伙终于胆大包天到对大boss下手了吧？”灵梦听完我和珊多拉的解释，立刻了然地点点头，笑嘻嘻地对我们伸出两根手指头，“那样的家伙确实需要教训，不过……这可不属于城管职责范围内的工作吧？要额外收费的哦！”
　　其实我很好奇身为编制内人员，在军事区内可以无限制消费的博丽灵梦要钱到底有什么用，但贪财好像已经成了这家伙的基因成分，所以也不跟她含糊，当场应允只要她能在文文把更多报纸散发出去出现之前把那家伙抓到并责令其改正之前的报道，当月工资奖金一律增十倍。
　　我相信这并不困难，灵梦城管之神的名号不是白来，连西卡罗那种凶残的货色都能让她连续好几次给堵在巷子口，我就不相信一个天狗还能逆天了不成，而且因为文文的印刷厂就在学院区，她的第一批报纸总是习惯送到学校给御坂们免费阅读，所以刚才那个三头身娃娃手里的报纸可能是第一批发出来的，再加上冠希文从幻想乡就养成的习惯，她总是利用自己的超级速度亲自派发报纸，所以只要灵梦行动及时，要追回天狗和报纸还是很容易的。
　　然后这货就一路黄光突破天际而去了……
　　我和珊多拉觉得这事儿到这应该就没事了，于是在外面玩了一会，快中午的时候便起身回家，但事实证明——命运这玩意儿有时候真的很操蛋。
　　我俩回到家里的时候直接传送到客厅，平常这个时间大家应该都在各自的房间忙自己的事情或者去外面闲逛，客厅里应该只有安薇娜和冴子在忙活才对，但今天是个巨大的例外，客厅里几乎所有人都齐全了，包括早该回家的林雪和应该去做饭的安薇娜在内，一家子人都围在客厅中央聚精会神地研究什么，甚至我和珊多拉突然出现都没有引起这群投入党的注意，我好奇地上前瞄了一眼，顿时泪奔。
　　……尼玛整整一桌子一米半高的文文日报！！
　　灵梦就坐在这堆报纸上面，得意洋洋地摇头晃脑，脑袋上的蝴蝶结随着她的动作摆来摆去，这家伙正在绘声绘色地给大家讲述倒霉天狗射命丸文因颠覆舆论和不遵守空中交通规则而被十几个城管围追堵截的事情，由于坐的比较高，她第一个发现了我和珊多拉，顿时乐呵呵地跟我们打起招呼：“啊！老板！老板娘，你们来啦——嫌疑人已经抓到，赃物也全部收缴带来啦，你们看！”
　　灵梦一边说着，一边伸手指了指自己屁股底下，那下面不但有堆积如山的报纸，报纸下面还压着一个泪流满面的黑发少女，正是惨遭灵梦暴力执法的冠希文。
　　“呜呜……我的相机……我的报纸……”
　　天狗少女泪流满面。
　　一问才知道，原来灵梦这个暴力的家伙不但收缴了射命丸文全部的报纸，甚至还凶残地打坏了对方视若珍宝的相机，原本那个相机其实也是个宝贝，河童们的高科技产物，功能多的让人发指，不但能照相摄像，还能发射魔炮，形成保护罩，打电话，烤薄饼，发电，人工降雨，召唤神龙，奥特曼变身以及让孙猴子现出原形——虽然可能混入了奇怪的东西但大致上就是这么个凶残的宝贝吧，不过现在已经被灵梦用正义的幽能机雷炸成碎块了，在地上摊了一片，小泡泡和姬闪闪正在兴致勃勃地用它们做拼图。
　　面对此情此景，射命丸文当然会泪流满面，但是……看着姐姐大人她们人手一份的报纸，我觉得这里应该泪奔的好像是自己吧！


第九百二十五章 今天仍然很热闹的一家子
　　博丽灵梦不愧是有史以来唯一可以以城管之名封神的家伙——这句话你们就当真的听，总之她以极高的效率抓到了本来应该十分擅长逃跑的射命丸文，不但将犯罪嫌疑人抓捕归案，还成功摧毁了对方的作案工具并缴获全部赃物，假如这个冒冒失失的红白巫女（考虑到现在她是2P我们暂时叫她蓝白也可……嗯，还是叫红白吧）就干到这一步的话她无疑立了大功，说不定我一高兴还能放她几天假顺便再涨两级工资之类，但令人遗憾的是……灵梦如果不冒失的话那就不是灵梦了。
　　在十倍工资的刺激下，这个无节操的家伙完成工作的水准完全超额了：丫竟然把所有收缴来的报纸都给送到我家来了！
　　“真是劲爆的标题呢，阿俊。”
　　姐姐大人手中抓着一张报纸，带着似笑非笑的表情看着这边，虽然声音听上去温柔和缓，可但凡情商超过桌子腿的这时候都打了个哆嗦，浅浅则在研究那整版彩图下面的注释，我很担心这丫头一会破坏世界和平去，林大小姐手里倒是没有报纸，但她不知从哪找了把菜刀，虽然知道是开玩笑的，可我仍然出了一脑门子的冷汗。安薇娜一闪一闪地在那堆报纸山里面钻来钻去，这时候突然飘了过来，犹犹豫豫地问道：“主人是要去私奔吗？要不要安薇娜准备些路上要用的东西？食物，换洗衣服，毛毯，被褥……唔，主人私奔的时候能带上安薇娜吗？有个女仆的话会很方便的。”
　　不，你还是继续研究怎么下蛋去吧，终有一天家里会吃上新鲜的香料烘蛋的。
　　除了这几个活宝，家里几个小的还有蹭饭的也纷纷从纸堆里抽了几张报纸研究起来，潘多拉和维斯卡罕见的没有打架，甚至特和谐地肩并着肩看着同一份报纸，要是不考虑报纸上的内容我现在真想给这小天使一样的双胞胎姐妹合个影，水银灯由于体积原因不便展开报纸——事实上是因为她伸直了胳膊也展不平那张纸，所以她把报纸铺在地上，趴在那上面看的煞有其事，叮当在我和珊多拉的合影上蹦来跳去，不时发表些见解，当然没人搭理她，甚至就连家里的脚垫和冰箱（琪露诺已经回来了）都一人一张报纸地趴在那看着，八云蓝用尾巴把自己严密地保护起来，似乎在思考是不是要和某个见异思迁的色狼保持距离，琪露诺那个总是一惊一乍的小妖精这次看着这种重磅新闻倒是很淡定：她不认识字儿。
　　我得幸亏神族条子五人组暂时没在家里，要不现在冰蒂斯的大嘴巴差不多该嚷嚷起来了吧？
　　“好了好了，你们还当真了不成。”
　　看着一屋子姑奶奶用各种微妙的眼神儿在我和珊多拉身上甩来甩去，我终于有些忍受不住了，赶紧摆摆手说道，“冠希文的新闻你们还有人信啊？”
　　“嘁，这么快就投降啊，真不配合，”林大小姐第一个不满意地嗤了一声，“不过本大小姐心情仍然不爽啊提前告诉你了，别误会，就是生气你这家伙有有趣的事情没叫上我而已。”
　　不就是没和你约会所以感觉不爽了么，必要这么拐弯抹角的么？
　　文文的报纸有多少可信度家里人基本上都是知道的，所以从一开始这个头版新闻大家就没怎么相信，但不相信是一回事，感觉有趣就是另一回事了，显然家里一帮闲着快长出蘑菇来的家伙认为找到了难得的解闷时机，纷纷用这个严重失实的新闻来调侃我和珊多拉，毕竟虽然报纸上的标题和注释是编的，文文拍的照片却货真价实——上面俩人之间如胶似漆的样儿隔着几十里地都能看出来了。
　　“好了好了，别看了，把这些东西整理起来处理掉吧，这胡编乱造的新闻流传出去毕竟不怎么好。”姐姐大人看了半天戏这时候终于出手，让大家把那些报纸收拾了起来，众人都挺配合，就是某个冰妖精稍微抗议了一下，她觉得报纸是自己的宝贝，别人一抢这家伙就闹腾，没办法我只好给了她几张废纸让她上一边撕着玩去，此法果然有用，笨蛋妖精乖乖地去墙角蹲着了，于是众人纷纷赞扬我处置经验丰富，我用了五分钟才反应过来她们的意思是某人带孩子已经快成专家级的……
　　至于某个成事不足败事有余的冒失巫女，即使再粗神经这时候也知道自己可能犯了点小错误，等我想起她的时候，那家伙早就没影了。
　　顺便还带走了已经被五花大绑的射命丸文。
　　“话说，这些东西怎么处理？”
　　姐姐大人指着屋子中央那堆积如山的报纸晃着手指头，“灵梦那个冒失鬼可是全都堆这儿了。”
　　我四周看了看，默默地向珊多拉递过去一把叉子：“要来点番茄酱不？”
　　珊多拉连叉子都没接：“没事，这个可以吃原味儿的。”
　　众人：“……”
　　家里面有个容量无限的垃圾桶确实挺方便的，对吧？就是怎么感觉有一阵阵罪恶感呢……
　　珊多拉在吃方面的能力真的是无与伦比，尽管不到两个小时前这丫头已经吃下去了整个小希甜品店五分之四的存货，等到了中午她仍然能横扫饭桌，而且还顺便吃掉了一桌子的报纸，不过这次家里的盘子倒是幸免于难，珊多拉前所未有地表示这次不需要餐后点心了。
　　浅浅还在折腾她的XLTV，看来这份热度三两天内是不会消退了，据说她已经批准开通了好几个教育版，包括人教版，鬼教版，兽人教版以及胎教版，显然这丫头印象中教育频道的分类方法和正常的世界观有巨大不同，我不得不费了很大功夫让她把宗教版从教育频道里摘出去。她还在招募大量专业记者、主持人、导演、娱乐专家以及各种各样传媒可能用得上的人才，看着浅浅打印出来的一大本人才组建计划，我觉得这丫头这次还显得挺专业的，至少她办事先招人的行动顺序没搞错，就是有一点我很好奇，为什么她还给娱乐频道招募了整整一个舰队的联邦海军……
　　“是这样的，人家打算拍一部电影，”浅浅特高兴地对我解释，“讲的就是人类勇敢地和邪恶的外星侵略者斗智斗勇的故事，现在先把男一号到男一万号招募齐全，到时候再去跟希尔瓦娜斯借一群歪瓜裂枣的憎恶演外星侵略者。”
　　……用真正的军队来演战争片，我立刻感觉这可能是一部反响空前的大部头大制作，浅浅这个总是在家里担任吉祥物的家伙现在终于打算一鸣惊人了么？
　　这个想法持续了几分钟，在我看到浅浅的剧本之后轰然倒塌，因为我很难理解邪恶的外星侵略者在电影开头第五分钟就被干掉的话，剩下的那十多万联邦军人在接下来的一百一十分钟里还能演点啥……
　　浅浅对此也有解释：“应该有的演吧，等有时间我往后编点，实在编不出来还可以当成军火广告看嘛——而且那么多演员，光出演员表应该也需要些时间了！”
　　在浅浅的世界观里，演员表是需要认真详实的，我想我明白为什么她要招募十万联邦军人了……
　　浅浅的这部电影很难说有没有开拍的可能，因为有姐姐大人看着，这丫头太出圈的奇思妙想应该会被枪毙掉，但也不排除姐姐大人偶尔腹黑一下，嘛，也管不了，就让她们折腾去吧，反正那十万联邦海军绝对非常乐意平白多出这么长时间的帝国区内长假，就当给那些为帝国奋战的仆从军们一点福利好了。
　　莉莉娜这次没有搀和这种有趣儿的事，她这两天一直和叮当在一起，主仆俩神神秘秘地把自己关在房间中研究些很让人怀疑的东西，有时候还会去影子城，在世界之树神殿里面一呆就是大半天，也不知道她俩又有什么好玩的了，我觉得可能是叮当正在为下一次造物学补考做准备，因为最近有人报告在世界之树神殿附近发现有宇宙小毛球和粉红色的刻耳柏洛斯出没，很难说这些奇奇怪怪的新生物是不是莉莉娜和叮当联手创造出来。
　　“呼啦——”，一阵翅膀扇动的声音传来，一个黑白双色的小小身影从天花板附近滑过，然后稳稳当当地坐在客厅的吊灯上晃来晃去，原来是水银灯，得幸亏家里有个勤劳的幽灵女仆，连吊灯顶这种基本上谁都不会天天打扫的地方都被擦拭的一尘不染，否则水银灯这样冒失的举动肯定又要弄得客厅里乌烟瘴气，我向上面招了招手，小人偶就带着看上去不耐烦的表情飞快地落了下来，这家伙的表情完全是骗人的嘛。
　　小家伙今天的心情不错，甚至能看到她嘴角偶尔会翘起来一下，这在这个总是脾气很坏的人偶身上是很难看到的，让人忍不住怀疑是不是最近她和莉莉娜的战斗中取得了什么了不起的胜利。
　　现在已经完全想不起来是什么时候让这个极暴躁的人偶少女变得这么听话了，只知道如今的水银灯虽然仍是个冷面坏脾气，却已经成了家里的卖萌萝莉组合成员之一，听话程度比莉莉娜都高好几个加号，我把小小的人偶少女从肩上拿下来，两手卡着她肋下，一下字举高高：“怎么了，今天心情这么好？”
　　水银灯顿时大怒，一边用力掰开我的胳膊，一边努力转头试图咬人，嘴里不断发出威胁的声音，就好像一只暴怒的小猫一样，果然，不管来多少次都太有趣了，这个只要被举高高就会完全失态的家伙。
　　“放我下来！你这个无礼的家伙！究竟要我说多少次！不要把别人当小孩子戏弄！可恶……混蛋，该死，笨蛋！有完没完！”人偶少女虽然有一副蛮力，但跟某人比起来显然是不够看的，于是只能骂骂咧咧地对空气拳打脚踢，我心中大乐，感觉上午被某个天狗少女和冒失红白引来的坏心情一瞬间好转了大半，于是干脆举着小人偶上下晃荡起来：“洋娃娃就要有洋娃娃的样子！”
　　“说谁是洋娃娃！洋娃娃说谁呢！谁说是洋娃娃！”水银灯几近暴跳，用力扭着我的胳膊，“我是高贵的蔷薇少女，不要把这样高级的人偶和洋娃娃那种低级东西混为一谈！还有到底要我说多少次，不要总是神经兮兮地突然举高高啊！”
　　“哈哈，有啥区别，反正都能当抱枕。”我彻底让这个一激动就招牌式三段吐槽的小丫头逗乐了，又想到这家伙只要闯了祸就会主动当抱枕求得宽大处理的搞笑习惯，顿时乐不可支，但是……这句话一说出来，周围的气氛似乎就不对了。
　　“嘎嘣”一声，好像是什么东西终于崩断的声音，然后手中的蔷薇少女一下子张开了翅膀：“你这个笨蛋人类简直是太糟糕了啊啊！！”
　　糟，逗弄过头了。
　　三分钟后，我坐在沙发的残骸上摘着身上的鸡毛，肩膀上坐着仍然气咻咻的人偶少女，后者以帮忙摘鸡毛为名义拔着我的头发：其实有一件事让人非常好奇，这丫头既然真的生气何必还坐在仇人的肩膀上呢？
　　“自作孽，不可活——这根木头纯粹是这几天实在太闲得慌了。”
　　林大小姐对我们爷俩的互动进行了这样高度概括的评价。
　　“原来是真红她们要来家里玩啊，”我抬了抬水银灯坐着的那半边肩膀，“也是，这次你们都一个多月没见面了，挺高兴的吧？”
　　“谁高兴啊，那群小丫头片子爱来不来。”水银灯气呼呼地踢了我一下，“明天我要带她们去看泰坦水银灯，你没意见吧？”
　　炫耀，是小孩子的原罪——话说已经不知道几百岁的水主席还算小孩子吗？
　　“在主人出门期间，真红小姐和其他几个蔷薇少女来家里找过几次，”安薇娜凑了过来低声说道，“发现水银灯小主人不在之后她们留下了几封信。”
　　咱一听顿时眼眉带笑，原来是这样，我说呢怎么这两天总看见水银灯偷偷摸摸地读什么东西，搞了半天是妹妹们的信，当年的生死对头现在竟然这么融洽还真是让人意外，也不知道那群蔷薇少女写给自己姐姐的信是什么样的。
　　话说到现在还很难独立写完一封长信的水银灯在看到那些便条的时候也不知道压力大不大。
　　正在我跟水银灯交流父女感情其乐融融（你就当真的听）的时候，不远处突然传来一阵少女惊慌失措的尖叫，一下子把全客厅的人注意力都吸引了过去：“哇啊啊！不要，谁快来救命啊！”
　　我大惊回头，眼前的一幕就让自己噗了出来，原来声音是琪露诺发出来的，这个笨蛋不知道怎么去招惹了正在跟姬闪闪玩拼图的小泡泡，一下子引起了后者的兴趣，现在小泡泡正挂在琪露诺背上，用力咬着对方最上面的一只冰翼死不松口，琪露诺是打也打不着甩也甩不掉，背后挂着个小女孩上蹿下跳惊呼不已，小泡泡当然不会被这种技巧给弄下来：能跟叮当还有水银灯并称家里的钢牙卖萌三人组，而且还是党魁一样的钢牙角色，小泡泡的咬合力可是惊人的，尽管随着琪露诺的上蹿下跳被甩在空中飞来飞去，小泡泡可是一点松口的意思都没有，俩人就这么较上劲了。
　　而原本应该在这时候第一个上去拦住小泡泡的保姆姬闪闪非但没有上前拉架，反而在旁边兴高采烈地给某个不懂事的幼年体主机加油鼓劲起来，乐的跟啥似的，到最后甚至从王之宝库里掏出一面盾牌跟一把宝剑，哐哐地唱起了苏美尔时代的战歌……
　　她这是终于见到除自己之外第二个倒霉蛋被小公主折腾，高兴的都气迷心了：要知道平常在家里小泡泡可是个战斗力不足5的开心果，基本上谁都能逗弄一下，那丫头也不会着恼，惟独她，传说中的最古之女王姬闪闪，反而成了小泡泡的御用玩伴抱枕保姆女仆奶妈以及移动奶瓶，不但要小心伺候还得随时给小公主提供亮闪闪的玩具，这得多大委屈，现在看见琪露诺也跟自己当年一样被可怕的暴走小泡泡缠上，她能不乐么。
　　这个效应等同于你考场上作弊被老师抓住，给叫到办公室的时候抬眼看见自己后座的死党也跟孙子一样被训着，顿时心中就会平衡很多：虽然你不一定有救了，但至少你知道还有个人跟自己一样没救了……
　　“救命啊！救命啊！呜呜呜，本小姐很厉害的！你不要欺负本小姐啊！”琪露诺吓的到处乱跑，因为希灵主机的防御组件会本能地对机体附近超出限制的能量进行压制，她现在可是一口冷气都吹不出来，更别提反抗了，到最后这家伙甚至都被咬哭了，“呜呜呜，本小姐要回家！我要回家……”
　　我敢肯定，这家伙的冰翼被咬着是不疼的，她这纯粹是被吓的：她以为小泡泡打算吃掉自己了。
　　“我要是你，就干脆把翅膀给她，”看琪露诺这家伙挺可怜的，我还是忍不住上前拍了拍她的脑袋，“那东西闪闪发亮的，小泡泡咬着是不会松口的。”
　　“只要翅膀，不吃我啊？”琪露诺泪眼汪汪地看了我一眼，又扭头看了正抱着冰翼嘎吱嘎吱啃着的小泡泡，赶紧一哆嗦肩膀把三对冰晶都扔了下来，小泡泡立刻抱着这一堆战利品跑了回去，还举着一根冰晶送给姬闪闪：“咕吖！”
　　这算是给战友的谢礼吗？


第九百二十六章 囚犯
　　影子城是个充满吸引力的地方，尽管这里是帝国军事核心，也是整个宏世界体系的首府，戒备森严，纪律严明，在外人看来望而生畏，但真正住在这里或者来影子城旅游过一次的各世界居民们都会同意一件事：这是一座神奇而且让人流连忘返的城市，你在这里能看到的毕生无法想象的奇观远远超出整座城市随处可见的军人带给自己的压迫感，假如可以的话，能在影子城居住将是一个宏世界居民最大的理想。
　　但上述情况需要排除掉一个地方：军事隔离区的最深处，这里有一座建筑是绝对的禁区，四周密布着密密麻麻的岗哨和探测器，半空中几乎每隔十米都会看到一个浮游机炮，还有随处可见的警告标志和会对任何不经许可擅自靠近的物体开枪的皇家卫兵，沉重森严的压迫感弥漫在这片地带，低权限的希灵士兵甚至都不能随意在这个区域出入，可以说，整个平静祥和的影子空间里面，这里都是最让人不舒服的地方了，这里就是影子要塞警备等级仅次于司令部，危险标注等级甚至比司令部还高的地方：监狱。
　　“囚犯状态正常，他一直很安静，并且配合我们对他身体的扫描。”
　　在这座戒备森严的黑色穹顶建筑前面，负责本地区事物的监狱长，一个面容严峻的高大帝国军官对我们汇报着那名代号为“A”的囚犯的情况，他的表情异常严肃，显然那个极端特殊的犯人最近让整个监狱区的警戒等级都提高了。
　　从废墟世界抓捕到的堕落使徒就关押在这里，所以这怪不得监狱的官兵们精神高度紧张，我想这应该是自从帝国有史以来关押过的最特殊的战俘：一个前帝国军人，而且隶属深渊阵营，谁也不知道他还有什么特殊的花招没使出来，更没人知道万一这个囚犯逃跑的话，我们需要用多大代价等到什么时候才能从堕落使徒阵营里面活抓到下一个。
　　那名堕落使徒经过验证只是一个中层军官，甚至可能还不是主力部队的，从战斗力上他当然没什么威胁可言，囚犯A对帝国最大的意义就是他的堕落使徒身份，因为这个身份，他获得了远超一般囚犯的待遇：整整三倍的警戒人员以及每四小时一次的审问，在没有更好的办法之前，持续不断的审问就是我们能采取的唯一手段了。
　　“他嘴很紧，到现在只说了自己的名字，他甚至没有说自己的军衔和隶属军团，以防止泄露任何和自己军队有关的情报，”在监狱长的引领下，我和珊多拉来到了这座空间监狱的中转地区，一个白茫茫的虚无空间，看不出上下左右的地方，监狱长一边调整通向次元牢笼的传输代码，一边颇为遗憾地说道，“酷刑显然无效，精神碾压对堕落使徒而言效果也显然不大，他已经给自己的记忆核心设置了自毁装置，只要核心被第三方读取就立刻自我格式化，所有对普通种族管用的刑讯手段对这样的囚犯而言统统无效，对这样无力的进展，属下非常抱歉。”
　　“无须在意，假如这么简单就能得到情报，他也不配成为帝国最大的敌人之一了。”
　　珊多拉不在意地摆了摆手说道。
　　而我的注意力这时候其实已经放在别的地方：在这片白茫茫的空间中，安静地悬停着一个葫芦形的白色发光体，那是监狱的典狱官主机……
　　“自从上次潘多拉姐妹联手给丫踹扁之后，就没人给修一下吗？”
　　我感觉自己眼角的肌肉在一抖一抖的，看着不远处那个从各种方面都充满吐槽点的葫芦形发光体，我再次回忆起了这个看多起点小说之后变得特别欠扁的监狱主机那坑爹的主神宣言，也不知道现在它还敢不敢继续自称主神了。
　　“外形的改变并不影响这种思维核心的性能。”监狱长尴尬地顿了一下才回答道，“当然没有人修理它最主要的原因是它自己这么坚持的……”
　　“是的，我至高无上的陛下。”
　　监狱长刚说到一般，周围的空气中就传来了一个神神叨叨的声音，跟着不远处的葫芦形发光体就偏转了个角度，好像是在对我和珊多拉点头致意：我竟然从一个葫芦身上看到了点头致意的意思！
　　“我主动要求保持现状，”监狱主机特严肃地说道，“自从被两位将军联手改造了形态之后，我进行了长达七天的深入思考，来思考自己的人生以及存在意义，我发现自己之前的想法有些落入俗套，片面地强调外表的接近而忽视了‘主神’这个身份在本质上应该具有的特性，其实形状又有什么重要的呢，葫芦形也是一种很新颖的改变……是的，我认为生活中应该有些改变，这样才不会让人生显得太过单调，自从多出一截脑袋，我觉得自己的人生丰富多了……”
　　我：“……”
　　“人生啊，就是那起伏不定的海洋，只有无时无刻不在进行的变化才是人生存在的证明，因此变化是美好而永恒的，对，就是这样，所以我对自己的人生能产生这样难得的变化感到非常满意：毕竟作为一台监狱主机，要想获得这种变化是非常困难的……”
　　我：“……”
　　好吧，现在谁来给我解释一下这个是什么问题？
　　如果说原来这个总是把自己脑补成主神的光球监狱主机还只是有点中二和贫嘴的话，那现在丫完全就是精神病晚期转重度精神分裂的症状了，丫神神叨叨这一大堆关于人生的感慨到底是怎么回事？上次潘多拉和维斯卡踢的果然太重导致这家伙连逻辑都崩掉了吗？
　　“这台主机从走下生产线以来就一直有点不正常。”
　　显然监狱长对眼前的情况也感觉有些尴尬，但他也解释不清到底发生了什么，“它话很多，而且经常主动学习很多奇奇怪怪的知识，不过它运行起来比任何一台主机都要稳定，而且以惊人的效率不断优化自己的计算模式和监狱的软系统，各种测试都显示这台主机在工作范围内犯错误的概率无限趋近于零，所以直到现在我们都没考虑换掉或者给它格式化。当然，假如陛下认为这台主机的情况有隐患的话我们会立即更换掉它。”
　　“……不，我觉得还是留着吧。”珊多拉的眉角有点哆嗦，非常明显女王陛下也对这个奇葩的监狱AI感到特别无语，但珊多拉更在意的是深层次的东西，“生产线上下来的通用主机可是不会发生突变的，这东西的生产记录正常吗？”
　　“已经调查过了，一切正常，”监狱长看了一眼已经开始高声朗读七言律诗的葫芦“主神”，脸色越来越尴尬，“从生产计划书进入工厂一直到它被安装在建筑里都有详细资料，中间没有任何问题。”
　　这时候那台已经显而易见非常不正常的监狱主机又开始神神叨叨地大声嚷嚷了：“故天将降大任于斯人也，必先往死里折腾，暂时的痛苦意味着人生价值即将体现，我坚信自己的诞生是独一无二的，所以——我的伙计，事实上我觉得监狱内部的代码交换流程应该有个可以优化的小地方，当然，不是什么很大的改进也没有太明显的变化，但作为一个必将承担重任的主神，我觉得自己有必要将每一件事做到最好，你要没意见我就自己修改代码了啊？”
　　“陛下，如您所见，它一直在飞快地提高自己的性能，谁也说不清楚它的新资料是从哪来的，也没人知道这台建筑用智能系统最终可以强化到什么地步，”监狱长耸了耸肩，“总之它仍然在进化，而且根据研究中心的专家分析报告，在最多半个月之后，这台主机将从量产型号自我改良成为一台可以被独立命名的原型机，甚至可以通过扫描那时候它的逻辑组来源源不断地生产下一代同族AI。”
　　“一个本来应该定型的量产系统，却逐渐向原型机的方向进化……”珊多拉啧啧称奇，“研究中心那边应该已经建立了对应的研究计划吧，有时间我会亲自关注这件事的。现在带我们去看那个囚犯。”
　　“是，我的陛下。”
　　仍然在絮絮叨叨而且越来越神经的监狱主机被我们暂时放在脑后，经过一系列严密到近乎苛刻的身份认证和安全系统交接之后，我们进入了这个监狱建筑最深层的加密空间里面：一个从数学模型上不存在边界的自循环空间。
　　“在这里呆一天，普通人就应该疯了。”我四周环视了一下，这片无垠的囚笼只有一片惨白，希灵使徒从来不会从人道主义方面出发去改善自己对囚犯的待遇。
　　所谓自循环空间，其实你可以将其看成一个在三维层面上的莫比乌斯系统，空间体系被强行扭曲，变的只有一个坐标系，向任何一个方向前进都会迅速回到原点，当然，任何一个封闭空间都会产生这种现象，但自循环空间可不是那么简单的东西：它只是看上去有着和封闭空间近似的性质，但事实上是无数遍自我延伸之后重叠到了一起，在这种空间里面，任何形式的位移都是极端危险的：你每移动一个单位距离（通常是一潘多拉的长度，也就是一点二米），就意味着自己将跌落到无数层空间的其中一层，表面看起来你原地不动，但实际上你的坐标已经随机成了谁都不认识的模样，也就是说：越狱，意味着万劫不复。
　　除了监狱主机和监狱长本人，以及帝国皇帝，没有第二个人掌握着重新计算自循环空间坐标的密匙系统，而且这种自循环空间还和普通的次元牢笼一样被放置于世界和虚空之间的夹缝地带，算是双保险，所以在这种囚笼中，哪怕阿西达阿西多拉那样的空间专家，也无法脱身出去，而这种高规格的看守措施用来关押我们眼前这个囚犯，好像是浪费了点。
　　“看样子你倒是挺适应这种环境的。”
　　看着眼前那个面无表情地挂在能量拘束器中的囚犯，我耸耸肩说道。
　　监狱长已经奉命离开牢房，在这里的只有我和珊多拉，以及眼前的囚犯，我们不相信他能耍出什么花样来，自然也不用什么人护卫：更何况我一直认为希灵皇帝身边的护卫是个很神奇的岗位，丫到底是谁护卫谁啊……
　　“嗯，还行。”囚犯A挂在能量拘束器的蓝色锁链上，脸上丝毫没有怨恨也没有暴躁的情绪，就好像回答一个老朋友的问话一样，非常平静地回答道。
　　“你是个奇葩家伙。”虽然一开始想了无数种满清酷刑的使用方法，但现在那些东西已经烟消云散：对这种软硬不吃的滚刀肉恐怕以我这仨俩技巧根本什么都问不出来，而典狱官和他手下的监狱守卫们肯定掌握着比我多的多的刑讯技巧，他们都没问出什么，可见囚犯A是不能用常规手段逼供的。
　　“他们也这么说我，”囚犯A无所谓地咂咂嘴，“不过没什么意义，你们随便怎么折腾吧，对一切问题我都无可奉告。当然假如你不跟我讨论军事方面的事情，我倒很乐意和你聊聊天。当然假如你们非要谈谈战斗的事，我也有话要说：这次是你们走了好运气，假如再来一次那样的战斗，你们就死定了，我们的战术更加优秀！”
　　我由衷地点点头：“我非常敬佩你的大无畏精神和乐观的生活态度。”
　　“谢谢，另外觉得你可能有点遣词问题，乐观的生活态度一般不用敬佩而用欣赏比较合适……”
　　“哈，我真怀疑你是不是在战斗中受了什么思维方面的损伤，”这次就连珊多拉都忍不住哧了出来，硬汉型的囚犯她见过，软弱型的囚犯她也见过，甚至敢对希灵皇帝竖中指的囚犯她都见过，可眼前这个如此淡定的家伙倒是第一次见，“你面对的是帝国最高领袖，竟然如此平静，这着实让人惊讶。”
　　“说实话我也挺惊讶的，”囚犯A动了动胳膊，好像一直保持那个姿势让他很不舒服，“嗯，这是实话实说，能跟皇帝级的你们见面真是一件挺荣幸的事儿，记忆中我从生产线上下来一直到第一次跟皇帝面对面说话用了整整两千多年，那次我烧坏了三个逻辑单元——嗯，冒昧问一句，能不能给我换个姿势？我觉得自己这样有点傻X……”
　　几分钟后，囚犯A被珊多拉和我联手绑成反V字横在半空中，女王就是女王，珊多拉在如何把人反V字箍起来方面比我聪明多了。
　　“好吧，我承认刚才自己提了一个尤其傻X的建议，”囚犯晃晃悠悠地在半空挂着，“你们今天来不会就为了消遣我吧？另外这个姿势我要持续多久？如果可以的话我还是比较喜欢之前那个十字架造型……”
　　“用不了多久，今天来，我们只是想做个试验，”我回忆着塔维尔今天早上提交的报告里面的几个关键点，那个棺材控眼镜娘虽然审美观诡异了点，但确实是个不错的科学家，竟然连那么不科学的东西都研究出了一点点门道，虽然不知道效果如何，但看起来很厉害，“假如试验顺利的话，十分钟后你就会选择与我们合作了。”
　　“是最新的记忆核心抽取方法吗？”囚犯A晃来晃去地问道，“没用的，我给他们设置的自毁程序。”
　　“不，是一种全新的技能，”珊多拉看了那名始终很淡定的堕落使徒一眼，“有一个帝国主母将其命名为：皇帝陛下的博爱……”
　　我正活动着胳膊呢，珊多拉一句话顿时让自己脚下一软差点扑街：“喂！浅浅那脱线丫头起的名字你别随随便便当真行不！”
　　“莫名其妙，你们这些上一代的家伙真是莫名其……”
　　囚犯A表情古怪地看着我和珊多拉在一个奇怪的话题上纠缠，不由得感叹起来，但他的感叹只说到一半，便脸色一变：“啊？！你在搞什么？！”
　　“变个身，给你个buff而已。”
　　已然扭曲成空洞回音的独特嗓音从我体内传了出来，虽然到现在自己都没搞明白自己在这种形态下是怎么发出声音的，可能是直接的信息广播吧，然后转化成了声音。我抬了抬胳膊，映入眼帘的是一端模模糊糊，不断跳动的黑色肢体，星星点点的黑色粒子从自己身上升腾起来，和周围的空间剧烈冲突，形成了一圈一圈不稳定的波纹。
　　仅仅是站在这里，就让如此坚固的监狱空间产生不稳现象，这一刻我觉得自己可能是个非常厉害的家伙了。
　　“阿俊，腿，腿，”珊多拉的声音从旁边传了过来，她指着我的下半身哭笑不得地说道，“你忘了把腿长出来！”
　　我一低头顿时跳了起来：“诶呦我去，我说呢怎么突然低了这么多！”
　　不得不说对一个已经成熟的技能进行改造是很容易出现问题的，比如现在，我已经习惯了在进入虚空形态的时候就将周围的空间跟着一起慢慢虚空化，这是一种近乎生物本能的力量，而现在根据塔维尔的说法，我必须控制这种趋势，才能最大限度地提高自己使用这项能力的持久性以及可操控性，她说的没错，就是实际操作起来着实有点难度，我很难把握这个力量输出的量度问题，控制疏忽就会导致周围虚空化，在放大招前就力量外泄，控制过紧就导致缺胳膊少腿……毕竟虚空生物的本质是没有实体的，要是珊多拉不提醒我真不一定能想起自己还有腿来。
　　“阿俊，腿……这次成三条腿了……”珊多拉的声音再次传来。
　　我：“……”
　　“你们这是在表演什么东西？”就连那个囚犯A都开口了，而且听上去特别困扰，“另外劳驾问一下，你现在是正面对着我呢？”
　　我恶狠狠地盯着对方——当然他可能没感觉，因为我没眼睛：“我现在就看着你呢！”
　　囚犯A顿时大惊：“啊？我以为那是后脑勺呢！”
　　我大怒：“你见过后脑勺上长鼻子的吗？”
　　“我也没见过脑门子上长鼻子的……”
　　我：“……”
　　我觉得自己已经受不了这个奇葩的家伙了，于是迈步拧腰，照着对方下巴颏就是一记上勾拳：“你丫清醒去吧！”


第九百二十七章 要不咱们谈谈生孩子的事？
　　俗话说打人不打脸骂人不揭短，就好像我就从来没有当着叮当的面谈论自己小学期末考过一百分的事儿，可眼前这个堕落使徒显然在这方面非常不懂事，丫真的是什么都敢说什么都敢吐槽，这也就怪不得我一上来就直接打脸了……
　　“阿俊，其实吧，你现在正面看着真的跟个后脑勺似的。”
　　珊多拉用她的大爪子捅了捅我的胳膊，因为我现在还处于虚空形态，她直接用手接触我的身体，虽然以皇帝级的力量不会受什么伤害，但总归有点不舒服，所以这丫头就直接用自己那防御力更强的虚空巨爪来捅我了，她现在对自己的深渊形态真是一点心理压力都没了，我不知道这是因为之前我的开导还是因为她发现面前站着个比自己还磕碜的家伙，“不过说起来，这样子看着也挺威猛的嘛，跟反派似的。”
　　我不知道怎么评价珊多拉这句赞美，只能感叹一句这丫头的审美观可能真的有什么地方不对劲，然后扭头看了一眼仍然处于严重昏迷，正被蓝色锁链挂在半空的囚犯：“话说，不会打死了吧？”
　　“虽然你差不多打烂了他脑袋里的结构，但过一会应该就能恢复了。”
　　珊多拉用爪子戳了戳囚犯的脖子，很肯定地说道。
　　我顿时感觉身上一阵恶寒，对堕落使徒全力出手虽然是很正常的事儿，但一听说自己一拳把人家打成了豆腐脑，心里还真是不舒服。另外希灵使徒的身体结构真的不能用常理衡量么，脑袋里面被打成一团糟，竟然还一会就能恢复？
　　“这有什么奇怪的？”珊多拉看了我一眼，“希灵使徒的要害又不在大脑，事实上我们身体根本没有要害，除了能量系统全线崩溃和思维核心离线，希灵使徒根本没有致命伤的说法，我们体内的任何一部分都是可以摧毁而不影响生命的，反正备用组件多的是，哪怕全身组件都崩掉，思维核心里都有内置好几百年使用的能量池。不信的话有时间我让你看看我的身体结构，虽然现在在模拟人类的身体，但那只是临时躯体，进入战斗形态之后这具身体里面基本就是一团光微粒了，所有组件以微观尺寸组合起来，无限备份……塔维尔应该也差不多是类似结构，我们在系列上稍微有点近亲。”
　　珊多拉的解释让我愣了愣，倒不是对希灵使徒的身体结构感觉惊讶，而是觉得这个话题怎么这么猎奇呢……女朋友竟然跟自己讨论她到底能切成多少块……娘咧，得幸亏我现在没有汗毛。
　　其实关于希灵使徒的生命形式问题，我早就充满好奇地研究过了，甚至相关方面的东西也专门找资料了解了不少，自己身边的每一个希灵使徒都很乐意告诉我这些事情，到现在我已经对此了解很多，并且……对这个独一无二的神奇种族表示十二万分的惊叹。
　　希灵使徒，笼统来讲这是一个种族的名字，但让人不可思议的是，你不能将所有的希灵使徒都看成一个种族，因为这群强大的生物其实是许多种被称为“族群”或者“支种”的个体组成的，每一个分支种群都有着截然不同的生命形式和身体结构，甚至是灵魂结构，以至于初次接触的话，你甚至可以将希灵使徒看成很多个完全没有关系的物种混合在一块。目前就我所知的，三大英雄兵种，装甲蝎，首领蜂，还有渡鸦，这三个就有着截然不同的身体结构，首领蜂的身体一部分是能量结晶体，另外一部分则是重元素结构，装甲蝎在战斗形态下的身体则更接近一台机器，各种功率强大坚固无比的合金组件形成了她们那近乎可以和战舰硬拼的躯体，渡鸦则是能量的凝聚，她们从本质上是一团能量，但通过对信息的控制和对“波”的扭曲，她们在物质世界拥有千真万确的身躯，还有珊多拉，潘多拉，西维斯，甚至西卡罗那个老混蛋，他们基本上都属于不同的分支种，身体结构和生命形式没有一个相同的。
　　当然上面指的都是希灵使徒在战斗形态下的“真身”，他们如果愿意的话，其实可以模拟成任何一种生物，毕竟无穷复杂的模组化身体和超时空更换系统已经让这群家伙不能归类为常规意义上的生命了，对他们而言，除了战斗用的身体之外，自己还可以有无数种生命形式的。
　　这在我看来非常不可思议，但在珊多拉看来，这是非常理所当然的事情，甚至她还经常吐槽普通生物在生命形式上的单调：全族的进化范围限制那么大，怎么适应无穷多变的战争环境？
　　这点我就只能说希灵使徒这奇葩的种族构成实在不是一般人能模仿得了啊！
　　关于这个问题，让人意外的是冰蒂斯也曾经研究过，她对希灵使徒的了解显然比我这个半路出家的皇帝都多，因此那个女流氓的见解也是一针见血：希灵使徒，其实就好像同一个外表但功能完全不同的机器人，他们从诞生就有目的性，这种目的性定制了所有希灵使徒的生命形态，并最终决定他们为了整个种族的不断进化必须演变成这种复杂的种族结构。
　　然而关于为何希灵使徒会形成这样的种族结构，那就连冰蒂斯都不知道了，关于这些事情，在神界可能有一些记载，但不管怎么这都是帝国自己的私事，神族不可能了解很多，而希灵使徒们自己，却又由于旧帝国数据库的全面崩溃而无法找到太多的历史记载，在他们进化之初的很多事情现在也只是使徒们记忆深处的种族本能而已，很难有谁能将其清晰地回忆起来，我只是听珊多拉提起过，现在的希灵使徒确实有着“定制”一样的进化经历，他们的种族一开始并非这个模样，而是某个事件导致远古时代的希灵人从根本上改变了自身的生命形式，重新规划了整个物种的进化时间表，但……
　　那些事情已经太遥远了，遥远到就连博学的珊多拉也仅知道只言片语的程度。
　　不过有一件事是毫无疑问的，上古时代的帝国祖先留下的意志一直延续了下来，直到今天，这条一根筋的进化之路都仍然在不断延伸，而且永无止境。
　　被击晕过去的堕落使徒囚犯仍然在半空中吊着，不过已经换成了正常的姿势，毕竟我并没有太过恶劣的爱好，让这家伙持续在自己眼前被V字箍，对方体内的自动修复机能好像已经开始起作用，能明显看到他的下巴颏和颈椎都已经接回去，我坚信刚才自己那一拳是把他脖子都打断了的。
　　不过到现在为止对方还没有一点清醒过来的意思，这让人稍微有点担心，并非是担心一个敌人的生命安危，而更主要的是担心塔维尔的分析是否有误，一直以来的某个猜测今天等于是第一次进行验证，而对方苏醒过来的一刻应该就是这个猜测最终确定的时候，作为这个猜测的核心人物，我现在十分在意。
　　“我觉得理论是没错的，假如这次不成功，也只是操作上有一定误差而已，”珊多拉看着我现在这样黑乎乎的虚空领主形态，忍不住调皮地用大爪子在我身上戳来戳去，“或许塔维尔的猜测太过乐观，阿俊你的力量只能循序渐进，无法瞬间扭转感染状态，但大方向肯定没问题，我甚至能感觉到自从和你在一起之后，体内的深渊力量才真正彻底平静下来，这份感觉是不会错的，就是不知道它具体是在什么时候完成的转变而已。”
　　“但愿吧，”我耸了耸肩，因为等着“试验对象”醒过来是一件非常无聊的事，所以我本能地想要和珊多拉聊一会，而话题，一个不小心就和自己刚才的发散思维联系上了，“珊多拉，你说希灵使徒的生命形态互相之间都天差地别是吧？”
　　“这是当然的，”珊多拉点了点头，“种族形态的任意变化性让希灵使徒在进化上有无与伦比的优势，我们甚至能让技术进步和种族的进化融为一体，从而达成无止尽的进化，让我们不论从个体实力还是从文明力量上都飞速发展，这是值得骄傲的地方。”
　　“那我就有个疑问了……”我挠了挠后脑勺，“生命形态自己人和自己人都不一样，可你们还是有家庭和爱人的观念……那啥，希灵使徒能用常规方法繁殖不？”
　　珊多拉顿时就楞了。
　　事实上，我也楞了……
　　“阿俊，我非常敬佩你的发散思维能力，”珊多拉表情古怪地看着我，脸色中有七分纠结，还有三分则是尴尬和微微的羞怯，“你怎么想起来问这个了？”
　　“咳咳，我就是好奇啊，没别的意思，”我也发现了这个问题的格外暧昧，主要是自己竟然问珊多拉这个，“当然假如你觉得不好意思的话就算了。我没别的意思啊。”
　　“无所谓，”珊多拉吐了吐舌头，“阿俊是想要孩子了吗？虽然用地球人理解的方式有点困难，但假如阿俊想要的话……嗯，我是可以给阿俊生一个的……方法有点特殊，就和你与阿赖耶的孩子小绮晶类似吧……”
　　我：“……”
　　这丫头还真深入探讨这个问题了啊！
　　我没想到自己竟然真的开始跟珊多拉探讨这个蛋疼的话题，从各方面说这事情都有点太奇怪了，我们首先很神经地研究了两人之间是不是有生殖隔离，然后根据阿赖耶的例子珊多拉得出结论，从某种意义上生殖隔离是不存在的，然后她开始跟我介绍希灵使徒的人口增长方法，这才是重头戏，让我真正理解了什么叫做生物学上的奇葩：这样一个战争种族，对胜利的追求和对领土的扩张都需要大量人口来支撑，一方面，希灵使徒不断复活的力量可以保证他们在任何情况下都不至于大量减员，另一方面，他们还有无数种神奇的让自己人口暴增的方法，最高效率的是生产线：大量低级使徒可以通过生产线被源源不断地组装起来，被赋予基本的知识和只能，其中一部分会分配到可进化的指标，于是他们能获得更加高级的武器库权限和学习组件，这就是希灵大兵，大兵们是帝国人口的主体，这个种族的中坚力量，很多高级使徒在最初的时候就是从大兵晋升上来的，还有一种人口增加途径则是普通的家庭繁衍，希灵使徒也有感情部分，高级一点的使徒会主动组成家庭，然后根据种族需要，养育自己的孩子，生养方式千奇百怪，不同支种的使徒通常采取信息融合的方法来培育后代，从自己的灵魂和身体数据中抽取有一船价值的部分来制造新生儿的思维核心，并从父母中选择一个支种作为身体主体部分，另外一个支种作为辅助部分，这样养育出来的新生儿往往比生产线上下来的量产士兵更加优秀，而且进化潜力更加巨大，珊多拉觉得她可以和我这样生个孩子……我表示压力特别大，因为平心而论家里的孩子已经快成灾了。
　　除了上面的方法，希灵使徒还有很多奇葩的增殖方式，比如……
　　“格式化复制，母体分裂，战地残骸回收再生，无土栽培，有丝分裂，有限拷贝体，能量固化式制造，”珊多拉掰着手指头跟我讲，“还有切成段种在地里，特殊支种的希灵使徒身体残骸可以自动从周围的空间中收集能量和物质，重组自己的身体，虽然这比生产线慢，但在战争惨烈的时候这很有用。为了胜利和进化，希灵使徒不惜一切代价让自己扩张下去，所有的支种加起来，希灵使徒掌握着成千上万种让种族扩张的途径，什么也阻止不了我们。”
　　我听着感觉身上有点冒冷汗——假如我现在还有汗腺的话。
　　“为啥我感觉那么像感冒病毒呢。”
　　“任何一种生物都是病毒，”珊多拉吐了吐舌头，“因为繁衍和扩张是所有生物的生命本能，只不过帝国已经将这种本能都制造成了可以轻松控制的工具，我们可以不让自己的种族对世界造成致命压力，也可以在很短时间内让整个宇宙挤满全副武装的士兵，我们的战争工厂有惊人的生产效率，原因之一就是为了配合士兵们的扩充速度。”
　　我被这种挑战下限的扩张力量所震惊，忍不住神游天外：你说春天我要是把一个潘多拉种在地里，那到了秋天……
　　地上应该会长出一大片的对舰幽能炮吧。
　　好吧，这个猎奇的话题到此为止，在这么联想下去恐怕我整个人都得浅浅化——对了千万不能让珊多拉和浅浅讨论这件事儿，天知道那丫头会把它发散到什么程度去，到时候多半她会天天拉着潘多拉和维斯卡去院子里刨坑考虑着怎么把小泡泡种下去吧……
　　“唔……这……真是糟糕透了。”
　　正在我被浅浅可能的发散思维给吓一跳的时候，身旁突然传来一个含混的嘟囔声：那个被打晕过去的倒霉囚犯好像终于醒过来了。
　　真不错，虚空力量直接侵入身体转了个圈子，竟然还能这么快醒过来，真是让人刮目相看，笨蛋的生命力都是这么强么？
　　“我感觉自己百分之八十的组件都烧掉了，嘶——”
　　囚犯A不舒服地扭动着身体，双眼浑浊地四下张望，似乎很久都没有发现我和珊多拉的身影，直到我忍不住碰了碰他的肩膀：“现在感觉怎么样？”
　　对方可能还没有从刚才的突然袭击中完全恢复过来，现在也是迟钝了半天才将视线集中在我和珊多拉身上，他不舒服地扭动了几下身子，困惑地皱起眉头：“你对我做了什么？”
　　“说过了，做个试验，看看是不是真的存在一种方法，能在不驱散深渊力量的情况下让你丫清醒过来。”
　　我凑近对方，认真观察着对方仍然有点浑浊的眼睛，漫不经心地说道。
　　从外表看上去好像没有什么变化，但感觉上，对方的气息似乎真的和之前有些不一样，当然这也有可能是自己的错觉。
　　事实上，我正在试验某个棺材控眼镜娘的理论。
　　在很早以前，根据维斯卡、贝拉维拉、冰蒂斯她们的经历，还有珊多拉的特殊感觉，我们就有了这样的猜想，那就是身为虚空生物的我，可能有一种特殊的力量：将深渊化的存在逆转。
　　而这种逆转和常规的净化完全不同，并非是将深渊力量从宿主身上清除出去，而是改变了深渊力量的本质，使其不再具有威胁性，甚至可以被宿主有意识地轻易控制。
　　维斯卡在自己身边逐渐从疯狂状态变成了乖巧的小女孩，贝拉维拉在同样的条件下也慢慢苏醒，并恢复正常神志，冰蒂斯在一次互抡板砖的友好肉搏中脱离了深渊枷锁，这一连串的事情绝对不是运气，肯定和我这个虚空生物的特性有关。
　　但可惜的是，整个虚空已知的虚空生物都只有三个，还是各不相同的三个，基本上每一个都能摘出来独立组成一个物种，因此要研究我是不是真的具备某种“逆转力量”，困难重重。
　　但即使再困难，某个眼镜娘的科研热血也足够突破各种艰难险阻，在一连串大胆的数学模型被建立起来之后，她给我提出了一个方案：试着有意识地控制自己的虚空形态，让它在不伤害目标的情况下剧烈刺激一下对方的灵魂，看看会发生什么。
　　显而易见，这是个非常危险的试验，虚空形态——这玩意基本上是蹭着不死即残的东西，以我现在的控制力，能做到让它不具备杀伤性么？显然不可能，所以这压根就是个没办法尝试的试验——当然在之前是这样，现在嘛，我们有了个死掉也不心疼，不死就赚一个的实验目标……
　　就是眼前的囚犯A。


第九百二十八章 清醒！！
　　塔维尔做的事情总是有点疯狂的，如同每一个帝国科学家，她习惯将一切可能有用但绝对不安全的方案给推到前台，这个眼镜姐姐的人生信条是：
　　管他丫的，先试试再说！
　　唯一值得庆幸的是至少她还有一个科学家基本的底限，那就是所推出来的理论基本上倒还不至于有致命危险，顶多有一点小小的后遗症，就好像现在，这个被我“治疗”过后的堕落使徒。
　　按照塔维尔的数学模型，我尽己所能地调整了自己的虚空力量，将它们的侵蚀性和破坏性压到最低，然后用其震荡囚犯的灵魂，以将他所感染的深渊力量扭转到失活状态，平心而论根据自己的直觉，我认为这个试验是成功的，在重拳击中对方，同时将虚空力量释放出去之后，我切切实实地感觉自己好像冲碎了他精神世界的某些东西，而那些东西反馈回来的让人厌恶的感觉毫无疑问就是深渊，尽管我仍然抓不住这一瞬间到底发生了什么，但塔维尔的数学模型显然非常正确，只不过这种速成的治疗好像无法和维斯卡她们那样潜移默化的改变相比。
　　“现在你感觉怎么样？”
　　我看了悬在空中，仍然被锁链绑着的堕落使徒一眼，对方的眼睛已经一片清明，只是不知道他的灵魂现在是属于哪一边的。
　　“很清醒，但天知道一会变成什么样，”对方冲我咧了咧嘴，“皇帝陛下，按照您刚才的说法，你们已经掌握了那座残骸的秘密，甚至知道堕落使徒的一个大计划——后者连我都不知道，那这么看来我好像也没什么用了，你们不至于打算灭口吧？”
　　“灭你妹的口，”我斜了这家伙一眼，然后伸手捏了捏珊多拉的爪子，“你看，我身边的人就是半个深渊使徒，事实上我们并不介意自己的阵营中出现携带深渊力量的人，只要他受控就行。”
　　“这个倒不难，”对方笑了起来，“只要这个状态能……”
　　我眉毛一挑，果不其然，下一秒对方的眼神就变了，一脸的坚毅果敢：“你的力量很诡异，但这没什么意义，为了大业，我永远不会站到你们那边！”
　　“你说这是什么坑爹事儿啊，”我已经散去自己的虚空形态，这时候开始一把一把地抓自己的头发，满脸苦逼，“这货跟抽风一样一阵一阵的，咱到底算丫是哪一头的？！”
　　珊多拉脸上也是无语的神色，她用自己的大爪子在面前的堕落使徒身上戳来戳去，心不在焉地说道：“这应该只是暂时的，跟刚才比起来，他清醒的时间明显延长了。”
　　“我现在就很清醒，而且我很清楚，你们这个古怪的试验根本没有成功的可能，”堕落使徒囚犯说的斩钉截铁，下一句比刚才还斩钉截铁，“那什么，陛下，我为刚才那句话道个歉……”
　　我继续一把一把地抓头发：“你丫现在连冷却时间都不用了？”
　　这就是现在我们面对的坑爹情况，塔维尔的数学模型是没错的，她对虚空生物特殊力量的使用方法估算也没错，唯一有问题的，是用这种治疗方法逆转过来的深渊感染者好像不怎么稳定，囚犯A被我一拳砸晕之后就开始发神经了，他现在正在堕落使徒状态和正常使徒状态间跳来跳去，来回切换，而且切换起来毫无规律，俩人格偶尔还会掐一架，具体表现就是每隔五分钟骂自己一顿……
　　“没治疗的时候是个偏执狂，治疗之后就成精神分裂了，”珊多拉无聊地把自己的头发一圈一圈绕在自己的爪子上，然后松开，就跟等待回家的小女孩一样，“希灵使徒可从来没有受到精神疾病困扰的先例，在这方面我还真没经验……要不咱们把莉莉娜叫过来？她不是说自己是个心理学家么？”
　　“那丫头过来捣鼓一下，这倒霉孩子就彻底不需要治疗了。”我赶紧摆摆手。开玩笑，让莉莉娜过来救死扶伤？那丫头腹黑的都到褶子上了！前不久她还合计着拿我们眼前这个囚犯练习满清十大酷刑来着，我十分担心莉莉娜过来之后自己眼前这个倒霉的堕落使徒会不会被折腾出整整一个兄弟连的人格来。
　　“不用为我担心，”囚犯A出声说道，嗯，既然暂时还有堕落使徒的一面那么我们就暂时继续叫他囚犯A吧，“精神上的异常虽然是种考验，但我会克服的。”
　　我白了他一眼：“谁为你担心来着？我是担心把你放出去之后你伤着别人！你这一阵一阵地抽阴阳风，万一咬到了人咋办？”
　　“算你明智，只要有一秒钟的时间，也足够我自毁，到时候你就得为自己的愚蠢……陛下，请接受我诚挚的歉意，刚才前半句话是个意外。”
　　尼玛，这到底什么时候是个头？！
　　“要不我再给丫治疗一下？”看着眼瞅着正常了不到几分钟的囚犯A又变成了那个堕落使徒，我感觉恨得牙痒痒的，忍不住摩拳擦掌起来，珊多拉看了我一眼，撇撇嘴，“再治疗一下他就连抢救的必要都没了：你没发现他到现在还有三分之二的体内组件粉碎着么？”
　　好吧，我还真没想到虚空力量竟然这么霸道，明明只是想在对方的灵魂上扫一圈，却还是泄漏到主物质位面不少，这个倒霉孩子现在还没康复呢。
　　“你丫等着，假如二十四小时之后你还是这模样，我不介意让我姐继续给你身上画圈圈，”过了几分钟，再一次被对方的堕落使徒人格狠狠地吐槽了之后，我着急上火地指着对方的鼻子说道，“别忘了你被俘的那黑色半小时！”
　　姐姐大人的诅咒一出谁与争锋，即使是软硬不吃生冷不忌的堕落使徒也当场忍不住哆嗦了一下：姐姐大人画的圈恐怕已经成这家伙人生挥之不去的阴影了。
　　就在我和珊多拉想等着看这个囚犯要什么时候才能情况稳定下来的时候，周围的空间突然震荡了一下，有人打开次元囚笼传送了进来。
　　出现在自己面前的是一个穿着研究员的白色制服，身材高挑，长发披肩的漂亮眼镜御姐：塔维尔——的质量投影。
　　我好像已经很久没看见这个棺材控的真身了，真的，再有几天恐怕这家伙的设定都该跟盖亚和安薇娜成一个系列了，传说中的半透明发光体一族！
　　“陛下，您召唤我？”塔维尔对我和珊多拉行了个军礼，然后对着我说道。
　　我伸手指了指正在一阵一阵抽阴阳风的堕落使徒：“看看这倒霉家伙吧，我按着你的方法给治疗了一下，现在他有点精神分裂，症状严重的时候自己抽自己嘴巴子。”
　　我和珊多拉大致把堕落使徒接受虚空冲击之后的情况说了一下，塔维尔点头表示理解，便从随身空间里取出了一些奇奇怪怪的设备，在半空中组装起来，然后她伸出已经变成探针的手指，毫不犹豫地刺入了囚犯A的锁骨位置。
　　“他的思考核心和情报处理器在这个位置。”
　　在读取数据的时候塔维尔还扭头跟我解释了一句，于是我顿时有点发愣。
　　“也就是说……其实他的脑子在锁骨下面？”我感觉挺不可思议的。
　　珊多拉和塔维尔很理所当然地点点头，于是我默然。好吧，看来自己还是有点习惯性地把希灵使徒跟人类在身体结构上混淆一下，险些忘了他们体内的各种神奇结构——就好像珊多拉，外面看着是个软妹子吧，而且各种触感也是个软妹子吧，但她在进入战斗状态，也就是夺灵者状态的时候，体内却是一团光芒的，连肉体结构都没有……等等，我好像有了个很奇妙的想法。
　　“丫头，你的思考核心在什么位置？”我碰了碰珊多拉的胳膊，低声问道。
　　这个问题说起来有点猎奇，出现在情侣之间好像非常不可思议，但对于已经将这种问题看开，种族已经完全无法阻止的一对恋人而言，这种话题那就是轻口味的调情啊，反正是我觉得跟珊多拉讨论这些学术问题的时候挺好玩的，有一种尽情跨越种族壁垒的成就感。
　　“思考核心？”珊多拉想了想，“人类形态时跟地球人一样，在头部，战斗形态的时候嘛……”
　　说到这里珊多拉揉了揉自己的肚子：“差不多这个位置，防护最严密的地方。”
　　我：“……胃？”
　　“差不多，挨着。”珊多拉老老实实地说道。
　　我哭了，你们信么？
　　这时候塔维尔站起了身子，轻轻咳嗽一声把我从珊多拉的思考核心竟然就在胃上这件事情中唤醒过来，在她检查的过程中，囚犯A被各种束缚装置死死地锁定着，现在也终于获得了活动能力，立刻紧张地低头检查自己的身体，好像生怕被眼前某个充满危险气息的白袍研究员给坏了贞洁似的。嗯，我对此表示理解，假如是自己，突然被一个女人在身上戳了半天那肯定也会浑身不舒服的，哪怕对方是个非常漂亮的女人——更何况戳起来还是那么猎奇的方式。
　　“检查完成，”塔维尔露出松一口气的样子，“体内的深渊反应已经在稳定下降了，但深渊浓度仍然保持不变，跟属下之前的推论完全符合：陛下您的力量并非让深渊消失，而是让它们改变性质，变成了对物质世界完全没有危害的普通能量体，现在这个试验样本正在逐渐从深渊影响中恢复过来，他的思维核心和信息处理系统正在慢慢自我调整，只是由于冲击时间过于短暂，对深渊的逆转还不到位，才出现了现在这样的反复，但不用担心，再有一会他就会完全稳定下来，那时候在他身上的拘束锁链也会自动解除，你可以以此作为判断，毕竟希灵使徒体内的幽能在达到正常浓度之后也是可以主动压制深渊的——理论上是这样。”
　　“那大概需要多久？”我有些着急地问道。
　　“不超过一个小时。”塔维尔非常干脆地说道。
　　一个小时而已，反正我和珊多拉也没什么事，干脆就在这等着，塔维尔回去了，她还有无数研究课题要进行，一个质量投影都弥足珍贵，而那个堕落使徒仍然在不断抽风，人格切换的速度越来越快，有时候一句话都掰成两半说，前半句跟我骂街后半句用来道歉，我都替他累得慌，珊多拉终于玩够并且收回了她的爪子，而我则不得不狼狈不堪地应付这丫头突然来的兴致：她开始缠着我问什么时候打算要个孩子，刚才的某些话题极有可能把这个欢乐的傻大姐女王给刺激到了。
　　但是天可怜见，家里面那已经多少孩子了？每天肩上扛着水银灯怀里抱着小泡泡，脑袋里还有个小绮晶到处后空翻接三千米冲刺跑，自己左手酸奶瓶右手棒棒糖地走在客厅给小祖宗们讲孙悟空三打太太乐鸡精的故事，我就感觉自己不但爸气侧漏，我爸气横竖都漏了！
　　我俩在什么时候生个孩子的问题上讨论了整整一个钟头，珊多拉一开始还出于女孩子的害羞心理红着脸跟我讨论这个，可没过几分钟这丫头就乐呵呵地研究希灵使徒生孩子之后需不需要暂时跟恋人分开睡了，我都不知道这个可爱的家伙脑子里是怎么想的——生孩子用的是外置培养仓，跟你有关系吗？
　　“没有经验嘛，”珊多拉高兴地晃来晃去，已经完全沉浸在某个诡异的世界中，“诶，阿俊，说起来我以前真的没注意过这方面的事啊，而且咱们的情况是不是有点特殊？嘻嘻，有时间我问问下面谁有经验……”
　　我这时候已经晕头转向，只能哭笑不得地捏着珊多拉的鼻子：“丫头，你现在真是越来越像地球人了——话说你怎么突然想起孩子的问题了？”
　　“觉得小孩子应该挺好玩的。”珊多拉老老实实地说道。
　　我想了想那个每天早起坚持用箱子砸自家老爸的人偶和某个平均每三天就需要皇家卫队全城搜索的小丫头，事实上对她们而言，情况是老爸挺好玩的。
　　“你要实在觉得小孩子好玩就回家折腾水银灯跟小泡泡吧，”我刮了刮珊多拉的鼻子，“当然小绮晶也可以，不过那孩子有点闷。”
　　“咳咳，打断一下，你们两个要讨论这个话题到什么时候？”
　　就在我和珊多拉在关于孩子的话题上越走越远的时候，旁边突然传来了另外一个声音。
　　我扭头一看，发现旁边的囚犯A不知什么时候已经从混乱的自言自语中清醒过来。
　　而在他身旁，是已经进入待机状态的束缚装置：根据塔维尔的设定，在囚犯体内的深渊反应完全进入无害状态之后，这些拘束器才会解除，也就是说，对方现在已经完全变成了正常的希灵使徒。
　　塔维尔的理论是正确的，我的操作也挺到位——我觉得自己上辈子可能是折翼的白求恩，专治各种疑难杂症，浅浅那句话说得好啊，哲学之拳必将拯救……咳咳，让我们暂时把浅浅的脱线思维扔到一边，看看这个前堕落使徒的情况如何。
　　“现在你应该不会回到混乱状态了，”珊多拉几乎完全没有延迟地切换成了冷傲的女王形态，以领袖的淡然态度看了对方一眼，“你叫什么名字？”
　　已经恢复了自由之身的前堕落使徒被珊多拉这秒换的形象给弄的一愣，但还是立刻反应过来：“卡特？卡洛，中层指挥官，隶属……”
　　和之前的无数次询问截然不同，这次，对方终于痛痛快快地说出了自己的部队番号和自己的名字以及在整个堕落使徒阵营中的权限层次，虽然这些信息在现在看来已经没什么价值，不过这是个不错的信号，至少说明从此少了一个敌人，而帝国军的阵营中则多了一个在堕落使徒军团中服役多年深知敌人作战方式的老兵。
　　“我很好奇，卡特，”在确认对方已经完全恢复正常之后，我疑惑地看着这名前堕落使徒的眼睛，试图从中找到一点不久前的疯狂和偏执感觉，“当然，我并不是对自己的力量有什么疑惑，但你看上去确实没有本质上的改变，我能感觉到，你身上的深渊反应一点都没有下降，而且看上去你对之前的记忆也丝毫没有改变——那你现在到底是怎么想的，在记忆和神智完全没有变化的情况下，你是怎么将自己重新定位成希灵使徒而不是堕落使徒的？”
　　这个问题不但我感觉好奇，就连珊多拉都十分在意，因为迄今为止它仍然是个不解的谜团：堕落使徒，这些被深渊力量影响的前帝国同胞们，他们完全保留着当年的记忆，也有清晰的神智，唯一的不同就是世界观发生了巨变，这究竟是一种什么性质的改变，能够让他们用同样的神智和记忆产生截然不同的判断力，或许我们眼前这个刚刚在清醒状态下完成转变的堕落使徒会知道些内幕。


第九百二十九章 复制？
　　这个堕落使徒的名字出乎我们预料，非常普通，卡特？卡洛，简称卡特，就和我去基地里面逛一圈所碰到的最普通的某个帝国军人一样简单到让人难以记住的名字，唯一值得提一下的也就是这四个字还挺贯口的，导致我差点以为是他自我介绍的时候咬了一下舌头，这个名字的结构确实挺有意思，或许它充分体现了卡特他爸追求艺术人生的独特生活态度，假如这家伙的名字真是他爸给起的话。
　　“着实是非常让人难以置信的力量，竟然能让深渊的本质都发生转变，这从理论上是不可能的，神族都没办到过，”卡特活动着因为长时间束缚和刚才那一阵虚空洗礼而麻木不堪的手臂，尽管他已经承认了我和珊多拉的领袖身份，某些堕落使徒时代留下的习惯还是让他在我俩面前不怎么在乎仪态，这一点似乎是所有被深渊感染过再复原的人所留下的通病，冰蒂斯的流氓气度就在她从深渊状态脱离之后变得更加严重了，“嗯，确实已经完全恢复了，您具备从外部控制深渊，甚至改造深渊的力量，或许这就是为什么堕落使徒会将您当成最大威胁的敌人，却又始终不敢轻举妄动。”
　　“这一点我早就知道了，”我挠了挠头发，“你那些同胞一定每天早中晚三次祈祷我死于各种意外吧——不过这个话题暂时不讨论，我更好奇你的状况。”
　　“如何在记忆不变的情况下将自己重新定位成了希灵使徒么，”卡特沉思起来，“或许我说不清楚，这个过程非常不可思议，我的记忆一点都没变，我清楚地记着自己从走出新兵训练营一直到今天所经历的所有事情，记着自己和深渊战斗，也记着自己加入它们，也记着刚才的复原……所有的记忆都在，而且我到现在也不认为当时的判断有什么问题，这些都是完整而清晰的记录，可是它们仍然被分成了截然不同的三段，就好像在观察另一个人的人生一样……我知道自己在一个多小时前还是深渊的坚定支持者，并且想尽办法要自毁以避免您得到我脑袋里的情报，可现在，这段记忆还在，却好像变成了第三人称视角下的画面，完全没有一点代入感……很抱歉，恐怕我也说不太清楚了，这是个非常复杂的描述问题。”
　　“世界观的变换？”
　　珊多拉的眼睛微微亮了一下，尽管转瞬即逝，但还是看出来她似乎想到了什么东西，“同样的记忆，在不同的世界观影响下，就会得出不同的结论和是非判断，不过这里的世界观应该是个更加宏观的概念，它或许包括了你对外界信息进行处理的一整套流程，深渊改变了这套流程，就好像改变了一套算法一样，同样的信息输入进去，在经过你思维核心的处理之后变成了非常诡异的结论，而现在阿俊的力量就是重置了深渊的这种影响，将你的信息处理算法回复到最初状态。”
　　卡特微微闭上了眼睛，似乎正在检索自己的思维系统，片刻之后张开眼睛摇了摇头：“或许您说的有一部分正确，我确实在自己的思维核心中发现了算法修正的迹象，但假如仅仅是这样的话，应该还不至于产生从第三人称视角观察自己，如同观察另外一个人的人生一样的错觉……深渊改变的应该不只是被感染者判断事物的规则，还改变了更深层次的东西。”
　　珊多拉和卡特说的东西越来越高端，我听着都逐渐从实用主义快上升到哲学的层次了，显然再这么继续下去用不了多久我就彻底听不懂了，于是赶紧咳嗽了一声：“好吧，看来这个问题单纯讨论是讨论不出结果的，卡特你自己都不知道为什么突然就改变了世界观，珊多拉你也没有经历过从堕落使徒复原的经历，咱们这边有类似经历的，一个是小疯子，一个是严重性脑功能不足，还有一个在正常情况下比谁都不正常……我看这个问题还是留给塔维尔研究吧，但愿她能找到堕落使徒和正常希灵使徒思维方式不同的原因，这样咱们大量逆转对方也就有可能了。”
　　卡特点了点头：“楼主说的有道理。”
　　我：“……这句话谁教你的？”
　　卡特耸耸肩：“这里的监狱主机，它是我见过最难对付的审讯者，差点都突破了我的心理防线：那个喋喋不休的主机每天用二十三个小时和我讨论人生，剩下一个小时拉着我研究地球文化。”
　　这一刻，我和珊多拉都震惊了：那个坑爹的监狱主机，它到底打算进化成什么模样才算完？
　　“总之，以后尽量不要跟那个葫芦接触，它百分之百有问题，”我说的斩钉截铁，“过两天我得让人把丫拆开看看里面到底是那根线搭错了。”
　　卡特对此深以为然，他也觉得那个葫芦形状的监狱主机有点毛病，当然更重要的是在过去的几天里他实在被一个不断自我进化而且还拉着自己一起发神经的建筑物AI给折腾的心力交瘁了，现在他颇有一点咸鱼翻身的感觉。
　　卡特？卡洛，或者说原本的囚犯A，现在已经从深渊造成的影响中摆脱出来，我和珊多拉下一步要考虑的就是如何安置这个特殊的帝国军人，首先监狱是肯定不适合的，被逆转过来的堕落使徒除了仍然携带深渊反应之外，其他各方面和正常的帝国军人完全没有区别，或许他应该回到军队中去。
　　听到我的建议，卡特丝毫没有意外，而且理所应当地点了点头：“我是军人，也只能是军人，您的任何安排都没问题，我适应高速突击战斗，能安排到前线再合适不过了。”
　　“但这样可有点浪费，”珊多拉眨了眨眼，她考虑的是如何将每一个士兵的价值发挥到最大，“你的身份很特殊，虽然现在看来，你在堕落使徒阵营中服役的经历已经无法给我们带来请报上的价值，但这个特殊的身份说什么也应该有点特殊价值才对……阿俊，你的意见呢？”
　　珊多拉将问题抛了过来，其实对此我也不是全无想法。
　　卡特是一个前堕落使徒，一开始，这个特殊的身份对我们而言最大的意义是他可能知道废墟世界伏击战是谁在背后推动，以及那些战舰残骸的价值，但现在这些情报已经没用了，贝拉维拉给我们带来了更加详实的信息，可是就因此让卡特这个前堕落使徒编入常规部队，成为前线一个普普通通的小军官……
　　“或许我们应该成立一个对堕落使徒专门的军事机关。”
　　思虑了一会，我试着说出了自己的见解，“卡特，虽然你在军事机密上知道的情报可能不多，但你肯定很熟悉堕落使徒的战斗方式和他们军队的各种特点，尤其是他们用深渊力量改造的武备情况。”
　　对方理所当然地点了点头。
　　“贝拉维拉当年是堕落使徒中的领袖级人物，她可能从大局上知道堕落使徒在干什么，但在最基层的士兵作战中，她对堕落使徒的了解恐怕还比不上一个普通的队长，”我看着珊多拉的眼睛，“司令部一直有专门对堕落使徒的行动进行分析的小组，但这个小组始终是正常的希灵使徒组成的，他们缺少一个真正的专家或者说核心——我觉得卡特适合这个角色。”
　　“绝对的好主意，”珊多拉露出了淡淡的笑容，“卡特，你就先在司令部任职如何？”
　　“我只是一个前线军官，权限中层，”卡特没有接受也没有拒绝，而是客观地告知我们他的情况，“我是否有资格进入司令部？”
　　“你可以把这当成特殊任命。”珊多拉淡淡地说道，“最起码在最初一段时间，你在司令部中没有实际军职，也没有任何编制，仅仅作为某个军事小组的外援专家存在。”
　　当珊多拉告诉对方这是一次任命的时候，卡特便再无二话，立即行了个军礼：“接受命令！”
　　一时之间，我突然产生了很巨大的违和感：眼前这个高高瘦瘦的男子，在几个小时前还是我们的敌人，坚定不移地站在深渊阵营一边，处心积虑地想要让我和珊多拉的计划破产，而时间就过了这么一小会，对方就从深渊的影响中解脱出来，甚至转而成了帝国军的成员，如此鲜明的对比，巨大的转变，着实让人很难不产生古怪的感觉。
　　堕落使徒和正常的希灵使徒……记忆一样，神智清楚，他们之间的区别，本质上到底是什么呢？
　　我想这个问题恐怕在自己彻底战胜对方之前都很难搞清楚吧。
　　有精神链路的绝对控制，卡特的忠诚度应该是不用怀疑的，但毕竟在这之前他还是帝国军的敌人，再加上我们是第一次用“虚空逆转”（请让我们忘记某个脱线丫头给起的“皇帝的博爱”那种坑爹的名字吧）来净化一个深渊感染者，对这种治疗的效果还有待验证，所以珊多拉并没有贸然给卡特完全松绑，他仍然要处于严密的监控中，精神连接二十四小时对我们开放，而且除了在司令部的活动权之外，没有任何帝国军人的权限，禁止动用武备，也不准随意离开司令部，可以说是自由的囚犯，软禁状态，这种状态应该持续不了多久，在通过一系列严密的审查之后他就能回复正常的中层指挥官身份，不过在此之前，很难说卡特已经完全被当成自己人了。
　　我觉得这种待遇多少可能会让人有点郁闷，却没想到对方竟然一脸坦然，他欣然接受了被继续“看押”的命令，就好像理所当然的一样。
　　“对深渊必须时刻谨慎，它们无孔不入。”
　　卡特自己都这么说着，“毕竟我身上还有深渊反应，而且完成逆转也只有几个小时。”
　　“你能理解当然最好，而且也不用担心，只是部分限制自由，希望你能习惯，”我通过精神连接联系了在外部空间待命的监狱长，让他注销卡特的囚犯编号，同时让西维斯准备在司令部中增设一个无权限的序列码并和卡特绑定在一起，“现在你可以离开监狱了，我和珊多拉会亲自带你去司令部。”
　　“等一下，还有一件事！”
　　对方却好像突然想起了什么事情，猛地叫了起来，“我刚刚才想起来……有一个情报，你们绝对不知道！”
　　珊多拉的视线一下子集中在卡特身上，神情严肃：“什么情报？”
　　卡特也显得异常严肃：“详细情况我无权知晓，但因为哈兰陛下曾经参与这个计划，我接触过一些相关的资料，这个计划和您有关。”
　　对方前半段话是回答珊多拉，后半段话却将视线转移到了我的身上，我困惑地指了指自己的鼻子：“跟我有关？话说你说话能不能别跟过火车一样一节一节的……”
　　卡特对遭遇吐槽毫无反应，而是一字一顿地说道：“他们，可能在尝试复制您。”
　　“……”
　　沉默，周围一瞬间寂静无声，就连自己的呼吸都瞬间漏掉了几拍。
　　“复制我？”良久之后，我哑然失笑，一边和珊多拉对视一眼一边耸肩笑道，“他们怎么复制？有这么容易？而且他们知道我的真实情况？”
　　这种哑然失笑是有理由的，甚至我压根就不相信这种事情可能办到，尽管卡特说了一个耸人听闻的情报，可这个情报的噱头效应显然远远超出其真实可能，堕落使徒在试着复制我？这可能么？
　　假如复制希灵皇帝是这么简单的事情，他们早就无敌了，还用像现在这么低调？
　　千百万个帝国皇帝横着碾压过去，我相信任何舰队都会被爆出那啥来，要知道在帝国鼎盛时期，皇帝也才只有一百三十五个，这还是千百万年发展出的数量，你可见一个皇帝诞生是多么困难，不仅仅需要硬实力，更需要绝大的气运，而堕落使徒现在竟然想着量产皇帝不成？
　　这还是其一，更重要的是——虚空生物是能复制出来的吗？
　　整个虚空只有三个虚空生物！我们连在族内谈个对象都不可能，父神他老婆还是执行光源氏计划养成出来的，难不成堕落使徒还打算自己制造个虚空生物不成？
　　这差不多都跟旧帝国时代的虚空制造计划一样丧心病狂了。
　　“我知道这听上去非常难以置信，事实上我自己也不敢确定这个猜测是真的，”卡特对我的反应并不意外，只是吸了口气，“但我干百分之百地肯定，他们在某个地方找到了可以用于复制您部分力量的‘原体’，我曾经接触过一个独立数据库，数据库的脚注中提到了您的名字，而且这个名字和某个被称为‘空白容器’的原体放在一起，并且据我所知，在很早以前他们曾经成功采集到您的能量样本：这很容易，只要亲上战场，您的能量样本就是完全公开的。现在这些要素都齐全了，很难说他们是否打算通过复制您的能量样本，灌注到一个空白的躯体中来制造一个和您类似的拷贝体……”
　　“假如他说的是真的，那这真是严重的情况了，”珊多拉沉默了几秒钟，低声对我说道，“他们绝对无法复制出和你一模一样的皇帝级使徒，更不可能制造虚空生物，但假如他们找到了能容纳虚空力量的‘躯壳’，再利用你的能量样本，批量生产出和你类似的仿造品……”
　　“那绝对是一场灾难，”我很清楚自己的力量意味着什么，这时候也忍不住紧锁眉头，“只要他们发现了虚空领域的秘密，就能轻易地让咱们所有的顶端战力都变成普通人，甚至连神族也会受到这种力量的影响。”
　　“这只是最糟糕的猜想，”珊多拉最终还是摇了摇头，“我并不认为堕落使徒能在短时间取得成果，要知道塔维尔从一开始就在研究你的力量，直到现在她唯一的成熟成果也不过是掠能器这种肤浅的东西，这还是在她能直接接触到你这个‘原体’的情况下取得的成果，而堕落使徒手中顶多有你的能量样本，即便他们找到一个可以容纳虚空力量的躯壳，应该也掌握不了将你的能量样本增殖的方法。”
　　珊多拉的分析不无道理，卡特的情报虽然耸人听闻，但或许并不需要这么早就对堕落使徒的计划杞人忧天：事实上那帮疯子的变态计划多了，没有一个是省油的灯，你担心都担心不过来，而且即便他们真的成功——也不会有人为此忧心忡忡，仅仅是伪物，难道还打算让我这个正版束手无策不成？
　　但是……
　　“不知道怎么回事，突然就联想到西卡罗了。”我特郁闷地看了珊多拉一眼，后者愣了愣，神情也古怪起来，“你还真别说，我也想到他了。”
　　很快我和珊多拉就将堕落使徒的“复制计划”暂时放到了一旁，倒不是说这个计划不需要担心，只是在现在这个情况下，我们很难有效阻止堕落使徒在他们的老巢里进行的任何研究，所以既然担心没用，倒不如放开心思去考虑怎么快速增强自己的力量，不管什么时候绝对的硬实力都是最有效的防御反击手段，即便敌人真的复制出了几百个“次品虚空领主”，我坚信假如帝国军手里有几万星球战舰的话那些复制品也得跪，很简单，几万星球战舰啊，我这个正品都早跪了……
　　“这里就是新帝国的首府……真是跟想象中完全不一样的地方。”成了半自由之身的卡特跟在我和珊多拉后面离开监狱，我们没有选择传送门，而是步行前往司令部，在路上，这个初次见到影子城景色的前堕落使徒发出了大声的惊叹，然后他的视线落在不远处的一个全息宣传幕墙上，顿时一声怪叫，后跳出足足十几米远，“哇！这么危险的圆环你们竟然放在广场上？！”
　　我赶紧上前安慰他：“别紧张别紧张，那是伦敦奥运会……”


第九百三十章 神界父母多奇葩
　　我觉得当时姐姐大人给这个倒霉的堕落使徒身上乱画圈圈可能已经引发了相当严重的后果，不管是最初被俘的那黑色半小时，还是后来的监狱中每天持续不断的诡异事故，都让卡特心力交瘁，所留下的心理阴影甚至比那个神神叨叨的监狱主机还要严重，现在他对任何呈现圆环状的东西都极端过敏，包括伦敦奥运会的重播。真是让人不敢想象，他看见画面上奥运五环旗一闪而过都能吓一跳，那要是看见开幕式上一大坨人叮里当啷地砸出一个半径上百米的大圈儿来得激动成啥样——反正我觉得假如姐姐大人画那么大个圈的话，世界末日就没好莱坞啥事了。
　　西维斯已经得到消息，在司令部为卡特准备好了识别ID和日程表，并有帝国兵接应他，没有欢迎会，也没有工作交接的手续和仪式，卡特在几分钟后就进入了新的工作岗位并开始处理他需要尽快掌握的各种信息，一切都是帝国风格的高效率，我甚至可以保证，二十四小时之后那家伙就能跟资深的帝国军官一样的司令部里妥善完成自己的工作了。
　　我和珊多拉都觉得应该为这个军事专家小组重新划分一个独立的编制，将它从司令部的常规战略团队中分离出来。在今天之前，尽管我们也有一批智囊团专门分析堕落使徒的军事情报，却由于没有太详实直观的信息，并且没有真正意义上的专家，他们都只能作为一批职责模糊的参谋团存在，现在卡特到来，一切都有了变化，我们有了一个真正对堕落使徒一线军事情报了若指掌的专家，而且他还顺便为我们带来了大量堕落使徒普通士兵所用的制式装备，在卡特的帮助下，或许司令部很快就能建立起对敌人的专项应对部门，我相信堕落使徒那边从一开始就有专门对付帝国军的作战指挥部，因为他们从最初就对帝国军了如指掌，而反过来，我们却直到今天才在知己知彼上做到奋起直追，不加把力可是不行的。
　　新成立的专家部门最终被命名为“第三情报核心”，这是珊多拉的意见。
　　我知道珊多拉的意见总是有其根据的，只是这个“第三情报核心”实在让人感觉很古怪，这个指向性很明确的名字绝对有什么背景故事，而不是珊多拉头脑发热想起来的。
　　“第三情报核心，那是在旧帝国更加古老的年代里存在过的说法，”珊多拉这么对我解释道，“在旧帝国后期，一个军队的情报核心只有两个，其中一个是对敌人的动向进行掌握的情报核心，另外一个则用于监控统治区内的情况，包括殖民点和各种非军事区，而第三情报核心，则用于对第三阵营进行监视：后者不属于深渊阵营，也不属于帝国阵营或者帝国盟友，而是独立于我们双方的其他高级文明，这些不与帝国‘建交’而不和深渊同流合污的文明被统称为第三阵营，在旧帝国早期，这种阵营的文明数量很多，是相当可观的军事力量，因此帝国很多军团都有专门的第三情报核心，专门用于处理这些游离派的信息，现在提起这个名字，也有点纪念历史的意思吧。”
　　珊多拉这么解释道，不过我觉得其实这个第三情报核心的说法其实还有一个解释，那就是表明堕落使徒已经被完全排除出帝国阵营，却又不完全属于深渊侧：种种证据都表明，堕落使徒虽然被深渊力量所转换，但他们并非被其控制，恰恰想法，他们还在试图控制深渊，尽管这个计划的成功率让人非常怀疑，但至少这说明堕落使徒和纯粹的深渊阵营之间还不完全是一回事。
　　我还注意到一件事，珊多拉提起第三情报核心的时候，专门强调这是旧帝国早期的说法，好像在旧帝国后半段历史里，这个说法已经销声匿迹了，这是为什么？
　　“因为第三阵营没了呗，”珊多拉回答的理所当然，“最起码在我们所知的范围内，第三阵营几乎全灭，一部分被深渊干掉，一部分被帝国干掉，最终剩下的都加入了帝国-神族的联合战线，后来第三情报核心战略意义下降，逐渐被取消了编制，游离在帝国统合战线之外的文明仍然存在，却已经是小猫三两只，生死无人过问。”
　　我听完之后感觉身上有点发冷，真的……
　　这是标准的旧帝国行事风格：万千世界都只有两个立场，要么站在我这边，要么站在我对面，决不允许打酱油，否则一律干掉再说，这种思潮在旧帝国一开始就存在，在大扩张时期达到顶峰，基本上所有不和帝国站在同一个阵营的文明都被横扫一空，剩下的不论强弱都必须无条件和帝国一起，跟深渊死磕，所以与其说是第三情报核心逐渐失去了战略意义，倒不如说是第三阵营死绝了……
　　不知道假如当年和帝国一起并肩作战的高级文明们还有幸存者的话，现在听到当年让人谈之色变的第三情报核心再度死灰复燃会不会吓一大跳，虽然后者已经跟其前身成了两种截然不同的东西。
　　“阿俊，还在担心那个复制计划的事呢？”
　　从军事区出来之后，珊多拉发现我始终有点心不在焉的模样，于是轻轻捏了捏的我胳膊，低声说道。
　　“怎么说呢，这个摊到自己头上还真是挺古怪的，”我觉得心里各种纠结和微妙，“卡特知道的显然不多，也不知道那群家伙到底是复制了一群还是一个，如果是前者或许还好点，数量多了，质量多半也是强力杂兵的性质，可要是复制了一个……”
　　“不管怎么说，赝品始终是赝品，”珊多拉毫不在意地摆摆手，“而且卡特自己都不能确定他们就是在复制你。我估计以堕落使徒的能力，顶多可以制造出一些与你力量类似的强化士兵，携带一些虚空能装备，就像塔维尔做的那样，她已经开始研制单兵携带的掠能器了。”
　　我想了想，觉得这件事可能确实不需要太担心，只不过心头的感觉是肯定不舒服的：“到时候一睁眼，眼前站着一百多个自己，这事儿太惊悚了。”
　　“惊悚什么啊，你看看前面那群。”珊多拉扑哧一声笑了起来，然后伸手指着前方，我抬头一看，发现五六个渡鸦正结伴从商业街的方向走过来。
　　“她们每天要看着好几千个自己在宿舍区走来走去的，你还有一万多个御坂妹妹，两万多个大头娃娃……”
　　顿时我感觉跟这群家伙比起来，自己遇上的小麻烦真是弱爆了。
　　“所以，阿俊永远只有一个，你就不要纠结了，至于堕落使徒制造的赝品——”珊多拉微笑着看着我，但后半句话却已然杀气凌然，“我会一个不留，全部毁灭！而且他们也要为这个计划付出代价！”
　　珊多拉突然流露出了寒冬般森森的杀气，海蓝色的眼眸中毫不掩饰她此刻的怒意，但这表情只是一闪而逝，很快，她就恢复了灿烂的笑颜。
　　“做这种事情，真是很完美地触及了我的底线啊。”
　　要不说女孩子的心千变万化呢，哪怕这丫头的思维核心是放在胃旁边的也一样，她瞬间霸气外露了一下，还没等人反应过来就拉着我大步向前走去，心情已经莫名其妙地大好起来：“咱们去阿瓦隆看看吧！”
　　阿瓦隆，一如既往是个美丽和平的地方，压力大了，来这里走走总是最好的放松手段，从钢铁丛林般的影子城军事区到童话世界风格的阿瓦隆只要一瞬间，白光一闪，我们面前便从都市街道变成了一望无际的大草原。
　　“这里好像是边境地带？”
　　在之前我不知道珊多拉打算拉着自己去哪，还以为会去仙女湖：这丫头喜欢那里的鱼，尤其是烤熟之后的，不过现在看来珊多拉好像还不饿，她拉着我来到了一片有些陌生的草原，极目远眺，能看到的是几乎快消隐在地平线外的一片山脉，说明这里距离阿瓦隆的中央区域已经有相当远的距离。我回头望了一眼，看到在数百米之外竟然是一片翻滚的白雾之海，大片大片起伏不定的白色云雾在大地的尽头缓缓漂移着，云雾海上，壮丽的白色流云好像从天顶垂挂下来的白色帷幕，形成了壮观的悬空瀑布，我们脚下的大地在云雾海的边缘终结，可以看到一条非常明晰的分界线。
　　我知道那些云雾并非自然界常规的大气现象，其实是这个世界的边界，阿瓦隆经过两年多的生长，现在已经是一片颇有规模的大陆，但它仍然有边界，而边界自然应该有些标志性的东西，叮当偷懒给画了一团涂鸦，那就是我们眼前这片无垠的云海了。
　　“这里的风景不错。”
　　珊多拉拉着我走向云海边界，毫不在意地坐在草地上，“最近一段时间都好像挺紧张的，所以今天从现在开始就什么都不要想了，陪我看看云海吧。”
　　“如你所愿，女王陛下。”
　　我笑着拂过珊多拉的头发，在她旁边坐下，草地出人预料的十分柔软，就好像厚厚的毛毯一样，我随手从从地上拔起一根草茎咬在嘴里，发现是奶油薄荷味的。
　　我：“……”
　　“叮当在做这里的时候嘴里一定含着糖。”珊多拉也从地上拔了根草放在嘴里，面色微妙地说道。
　　云海，绿草，蓝天，年轻情侣，并肩坐在这样的景色中，你们一定想不到我俩接下来在干什么——珊多拉在吃草，我在帮她拔……
　　“那啥，宝贝，我总觉得咱们一定是哪里搞错了。”
　　看着珊多拉津津有味地吃着新鲜的草茎（当然我自己也尝了点），我觉得怎么这么怪呢。
　　平心而论我觉得你们谁都没有过这种约会经历吧？
　　“有什么不对的？”珊多拉舔了舔嘴唇，“阿俊觉得这样会不高兴吗？啊，你尝尝这个，这种长三片叶子的草好像是浇汁麦香麻辣鸡腿味的。”
　　……叮当，你平常到底是有多无聊？
　　看来事实已经没法改变了，我必须学着适应身边这一个个不正常的家伙给自己带来的不正常的日常，或许和珊多拉约会的时候看着她吃草也是一种另类的浪漫吧：人呐，得有一颗知足常乐的心，要不我总有一天得让身旁这群欢乐的姑娘给折腾出毛病来。
　　我正这么想着呢，突然感觉身旁一阵暖暖的香风袭近，紧接着怀中就多了一个柔软的躯体。
　　珊多拉毫无预兆地钻了过来，让人很是意外，不过我也没说什么，只是轻轻捏了捏对方的鼻子，低头在她唇上轻轻一吻：“怎么了？”
　　“没事，就是想让阿俊抱一下。”怀中的少女低声说道，声线悦耳轻柔，很难想象这同样的声音在另一面会是那么冷冽尊贵，我微微一愣，便微笑起来，向后仰躺在草坪上，胸口趴着珊多拉，那一头黄金瀑布般的金色长发肆意摊开，几乎要把两人包裹在一个茧中……真是奇怪的联想。
　　珊多拉或许是想用自己的方法让我暂时忘掉那些烦心事儿吧，包括拉着我来看云海，以及一块吃草——也不知道她是从哪学到的这些古怪方法，但肯定是从外界学来的，因为以这丫头原本的身份，她怎么能想到这种复杂的小把戏。虽然可能是过于关心，她低估了某人的神经韧度，不过看到她这样笨笨的努力，其实也是一件非常让人开心的事情。
　　“丫头，你说……”
　　我开口了，却没听到怀中少女的回应，一低头，却发现珊多拉已经闭着眼睛，在自己怀中发出了十分轻柔的呼噜声：她竟然睡着了。
　　原本珊多拉对外界的任何变化都是极端敏锐的，几乎不存在就这么放心大胆进入深度睡眠的可能，但或许是趴在恋人的怀中就能得到最大的安全感，这样一个女王陛下，竟然跟在野外玩累了的小女孩一样，就如此酣然入梦了。
　　“真是不可思议，各种意义上。”
　　脑海中突然传来了这样一句话，我抬眼看了看旁边，映入眼帘的是一袭华丽的黑色晚礼服，还有几乎拖到脚踝的银白色长发。
　　“妾身来的好像有点不是时候？”
　　冰蒂斯通过精神连接跟我说道，居高临下地看着我跟珊多拉如同荒野弃尸一样在她脚下躺着——看，又是一个特神奇的联想。
　　我抬着眼皮看向上方，感觉风景不错，但还是扭过头去提醒了一声：“喂喂，你全走光了啊。”
　　这个女流氓难道就不能偶尔有一点女孩子的自觉么？你站的这个位置很剽悍好不好！
　　冰蒂斯对我的提醒似乎压根没往心里去，最起码没听到她惊呼一声什么的，这家伙只是大大咧咧地按了按礼服的长裙，然后在我旁边坐下来，看着已经趴在我胸口睡着的珊多拉，用精神连接和我交流：“不可思议，你知道么，从前的珊多拉无论如何不会露出这种没心没肺的模样。”
　　我一声轻叹：“我就没见她吃饱之后有心有肺过。”
　　冰蒂斯撇了撇嘴，视线向远处望去，那里有一大片光秃秃的土地，对此，流氓女神表示感叹：“看样子你的珊多拉草原放养计划终于成功了：这丫头吃掉整整三百多平米的草地啊！”
　　我：“……为什么你会知道这个放养计划？”
　　冰蒂斯白了我一眼：“珊多拉告诉我的。你晚上说梦话，宣布要把她扔到大草原上自己觅食，被枕边人听到了，然后她心情抑郁到第二天中午吃饭。你这家伙到底有谱没谱。”
　　总觉得被冰蒂斯这么说，自己的人生简直是太失败了：连这个女流氓都质疑我有谱没谱吗？！
　　我轻轻抚弄着珊多拉那一头泻地的金发，将它们慢慢缠在手指上，用精神连接问道：“说起来，两三天没看到你，去干吗了？”
　　三天前冰蒂斯突然跟我们说她要出任务，然后就没了音信，今天是刚刚回来，刚才她出现的时候还让我稍微有点惊讶来着，神族条子五人组剩下那四个笨蛋对这个流氓女神的动向也不清楚，我本人更是没有能直接联系上冰蒂斯的方法，所以大家一度以为这家伙是去某个偏远宇宙收取保护费结果不幸被神界风纪委逮到关了禁闭，但现在看来她好像只是出门办事，所以我对她这几天的动向有些好奇。
　　“妾身回了神界一趟，”冰蒂斯认真地把珊多拉的头发跟地上的野草绑在一起，一边随口说道，“家里的老爷子让妾身给你带个好，老妈还给水银灯做了好几件小衣服……嘶，你那倒霉闺女为什么要和妾身长的这么像？二老现在还以为那是妾身跟你的私生女呢！”
　　我：“……这个不是我的错吧？”
　　“少废话，本来妾身一天就回来了，老妈非逼着妾身学习怎么给孩子喂奶！那么大个的孩子用喂奶吗？！他们这是想下辈人想疯了吧！”
　　我一听这话顿时愣住，冰蒂斯爹妈的奇葩程度简直是令人叹为观止，然后自己就不由自主地看了某流氓女神的凶器一眼，思前想后总结出一句话来：“水银灯兴没那么大饭量……”
　　然后冰蒂斯一板砖就糊过来了。
　　“总之，这次回神界惹了一脑门子麻烦，”冰姐拍了拍手，继续把珊多拉的头发跟野草编织在一起，“另外父神让我给你说一声，过一阵子可能要邀请你再过去一趟，有极端重要的事情商议。”
　　这一次，我是真的愣住了。


第九百三十一章 幽灵船的传言
　　“父神可能想邀请你再去神界一趟，说是有重要的事情商议，但具体干什么，他没说。”
　　冰蒂斯说这句话的时候正在专心致志地给珊多拉编头发，以至于我一时都没反应过来，几秒钟后才猛然呆住，意识到这个家伙轻描淡写说出来的东西才是丫过来最大的意义。
　　“父神叫我去神界？”要不是珊多拉正趴在自己胸口，不想惊动她，我这时候应该都忍不住起身了，“什么时候？”
　　“是邀请你去神界，而不是叫你去神界，”冰蒂斯很认真地在这个话题上纠正了一下，“你是人间王，所以拜托有点自觉好不好。至于什么时候去，父神也没明说，应该只是让你有个准备吧，我看他表情挺严肃的，应该是很重要的事情，只是现在没法决定下来。嘛，不用太紧张啦，父神说话习惯藏半句，也说不定就是想跟你交流一下当奶爸的经验。”
　　我都不敢想象这家伙的脑袋里面到底存不存在“尊敬”这个概念，丫连父神都敢调侃呐！
　　“父神只邀请了阿俊一个人吗？”
　　就在我和冰蒂斯用精神连接讨论父神身边的爸气光环作用范围是多大的时候，两人耳旁突然就响起了珊多拉的声音，然后怀中小睡了一会的少女就撑着身子坐了起来，同时不轻不重地在我胸口锤了一下：“这家伙乱动我的头发你也不管管啊。”
　　“我去，你怎么旁听的！”冰蒂斯跟见鬼一样往后蹭了半米，指着珊多拉叫起来。
　　“别忘了我是一个夺灵者，”珊多拉甩甩头发，原本冰蒂斯打算恶作剧而把她的头发和地上的野草编织在一起，但不知什么时候已经被她解开了，“单论灵魂和精神的力量，你可不是我的对手。你刚过来我就知道了，只是懒得起来而已。”
　　“哗，你真是堕落了，”冰蒂斯夸张地拍了拍胸口，一阵波涛翻滚，“这么懒洋洋地窝在男人怀里晒太阳，还进化成了食草动物，你是打算将堕落进行到底不成？”
　　“总比你八千七百万年前就被人断定将来不好嫁人强得多，”珊多拉笑嘻嘻地看着冰蒂斯，嘴里说话一点都不客气，“回家就被父母逼问私生子的事，看来两位家长关于这个问题已经困扰许久了啊。”
　　冰蒂斯目瞪口呆地看着珊多拉，仿佛第一次认识眼前的金发少女，良久之后才伸腿踹了我一下：“喂，陈，你是怎么把一个女王调教成嘴炮的？”
　　我表情呆滞了一下，然后无语望天。
　　珊多拉跟冰蒂斯是好几千万年前一直持续到现在的好姬友，关系不可谓不亲密，但在亲密之外，她俩有时候也跟欢喜冤家一样吵嘴斗气，当然，都是一些无伤大雅的小问题。她俩偶尔拌嘴的主要原因是冰蒂斯这货平常太有破坏力了，你几乎完全无法阻止她每到一个地方就大肆闹腾当地土著收取保护费以及跟人打架祸祸你家后花园，在旧帝国时代，冰蒂斯每次去找珊多拉都会引发一大堆的麻烦，把珊多拉的皇城和国土闹腾的一团糟之后被皇家舰队追杀到虚空节点去，虽然可以肯定她闯的祸都有分寸，但这不能阻止珊多拉为此火冒三丈。
　　久而久之这对好姬友就养成了拌嘴的好习惯。
　　但我觉得在当年俩人拌嘴的时候珊多拉一定是吃亏的那个，希灵使徒的一根筋特性在那摆着，很难想象和自己结识之前的珊多拉能在斗嘴上战胜深谙此道的冰蒂斯，流氓也有流氓的高超战斗力，冰蒂斯这家伙的强大可不只体现在丫的板砖和狼牙棒上，这家伙口无遮拦的嘴炮也是一大亮点，珊多拉要和冰蒂斯对战并取胜，唯一的可能只有斗嘴失败开着军舰轰过去……
　　但今天，我们的女王陛下已经今非昔比，俗话说常在河边走哪有不诗人，跟一帮子闲着没事净天扯淡吐槽的家伙在一块生活了三年，就是孔夫子的杏坛都该改名叫《艺术人生》了，于是珊多拉一开口就让冰蒂斯惊讶的半天返不过神来。
　　当然，我也是半天没缓过神——这丫头平时深藏不露啊，只有跟冰蒂斯互相吐槽的时候才能展露出凶残的一面吗？
　　“你还没有回答我的问题呢，”珊多拉看了冰蒂斯一眼，“父神只邀请了阿俊一个人？”
　　“那倒没说，”冰蒂斯耸耸肩，“反正神界大门对你们一家子都是无限制敞开，但父神说的那件事好像只是和陈有关系。”
　　“虚空生物之间的交流么，”珊多拉好像一下子把握住了这场不知道什么时候才会到来的会面的真实意义，稍微低吟了一下，“嘛，也不用提前操心，反正以你们神族的时间观念……也就那样。”
　　珊多拉没明说，我却偷偷给补充了一句：以神族的时间观念，假如有一件事要等一阵子再说，那这件事等他们再度提起基本上都够下一代类人猿学会直立行走了。
　　冰蒂斯也知道这个，倒是没有反驳，只是讪讪地笑了起来，然后伸手指了指遥远的天空：“说起来，刚才妾身过来的时候发现奥林匹斯山上挺热闹，很多妖怪镇上的妖怪都飞过去了，有没有兴趣过去看看？”
　　亚特兰蒂斯城，说是一座城市，其实它的规模已经相当庞大，远远超出了人类历史上存在过的以及现代的所有巨型都市，这点从它一侧竟然还驮着一座宏伟的奥林匹斯山就能看得出来。尽管古老，而且处处体现着上古神话时代的神秘风格，这座城市本质上却是一个极端先进的星际要塞，以大型殖民舰为蓝图改建而来的亚特兰蒂斯是阿瓦隆这个神眷之地中唯一一个完全以帝国科技驱动的建筑群落，他每天沿着固定轨道在阿瓦隆的空间中运转，东升西落，白天，它在阿瓦隆的蓝天上运行，夜晚，它则沉入世界边缘的云海，在黑暗的世界阴影区前进，如今这已经成了固定的时间表，阿瓦隆的居民们甚至因此习惯性地将这座辉煌的空中都市当成这片神圣土地上的太阳，英灵们每天按着亚特兰蒂斯城飞过中央神殿的时刻来对表，而且在亚特兰蒂斯出现在地平线上的瞬间准时进入女神殿中开始当天的祷告……
　　我觉得这极有可能是红A出的主意，那家伙是所有英灵里面最蛋疼的一个，当初也是他出主意在仙女湖畔举办第一届英灵垂钓大赛的，然后就被住在仙女湖里的人鱼公主伊莎娜给揍成了释迦摩尼。
　　亚特兰蒂斯在一般情况下不对外开放，守卫着这座城市的亚特兰蒂斯人造神们将城市视作圣地，他们将“外来者进入神的土地”一事看的非常特殊，即使是英灵，也不能轻易踏上圣地，因为对方属于另外一个神明的阵营，哪怕两拨神明属于盟友，固执的亚特兰蒂斯人也觉得应该在这件事上区别对待，但他们的封闭却对一个特殊的群体敞开例外之门，那就是从幻想乡来的妖怪们。
　　当初收复这座城市的时候，幻想乡的妖怪是和帝国军一起冲锋在前的力量，虽然最终她们仅仅在卖萌上取得了辉煌的战果，但这并不妨碍崇尚旧帝国尚武精神的亚特兰蒂斯人将妖怪们当成自己最亲密的朋友，并宽容地允许他们来圣城做客。
　　当然，这份宽容最主要的原因还是妖怪不属于任何异神阵营，这让亚特兰蒂斯人觉得对方可以放心接纳。对全员狂信徒的亚特兰蒂斯人而言，“神”这个字眼是非常敏感的，异神信徒比无信者在这座城市更加让人警惕，因此同样是朋友，英灵就不能随便踏上圣地，妖怪们却可以：尽管妖怪里面也有一些家伙被称作神明或者神职人员（比如某红白之流），可那样的神明显然是不被亚特兰蒂斯人承认的，在他们看来，伪神不算神，所以接纳无妨。
　　这倒不能说是亚特兰蒂斯人不友善，或者说他们排斥异端，事实上除了在宗教问题上的极端固执之外，亚特兰蒂斯人是非常豪爽友好的，他们的正直和对朋友的忠诚在所有帝国附庸中可以说排第一位，只是在某些方面，他们异常坚持自己的宗教理念而已。不过这也没什么不好的，每个种族都有自己的文化特色，亚特兰蒂斯的文化特色就是以希灵使徒为核心的特殊宗教崇拜，而帝国所有附庸都有一条共识，那就是尊重彼此的所有宗教习惯，所以他们对自己圣城的封锁倒是得到了所有人的理解和支持。
　　现在时间已经临近黄昏，亚特兰蒂斯空中大陆已经运行到靠近世界边缘的地方，正在逐渐和云海接触，预计一个小时后它就将沉入这个世界的阴暗区域，这个时候妖怪们突然向奥林匹斯山聚集确实很让人疑惑，所以我们仨就带着好奇赶了过去，不一会就来到了浮空大陆上方。
　　虽然天色还没有完全暗淡下来，亚特兰蒂斯城中却已经开始点亮灯火，用作照明的悬浮式光子发生源和具备宗教象征意义的篝火、圣坛错落有致地分布在古老的巨石城市中，映亮那有着万年历史的厚重街道，在黄昏的天光下，仿佛未来和过去两个世界交织在一个点上，奥林匹斯山的神圣阶梯如同一条蜿蜒的火蛇，从山脚一直延伸到山顶的宙斯神殿，可以看到有很多妖怪正在向山顶上聚集——我得说这帮幻想乡的家伙聚拢在古希腊风格的奥林匹斯山上，这简直是各种违和。
　　因为刻意隐藏了自己的气息，没有妖怪发现我们三人的到来，当三人降落在宙斯神殿前的巨石广场上时，一大群妖怪正叽叽喳喳地讨论着什么，而神殿入口前，身高十几米的巨人宙斯和他的兄弟哈迪斯并肩站着，宛若两座远古的巨石雕塑。
　　幸亏维斯卡姐俩没跟着过来，要不回去又该耍脾气了。
　　“安静一下，不要惊慌。”
　　当妖怪们的吵吵闹闹越来越严重，而且看上去完全没有休止迹象的时候，两个人突然不约而同地开口了，一个是宙斯，声如洪钟，当场吹飞了试图过去给他拍特写的射命丸文，另外一个却是某个好久不见的贪睡妖怪八云紫，后者坐在半空中一道隙间上，手中把玩着一把折扇。
　　“八云紫，你是第一个遇到它们的，你先说说情况吧。”
　　看四周已经安静下来，宙斯对八云紫点了点头，一开口就把射命丸文再次吹飞——那只天狗没有脑子的吗？
　　“情况基本上大家也了解了，当时只是一个照面，几乎没来得急看清，”八云紫倒也不托辞，不慌不忙地点了点头，“在回幻想乡处理一些事情的时候，我遭遇了它们，看上去确实是战舰之类的东西，嗯，和帝国的飞船绝对不一样，而且非常破烂，我仔细看了看，总觉得不像有人在控制的模样。”
　　“嗯，幽灵船，而且看上去可以跨世界航行，外观破烂，似乎不受控制，哈迪斯遇上的应该是一样的东西，”宙斯说着，看了身旁的巨人兄弟一眼，“你是近距离接触那些飞船的，它们细节上有什么特征之类？”
　　“非常硬。”哈迪斯苦着脸耸了耸肩，一甩头发，脑门上露出一个硕大无比的口子，里面的合金骨骼闪闪发亮，“而且看上去确实是幽灵船，假如里面有人，我觉得自己撞上那些东西的时候它们至少应该有点反应，可事实上它们连个探测器都没放出来。那些船有动力，引擎看上去是正常的，应该还没有完全报废。我试着上去看看情况，但它们很快就脱离了空间通道，可能跌入虚空了，另外，我的兄弟，我始终认为我还是应该先把这个伤口处理一下……”
　　“伤疤是战士最好的战利品，咳咳，”宙斯拍了拍哈迪斯的肩膀，一边咳嗽了两声，于是射命丸文开始在狂风暴雨中艰难前行，“当然，现在你可以去找个创可贴之类的东西应应急。”
　　这真是强人所难，我并不认为哈迪斯能找到一块四十二英寸的创可贴，但看样子宙斯认为现在情况紧急，即使自己孪生兄弟的健康问题也可以放在一边了。
　　“除了你们两个之外，现在还没有发生遭遇幽灵船的事件，对吧？”宙斯不堪其扰地把射命丸文扒拉到一边，看着八云紫说道，“但这件事绝对不能轻视。”
　　“我也判断这应该不是独立事件，”八云紫用折扇掩着小半面庞，似乎不忍目睹一般看着仍然在不屈不挠试图抓拍宙斯特写的射命丸文，“目前两次遭遇时间都发生在标准航线外面，是我和您的弟弟在私人旅行的时候碰到的，但那些区域和标准航线之间的‘距离’并不遥远。”
　　“万一有东西闯入神的道路，那我们将罪孽深重，”宙斯点了点头，“所以我们应该立即将这件事报告给主。”
　　某个隙间妖怪懒洋洋地答应了一声：“啊，有道理，虽然我想的没你那么严重，但怎么说自己现在也是给他打工的呢，只是就这样不明不白的情报，报告上去合……”
　　“咳咳，谁能给我解释一下这是怎么回事？”
　　我们仨在旁边旁听到现在，觉得已经没啥隐藏的必要，于是干脆撤去了伪装出现在广场上，我则干咳了两声，大声问道。
　　广场上顿时安静了一下子，宙斯和哈迪斯看到我和珊多拉都亲自出现了，立刻条件反射一样单膝下跪行礼，大地顿时一阵哆嗦，震的妖怪少女们东倒西歪，文文以自杀式冲锋的气概俯冲着就下来了，然后在我们仨前方几米外举着相机一阵狂拍，看样子她又新换了个相机，前面那个我没记错的话应该是被灵梦给打烂了的。
　　最后涌过来的是一大片一大片的妖怪少女，这帮活力严重过剩的家伙可能是好久没看到地主跟地主婆双双出现，差不多三秒之内就把我们围的水泄不通，然后叽叽喳喳吵吵闹闹起来，基本上是七嘴八舌地跟我和珊多拉汇报自己知道的情况，还有一些则在元气十足地打招呼，我听着头晕脑胀的，都说一个女人等于五百只鸭子，这一瞬间我觉得自己都快到白洋淀了……
　　“肃静！！”最后还是宙斯发挥巨人的优势，凌空一声大吼，连文文都被震了下来——话说为什么从刚才开始倒霉的就一直是这个天狗丫头？她跟宙斯有仇不成？
　　“好了好了，大家都安静一下，芙兰朵露你别咬我腿，橙喵从哈迪斯胳膊上下来那不是树！恋恋你再晃悠就从山上掉下去了！咲夜麻烦你把红美玲叫醒，要不她快被人踩死了……哦，是被踩晕的啊，那就……那就更应该赶紧抢救啊笨蛋！妹红，妹红你跟辉夜吃野餐没问题，但你俩能不能顾及到自己那猎奇的食谱名声，要再胡闹我让珊多拉吃你俩一礼拜，麻药都不带给打的！”
　　我差不多是气急败坏地试图让这群无法无天无纪律的妖怪安静下来，这简直是太困难了，他们压根没有服从纪律的概念，我的娘诶，灵梦平常是怎么成功在这群货手底下保护世界的，一番嚷嚷之后只有最后对辉夜俩人的警告起了点作用，即使是不死的蓬莱人好像也接受不了被一个猎奇的大胃王细嚼慢咽一星期的恐怖威胁，但令人悲哀的是辉夜她们安静之后幽幽子立刻就凑过来了，好像要跟珊多拉商量搭伙吃饭的事儿。
　　她们平常有这么闹腾么？
　　“见到你们，大家都有些兴奋呢。”八云紫不知道什么时候从旁边钻了出来，一半身子探在隙间外面，用折扇掩着半张脸笑嘻嘻地说道，“妖怪对自己承认的朋友可是很热情的哦。”
　　“这个热情真让人受不了，”我咕哝了一句，看着身旁这个成天睡大觉，迄今已经旷勤够半个月的永恒十七岁，“到底是怎么回事，你和哈迪斯遇上什么了？”
　　说到这个问题，终于连一直没个正型的紫妈……紫妹都放下了折扇，认真回答道：“我们在帝国边境的某些世界夹缝地带遭遇了不知名舰队，而且，是幽灵船。”


第九百三十二章 突然就开始举办宴会了？
　　幻想乡的妖怪们是一群特别奇怪的家伙，可能是种族特殊，他们基本上每时每刻都处于亢奋状态，随时随地都可能因为各种不着调的原因举办起宴会来，我有时候甚至猜想，是不是只要见到三个以上的妖怪凑在一起，他们就有可能发展出一次聚餐，对幻想乡而言，这并不难想象。
　　就好像现在，原本妖怪们只是跟着八云紫来凑热闹，听听幽灵船的传说的，可是也不知道谁出了个主意，这帮欢乐的家伙竟然就地准备起了宴会的道具，而举办宴会的原因竟然是“既然这么多人聚在一起，当然要举办宴会啦”！
　　这等神奇的理论，只要很多人聚在一起就必须举办宴会以示庆祝，我真不敢想象要是他们去一趟西直门立交桥得高兴成什么样……
　　原本我以为他们要在奥林匹斯山巅举办宴会的话宙斯肯定会有意见，尤其是这群家伙还堂而皇之地占据了神圣的山巅神殿，却没想到这里的主人对此竟然出人意料的非常宽容，不但没有阻拦，那个身高十多米的巨人甚至还主动从神殿中取出了奥林匹斯山上特有的食物，让其他人造神们帮忙送到广场上，然后他自己都在广场上席地而坐，跟妖怪们毫无隔阂地谈天说地起来。
　　我拉住了一个路过的、足有将近三米高的男性亚特兰蒂斯人，向他说出了自己的疑惑：“看上去宙斯好像对妖怪们的闹腾并不介意？奥林匹斯山的山巅不是圣地么？”
　　那名巨人对我鞠了一躬，笑着说道：“奥林匹斯山上的任何一座神殿都不是圣地，那只是仆人的居所，真正的圣地在您脚下。”
　　我想了想：“那我要是绕着这个广场走一圈你们是不是就出不去了？”
　　冰蒂斯伸腿就给了我一脚：“妾身就等你这坑爹的接茬呢！”
　　对面的亚特兰蒂斯年轻人听到我的话也是愣了一下，然后竟然真的思考了一会，才果断摇摇头：“神典里没有说，想来是没关系的。”
　　冰蒂斯目瞪口呆地看着这个憨憨厚厚的年轻亚特兰蒂斯人造神，突然捂着额头一声长叹：“哎，这孩子小学毕业之前肯定天天替同学写家庭作业，妾身当年净捡着这样的老实孩子欺负了。”
　　我不知道该如何接茬吐槽这个从记事儿开始就会跟邻居小孩儿抢棒棒糖吃的流氓女神，于是将注意力转移到了眼前的年轻人身上，顺口问了一句：“你叫什么名字？”
　　我就是顺口一问，用来转移冰蒂斯的注意力的，却没想到对方一开口就是个特振聋发聩的名字：“普罗米修斯，您可以叫我普罗米修斯。”
　　我顿时就惊了，然后直直地看着这个自称普罗米修斯的年轻亚特兰蒂斯人，再抬头看了远处的宙斯一眼，我知道眼前这个理论上应该是宙斯叔叔辈的人，假如神话传说和真正的亚特兰蒂斯人造神能一一对应的话。
　　于是，各种纠结。
　　冰蒂斯比我可心直口快，她也在无聊的时候翻看了一下地球上的神话史，对普罗米修斯这个名字并不怎么陌生，于是顺口问道：“哦，普罗米修斯，我知道这个名字，你不就是盗取火种……”
　　“啊，这个啊，”普罗米修斯挠了挠头发，“坐太阳车巡逻的时候在车上吃烧烤，不小心就掉了个燃烧棒下去，那场森林大火挺大，后来……”
　　“后来他被吊在奥林匹斯山上揍了三天三夜，”另一个声音突然插了进来，我一扭头，看到旁边站着个面带微笑的年轻女孩——至少两米四，这个穿着银灰色猎装的长发少女毫不客气地揭穿了普罗米修斯的糗事，然后对我和珊多拉提裙行礼，“阿尔忒弥斯，您应该对这个名字并不陌生。”
　　我知道她这是说阿瓦隆另外一个阿尔忒弥斯呢，圣境阿瓦隆的阿尔忒弥斯，还有亚特兰蒂斯城中的月神阿尔忒弥斯，这两个人一直是这里特殊的风景线，很多时候我都会拿这个跟“小一号”的阿尔忒弥斯开玩笑，后者也不以为意，现在看来，好像大一号的这位也已经对自己那个同名的姐妹很熟悉了。
　　另外，普罗米修斯的故事给了我一个启示，永远不要相信神话传说中的东西，因为你压根想象不到它们的原版是如何扯淡的东西——别的不说，就连大名鼎鼎的金苹果，不也就比红富士贵两毛五么……
　　“她们倒真是一点紧迫感都没有。”
　　我，珊多拉，还有冰蒂斯坐在远离妖怪大篝火的地方，和八云紫在一起，看着远处热热闹闹的一群傻乐天，就连珊多拉都忍不住吐槽一声。
　　“妖怪真的很难产生紧迫感，”八云紫喝着她从某个不知名的妖怪手里偷到的不知名的植物泡成的不知名的饮料，语气悠悠地说道，“当初亚特兰蒂斯砸下来的时候他们想的也不过是‘啊，这个要掉下来的话可能会砸到头’这样程度的事情，老实说，真是很难让人放心的家伙呢。”
　　“幽灵船到底是怎么回事？”
　　我看了紫妹一眼，低声问道。
　　“是昨天发生的事情，”隙间妖怪回答，“我回幻想乡处理一些事情，你应该知道，在时空管理局做了这么长时间，我对跨世界传送也有些了解，而且能力也很适合单人操作这些东西，所以在靠近终点的时候我脱离了标准航线，想试着从世界边缘落入物质层。”
　　我对八云紫这样冒失的举动并不意外，虽然对一般跨世界穿越的旅客而言，贸然脱离安全航线，进入物质化严重不稳的世界边缘是很危险的事情，可八云紫不一样，一来她对自己的能力一向很自信，二来她也是在专业部门工作了很久的半个专家，虽然由于生命本质的限制，她不可能肉身跨越虚空，可要是从世界边缘（这并不是地理位置上的“边界”，而是概念上，一个世界从可以描述的部分到不可以描述的部分的分界线，一端是主物质位面，一端是概念和法则的缓冲地带，再往外延伸，就是世界屏障了，就好像硬盘里的虚拟分区一样，）打个来回，对她而言还是不怎么困难的。作为一个闲着没事总喜欢各种闯祸的妖怪，她不但习惯于在自己建立的幻想乡大结界上打洞以调戏灵梦，还很喜欢隔三差五吓唬次元枢纽的领航员一把。
　　“然后我在世界边缘遇到了那些大飞船，虽然我不懂你们是怎么给各种飞船划分类别的，但我猜那绝对是星际战舰，能打仗的，”八云紫接着说道，飞船、星际战舰、跨世界传送和次元枢纽之类的词汇从这个幻想乡CEO嘴里说出来多少有点让人觉得不伦不类，但现在我倒是已经习惯了，毕竟灵梦都用上光束枪了，琪露诺还被打上了无氟变频的标签，你不能因为任何原因拒绝幻想乡的四个现代化，“它们的体积比你们的飞船小一些，最大的应该也不超过五十公里，有十几艘之多，表面破破烂烂，有不少都露着里面的结构。那些飞船是突然出现的，而且在物质不稳定的世界边缘飘荡都没有解体的迹象，所以我猜它们至少超出了物质的极限防御，那些飞船有动力，就是不知道是什么类型的，反正它们船体上有灯光，而且也在自动前进。”
　　“确定是无人控制的么？”
　　珊多拉插了一句。
　　“确定，”八云紫毫不犹豫地点点头，“我稍微敲打了其中一艘飞船几下，压根没有反击的迹象，所以即便它们还有动力，里面的乘员多半也已经死光了。”
　　“然后飞船就脱离了物质世界。”我提起了刚才八云紫说的话。
　　“对，突然消失的，不像是被空间乱流卷走了，倒好像是自主离开了那个世界。”
　　“哈迪斯也遇上了一样的东西，对吧？”我看了远处一眼，一个身高十几米的巨人正在那里给脑门子上上药，原本他可以找专门的修复人员来维护自己的人造躯体的，但现在看着是被耽搁了，而且这点伤对亚特兰蒂斯人造神而言也不严重，虽然脑袋上破了个洞，连骨头都露出来了，但我估摸着没多久那就能痊愈。
　　“嗯，他比我晚一点，是今天上午在边境巡逻的时候撞上的幽灵船，而且是真的撞上，”八云紫特无良地说道，“相对速度超过五十五马赫……”
　　你说她跟谁学的！
　　八云紫和哈迪斯遇上的东西非常奇怪，也不怪他们会因此紧张起来，在奥林匹斯山上聚会讨论。他们在世界边缘遭遇的幽灵船，有动力，无应答，突然出现，突然消失，可能具备跨世界航行的能力，科技水准低于帝国，但应该也有正面交流的资格，或许是比泛银河文明共同体更加高级一些的货色，来历不明，动向也不明，这林林总总的信息加在一起，已经足够惊动司令部了。
　　“那些飞船只是在帝国边境掠过么，”我一边思索着，一边逗弄旁边不太安分的小猫妖，将橙喵的尾巴一圈一圈地绕在自己手上，然后慢慢放开，引得蓝频频翻白眼，“假如它们真的是跨越虚空过来，那可是个大问题了。”
　　“这件事情现在都有谁知道？”珊多拉看着八云紫的眼睛问道。
　　紫妈环视了广场上热热闹闹的妖怪们一眼，特无辜地说：“你们可以认为全世界都知道了……”
　　我和珊多拉：“……”
　　“好吧，明天着手安排XLTV发个公告，紫你也准备一下，时空管理局要加派人手了，”我捂着脑袋叹了口气，“近期提高宏世界所有航线的警戒等级，不准私人脱离航线，万一那些幽灵船飘到主物质位面，就交给军方处理。”
　　这是首先要安排好的问题，虽然我是第一次听说世界间飘荡的幽灵船这种东西，但只要稍微想想就能知道，它们突然落入主物质位面无疑是很危险的东西，一群不受控制，而且动力完整的巨型战舰，随便冲撞到哪都相当于灭顶之灾，最简单的例子就是倒霉的哈迪斯：我真心不觉得除了帝国的规格外之余，还有谁能面对五十五马赫冲过来的几亿吨金属之后还仅仅需要一块创可贴……
　　现在遇到的两次幽灵船事件都发生在世界边缘，但那种东西没有规律可言，或许也不能排除其直接冲入物质世界的可能，甚至时空管理局的民用通道都可能被干扰到，假如那种事情发生，我觉得这就一定是世界上最耸人听闻的追尾事故了。
　　“时空管理局的民用通道安全等级不到军用通道的三分之一，”珊多拉也和我想到一起去了，“因为规模太大，很多系统都是速成的，那样大规模的幽灵船舰队要想侵入民用通道，并非不可能。”
　　珊多拉说的有道理，但可用的处置方案还是有限，就如她所说，宏世界的规模太大了，以至于即使穷尽帝国的超级效率，这个网络也有一大部分系统是速成品，所以为了避免幽灵船对民用线路造成威胁，我们决定让时空管理局增加人手，派更多的执行官在所有世界巡逻，确保第一时间发现幽灵船的踪迹，同时暂时降低民用线路的通行许可，以缓解时空管理局的工作压力。
　　这也是权宜之计，我们不能让宏世界网络因为几艘幽灵船就永远减速运行，虽然随着时空管理局的努力，这个网络迟早会完善起来，不惧一般威胁的虚空漂浮物，但短期内，还是查明那些幽灵船的来源更重要。
　　关于“幽灵船”这种东西，假如是地球上的，那我并不陌生，杰克船长用死去活来的方式已经让我们了解了什么是地球上的幽灵船，但放到星际甚至世界层面，幽灵船的产生和存在就比较让人好奇了，太空战舰是一种非常精密的东西，很难想象它在没有控制的情况下还具备完整的动力，并且能主动启动跨世界引擎，当然，我们可以认为它们具备自动驾驶的智能系统，但这就无法解释当哈迪斯以五十五马赫撞在那些幽灵船上的时候，为什么后者一点反应也没有。
　　“乘员全部阵亡，而战舰仍然运行的幽灵船是存在的，”珊多拉向我解释着她所知道的幽灵船事例，“很多星际战舰都具备非常强大的续航机能，到了一定层次，在自循环和各种超概念系统的辅助下，星际战舰甚至可以做到以万年为单位的持续运行，这些战舰在宇宙内甚至世界之间飘荡，就成了幽灵船，和地球上的幽灵船倒是十分类似。可是像这次，不但有动力，而且还能自主离开当前世界，这种幽灵船倒是我都没听说过的东西。”
　　“关键是现在还找不到那些幽灵船去哪了，”我摸了摸下巴，“实在不行只能守株待兔，等着它们下一次出现，既然幽灵船第一次接触了宏世界边境，那它们肯定已经漂移到接近帝国领土的位置，一方面加强离世庭园系统对宏世界周边的扫描，一方面加强边境的巡逻力度，我估计用不了多久它们就会再度出现的。”
　　珊多拉点了点头，不过还不等她说话，一个特别有活力的声音就从旁边传了过来：“哇！宴会都开始了？！我没来晚吧！”
　　我惊讶地一抬头，看到浅浅正拉着家里一帮小的风风火火地跑过来，这个长不大的孩子王牵头，身后是一群从高到低排列的小丫头片子，看着跟动车组似的，刚跟我打了个招呼就欢天喜地地钻到妖怪们的篝火堆里去了，后面出现的是满脸笑容的姐姐大人和吹着口哨无所事事晃来晃去的林大小姐，然后是神族条子五人组中的四位，那四个条子一出现就占据风水宝地摆了一桌麻将，麻将牌金光四射晶莹剔透，一看就是那副神奇的龙神鳞片麻将，然后冴子也探头探脑地从人群后面钻了过来，脑袋上坐着趾高气扬的叮当，这俩人怎么组合到一块的我不知道，但很显然冴子平日里并不经常参加妖怪们组织的这种热闹活动，她看什么都新鲜，甚至一度想用头上的叮当跟爱丽丝换个人偶玩一会……
　　而更加让人惊讶的是，万年不出门的小幽灵安薇娜竟然也跟在一大家子后面，这个极端怕热闹的幽灵女仆躲躲闪闪地钻来钻去，努力降低自己的存在感，跟逃命一样钻了过来，然后躲在我跟珊多拉身后开始打哆嗦，浑身光芒不定，闪的跟一LED似的。
　　“我去，怎么都来了？”
　　等姐姐大人在自己面前坐下我才有机会开口询问，“又是浅浅的主意？”
　　“你看看都几点了？”
　　姐姐大人白了我一眼，伸手指指天空，“从小就这毛病，在外面疯起来都没个点钟的，不知道回家啊。”
　　我一看，天空早已经是暗朦朦一片，亚特兰蒂斯大陆可能已经脱离大陆边界，而在离开大陆边界之后，“光”是会渐渐消失的，换算成外面世界的时间，现在也是差不多晚上了，于是尴尬地笑了笑，冰蒂斯更是捅了捅我的胳膊：“我怎么觉得你姐跟你妈似的？”
　　然后……然后姐姐大人就听到了……


第九百三十三章 这帮欢乐的家伙，偶尔胡闹一下也挺有趣的
　　其实我一直觉得冰蒂斯是个很神奇的家伙，这家伙胆大包天，从来不知道给自己嘴巴上把锁，基本上只要她睁着眼，那从丫嘴里蹦出什么来都是充满可能性的，真的流氓，敢于跟自己亲爹拍桌子叫板，也敢于跟男人讨论给孩子喂奶，更敢于当着姐姐大人的面提起那禁忌的一句话：
　　“她怎么看着跟你妈似的？”
　　这彪悍姐刚一开口我就感觉周围气压不对劲了，姐姐大人的头发明显在无风自舞，我们方圆十几米的范围内黑雾缭绕，本来奥林匹斯山巅已经近乎夜晚，但和姐姐大人身边的黑气比起来，简直跟上午八九点钟的阳光灿烂一样，就连八云紫这个天不怕地不怕的家伙都果断划开一道隙间跳了进去，临走前还从隙间里伸出一只手来摇着花手绢跟我们道别，橙喵发出了“喵”的一声惊叫就躲到八云蓝的尾巴里去了，我看着八云蓝毛茸茸的大尾巴浮想联翩，你说这东西跟机器猫的口袋是不是一个原理的，上次还看见这个九尾狐狸从尾巴里拿出一个毛线球来着……
　　眼看着连八云蓝的耳朵都支棱了起来，脸上的小绒毛根根直竖，我知道再不开口姐姐大人该吓死这个犬科动物和她尾巴里的猫科动物了，于是尴尬地咳嗽了两声：“那啥，姐，您吉祥，冰蒂斯这张嘴不是一天两天了。”
　　我推测以冰蒂斯的脸皮厚度，一般人是很难让这家伙意识到自己错误的，所以只能对姐姐大人抱歉地笑了笑，因为我知道以自家姐姐的温柔，其实现在并没有真的生气，只是稍微有点不爽而已。
　　这个话题啊，还真是有点怀念呢。其实冰蒂斯并不是第一个这么吐槽的家伙，认识我和姐姐大人的人几乎都会产生这样的想法。稍微想想就知道，在曾经那个只有自己和姐姐大人相依为命的家里，是个什么样的情况，这个只比我大了四五岁的女孩，被自己称为姐姐，却如同母亲一样将自己抚养长大，你很难想象一个自己都只有十岁多的小女孩是怎么带着一个五六岁的弟弟一路走到今天的，现在一切都过去了，姐姐大人却从早年间的生活中养成了似乎永远也改不掉的习惯，那就是偶尔会对我的坏习惯唠叨两句，并不惹人厌烦，只能让人感觉到无穷的暖意，而这种唠叨多多少少会让人联想到老妈……
　　对姐姐大人而言，被人这样吐槽，是一件相当令自己郁闷的事。
　　“妾身是不是说错话了？”冰蒂斯突然捅了捅我的胳膊，看着正在收功的黑化贤姐，“但妾身觉得刚才那是夸奖来着。”
　　“不说话没人拿你当哑巴。”我不可以地白了这家伙一眼，拉着姐姐大人坐在自己身边，后者无可奈何地白了这边一眼，可算回复正常姿态：“算了算了，姐姐这辈子就摊在你身上好了。”
　　“呼——”离我们最近的八云蓝大获解放一样舒了口气，刚才吓直的耳朵和尾巴上的绒毛慢慢软下去，然后抬起脚丫子挠了挠脸，连蹦带跳地跑没影了。
　　林雪看着八云蓝的背影，等了三秒钟才低声问道：“那个猫妖是不是没再出现？”
　　我们一群人顿时特敬佩地看着已经渐行渐远某狐狸女孩的一大堆尾巴，联想到那里面现在还藏着个橙喵，顿时感叹牛顿死的真早，你说她是怎么办到的……
　　“主人，这里人好多……”安薇娜缩头缩脑地蹲在我身后，出于女仆的自觉，她坚持不愿意和主人们挤在一张桌子上，又因为害怕陌生人而不敢去大篝火旁边，于是只能蹲在后面，可怜兮兮地碰了碰我的胳膊，“主人真的不回去吃饭了么？”
　　我一扭头，就看见这个五行缺胆儿的小女仆正跟快要被遗弃的小猫一样直勾勾地看着自己，因为晚上主人们都不在家吃饭，觉得自己即将失去作用而不得不壮着胆子跟女主人们一起出来，但到了目的地却发现情况比之前预想的还要险恶，这让安薇娜纠结不已，我饶有兴趣地看着这丫头周围的光晕忽明忽暗宛若霓虹，开始感叹爱迪生死的也挺早的。
　　“你应该学着适应人多的环境，”林雪很砖家地看了看安薇娜，“作为一个合格的女仆，尤其是有皇室成分的女仆，你得学会在主人需要的时候上台演讲，组织会议，接见使者，安排军演，出席活动，举行集会以及……”
　　安薇娜一声不吭地闪亮了一下，脑袋冒烟地趴地上不动了。
　　“看样子这个灯泡的钨丝是烧断了。”
　　林大小姐分析道。
　　“对了，怎么突然之间就举行起宴会来了？”姐姐大人看了周围热热闹闹的妖怪们一眼，有些好奇地问道，“而且还是在奥林匹斯山上？”
　　“这群妖怪什么时候举办宴会都不奇怪，”我撇了撇嘴，“其实起因是八云紫遭遇了一次幽灵船，还有哈迪斯也一样，他们两个在世界边缘遇到一些幽灵船一样的宇宙战舰，然后两拨人对此都挺重视，就聚集在一起商议大事，商量到一半的时候妖怪们觉得这么多人聚集在一起当然应该庆祝一下，再然后……就是你们看到的情况了。”
　　“他们到世界末日恐怕都能狂欢的起来，”林雪捂着脑袋感叹一声，“那么，幽灵船是怎么回事？为什么会有这种东西？”
　　我试图捏捏大小姐的鼻子：“你是先知好不好，还有你跟别人扫听内幕的时候呢？”
　　“先知又不是二十四小时开雷达的，谁家手机不充电是吧，”大小姐在我动手之前就躲到一边去了，然后跟这边可爱地吐了吐舌头，“本大小姐算是看开了，有些事情知道越多越头疼，前天好容易从网上找了几本有意思的小说，一不小心开了预言，肠子都悔青了——连丫三年后才打算动笔的续集都看透了你说怎么破？”
　　我默默看了她一眼：“报应，让你成天去图书馆里给侦探小说前面画圈写这就是凶手。”
　　珊多拉敲了敲桌子：“诶诶，跑题了啊跑题了。”
　　我咳嗽一声，把关于幽灵船的事情一字不落地告诉了姐姐大人她们，姑娘们听的都很认真，但除了姐姐大人面容严肃之外其他人看着都是一副无所谓的模样，林雪这个半仙一向是对所有事情都无所谓的，冴子则是听不明白什么叫世界边缘，安薇娜正在努力让自己发蓝光，她想试试自己能不能验钞，叮当则在专心对付桌子上的苹果，整个的苹果对她而言是很大的挑战，因为几乎找不到下口的地方。
　　总之，家里好像都是一帮没心没肺的家伙：还得幸亏最没心没肺的浅浅已经领着孩子帮玩去了，否则现在我得更纠结。
　　“我说，你好像一点都不着急啊，看来这又是个小麻烦？”
　　我试探性地跟林大小姐探探口风，虽然很多关于未来的东西她不能明说，可假如用合适的方法旁敲侧击的话，她仍然能借助我们的默契来透露一些信息，久而久之我已经能很好地从她的只言片语中猜测一点点未来走向了。
　　“谁知道呢，没有危险的事情不一定不能成为转折点，未来之所以不确定，就是因为任何一个不起眼的小东西都可以让最终结局天翻地覆，”林雪看上去无所谓地耸了耸肩，然后从兜里拿出一百块钱来放在安薇娜面前，“诶诶，发蓝光，我看能瞧见防伪标记不……”
　　安薇娜调整了一下光谱，结果那一百块钱竟然真出来个荧光标记，顿时我整个人都傻掉了，久久不能回魂：敢情最新一代的完美女仆还要具备验钞功能不成？安薇娜你是怎么做到以一个幽灵的身份发出紫外线的？
　　“这个可真是难以掌握的高深技巧。”
　　跟着安薇娜修行了很久的冴子呆呆地看着“师傅”在紫外线到红外线之间转来转去如同警灯，饱受打击地说道，我觉得这个便宜妹妹平常一直跟不正常的安薇娜在一起，现在人生观都不对劲了。
　　“偶尔热热闹闹地跟这些家伙胡闹一下似乎也不错哦，”姐姐大人看着不远处正领着孩子帮跟妖怪们跳舞欢闹的浅浅，突然悠悠然地感叹了一句，“真的，我更喜欢这样的生活。”
　　平平安安生活，和家人安安稳稳地过日子，这是姐姐大人最大的愿望，对此我毫不意外，从始至终，她都是个喜欢平和的人，可能跟生活经历有关，她觉得能安定地度过每一天其实就是最幸福的事情，这一点或许多多少少跟现在一家子的生活有些差距，但不得不承认这简直太符合姐姐大人的风格了，只是面对姐姐大人的感叹，我只能有些惭愧地挠挠头发——自己算什么大人物呢，竟然连自己姐姐这点小小的愿望都很难满足，别说平和的日常了，我印象中自己好像已经很久没在和平环境下连续呆三个月了。
　　可能是真的心有灵犀，姐姐这时候若有若无地看了我一眼，嘴角带着淡淡的笑意：“不过总是这样的话人是会懒散的，想要过上好日子，总应该自己争取才对，这可是咱们家的家训哦。”
　　冰蒂斯再次碰了碰我的胳膊：“喂喂，妾身真觉得你姐跟你妈似的诶，我妈平时也这么教育人的，想要地盘，就得自己拳头大。”
　　我终于知道冰蒂斯这奇葩的世界观是从那起源的了。
　　结果珊多拉白了流氓女神一眼，给我纠正起来：“原话是：‘想让信徒追随，就应付出自己的真诚’，你别信这家伙的版本，就那张嘴，你信不信一小学生作文她都能给你翻译的跟在阿富汗前线写的一样。”
　　我愈发觉得珊多拉已经深受自己毒害了……
　　就在这时，突然从桌子上传来一阵特别细小，而且听起来发闷的呼叫，打断了我们的交谈：“啊！谁来帮帮叮当！神马都看不见了！”
　　我惊讶地一低头，发现一个苹果正在桌子上跳来跳去，苹果下面还有两只光溜溜的小脚丫：叮当终于成功从苹果上找到了下口的地方（据我猜测她可能是直接用脸往里砸的，因为从数学角度她那嘴巴完全不可能在正常情况下够着果肉来着），但好像她吃的太过投入，整个人已经完全吃进去了！
　　闷声闷气的呼救声就从苹果里面传出来：“看不到啦，看不到啦！”
　　众人惊诧地看着这个小笨蛋，她上半身套着个苹果，在桌子上跌跌撞撞地转来转去，正常人完全想象不到这个小不点脑子里到底有多大一块地方是用来思考的，吃个苹果能到这种境界也是一宝贝了，很显然，这小东西是吃的过分投入，以至于没注意周围的环境，等吃饱之后想要抬头才发现四周已经一片漆黑，然后就惊慌失措地搞不清这怎么回事：跟叮当相处了这么长时间，基本上我都能一瞬间知道她的傻气是从哪个方向冒出来的，这真是非常了不起的技能。
　　当然，小东西卖萌是很好玩，可看上去这个惊慌失措的家伙一时半会恐怕都想不起来脱困的方法，于是我打算伸手帮个忙，然而意外就是在这时候发生的，我还没来得及行动呢，豆丁女神已经蹦蹦跳跳地来到了桌子边缘，然后……
　　“啪叽”。
　　真的是啪叽一声，紧接着传来了叮当欢天喜地的惊呼：“哇！重见光明啦！叮当真是太厉害了！”
　　姐姐大人弯腰把叮当捡起来，严格来讲是把苹果捡起来，叮当还在苹果里面，只不过脑袋从上边探出来而已，就如你们想象的那样，叮当是双脚落地，在惯性作用下，苹果下坠，这个小不点的脑袋就从上面钻了出来，于是形成了神奇的叮当夹心苹果糖，我觉得这是继水煮叮当之后的又一道烹饪史之奇迹，这家伙的脑袋再不抢修一下，她迟早有一天会以自己为主料衍生出一桌满汉全席的。
　　叮当的胳膊还困在苹果里面，只有胸口以上和小腿露在外面，小家伙脑袋上沾满了果肉的碎屑，可她对自己现在的状态丝毫没有担忧的样子，反而哈哈大笑着在桌子上跑来跑去，俨然已经和苹果合二为一，冴子在旁边好奇地看了半晌，突然伸手推了叮当一下……然后这个小笨蛋就开始沿着桌子面滚啊滚的，直到姐姐大人实在看不过去，用一个叉子把她停下来为止。
　　在伟大而神圣的生命女神承受着生命的颠簸之时，从遥远的天边传来了伊尔森浑厚粗犷的男中音：“诶呦我擦，胡了！”
　　顿时我觉得整个世界都没啥希望了……
　　就在这时候，一个醉醺醺的声音突然从旁边传了过来：“哈酒，哈酒撒，今天不用干活，素个哈酒的好日子撒……”
　　不等自己回头，一阵浓烈的酒气已经飘了过来，来人的身份已经呼之欲出，果不其然，很快一对大大的尖角就出现在桌子前面，然后是个子矮矮的小女孩捧着巨大的酒葫芦，带着满脸傻乎乎的笑意跟我们打招呼：“好久不见啊，好⑨不见，嗯，好酒……你们都不过去玩，我就来了，给你们喝……嗝！”
　　来人正是幻想乡最出名的酒鬼，拥有野蛮怪力和无敌酒量的伊吹萃香，这段时间我倒是经常看到她，因为这家伙也加入了影子城的城管大队，算是半个公务人员，但这家伙参加工作的原因很微妙，首先她是被灵梦那个无节操忽悠进来的……那个红白城管告诉萃香，只要当上城管，就可以获得在军事隔离带内的职工专用商业区无限消费的员工饭卡，换言之，就是有不限量的美酒可以喝个够，萃香的脑袋我们是知道的，她大部分智商都憋成那对犄角了，所以瞬间上当，现在这家伙成了灵梦手下的苦力一号，在无节操的红白巫女偷懒睡觉的时候负责巡视两个人加起来的片区，而且平常还要替后者打扫卫生和干力气活，这导致萃香平常也是一番忙忙碌碌的模样。
　　当然目前看来，这个鬼族少女对如今的生活还是很满意的，虽然她到现在都没反应过来灵梦并不是所有城管的老大，参加城管队伍并不一定需要听灵梦的命令……嘛，反正影子城里的笨蛋多她一个也不多，就让我们祝福这个酒鬼别被灵梦操练至死吧。
　　萃香是个很热情的人，尤其是对朋友，更是各种真诚，尽管平常她喜欢找人打架，隔三差五就去铁炉堡之类的兄贵要塞踢馆，给人带来不少麻烦，但总体而言这还是个挺可爱的家伙，所以我接过她的酒葫芦给自己倒了碗酒，顺手还在她的角上敲了敲：“挺好，看样子已经长好了。”
　　“鬼族的角可是不能乱碰的东西，”萃香醉醺醺地晃了晃脑袋，“不说这个了，那个力气很大的家伙呢！我要找她打架！上次把人家重要的角给弄断了，这次我一定要从她身上掰块鳞片下来！”
　　林雪凑过来嘟哝了一句：“萃香可憋着火呢，她被冠名为甜筒超人达三个月之久……”
　　我：“……贴切。”
　　我就说呢，萃香这个家伙，这么殷勤地过来献酒，肯定是要找琳打架，不过……貌似也挺有趣的？


第九百三十四章 知道真相的你眼泪会不会流下来……
　　妖怪们的聚会总是会有出人意料的发展，从山吃海喝到聚众械斗再到吟诗弄月往往只需要几秒钟的切换，有时候甚至连切换都不需要这群无法无天的家伙就能突然亢奋起来，这帮家伙习惯了这种生活，经常跟他们混在一起的奥林匹斯人造神们好像也习以为常，当伊吹萃香兴高采烈地跳到大篝火前面宣布要和龙神打一架的时候，根本没有一个人表示惊讶，反而还迎来了一阵热火朝天的响应，就连宙斯对此都只是稍微愣了一下，然后看向我们的方向，目露探寻，我对他微微点了点头，表示对此事没什么意见。
　　反正看萃香这个活蹦乱跳的家伙被琳扔来扔去也确实是一件很有趣的事情，既然今天晚上决定了什么都不想，彻彻底底放松一次，那就跟着他们胡闹好了——大不了到最后辛苦点，押着灵梦跟紫过来打扫战场就好了。
　　话说这好像也没辛苦到自己来着……
　　奥林匹斯山巅拥有非常广阔的巨石广场，这些巨石是用上古时代旧帝国科考队留下的试验性材料人造出来的，其坚固程度几乎比得上最上级的星际战舰合金，但就是这样的坚固程度，恐怕也不太扛得住两个怪力王的较劲，所以宙斯在我们的命令下又给广场加了个双保险，启动了神殿里面的强化防御系统，顿时，这片极其宽广的巨石广场地面都散发出了幽幽的蓝光，这些蓝光闪耀了一阵便慢慢隐没到石缝中，看上去回复了原貌，但敏感的人已经能察觉到脚下的地面跟刚才比起来有了巨大的差别。
　　“通过惰化的幽能力场产生干扰，可以固定某些拥有特定共振周期的基本粒子在空间中的位置，甚至能终止它们的量子效应，”珊多拉轻轻踩了踩地面，“再配合上同步移动这个力场所需要的高速主机，就是防御力超出物质极限的‘充能装甲’，固定在惰化幽能力场中的基本粒子甚至可以无视黑洞的撕扯，因为它们已经不仅仅依靠物质内的作用力来保持完整，而是在所有维度上被固定住了，在所有的实体装甲中，使用幽能科技的充能装甲位居第一，中子星物质跟它比起来就好像铁皮对比钢板一样。”
　　“生活之中也充满科学。”
　　林雪非常深沉地总结了一句。
　　我想了想，一脸茫然：“谁生活中需要用到这么凶残的东西？”
　　“我觉得咱们家的冰箱和洗衣机外壳都应该用一层充能装甲，”姐姐大人忧心忡忡地说道，“在琳把它们全拆掉之前。”
　　好吧，看来这真的属于生活中必备的科学了。
　　现场的气氛已经被炒热，但还是有人不愿意凑这种热闹的，远处仍然在悠闲喝茶的幽幽子跟几个性格恬静的“老妖怪”就是个代表，不过现在倒没什么人的注意力集中在她们身上了。
　　“那个，真的要打吗？”
　　琳已经换上了她特殊的战袍，说是战袍，其实也不过是一套轻便的贴身甲而已，白色的柔软坎肩，金属和皮革交织起来的短战裙，还有号称女神冠冕，实际上只是个金色头环的漂亮发饰，这就是龙神琳的神圣甲胄，看着如同刚从夏威夷回来的草裙舞少女一样清凉，她已经被唯恐天下不乱的神族条子五人组之剩下四个条子给生拉硬拽地拖到了比赛场上，对面站着正在咕咚咕咚喝酒，已经摇摇晃晃的伊吹萃香，两人四周围是相当大的一片空地，观众们已经自觉地让开了足够让这两个怪力王舒展开筋骨的地方，倒是不用担心一会的误伤，但是尽管周围充满了热情洋溢的助威声，琳看上去却好像没什么斗志，不但手足无措地绞着衣角，还带着隐隐的哭腔跟我再三确认，“不打可以吗？”
　　“你看看，平常不是我们故意欺负她的啊，”莫妮娜摊开手摇头苦笑，“生来一个受气包的样，当年第一次接见自己的大主教还因为怯场忘词落荒而逃过一次，换你你不欺负啊？”
　　我承认，遇上琳这样的，你要不顺手欺负一下还真是会产生遗憾的。
　　“琳，放心上吧！场地绝对安全，只要你不用神形态，不会出事儿的！”
　　现场唯一一个彻底没心没肺的家伙在我旁边上蹿下跳，给有些怯场的龙神妹妹大声鼓劲，手里挥舞着不知道从哪顺来的小旗子，小旗子正面写着同一个世界同一个梦想，棋子背面写着热烈庆祝伦敦奥运会终于闭幕，我觉得这玩意儿确实挺符合浅浅形象的，从上到下带着一种穿越时空的没溜儿感。
　　我知道为什么堂堂一个龙神竟然会在这种显然不具备任何威胁的比赛场上退缩，因为她平常闯祸已经给自己都留下心理阴影了，经她手搞砸的事情跟叮当补考的次数几乎一样多，久而久之导致这个笨女神干啥都严重缺乏自信，她生怕一个不小心把萃香给弄伤，本性上琳是一个善良而胆小的家伙，按神族的观念，她都还未成年呢。
　　不过在浅浅的鼓劲尤其是自己三个队友一个大姐头坚定不移往火坑里推自己的态度激励下，琳总算还是下了下决心，轻轻碰了碰自己的拳头，对面前不远处的萃香说道：“那就稍微比一下吧，按照之前说好的啊，我只用这个形态，绝对不用神形态。”
　　不用神形态，也就是说琳的力量将限制到不可思议的地步，而且不再携带神的威压，她可能会努力将自己的力气压缩在凡人可以想象的地步，以和萃香这个大力王“公平”竞争，但是我们都知道，这种公平一开始就是扯淡的，萃香能打过一个星域神族？
　　那丫头真的纯粹是喝多了而已。
　　“不用那个龙的模样啊，那样就没法打掉你的鳞片了，”萃香打着酒嗝，晕晕乎乎地挠了挠头发，但傻笑一番之后还是很有自知之明地点点头，“不过你真的要用那种力量，咱们确实没办法比呢。嗯，虽然你不用龙的模样，我可是不会手下留情哦，现在，全力全开！”
　　萃香突然大喊一句，毫无预兆地发动了特殊能力，然后以不可思议的速度，迅速“成长”起来！
　　巨大化，是这个大角萝莉招牌式的技能，巨大化的萃香！
　　我感觉一阵阵热浪从身后传来，扭头一看，顿时无语：潘多拉和维斯卡眼瞅着都要过载警报了。
　　眼睁睁看着一个原本跟自己差距并不太大的生物突然之间长高一百多倍想必是一件压力很大的事儿，伊吹萃香这家伙，在可以预见的未来一段时间恐怕要绕着这俩一米二走。
　　“嘿嘿，这样巨大的身体，你可就没那么容易像上次那样轻松取胜了哦，”巨大化的萃香低头看着琳，虽然身高提高了将近百倍，可却成了个三头身比例的Q版巨大萝莉，看着异常可笑，但不可否认，现在她的身高确实完美逆转了当日跟琳对决，因为身材渺小而被后者一指甲弹到地下深坑里的劣势，最起码以现在这个身材比例，琳想用指甲盖搞定伊吹萃香是不可能了，“现在你可要小心了，神姐姐，人家的力气，可是能毫不费力地推倒一座山的哦……喝呀！~”
　　巨大萝莉说着，突然抬脚向对比之下已经成小豆丁的琳踩去，这一幕非常有既视感，我立刻就想起来，这正是当年琳用指甲盖把萃香敲到玄武岩层里的一幕，当然，现在是逆转翻版了。
　　“人家要报仇啦……诶？”
　　萃香兴冲冲地说了一半，突然表情一变，踩下去的脚丫也僵硬在空中，围观群众莫名其妙地看了一小会之后，这家伙就迅速跟泄了气的皮球一样缩小下来，重新恢复矮个子大角萝莉的比例，抱着脚丫子满场地乱跳起来，一边乱跳一边呜哩哇啦地大喊大叫：“啊呀呀，啊呀呀！！好疼啊，好疼啊！”
　　琳仍然完好无损地在原地站着，注意到投过去的视线，她扭头冲我露出一个无辜的表情，我注意到她保持着一只手上举的姿势，好像是刚才打算就这样接住萃香的脚踩来着。
　　萃香还在哭爹喊娘地嚎着，单腿已经绕场地蹦一圈了，我却还是莫名其妙，姐姐大人看了半天，才不太确定地嘀咕了一句：“难道……刚才正中涌泉穴？”
　　众人登时大惊，我更是指着萃香的方向惊呼起来：“妖怪有涌泉穴吗？”
　　“甭管什么穴，踩在一根钉子上肯定不舒服，尤其是脚心，”林雪突然浑身哆嗦了一下，恶寒地看着还保持着顶天立地造型的琳，“我发誓，这是我这辈子看到的最猎奇的比赛……”
　　琳莫名其妙地赢得了这次挑战，却是一头雾水的样子，她物理老师一定死的很早，萃香的也是，说不定她俩的物理都是卖煎饼果子的赵大伯教的，反正当莫妮娜乐呵呵地把她拉下来的时候，笨蛋龙神还处于迷迷糊糊的状态，看到这里我开始感叹，有时候先天素质确实已经决定了一个人的命运，琳这么受的一个家伙，就凭着神族的变态天赋能立于不败之地，古往今来这样的例子还少么，别的不说，你就看看同样是脑袋上砸了个东西，牛顿就能发现万有引力，西门庆却只发现一个潘金莲……话说这个话题是不是跑的离谱点？
　　“无聊，无聊，还以为很好玩呢。”浅浅垂头丧气地扔掉小旗子，打算继续跟一帮娃娃头钻来钻去地蹭吃蹭喝去，但她刚一抬脚，就从即将散去的人群中传出一个小女孩的大叫声：“喂！喂！本小姐还没上场呢！人家才是最厉害的！谁来和本小姐比试一下！”
　　我一扭头就看见琪露诺蹦蹦哒哒地向自己跑来，脑袋上还贴着个无氟变频的标签，这家伙是径直向这边扑过来的，可能她自以为自己的速度很快，但在丫起跳的一瞬间就被我按住了脑袋，在半空中扑腾起来：“为什么不叫上人家！这么有趣的事情人家也要来！”
　　我先把她脑门上的无氟变频给撕下来：“这玩意儿谁给你贴的？”
　　“她，”琪露诺高兴地指了指正在十多米外骗芙兰朵露喝酱油的莉莉娜，“她说这是一个优秀妖精的必备标志！”
　　我立刻过去提溜起莉莉娜一顿脑瓜崩：“成天找缺心眼儿的欺负，有成就感吗？”
　　琪露诺丝毫不知道自己让人欺负了，也没想起来要回自己的标签，她只是在附近飞来飞去地想要找人打架，可惜没人有兴趣搭理这个吵吵闹闹的笨蛋，妖怪们发现原本最有看头的一场比赛以坑爹收场之后早就兴趣缺缺，现在纷纷回到大篝火旁边喝酒聊天去了，琪露诺在广场上飞了半天，最后还是干起了老本行，脑袋上顶着个硕大的洗脸盆，开始绕来绕去地卖冰棍。
　　而就在这时，一道巨大的蓝白色光束突然从远方的城市边缘升起，随着一种低沉悠扬的号角声，光束慢慢向着亚特兰蒂斯城的中央倾斜，最终在城市上空的护盾正中央留下了一个明亮的巨大光斑。
　　“呜——”低沉的号角声开始从城市各个角落传出来，从奥林匹斯山巅向下望去，所有火炬和圣火坛都在升腾起比之前更加明亮的火焰，红色的火光仿佛游动的火蛇，在城市里到处游走着，然后第二道蓝白色的光束从城市的另外一个方位升起来，也在城市边缘扫射了一下之后，也慢慢向城市中央的天空倾斜过去。
　　妖怪们爆发出了热闹的欢呼，文文飞到高高的天空，对着从城市各个方位升起的光束拼命拍照，宙斯站起了身子，手中执着闪耀幽能闪电的权杖，在地上用力顿了三下，高声喊道：“光！”
　　“这是怎么回事？”
　　我从未见过这样的一幕，立刻随手拉住一个正从旁边跑过的妖怪问道，但后者喵了一声就跑没影了，原来是橙喵那个什么都不懂的小孩子。
　　幸好橙喵的保姆就在后面跟着，蓝脸上带着快活的笑容，指着逐渐被很多道光束围绕起来的亚特兰蒂斯城说道：“是入夜仪式！大个子们每十天举行一次入夜仪式！”
　　大个子，指的当然是亚特兰蒂斯人，但这个每十天举行一次的入夜仪式到底是个什么东西？
　　九尾狐狸性格温顺，比那个总是添乱的八云紫性格好多了，她立刻和我们解释了这种在亚特兰蒂斯人中的特殊宗教习俗，尽管她是个妖怪，但论起对亚特兰蒂斯人的了解，这只狐狸好像还挺深刻的。
　　入夜仪式，听名字就知道是在夜幕降临的时候举行的宗教活动，但这并非单纯为了迎接夜幕而举办，据神话记载，很久很久以前，在亚特兰蒂斯人还未蒙受神明恩宠的上古时代，大地上遍布着巨大凶残的猛兽，猛犸，恶龙，巨蟒，这些可怕的生物让所有人类都生活在恐怖之中，尽管亚特兰蒂斯人凭借着智慧建筑起了土块和木石搭建的房屋，并在夜晚用火炬照明，却仍然无法抵御这些猛兽在夜间对村落的袭击。
　　在那个巨兽横行的时代，夜晚对人类而言是恐怖的，哪怕建立了城镇和辉煌文明的亚特兰蒂斯人，也不过比边陲蛮族面对巨兽时少死一些人而已。
　　而就是在那个时代，亚特兰蒂斯古文明的首府险些遭遇灭顶之灾。
　　因为一次据今分析可能是岩浆喷发的灾害，古代亚特兰蒂斯最大的城镇附近，巨兽失去了家园，并狂暴伤人，数不尽的巨大猛兽从生存环境恶劣的山林中冲出来，并被从山上流下来的岩浆和硫磺驱赶到低洼地，将人类的城镇团团包围起来，岩浆凝固之后形成了有剧毒的封锁线，人类和猛兽被锁在致命的牢笼中争夺生存空间，天灾形成的围城，持续了整整十天。
　　熔岩烧毁了良田，剧毒的硫磺蒸汽让荒野的奴隶暴毙，虚弱但更加嗜血的猛兽团团围堵着岌岌可危的城市，巨石和古木堆砌起来的城墙被猛犸撞出了裂缝，褐角龙不断从空中冲进城市，冒着弓矢和标枪猎捕人类以冲击，当十天过去，整个城市已经再无丝毫反抗能力，行将毁灭。
　　第十天，夜幕降临，在夜色下活动的猛兽再一次蠢蠢欲动，人类开始绝望，城市必将在这一夜被攻破，而其他城市派来支援的军队还被火山灰阻拦在洼地外面，似乎一切希望都已断绝，然后……
　　就和大家想到的一样，帝国科考舰队就是在那天晚上抵达地球的。
　　十二道从天而降的幽能炮击刺破了夜幕，几乎一瞬间就杀光了冲向城市的猛兽大军，然后，裹挟着闪电和火的天神战车就从天而降了。
　　这就是亚特兰蒂斯神话，甚至地球神话史的开端，在亚特兰蒂斯文明的浮雕记载中，它被称作“第十夜降临日”，或者“十二道光”。
　　这就是入夜仪式的由来：每十天在大城市中举办一次，用十二道投向天空的镭射光束象征当初降临的帝国科考舰，而仪式的开始时间也完全遵照传说中神降临的时刻：太阳下缘接触地平线之后的二小时零十二分。
　　嗯……等等，好像有哪不太对劲……
　　二小时零十二分……二零一二……尼玛，“太阳消失”和“天翻地覆的变化”竟然说的是时间到了晚上以及外星人在地球上进行的第一次BBQ吗？！


第九百三十五章 二十年不变的温暖
　　神话就是哈哈镜里面的历史，到处都充满了匪夷所思，但你总能找到真实的影子。
　　反正知道很多人类神话的真相之后我真是感觉眼泪都快下来了，尽管不知道两者之间有没有关系，但我真心觉得二零一二的传言必定有一个坑爹且蛋疼的开端，它可能只是玛雅人刻日历的时候突然发现地方不够了，也可能是叮当一觉睡醒忘了给世界开灯，当然，也有可能是古代某天，太阳落山两小时十二分钟的时候来了一群举行野外烧烤的外星人……
　　巨大的亚特兰蒂斯大陆在世界边缘外的云海悬停了一段时间，直到入夜仪式结束才继续下沉，完全没入这片不可名状的云雾中，巨大的光束仍然悬挂在天际，并开始缓缓扫射整个天空，以象征几十万年前众神扫荡大地的巨炮，镭射光映亮了天空的一部分，浓厚的云层就在这片明亮的光斑中翻滚，涌动，如同奔腾的海洋倒垂在天上，尽管每一束光扫过天空的面积只有一小块，但就是这样惊鸿一瞥般的云海翻滚，却让人感觉到一种奇特壮丽的感觉，就好像……
　　整个世界正在向着自己倒塌一样。
　　随着入夜仪式结束，妖怪们的宴会也跟着到了尾声，大多数妖怪从传送门离开回了妖怪镇，还有一些则干脆恬着脸下山找熟识的亚特兰蒂斯朋友投宿，比如魔理沙那个脸皮差不多能当防爆盾的家伙，就找墨丘利交流工作心得去了，还有三三两两的妖怪仍然滞留在巨石广场上，一小堆一小堆地凑在一起叽叽喳喳，也不知道她们怎么就能一直有这么多话题，幽幽子和八云紫就在不远处嘀嘀咕咕地讨论着可疑的东西，一边说话一边偷偷摸摸地看着我这边，嗯，我现在相当担心幽幽子是考虑着找自己蹭饭，珊多拉会暴走的。
　　伊吹萃香一瘸一拐地从我面前晃荡过去，酒葫芦都无精打采地拖在地上，跟着她身上的铁链子一起叮当哗啦乱响，非常明显这个大角萝莉的心情正处于非常糟糕的低谷，连续两次被琳打败或许并不是最让她伤心的，更让人黯然神伤的应该是被打败的过程：第一次自己比对方小，结果被一指甲弹到了玄武岩层，第二次自己比对方大，结果人家压根就没动手，自己就差点在脚底板上扎了个洞……这种压根就没有胜利可能的决斗也只有萃香才会主动提出来了吧，反正我是没见过有谁脑抽到兴冲冲地找星域神族打架的。
　　那帮二世祖，用板儿砖都能把奥特曼打出翔来，连叮当都是金刚不坏之身，决你妹的斗啊。
　　“呜呜，好疼，好疼……”萃香转眼又晃悠了过来，一屁股坐在地上，伸出脚丫子对着我们，“为什么只是咯了一下就这么疼啊！”
　　“对神不敬者，苦痛不消。”莉莉娜从身旁的琪露诺身上掰了块冰碴子来冻果拼，一边斜了萃香一眼，“不过翻译成白话就是，被星域神族弄出来的伤口一般没法很快愈合，至少要等神罚时间结束，他们比破伤风厉害可多。”
　　这真是绝妙的比喻，更绝妙的是，听到这句话，冰蒂斯拎着莉莉娜一甩手就给丫扔没影了，空留一个果盘被我们分而食之。
　　“让人家也吃一口呗，”琪露诺蹦蹦跳跳地挤了过来，咬着手指头可怜兮兮地看着果盘，“人家还不知道自己什么味儿呢。”
　　我觉得这一刻不管谁站在食物链的顶端都已经没有意义，因为琪露诺这是都打算自己组个食物链了……
　　萃香四丫八叉地坐在地上，完全是一副毫无防备小女孩的模样，一边愁眉苦脸地掰着脚丫，所谓的神罚时间结束是个完全没准的概念，根据经验，冒犯叮当之后的天雷神罚只是一瞬间，劈翻完事，而琳显然属于另外一种情况，冒犯后者之后的神罚是持续性的——嗯，我想起来了，当初萃香被琳不小心弄断角之后好像就抱怨过自己的角为什么长这么慢，整整一个月没动静……
　　对萃香的遭遇我很同情，目测她将来一个月恐怕都是铁拐李了。
　　热闹结束之后，浅浅很快就感觉无聊回家睡觉，还顺便领走了一帮娃娃头，连着刚从城市另一头飞回来的莉莉娜，也被姐姐大人以“不管骨子里多大，现在都是一副需要早点睡觉的小孩子身体”为理由给赶了回去，至于哼哼唧唧了半天的萃香，最后我给她找了根拐杖，现在对她而言可以说是有一个好消息和一个坏消息，好消息是这家伙终于可以摆脱甜筒超人的名号了，坏消息则是假如有谁想拍2012版八仙过海的话，说不定她能入选……拐杖加酒葫芦，这丫头太可乐了。
　　最终我和姐姐大人留到了最后，我们都很喜欢这种宁静的夜晚，现在难得有享受寂静的时候，自然不愿意错过，而且说实话，亚特兰蒂斯大陆的夜晚……听上去似乎挺有意思的呢。
　　陪伴我们的除了广场远处的小猫两三只之外，就只有仍然在天空慢慢划过的十二道镭射光束，这些镭射光束会一直持续到今天午夜，才算亚特兰蒂斯的一天结束，在这期间，浮空岛将运行到它在世界“底面”的中转站，也就是阿瓦隆大陆背面的神殿对应位置，浮岛在那里停留半小时直到跨过午夜零点的一刻，然后加速继续运行，从阿瓦隆大陆另一端的一个巨大空洞中穿过，重新回到地上世界，那个大空洞因此得名“阿波罗之门”，也就是太阳车出发的地点。
　　来到阿瓦隆世界这么长时间，亚特兰蒂斯浮空岛的这套运行流程已经被固定下来，而且还被当成了清规戒律一样的东西，被这座浮空岛上的居民严格遵守，本来浮岛的环绕大陆运行流程是可以通过自动驾驶来完成的，可为了表示对神之遗物的谨慎使用，这个运行流程始终由奥林匹斯山上的十二个主神轮流手动控制，这不得不说又是亚特兰蒂斯人特有的执拗性格在作怪。
　　这些事情都是我从八云蓝口中得到，尽管不知道亚特兰蒂斯人制定这么严格的浮空岛运行规程是为什么，但想必又跟他们的宗教习惯有关，毕竟这是一个干什么事儿都喜欢跟象征意义靠拢的种族，他们就连系鞋带都是十字花的……
　　“就在咱们身边，就有这么多想都想不到的奇妙事情，”姐姐大人看着远处闪耀着微微白光的宙斯神殿，语气悠然地说道，“亚特兰蒂斯的入夜仪式，阿瓦隆的云海，世界背面的黑暗地带，还有云雾翻腾的天空，平日里的忙碌都让咱们没有时间关心这些事情啊。”
　　“姐，你文艺呢？”我跟小时候一样顺势就躺在姐姐大人腿上，笑着问道。
　　不管自己多大，好像有些习惯完全都无法扭转，这算姐姐大人母爱一面的胜利么？
　　“没，只是感慨一下而已，”姐姐大人带着那永恒不变的暖暖微笑，一边揉了揉我的头发，“你不觉得么，这些奇妙的事情就在身边，阿瓦隆几乎相当于家里后花园一样的地方，你我却是第一次见识这一切，究竟是因为距离的遥远，还是因为日常的繁忙，让咱们忽略了这么近的东西，似乎很明显呢。”
　　“没办法啊，”我撇撇嘴，“清闲下来着实不容易，尤其是家里还一帮无休止的小祖宗。”
　　姐姐大人摇了摇头：“所以姐姐要告诉你的就是，必须学会放松，别承受太多压力，阿俊应该是个不管什么时候都轻松生活的性格，整天紧张兮兮的可不符合你的形象了。”
　　“我觉得自己挺放松的，”我想了想，“刚知道堕落使徒正在复制自己的时候我竟然领着珊多拉逛了一下午的街，这放松的都有点缺心眼了吧？”
　　“缺心眼跟不紧张是两码事，”姐姐大人白了我一眼，“你从两岁半就缺，可你算算自己有哪次考试不紧张的？”
　　我：“……姐，今年我都二十多了。”
　　“你就是寿与天齐我也是你姐。”姐姐大人突然用力拧了我耳朵一下，跟十几年前一样，拽着我的脑袋在她腿上晃来晃去，我这一瞬间真是欲哭无泪，心想幸亏文文那家伙已经走了，要不明天开始我就得考虑封杀全虚空的新闻界了，姐姐大人究竟什么时候能意识到自家弟弟已经成年了啊……
　　但仍然和小时候一样，在某采取反抗措施之前，姐姐大人就好像会读心一样提前停下了手中的动作，带着柔和的笑意揉了揉我的头发，这样突然的转变顿时让人一腔反抗热血化为乌有，无处着力，二十年了，我到现在都搞不明白姐姐大人是如何在折腾我的时候把握CD时间的……
　　“阿俊总是把什么都写在脸上，”姐姐大人笑着低下头来，用鼻尖触了触我的额头，“能第一个把它读懂的永远是姐姐。”
　　我嘿嘿地傻笑了两声不再说话，安安静静地享受这种二十年从未变过的温柔和宁静。
　　或许珊多拉能做到和我灵魂交融，或许浅浅能用她清澈澄净的内心接纳恋人的一切，但要说起最能了解自己的人，永远是这个和自己相依为命了二十多年的姐姐。
　　她说的没错，很长一段时间以来，我都在紧张，在压抑，在承受着无处不在，似乎永远不会消失只会愈发沉重的压力，尽管我自觉自己的傻乐天态度已经完美地处理了这些压力，但姐姐却仍然能敏锐地感觉到，它们从来没有从我的心里消失过。
　　“姐，我记着你曾经告诉过我，男子汉生来就是承担一些东西的。”我看着姐姐大人熟悉的面庞，记忆中这张脸从和自己一样稚嫩，到慢慢成熟，始终不变的是那给人无限信赖的可靠感觉，但不知什么时候，角色已然发生变化，当年拖着鼻涕跟在姐姐后面的小屁孩长大了，转而成了家中的一根支柱，那么姐姐会依靠在这根柱子上吗？
　　“当然，那是我说的，”姐姐笑了笑，“还记着小时候吧，你小学三年级，第一次自己拿着钱去交学杂费，四十二块零五毛……”
　　我呆了一下，有些尴尬地说：“后来我在学校门口买了一大堆焦糖和两个塑料小人儿，钱不够了，回家撒谎说出门的时候那两块五就忘了拿。”
　　我记得很清楚，当时被姐姐大人当场识破……
　　“因为我就站在离你不到十米远的地方，那颗老杨树后面，”姐姐突然说道，“你买东西的时候，我全看见了。那时候爸妈留下的生意已经风雨飘摇，在公司，没有人愿意听一个小女孩的吩咐，人人都在想着办法等公司倒闭前捞一把，还有一群等着从姐姐手中骗走最后一点家产的爸妈以前的‘生意伙伴’虎视眈眈，那是姐姐唯一一次骂你吧。”
　　“我怎么记着还打了一顿来着，”时间久远的秘密，现在知道之后我却好像没有什么意外，只有些微平淡的感慨，“然后我刷了一个星期的碗，你让我知道人一辈子永远逃不掉的有两个词，一个叫心知肚明，一个叫自己负责。”
　　“现在姐姐也不打算改变当时教给你的这两个词，只是希望阿俊能知道一件事：负责，不仅仅是一个人承受所有的压力那么简单，有时候让自己过得更轻松，让自己更好，也是一种负责，为身边那些关心着你的人负责。”
　　“我……知道，这阵子我好像是有点心浮气躁来着。”
　　“不仅仅是心浮气躁吧，”姐姐突然抱住了我的脑袋，扑面而来的暖香让人一阵气短，“你去找塔维尔，做什么？提取深渊样本，干什么用？”
　　“啊？你怎么知道……”
　　“就和你小学三年级在学校门口偷买零食和玩具的事情一样，你永远瞒不过的人只有你自己和姐姐我：当时看你鬼鬼祟祟的，就监听了你和塔维尔的通信，真是粗心的弟弟，你不知道多一层加密吗？”
　　我顿时没话说了，良久之后才小心翼翼地问了一句：“那什么，姐，现在这事儿都有谁知道？”
　　“塔维尔知道，然后就是我。放心吧，没有你的命令，塔维尔那样忠心的人是绝对不会乱说的，否则现在就不是姐姐教育你，而是珊多拉领着全军上下给你开弹劾大会了！”
　　姐姐大人的语气中有些许无可奈何，还有一部分则是担心，我知道这次又是自己胡来让她忧虑了，上次自己这么做还是一年多前，那时候我一个人冒冒失失地尝试着让自己变成了一个虚空生物，险些无法恢复人类形态，姐姐大人被我吓了一跳，而这次……
　　仍然是自己的冒失，那是几天前的事情：
　　我找塔维尔想要亲自接触一下深渊样本，这种东西其实并不难找到，在研究中心里就有被强能量场束缚着的最纯的深渊样本，那是在曾经的几次行动中从深渊之门附近收集到的最初样品，直接来自深渊之门，还未感染过任何主物质位面的东西，也就是说，那是最最危险的、仍然具备初代感染能力的原始标本，堕落使徒越来越诡异的行动和自己对深渊的困惑给了我不小的压力，让我决定用自己的虚空形态接触一下百分之百纯净的深渊，以看看自己的天赋是不是连这种东西也能逆转，毕竟自己的虚空形态可以扭转被深渊感染的智慧生物已经是获得证实的事情，假如它对纯粹的初代深渊样品也能起到作用的话，那我无疑将近乎一步登天地接触到深渊和自己力量的秘密。
　　至于这样做的危险之处，我也是想过的，无非是逆转失败，自己被感染到，但以自己虚空生物的体质，一点深渊力量显然不可能将自己完全污染，甚至它能否在自己身上产生效果都是个疑问，再加上研究所有各种暴力净化的设备，所以我当时觉得这个计划可行，嗯，也就是当时觉得可行。
　　这个绝对热血上头的想法当然被塔维尔惊慌失措地劝阻了，而且很快我也就冷静了下来，感觉自己是有点在压力下急功冒进的苗头，于是最终作罢。
　　只是没想到，这件事最终还是让姐姐大人知道了，原本我还以为至少能瞒过她呢。
　　她陪着我在这时候留下来，或许不仅仅是为了和自己的弟弟享受一回悠闲的夜幕，更重要的原因就是开导我吧……真是一点都没说错，不论自己走到何种地步，今年多大岁数，她都永远是姐姐啊。
　　“呐，姐，对不起，我又冒失了。”
　　枕在姐姐大人的腿上，我低声承认了错误。
　　姐姐大人没有多说什么，只是轻轻摇晃着身子，良久之后才突然说道：“对了，阿俊，还记着小的时候姐姐给你唱摇篮曲吗？”
　　我顿时脸色微妙起来：“……姐，我都二十多了……”
　　“有什么大不了的，姐姐记着你小的时候最喜欢听我唱歌来着。”
　　我纠结了半天，决定实话实说：“是啊，当时您老人家迷上了唱歌，每天晚上等我快睡着的时候过来唱摇篮曲，把我唱精神之后您就回屋睡觉了……”
　　这次轮到姐姐大人了：“……”


第九百三十六章 重启
　　直到今天我都记着很多小时候的事情，这些事情绝大多数跟姐姐大人有关，那段相依为命的时光经过时间的打磨，洗去诸多苦涩，现在已经成了闪烁着暖洋洋的光彩的珍贵宝石，每一个宝石中都是一件微不足道的小事，不惊天动地，也不荡气回肠，有时候甚至只是柴米油盐的小插曲，对姐弟二人却如同最珍贵的珍宝一般弥足珍贵。
　　仍然记着那时候的夏夜，自己只是个八九岁的小破孩儿，姐姐喜欢上了唱歌，而且尤其爱唱舒缓的催眠曲，那时候每次自己晚上快睡着的时候姐姐大人就会钻到我房间里，把我折腾起来听她唱歌，每次练歌十五分钟，然后她回房睡觉，我格外精神地在屋子里上蹿下跳久久无法入睡……
　　那时候的每个晚上自己都会被折腾的苦不堪言，始终觉得姐姐大人可能是着魔了，直到现在，我这个迟钝的弟弟才隐约回忆起来，那时候的姐姐因为压力太大，其实每天晚上都做噩梦，她只是在给自己壮胆而已。
　　多年后的今天，姐姐大人是这么笑着提起当年的事情的：
　　“其实那时候真的想重新和阿俊睡一个房间啊，那么大的房子，一个人睡觉真的很可怕，可是又害怕被自己的弟弟瞧不起，就只能硬着头皮撑着了，谁让当初是自己主动说：‘上学之后的男孩子就是男子汉，要自己一个人睡觉’呢。”
　　不知道是姐姐大人的开导起了作用，还是和妖怪们胡闹半晚上让自己彻底恢复到没心没肺的状态，一夜过去之后，自己是真的感觉神清气爽很多，之前的心浮气躁完全消失，堕落使徒带给自己的沉重压力也仿佛烟消云散——当然，他们仍然是自己最需警惕的敌人，我也不会天真地以为眼前的和平可以永远持续下去，只是这些东西再也无法让自己压力过大自乱阵脚，姐姐大人说的很对，负责，不单单是自己承担所有的压力那么简单，负责更重要的一点还是对周围的人负责，对他们关心自己的那份心意负责，为了这份责任，你首先要做的往往不是自己一个人抗下一切，反而恰恰相反，是让自己不要扛着太多的东西。
　　昨天晚上自己也不知道是什么时候就睡着了，就枕着姐姐大人的腿，躺在奥林匹斯山巅的神殿广场睡了一晚上，姐姐大人的催眠曲或许起到了一点作用，但更多的原因应该是自己真的骨子里就有一种没心没肺的精神。因为但凡是个正常人是很难在坚若钢铁的石头地面上酣然甜睡一晚上的。
　　第二天醒来的时候我还发现件挺糟糕的事情：自己落枕了……
　　你说这事儿多奇妙啊，自己的身体强化程度都已经达到可以在外太空自由泳的程度了，却还要受到落枕和抽筋的困扰，或许这就充分说明了身体强化技术的平衡性，当你全身的身体素质都同步上升的时候，有些源于内因的小毛病好像就无法避免，这应该可以解释冰蒂斯上次伸懒腰的时候翅膀突然抽筋是怎么回事，哪怕你肉身成圣，你自己的肌肉要干掉自己的韧带还是无问题的……
　　“姐，你说宙斯不敢随便靠近也就罢了，可家里为啥就没人来叫咱俩回去呢？咱是不是被世界抛弃了？”
　　我四十五度角仰望天空，左半边眼珠子看着正在旁边憋着笑的姐姐大人，平心而论我感觉自己这辈子干的缺心眼儿的事儿不少，这次算是其中比较有特色的一回，放着家里舒服的大床不要，吹着晚上嗖嗖的冷风在奥林匹斯山上睡一宿，你说这是一般二的人能办出来的么。
　　“或许大家都习惯了吧，”姐姐大人捏着我的脖子，“你平常心血来潮干的傻事可多。”
　　看来我和浅浅最终能走到一块是有着深厚文化渊源的……
　　“呼——不过这样和阿俊一起干点小小的蠢事还真是怀念，让姐姐想起了你小时候啊，那时候家里没空调来着，夏天有时候晚上闷热你就不愿意在房间里睡觉，非要铺个席子在院里睡，每次也跟今天一样，睡醒之后浑身难受，但第二天晚上还是照样。”
　　“嗯，那时候你竟然还怕我丢了，”我发现姐姐可能真的是对回忆往昔上瘾了，只能跟着回忆起来，“搬个钢丝床在旁边看着，因为你身子弱一点，睡不了地铺。后来我没丢，姐姐你倒是梦游了一回，凌晨两三点钟徒步去学校上学，四点钟回来摇醒我说今天有日全食，学校放假……”
　　姐姐大人沉默几秒钟，一个爆栗砸过来：“然后早起上学的时候你死活不起床，非要说等着看日全食！”
　　姐弟俩连打带闹，跟小时候打架一样折腾了足足半个小时，然后姐姐大人才独自回家，她还要回去伺候家里那帮小祖宗，长时间让那群娃娃头跟冰蒂斯、浅浅这样的奇妙生物混在一块而没有姐姐大人从旁镇压，我真担心她们出点什么状况。至于自己，还不得不再往塔维尔的某个研究基地去一趟，那个棺材控给留了条延时信息，说是有些工程进度需要汇报，根据留言的语气，好像是值得高兴的大进展。
　　离开亚特兰蒂斯浮空岛的时候，这个世界已经天色大亮，浮空岛正在上升，从空岛边缘看下去，能看到整个阿瓦隆大陆如同一幅巨大油墨画一般条理清晰地呈现在眼前，而身后不远的地方就是阿瓦隆东部大空洞，一个巨大无比的黑色地穴，浮空岛就是通过那条通道穿过大陆底层，从世界背面回到上层世界的。真是可惜，在通过这个空洞的时候自己还在睡觉，否则就能亲眼见证这壮丽而充满压迫感的一幕了——要知道，亚特兰蒂斯空岛从“阿波罗之门”穿过的那几分钟可是被称为阿瓦隆三大盛景之一的旅游观光项目啊。
　　另外两大盛景分别是中央生命神殿每天一次的绿光爆发，以及偶尔在妖精森林上空或者英灵殿附近呼啸而过的巨型雷霆风暴，据说后者只有在库丘林没任务呆在阿瓦隆的时候才会不定时出现，非常考验运气……
　　经过这么长时间的发展，影子空间现在是一个比太阳系还要广大的特殊世界，除了核心区域的母星和倒立漂浮在母星上空的影子城之外，再往外一个天文单位以内的区域是常规军事防线，分布着大量兵站和星港，还有轻型战争工厂，再往外延伸，则是星球战舰进行停靠和整备的引力畸变点，越过引力畸变点组成的星球战舰停泊区，则是仍然处于建设中的散乱军事设施和一些特殊的基地，比如危险性极高的深渊能量试验中心，向边缘世界投放星球战舰所需要的巨型世界之门发射端（这东西能量波动巨大，会对周围的天体造成惊人的结构破坏，所以只能放在远离任何天体的边境地带），复仇舰队的基地也在这一层，战斗力格外强悍的他们是影子空间的第一道壁垒。
　　而塔维尔这次让我去的研究中心就独立漂浮在复仇舰队基地旁边，这一片基本上都是新建的军事设施，假如当时那个棺材控在启动新研究中心前让自己签字的时候我能认真看一眼报告的话，我一定会知道这里到底是什么鬼地方的。
　　“空间传送完成，前方进入引力畸变点区域，请注意识别信号。”
　　传送门在打开的同时发出了这样的提示，随后中转站的穹顶在我眼前缓缓张开，呈现在自己眼前的，是一片漆黑苍茫的太空。
　　脚下这个中转站是帝国设立跨度比较大的太空管制区时经常使用的型号，它由一个半径数百米的椭圆形金属平台和一套空间门装置组成，可以用于小股人员在管制区内快速跳转，和通常需要成对运行的传送装置比起来，它的特殊之处是能够进行无起点无终点的“虚跳跃”，也就是说，只要你在精神网络中，就可以从管制区内的任何一个地方发出申请，被中转站“接受”过去，反过来也可以从中转站跳跃到管制区内的任何其他坐标而不需要目标地点有什么接应、定位装置，这种只需要一个独立“抛射”点，而不需要两个成对空间门的传送技术在帝国境内很普遍，而且据说最近新伊甸联邦和泛银河文明共同体那边也在帝国科学家的指导下做出了勉强能用的仿制品，算是帝国对附庸种族输出的第一批大型系统化科技之一吧。中转站的空间门用于传送人员，金属平台则被一层蛋壳样的战舰合金装甲板保护着，让中转站看着像半个被纵着切开的鸡蛋，它前端的装甲板能够打开，形成一个巨大无比的观察窗，而现在我就站在这个观察窗前面，看着远处那个巨大无比的银白色身影发愣。
　　塔维尔的质量投影伴随着一阵轻微的信号干扰声出现在自己身旁，看上去她有些疲惫，想必又是完成了一次不眠不休的大工程，但这点疲惫丝毫影响不到这个工作狂的精神头，她满脸都是兴奋的表情，匆匆对我行了个军礼之后便敲打着手中的信息终端balabala起来：“陛下，您来的正是时候，她刚刚完成了第一次启动测试，兼容度达到了百分之六十——嗯，这个数值和正常的飞船比起来非常低，但对她们两个，这简直是不可思议的奇迹了，这意味着您眼前这座古老的战舰已经重新拥有了走上战场的能力——理论上是这样。”
　　“干得不错，嗯，我是说，远超我的预期。”
　　我的注意力并没有完全集中在身旁这个眼镜娘的报告上，而是出神地望着悬挂在漆黑太空背景下的庞然巨物，那是一颗星球，一颗覆盖着银灰色合金地壳，表面覆盖着一层半透明能量护盾的星球，毫无疑问，这是一个人造物体。暗蓝色的能量回路在这颗金属星球的地壳裂缝中缓缓脉动，毛细血管一样的幽能光束在它一英里又一英里的地表上四处流转，它似乎刚刚进行了一次规模庞大的检修，赤道附近的数个六边形合金装甲板呈现打开状态，露出了下面深色的复杂机械结构和功能不明的神秘水晶丛林，红色的灯光在这些错综复杂如同迷宫一样的机械内胆里面欢快地跃动，告诉每一个能看到这一幕的人，眼前这颗巨大的金属星球，是活着的。
　　这颗巨大的人造星球我很熟悉，正是当初帝国军费了很大功夫才从莫布拉多世界拖回来的古代星球战舰，珊多拉当年的女王旗舰，战歌号。
　　尽管现在的战歌号看上去是在正常运行，可是几天前，它还是一个死气沉沉的试验标本，百分之九十五的模块处于停摆状态，舰载AI完全紊乱，所有设施因逻辑错误而互相锁死，几乎是个完全无法启动的钢铁模型，尽管塔维尔尽全力修复了它百分之七八十的硬件结构，却由于星球控制数据库的错误而完全无法启动，就相当于一个硬件基本完好却没有中央处理器的废电脑一样，甚至它的能量核心空有巨大能量却无法控制，以至于我们不得不将整个核心都取了出来，以防止其过载自爆，当时做出那个决定的时候，我还清楚地记着塔维尔是如何的失落和大受打击。
　　“你是怎么办到的？”
　　看着太空中那壮观的星球要塞，我大为惊奇地问道。
　　“一次有点冒险的尝试，”塔维尔在空气中点开了一系列控制终端，一边飞快地操作一边自豪地说道，“您知道，战歌号无法启动是因为它在被强行关机的过程中损伤到了舰载AI，尽管最终控制核心成功重启，舰载AI的逻辑库却缺失了很多东西，导致它无法再匹配战歌号的大量高级装备，就好像少了驱动程序一样。因为旧帝国的很多资料缺失，现在我们已经无法修复那种编写方式十分特殊的核心AI，这是导致战歌号修复进程缓慢的罪魁祸首。而现在……”
　　“你找到了当年星球要塞操作系统的压缩包？”我眉毛一挑，心想难道这是西卡罗的胜利不成。
　　“当然不是，”塔维尔果断摇了摇头，“我们只是找到一个替代品，这个替代品同样来自旧帝国科技，同样采用了第六类多负载控制编码规则——嗯，您不必对这个名词好奇，它是一种舰载AI的编写方式而已，正是我们无法复原的那种特殊编码，另外，这个替代品在设计的时候还莫名其妙地被她的设计者添加了一大堆乱七八糟的增强模块，最终导致这个AI拥有远超必要的处理能力，最起码勉强能负担得起战歌号的日常运行任务了，理论上是这样。”
　　塔维尔说了一大堆专用名词，听的我是越来越糊涂，好奇心也越来越大，幸好这份好奇并没有被压抑太久，很快，塔维尔就完成了和战歌号的同步，在我们面前展开了一个巨大的通讯窗口，与此同时，一阵中气十足的叫骂也响彻了整个中转站：
　　“混蛋！白痴！二货！你这个胸脯能砸核桃的老太婆！立刻把本舰从这个该死的地方放出去！立刻，现在，马上！你知不知道这是多严重的冒犯！本舰一定会报仇的！本舰要砸烂你的研究室，让你丫下半辈子鸡犬不宁！听见没有！立刻把本舰从这个莫名其妙的大箱子里放出来，你会遭报应的，将军大人很快就要领着千军万马来碾碎你的骨头了！啊啊啊，混蛋啊！本舰想当年可是有三百八十九门主炮的漂亮飞船，你到底要用这个圆滚滚的傻逼身体侮辱本舰的尊严到什么时候！狗屎啊狗屎啊狗屎啊！！”
　　“一个各方面都很符合条件的辅助处理器，”塔维尔推了推眼镜，表情无奈地说道，“唯一的问题是，她不怎么配合我的研究，理论上是这样。”
　　我：“……”
　　眼前这家伙绝对我是见过的最强大的天才，没有之一，你说她干这事儿那是一般人能想到的么，丫竟然把维斯卡当年旗舰的舰载AI给移植到战歌号上当了个辅助处理器？！
　　我表情特纠结地听那个气魄十足的舰载AI叫骂了足足十五分钟，很佩服地发现丫口才真的不错，上辈子绝对是个折了胳膊肘的相声演员，这十五分钟过去了，那货竟然还能保持每五秒就蹦出一句脏话，而且重复率不到百分之五，听的我是叹为观止，最后只能探寻地上下打量了塔维尔一眼，低声问道：“跟你咨询件事，那货说你XX能砸核桃是真的不？”
　　塔维尔：“……属下认为这是一种艺术夸张，理论上是这样。”
　　“好吧，换下一个话题，这货到底打算骂多久？”我呵呵傻笑了几声，扭头看了表面正奔涌着无穷闪电风暴，显然已经陷入狂怒的战歌号一眼，“而且你把这么个不受控制的家伙放在咱们境内最强大的一件兵器上，就不怕出事？”
　　“根据之前几次启动的经验，她还要骂十分钟才会把形容词用完，然后没人搭理她的话三十分钟后还会再来一次。至于安全问题，请陛下放心，属下已经做好了完全的准备，星球战舰被固定在一个引力畸变点上，周围被离世庭院系统设置了一层法则空洞屏障，同时战舰本身的武器系统也没有解除锁定，星球战舰被固定在这里，完全没有移动的可能，也无法战斗，它不存在威胁性。而且经过一段时间的观察，属下发现这个AI其实也就是性格糟糕了点，她对帝国军的无害的——可能是维斯卡将军潜意识的影响，这个AI完全没有伤害帝国军的意志，她只是嘴巴比较厉害点，理论上是这样。”
　　我顿时对某个舰载AI的敬佩程度又上了一个新的台阶。
　　塔维尔提到的引力畸变点我知道，那是每一个供星球战舰停泊的太空区域都会设置的东西，其实它就是一个非常强大的引力发生器，再配合一个足够大的引力隔离装置，可以用来将整个星球牢牢地固定在太空中某个指定坐标，因为星球战舰太大了，我们不可能给它修建一个更大的常规港口来供其停泊，引力畸变点这种装置就应运而生，它可以如同高尔夫球下面的小托一样将巨大的星球要塞静止在一个地方，而这种装置稍加改造就可以作为束缚星球战舰的安全锁，因为所有星球战舰都是用类坐标引擎作为基本动力的，而类坐标引擎第一次启动的时候可以被干扰掉，这个干扰方式就是在极近的地方投放超强引力阱，比如——引力畸变点。
　　只要畸变点存在，类坐标引擎就无法启动（当然，假如已经启动的话，任何干扰方式就都没用了），迈不出第一步，强大如星球战舰也寸步难行，再加上离世庭院系统和塔维尔设下的系统锁提前一步关闭了战歌号的各种法则武器，这个舰载AI就只能在原地大发雷霆了。


第九百三十七章 战歌号，能用了——就是有点小毛病
　　我不知道现在应该怎么称呼那个仍然在骂骂咧咧喋喋不休的舰载AI，她仍然是维斯卡但年的旗舰，但现在又有一半身份是战歌号的辅助处理器，或许我应该称呼她为战歌？
　　好吧，名号问题暂时不考虑了，在这家伙能正常说话之前我决定还是暂时叫她“那货”比较好一点，虽然这个称呼对一个有着女性属性的AI而言不太礼貌，但我实在不觉得那货有一点点值得当女人看的潜质，你见过边长两米半而且能连着半个钟头用各地方言跟人对骂的女人吗？
　　“这次她是超水平发挥，平常她最多只能骂三十分钟，现在已经三是一分钟过去她好像还有挺多形容词，”塔维尔目瞪口呆地看着眼前的通讯终端，由于没有我的命令，她也不好切断对方的通信，只能面对对方变着花样出来的脏话粗话表示各种惊悚，“或许这跟她的学习能力有关，属下发现这个舰载AI具备很高明的进化机能，她最初制造出来的时候可能和一个没有自我意识的普通飞船主机是一样的，但现在她已经有自己独立人格了。维斯卡将军的改造虽然乱七八糟，但不得不说，充满创意。”
　　“她真的能承担战歌号的核心角色？”
　　我想了一会，提出了自己的疑问。
　　维斯卡当年旗舰的舰载AI，这个名头当然很大，也说明了那个疯疯癫癫的家伙可能确实有出人预料的性能，但不管她再怎么性能强劲，终归也只是一艘常规战舰的主机，和战歌号这种巨无霸旗舰是没法比的，星球战舰和普通飞船从结构到性能都有着本质的不同。而且那家伙还是维斯卡疯癫年代的设计，虽然可能不是后者一个人设计出来的，却绝对有很多来自维斯卡的烙印，说实话，这让我更加怀疑对方有没有能力控制好战歌号了。
　　“根据数据，她当然无法承担战歌号的核心，”塔维尔敲了敲手中的信息终端，“性能强劲，但和星球战舰所需要的运算速度和浮点规模比起来还是远远不足，但她的扩展性很强，而且能飞快地学习东西，甚至具备一个异常罕见的能力，那就是根据新接触到的不明设备，自己编写可用的驱动程序。虽然她编出来的驱动程序无法和原版相提并论，可对于已经几乎完全无法启动的战歌号而言，只要能让设备运转起来的指令就是弥足珍贵的，所以属下才将她放在星舰核心。只不过出于性能的限制，她只能承担辅助主机的角色，战歌号的核心主机仍然是原装的——就好像在中央处理器上又加了一个运算加速器一样。”
　　“战歌号的核心主机不是已经坏掉了吗？”我有些不明白地问道。
　　“并非完全损坏，而是各种接口程序丢失，”塔维尔纠正着我的概念错误，“星舰的核心主机是很难摧毁的，即使一度崩溃，只要重新功能，它也可以慢慢自动修复，现在的情况是核心主机已经成功启动，它的很多关键数据却破坏掉了，而且没有备份，导致主机在运行，却不知道应该怎么控制自己原本的身体。理论上是这样。”
　　“那货被你作为一个辅助运算器的同时还是个信号跳板，”我明白了过来，“利用她飞快编写驱动的能力，让战歌号在‘灵魂出窍’的情况下运转了起来。”
　　“灵魂出窍，非常精妙的比喻，”塔维尔高兴地点点头，“啊，陛下，她好像停下了。”
　　塔维尔一提醒我才注意到，那个骂骂咧咧长达四十分钟的舰载AI不知道什么时候已经安静下来，当然彻底安静是不可能的，她只是不骂人了，却仍然在通讯频道里一阵阵干嚎，发出各种各样奇怪的声音，连带着战歌号也跟着奇怪起来，巨大的星球表面浮动着幽能形成的闪电风暴，这些明亮的风暴在舰载AI的控制下不断组成一堆堆稀奇古怪的图案，一会形成个S，一会形成个B，过了一会还变成一个骷髅头，紧接着又变成了一个哇哇大哭的傻子脸……
　　我目瞪口呆地看着恢弘的战歌号上光怪陆离的景象，那个疯疯癫癫的舰载AI正在通过她唯一能直接控制的设备：装甲泄能管来抒发自己的郁闷之情，看了半天之后我碰了碰塔维尔的质量投影：“你看，假如珊多拉知道这一幕，她可能会把你蘸酱吃了的。”
　　塔维尔想了想，用一个科学家的严谨回答道：“考虑到这一幕对珊多拉陛下的精神冲击，属下认为她可能不蘸酱。理论上是这样。”
　　我：“……咱们还是跟这个AI聊聊天吧。”
　　“没什么可聊的，没什么可聊的！你们立刻把本舰放出去！放出去！”对方一直在监听通讯频道，这时候立刻大叫了起来，“本舰已经受够了和这个死板呆滞的二B主机关在同一个壳子里！它连骂人都不会！应该给本舰准备一个装满主炮和炸弹的新身体，而不是一堆傻B兮兮的插槽和一大坨需要狠踢屁股才能哆嗦两下的破烂设备！TMD，本舰想当年可是有四百三十门主炮啊！怎么就折在你们手里了……将军呢！将军在哪！你们把将军阁下藏在哪儿！”
　　“你要再不安静信不信拆了你丫的？”
　　我实在让这家伙闹腾的受不了了，天知道这家伙哪来这么大精力，我都怀疑这丫上辈子是一诗人了，这要不写三五十年文章能养成一张这么缺德的嘴吗？
　　“拆掉？啊哈哈哈，拆掉！怕死就不是大头兵！今天本舰要是服软了就跟你姓！你丫有种把本舰扔到EOP-03里射出去！本舰糊你丫一脸还感谢你上下三代……诶等等，你丫到底是谁，还有你旁边这个除了脸跟胸没一样好东西的女人是哪只？这什么地方，本舰不是在打仗来着吗，怎么就落你们手里了！”
　　我整个人当场就傻了，见过糊涂的没见过这么糊涂的，我一开始还以为这货记着所有经过呢，搞了半天敢情她连战斗已经结束了都不知道，疯疯癫癫和健忘的程度跟当年的维斯卡如出一辙，真不愧是主仆俩，这么感叹的时候我又有点心酸：丫是一疯子，我这一通挨骂是不是就白挨了？
　　“我是维斯卡她哥。”我揉了揉鼻子，跟通讯器对面的疯子说道。
　　“维斯卡？那是啥东西？”对方顿时一愣，“你妹呀？”
　　我泪流满面，这才想起来维斯卡是自己给起的名字，想当年的维斯卡没名字，这事儿整的，刚才那货是不是又骂了一句？
　　“维斯卡就是你的将军……得了你肯定不信，等会我叫她过来，这时候那丫头应该正跟她姐打架呢。”我摆了摆手，在战歌号里面那个疯子反应过来之前就接通了和维斯卡的精神连接，让她过来一趟，顺便问了问她在干啥，果不其然，她正在跟潘多拉做饭后运动，而且这次运动还分了A组B组，B组成员是琪露诺对莉莉娜，原因是莉莉娜骗琪露诺喝醋，现在那个冰妖精连翅膀都是山西老陈醋味儿的。
　　你看，我就说让姐姐大人早点回去是很明智的，要不现在那帮小的应该连房子都拆干净了。
　　“哥哥，哥哥！”维斯卡欢快的声音比她本人更先一步从传送门里飘了出来，然后一个小小的身影就唰地从半空飞过，结结实实撞在自己胸口，然后被我顺手抱住，一低头，一双血红色的猫瞳正闪烁着兴奋的红光看着自己，维斯卡被人抱着还一个劲往上窜，兴高采烈地嚷嚷道，“赢了，赢了！这次赢了那个笨姐姐！”
　　这姐妹俩成天打来打去的有意思吗？
　　而维斯卡的下一句话就让我不淡定了：“冰蒂斯姐姐教的战术真不错，一下子就占据上风了！”
　　“我去，那女流氓教你啥了？”我感觉自己的声音有点颤抖，就好像突然知道自己乖巧懂事的妹妹突然拎着一把菜刀杀上了五角大楼一样颤抖——虽然维斯卡平常干的事儿比那严重多了。
　　“抠眼睛，咬耳朵，给嘴里吐唾沫，挠胳肢窝，提前准备一罐强力胶，还有装受伤……”
　　我立刻联络珊多拉：“丫头，交给你个重大任务：去往冰蒂斯的羽毛护理液里灌强力胶跟辣椒油，然后揍那货一顿，事成之后给你做烤全鲸。”
　　然后这个世界就和平了。
　　“你看，这是你家的将军。”
　　处理完了家里的小问题，我把维斯卡往身前一推，对通讯器说道。
　　“呀，你醒了啊？”维斯卡也惊奇地发现了自己前副官的识别信号，尽管这个信号来自战歌号让她露出了些奇怪的神色，但很快这小丫头就什么都不想了，开心地跟自己副官打了个招呼。
　　“……将军？”
　　从通讯器中传来了舰载AI难以置信的声音，说实话，这么长时间了，这算是我第一次听到丫说话不带脏字的，这真是不可思议，看来要驯服这个不听话的AI，只有维斯卡才能办到，我跟塔维尔折腾到死也不可能了。
　　“您怎么在这儿……等等！打仗！咱们还在打仗！将军阁下，请允许本舰回到前线，舰队正在组织最后一次冲锋，战场上不能没有旗舰！将军阁下，请下命令吧……”
　　“战斗已经结束了，你是被从战场上打捞起来的，刚刚重启。”维斯卡突然打断了对方急匆匆的话语，很平静地说道。
　　“结束了？结束了，结果呢，啊，本舰真是失职，竟然还不知道这个，请问战斗结果如何？”
　　维斯卡笑了起来：“赢了，咱们赢了。”
　　“哈，那就好，咱们有很多好小子，肯定会赢的，那么这里是维修中心？本舰什么时候能回到舰队里去？”
　　“不……已经没必要了……舰队完了，这是一次惨胜。”即使是维斯卡，在提到那场最终决战的时候也是一阵黯然，而通讯器对面的舰载AI也沉默了一下，然后突然再次亢奋起来：“没关系，没关系，它们是好样的，又是一次全军覆没一样的惨胜啊，真是将军阁下的风格，不过反正也不是第一次了，咱们先找个荒凉的宇宙，然后再重建一只军团吧，总会有仗打的，您无需在意，本舰永远……”
　　“不用了，”维斯卡再次打断了对方的絮絮叨叨，然后往我身上蹭了蹭，“有哥哥在，咱们不用再到处流浪了，这是我的哥哥，你现在就在他的战舰里面。”
　　维斯卡话音落下，换来的是对方前所未有的长时间沉默，足足十几秒钟，通讯器里面都没有声音传来，我甚至以为对方是不是干脆死机了，但在自己开口询问之前，那个舰载AI总算回过了神，断断续续地问道：“将军阁下，您是认真的？”
　　“对，我已经在哥哥身边很长时间了。”维斯卡立刻点点头回答道。
　　对方再次沉默了几秒钟，然后突然大声问道：“好吧，那个男的，你姓啥？”
　　我顿时懵了，不知道这个疯疯癫癫的家伙又想干什么：“啊？”
　　对方立刻不客气地嚷嚷起来：“本舰问你姓什么！赶紧回答，本舰耐心有限！”
　　“我姓陈……等等，你问这个干啥？”虽然回答了对方，我心里的疑惑可是一点都没少。
　　“废话，当然是跟你姓，本舰说到做到，刚才说过，今天服软了本舰就跟你姓！从今天开始本舰姓陈了！”
　　我和塔维尔都傻了：“……”
　　维斯卡则困惑地看看我，再看看自己的副官，一脑袋问号。
　　“丫头，这货可能比你当年还不着调。”我揉了揉维斯卡的小脑袋，低声说道。
　　“现在你愿意配合我们的实验了么？”塔维尔干咳了两声，推推自己的眼镜，对通讯器说道，“接下来我要测试星舰控制核心对三种以上武器进行调动时你的响应速度，这需要你自身的配合，在之前的几次测试中，你的成绩十分异常，我希望这次你能配合。”
　　“将军说了算。”舰载AI闷闷地说了一句。
　　“那就配合吧，”维斯卡脆生生地说道，“听哥哥的话，还有哥哥让你听谁的话就听谁的话，他们都是我的家人，所以是自己人。”
　　“好吧，配合就配合，”舰载AI无可奈何地答应了，“但有一个条件：不准把本舰当成傻子！你要是再让本舰做那些白痴蠢蛋都不屑一顾的离散运算，休怪本舰删除所有驱动！XX的，本舰可是有五百三十七门主炮的高级货，跟那些没有智商的量产飞船可不一样！”
　　维斯卡眨眨眼，好像突然想起一件事，惊讶地问道：“主炮？我记着你当年是航母型旗舰啊。”
　　坚持到现在，我这次是被彻底击倒了……
　　“诶啥子？本舰是航母来着？”舰载AI大吃一惊，“将军阁下您是认真的？”
　　“额，也可能是记错了，血弯刀号好像是航母……算了，你继续当炮舰好了。”
　　“哦，那本舰就放心了——想当年本舰可是有六百二十七门主炮的高级货啊……”
　　我碰了碰塔维尔的胳膊：“说实话，你觉得这俩奇葩不？”
　　塔维尔一板一眼地回答：“出于一个帝国军人对上级的尊敬，属下选择沉默。”
　　看来我不需要答案了。
　　在维斯卡的影响下，那个让人头大的舰载AI终于答应了老实合作，并在塔维尔找到替代方法之前，暂时充当战歌号的辅助AI，这可能要持续很长一阵子，毕竟一座古代星球战舰所需要的技术资料庞杂到可怕，即使以那群疯狂的帝国科学家，要将其重建也需要很漫长的时间，至少在几年内，战歌号就是这个舰载AI的身体了。其实我觉得这没什么可不满的，尤其是对一个舰载主机而言，有战歌号这样了不起的要是作为身体，怎么看都是一件很赚的事情，可那家伙就是不满意，也不知道是不是真的跟舰载主机独有的审美观有关系。
　　塔维尔进行的所有测试都十分顺利，在搭载了全新的舰载主机之后，战歌号已经能够正常启动，百分之七十左右的设备都运转正常，那个疯子AI用自己独有的驱动方式启动了星舰绝大部分法则武器，而且在老实配合之后，她和战歌号原本主机的兼容度也达到了百分之八十，使星舰对外部命令的响应速度达到了战斗标准。目前星舰的不足之处是很多武器冲突无法解决，因为疯子AI本身的架构限制，战歌号同时能启动的法则装备不可超过三种，否则会引发严重的软件冲突，这一点在短时间内是没办法解决了。
　　对旧帝国而言，战歌号现在的情况对一座星球战舰而言已经是很糟糕的健康问题，但对我们而言，这是极端了不起的成就，恢复大半战斗力的战歌号将成为一个新的战略核心，在最前线的战场上，它所起到的作用或许甚至能匹敌我们目前任何一个独立正规军团：旗舰，在战役中的价值可不仅仅是一座飞船那么简单。
　　“或许她可以作为复仇舰队的战略核心，”看着遥远天空中的战歌号，我对维斯卡说道，“复仇舰队战斗力虽然强大，但缺乏一个能匹配他们的堡垒舰，战歌号本来就是复仇军的要塞，让她来补充复仇舰队的短板再合适不过了，大督军一定很熟悉战歌号，他们在配合方面有先天优势。”
　　“只要大督军能受得了战歌号的新脾气。”维斯卡想了想，很中肯地说道。
　　恰逢此时，战歌号那边正好传来了一阵中气十足的大骂：“我X！你这个傻大波，想弄死本舰啊！你会做系统耐压试验不！”
　　我擦着冷汗：“确实，这货的脾气是个巨大问题……”


第九百三十八章 下雨的日子——还让不让人安生？
　　战歌号启动之后，最高兴的当属珊多拉，这是非常容易想象的事情，对战歌号这座有着特殊意义的古代星舰，感情最为深厚的必然是她曾经的主人，甚至可以说，战歌号是珊多拉对已经逝去的昔日帝国最后的一点追思，她的复苏，对战歌公主而言几乎意味着另一端生命的继续延续，其意义不言而喻。
　　谁说帝国人都是无情的战争机器？只是无人能理解他们所背负的巨大使命和那种炽热的种族意志而已，他们也有自己的喜怒哀乐，就好像战歌号重启动的那天，珊多拉就因为心情愉快整整吃了比平常多一倍的米饭——还包括两个崭新的电饭锅。
　　现在我们都养成习惯了，安薇娜给家里人盛饭的时候都是先给我们一人盛一碗，最后把锅整个递给珊多拉，情况顺利的话她就不用往回收了……
　　这两天，诸事平安，总是多灾多难的日常生活难得步入了正轨，自己可算享受了几天梦寐以求的清闲时光，平常在家里呆着，逗逗叮当，逗逗小泡泡，逗逗叮当，逗逗维斯卡，逗逗叮当，逗逗水银灯，感觉生活前所未有的闲适，偶尔出门晃荡个小半天，也是陪着浅浅到处疯跑，陪着几个小的去游乐园玩耍，或者陪姐姐大人出门买点日用品什么的，其实现在家里完全没有出门采购的必要，帝国复员辽阔，就是在新闻联播里你都找不到比她更加物产丰富的地儿，下到针头线脑上到军舰火炮，基本上要啥有啥，但姐姐大人仍然愿意亲自出门买点柴米油盐，如同小市民一样精打细算地和街上的小商贩讨价还价，然后提着一篮子油盐酱醋哼着小调回家。她习惯了作为一个普通人的日子，平淡，平常，平和，这是她最喜欢的氛围，安薇娜对女主人这样的举动很不理解，觉得是自己的失职，冰蒂斯偶尔也会吐槽一下，但我觉得，能在这时候都保持这种平和的日常才是自己姐姐的本事：永恒的小老百姓buff。
　　盛夏在磨蹭了很多时日之后慢慢消退，天气终于开始转凉，虽然正午时候还是有些燥热，但早晚间已经能感觉到秋天的凉气，在人口密集的城市里，节气总是有点迟钝的东西，高楼大厦和人类的活动把夏天的热量拖延了很久，但到现在也终于开始退却了，或许在城市之外，早已经是秋高气爽的天气了吧。
　　今年夏天的雨水很多，这座正好位于湿润地带的城市也不例外，过去几天里这里已经大大小小地下了两三场雨，尤其是从昨天开始，天气就有些阴沉沉的，到了今天下午，外面更是阴沉到了近乎傍晚，并不见多少乌云，却能看到整个天空都倒扣着一种昏黄的色调，好像时近黄昏一样，明黄色的天光从地平线外衍射过来，好像城市被一个光圈包围着，显然，一场规模颇大的风雨即将到来。
　　今天下午有大雨，伴随短时雷雨大风，在这一点上，林雪跟电视台的天气预报达成了高度一致。
　　我并不讨厌下雨，事实上正好相反，自己还很喜欢下雨的天气，不只是下雨，我喜欢一切天上下东西的日子，包括下雨下雪和下冰雹——这奇葩的爱好让自己从小到大的所有老师感觉不解，甚至一度让我以为自己将来可能要成个诗人或者流氓，直到后来姐姐大人一语惊醒梦中人，我才知道自己是因为在这样的天气里不用上学而感觉高兴……嘛，不管原因是什么，这都是小时候养成的爱好了，到现在，自己仍然对雨雪天气感觉分外喜爱，尤其是外面风雨交加或者天寒地冻的时候，自己窝在温暖的小房间里，隔着玻璃窗看着窗外的景象，就会感觉到一种分外的平静，好像整个世界都被保护在身边这温暖的四壁之中。
　　但同样是在坏天气里躲在屋里看窗外，我觉得自己跟身旁这货是有着本质不同的。
　　莉莉娜跟我并排趴在窗户上，兴奋地看着外面的天气越来越糟糕，乐的鼻涕泡都快往外冒了，她一边指着窗外一边兴高采烈地跟我指点着远处街道上跑来跑去的人影，欢乐不已地跟我嚷嚷：“待会下雨他们肯定一个都找不到躲雨的地方，诶呀呀，这种心理平衡感真是让人欲罢不能的说……”
　　我打开窗户提溜着莉莉娜的腰带作势要把丫扔出去：“你还有点神职人员的模样不？不说大慈大悲吧你至少别拿着人取乐好不好？”
　　莉莉娜在半空晃来荡去，双手叉腰：“这你就不懂了，善恶有报，本教宗身边百公里范围内不存在善恶不公，倒霉的一定是最近三十天内干过坏事的家伙，真要是好人，只要他站在本教宗方圆百里之内，天打五雷轰都沾不到他一点头发，真要是坏人，哪怕丫家门口就在眼前都找不到躲雨的地方！”
　　我一听就愣了，感觉莉莉娜说的特神奇，但这丫头在自己面前是从来不说谎的，那说明她还真有这特殊功能呢？
　　“很正常，神的代言人本身就带神性，”冰蒂斯在旁边懒洋洋地趴着，头也不抬地说，“有时候我们要顾虑到世界的平衡而不能释放神性，手下的代言人却由于本来就是世界内生物反而没有这个顾虑，所以很多时候，神的一面都是通过代言人体现。不管莉莉娜本人道德水平怎么样，她站在那里就是一个审判核心，没有力量的凡人在她身边总会多多少少受到影响，假如莉莉娜没有刻意为之的话，应该也就是一点小小的气运下降吧，比如雷雨天在家门口迷路之类的。”
　　我看着被自己抓在手上的小矮子女神官，真心感觉跟星域神族沾边的东西都挺神奇的，眼前这位，连冰蒂斯此等女流氓都能吐槽她的道德水平，可偏偏却是一个有效半径百公里的道德扫描仪……诶等等。
　　“道德，你们说道德是以什么为标准的？”我晃了晃手里的莉莉娜，“人类的道德，吸血鬼的道德，外星人的道德，半兽人的道德……这么多种族，他们的道德水平难道是一样的？”
　　“这就是神性的一面了，”冰蒂斯闷声闷气地回答，“审判，源于被审判者的内心，因为即使是神明也不好随便强行扭曲凡人们的自由意志，所以神性审判的判断标准是被审判者自己的道德认知，哪怕是十恶不赦的人，他也是知道自己种族的善恶观念的，即便有扭曲到极点的恶人那也是少数，一般情况下，代言人的神性审判对凡人已然够用。”
　　我摸着下巴想了想，然后顺手把莉莉娜扔出去。
　　“哇！”小矮子女神官发出一声惊叫，然后站在院子里大声抗议起来，我抬头看了看天，等半天没发现有五雷轰顶下来，于是扭头对冰蒂斯说：“你看这是不是就扭曲到极限了？她都坏出水了也没见挨雷劈，天道都拿那丫头的道德观没辙。”
　　“你还敢再无聊点吗？”冰蒂斯扭头白了我一眼。
　　我耸耸肩，扭头看着这个女流氓，她正领着家里所有带翅膀的在客厅里一字排开，跟做健美操似的齐刷刷竖起半边羽翼，而上面天花板上则挂着被五花大绑充当光源的伊尔森……因为外面天气不好，这帮家伙这是在家里晒日光浴呢，你们说就这样的还敢说咱无聊？
　　“听我口令，一，二，三，换边儿！”
　　冰蒂斯突然举起手大声喊了一句，然后一排翅膀齐刷刷地放下去，换了另外半边的翅膀上来，我看着感觉各种凌乱，当然这不是重点，重点是我肩膀上还趴着个只有巴掌大的小不点，叮当也跟着细声细气地叫了一声：“一，二，三，换边儿！”然后把她那两对蜻蜓一样的小翅膀给颠倒了一下……
　　你说这帮人外的日常生活是得多欢乐。
　　而更欢乐的还在后面，今天家里不光有我们一帮子，其实还有客人，水银灯的几个妹妹从蔷薇少女的世界过来串门，现在就在客厅里坐着，好几个人偶少女占据了大沙发，正围着电视看木偶奇遇记——她们基本上都看这个题材的东西，而在这群小人偶身后不到两米远的地方，就是水银灯，后者也属于家里的有翼一族，现在当然也跟着冰蒂斯组织的“培训班”在晒毛，正面晒，反面晒，隔几分钟还换个边，这么个92.3cm的小家伙在一群翼展两三米的家伙中间显得特别鹤立鸡群，我很难想象真红她们是如何看着水银灯干这事儿而保持镇静的……
　　“那个水银灯变成这样真是不可思议的说！”翠星石跟苍星石在嘀嘀咕咕，“可惜咱们没有翅膀诶，也不知道那个金灿灿的家伙发的光是不是真的很舒服，感觉和太阳也差不多嘛。”
　　姬尔迦美氏跟个被抛弃的小媳妇一样在不远处抱着小泡泡碎碎念：“金灿灿的，金灿灿的，本王最后一点闪光点都让那个探照灯给抢了……”
　　我一听就觉得可乐，你还真别说，要比起金光乱冒的本事，姬闪闪那真心比不上伊尔森，别的不说，姬闪闪是绝对没有小太阳亮度的，当然我觉得其实这是一件好事，伊尔森亮度倒是高，可这份亮度最大的价值不还是给人挂在房顶上晒日光浴用么……
　　这时候遥远的天边终于传来了一阵低沉的轰隆声，闷闷的滚雷在酝酿了整整一下午之后终于姗姗来迟，几乎是伴随着第一声雷鸣，豆大的雨珠子也哗啦一声泼洒下来，窗外顿时成了雾蒙蒙一片。
　　“哗，这场雨还真挺猛的。”我很是惊奇地看着窗外，小泡泡被窗外的雨声吸引，依依呀呀地凑了过来，手足并用地往窗台上爬去，我生怕她一会溜达一下就跑到外面街道上，赶紧伸手把小丫头抄起来抱在怀里，逗的小泡泡咯咯直乐，抱着我的脖子就是叽里咕噜一大堆，虽然听不明白但显然小家伙是很高兴的，小孩子真幸福，突然就能开心起来。
　　“不过下着雨就没法出去逛街了啊，还打算今天去买衣服呢。”浅浅拖着腮帮子倒坐在椅子上，跟我并排看外面下雨，胳膊肘撑着靠背，“安薇娜。”
　　“我在这儿！”小幽灵立刻飘飘摇摇地飞了过来，满心期待地等待浅浅给她分配任务，结果浅浅那丫头想了想，很认真地说：“你学会下蛋了吗？”
　　小幽灵有点发懵，呆头呆脑地摇了摇头：“这个……似乎是很困难的技巧，现在还没学会。”
　　“哦，那没你什么事了，我想知道乌鸦蛋是什么味儿来着。”
　　然后安薇娜就特无辜地沉到地板下面数蚂蚁去了。
　　“你觉得咱们是不是有点堕落？”我用胳膊肘捅了捅浅浅的脸蛋子，“平常都习惯打仗了，怎么现在一安静下来就感觉这么不舒服呢？”
　　“秦始皇都有抠着脚丫子看艳舞的时候，你以为城堡里的魔王就要一个个每天二十四小时不停地坐在王座上犯二啊，”林雪的声音从不远处传了过来，“你信不信每个勇者挑战魔王的时候都要有四大护法在门口纠缠半天，真实原因是魔王正在旁边的屋里补妆？”
　　“顺便给身上塞一堆自己用不上但勇者绝对梦寐以求的好装备对吧。”我瞟了她一眼，发现她手里正摆弄着一个黑不溜秋、鸡蛋大小的方块，顿时好奇起来，“诶，那什么东西？”
　　“一个……钥匙，大概是吧，”大小姐罕见地带着一点不确定的口吻说道，“还记着么，当初咱们在艾泽拉斯，从一个变种恶魔手里抢到一个黑色的小盒子，前阵子我让研究所帮忙打开了那东西，但里面只有这么个小方块，现在没人知道这个方块是干什么的，我拿它当玩具了。”
　　我眼角斜向上方四十五度思考了半天，足足一分钟过去才拍着大腿一声大叫：“诶呀我去，这儿还有个坑呢？”
　　大小姐跟旁边的浅浅异口同声：“啥？”
　　“细节问题不予考虑，”我赶紧摆摆手，“还真别说，我几乎都忘了这件事儿了，现在隐约记着当初那个方盒子还是从一个恶魔首领手里抢到的，你说这东西在不久的将来会有特殊作用，意义重大。”
　　“那次预言有问题，”大小姐抛接着手中的黑色立方体，“我想想……问题出在我错误理解了预言场景中的时间刻度问题，那时候本大小姐可是刚刚掌握预言力量，很多事情都搞错了……这个立方体本身并没有多大价值，它只是堕落使徒发给手下高级炮灰的一个‘钥匙’，钥匙所对应的锁也不是什么重要的东西，但奇怪的是，直觉告诉我，它意义重大，而且直到现在这份直觉仍然存在，真是奇怪。并且我还搞错了预言所昭示的时间，我以为它的作用很快就会体现出来，但事实上，直到前不久我才知道盒子里是这么个东西，嗯，非常有趣。”
　　“现在你觉得它快要派上用场了？”我的视线随着林雪手上的动作跟着跳来跳去，忍不住问道，“它干什么用的？”
　　“不是现在，不过时间已经临近，这是我第一次遇上完全无法看透的玩意儿，它本身如此不起眼，却承担着一次重大的变革，这个变革一定意义非凡，以至于所有的未来都在它身上堆叠着，一眼望过去……”大小姐说着，将那个泛着黑色金属光泽的正方体高高抛起，“宛若被层层叠的蛛网束缚。”
　　“诶！嫌刺眼明说，别砸人成不！”
　　天花板上挂着的伊尔森大声嚷嚷起来。
　　“切，用力过猛了么。”林大小姐嘟嘟囔囔地别过头去。
　　下雨的天气里躲在屋子中喝茶确实是一件非常让人心情放松的事情，但说起来也确实是挺无聊的，自己在这个气氛下呆了一会，就感觉闲的受不了了，主要原因是家里还有一群客人：就是霸占了家里的大沙发正在看老动画片的那群人偶少女，这其实是一种很微妙的状况，我感觉就好像女儿领了一大帮小伙伴来家里玩，然后这帮熊孩子还净在自己面前窜来窜去，于是平常再没溜的人这时候都不得不端起一副严肃家长的架子，看着十二万分的道貌岸然，在雏梅那种如同到别人家玩的小孩看到对方家长一样的谨慎眼神儿下，我这个习惯了把水银灯各种举高高上发条和扔来扔去的欢乐老爸是何等的压力巨大你们知道吗。
　　当着真红的面，总感觉不好意思继续把水银灯抱在怀里狠蹭了。
　　可能是自己这份无聊真的触动了命运女神（假如冰蒂斯真的有这么一发小的话），我刚要闲着没事去墙角种蘑菇的时候，突然就来了一件有聊的事儿：来自影子城的紧急通讯。
　　“陛下，这里是研究中心，我们遇上麻烦了。”
　　紧急通讯中，是塔维尔的声音。
　　我猛然站起身来，同时珊多拉、姐姐大人、浅浅、林雪也跟着纷纷起身，很明显，她们也同时收到了信息。
　　如此大的动静当然引起了其他人的注意，不但正看电视的一圈蔷薇少女吓了一跳，就连正在晒日光浴的鸟人们一个个都抬起头来，水银灯扁着嘴看了我一眼，生气地问道：“又要打仗？！”
　　“不，影子城出了点研究事故，事情不大但我们得亲自镇场子。”
　　我飞快地回应了小人偶一句，将注意力集中在精神连接上，同时准备向影子城传送：“塔维尔，在线吧？情况怎么样？发生什么了？”
　　“深渊深潜船，”对方开头几个字就让我心里一紧，“它的内核自己启动了，现在数据库能量栓正在飞快升压，残骸一小时后毁坏！”


第九百三十九章 抢险
　　塔维尔将紧急信息传给了我们每一个人，从皇帝到主母，只要有权直接过问SS级以上研究项目的帝国首领全都得到了消息，除了潘多拉和维斯卡属于纯军事人员，对研究所工作完全不插手之外，我们一家子半分钟后就全赶到了研究中心的拆解空间。
　　她如此紧急的通信是有道理的，深渊深潜船作为旧帝国时代最后一批科研项目的成果之一，而且是堕落使徒不惜牺牲整个舰队也要抢夺的古代遗物，拥有着近乎不可估量的潜在价值，对它的各项分析工作一直排在所有科研项目最前列，关于它的任何信息都有最高的优先权，而现在，这个牵动了无数人神经的古代遗产却濒临崩溃，一个无法解释的技术问题导致两段星舰残骸中搭载数据库的那段突然启动，脆弱的科研模块危在旦夕。
　　空旷的拆解空间中，只悬浮着发生事故的一段残骸，另外一部分深潜船碎块已经被紧急转移到了另外一个空间，以防止两个碎块发生感应导致灾难扩大，当我们风风火火赶到现场的时候，一眼就看出了面前这巨大残骸的不正常，它的表面浮动着扭曲跳跃的能量火花，破裂的装甲板下面不断有浓烟和火苗冒出来，星舰被一分为二的断口上，能清晰地看到有一大半的舰内通道已经因系统启动而自动锁死，连续不断的小规模爆炸正在从断口的其他地方爆发出来，似乎整个残骸的解体已经在须臾之间。
　　大量自律机械和帝国技师正在这个庞大如山岳的星舰残骸表面飞快穿行，从它开裂的外壳上进进出出，试图压制飞船里面已经越来越危险的能量环境，很多小规模的掠能器已经上线，并连接在濒临解体的残骸上，数百道明亮的蓝色光束直连着深潜船所有外露的能量管道，杯水车薪地吸收已经暴走的幽能，偶尔可以看到受伤的帝国技师从飞船的装甲裂缝里撤退出来，他们狼狈不堪，身上的研究员制服布满烧焦的痕迹，显示着飞船里面的情况比外面看上去还要不容乐观。
　　塔维尔正在拆解平台的指挥席上分配任务，口令急促，神态焦急，但仍然有条不紊：
　　“三组！放弃上层通道！去支援二组！”
　　“掠能器！把更多掠能器连上去！大型掠能器不能用就上小型的，给我用数量顶住！”
　　“残骸的帕斯维尔体系失控了，所有人员立即从护盾发生器下面撤出来！武器组，把护盾发生器打烂！不要伤到下面的帕斯维尔共晶环，否则舰载实验室会被汽化……”
　　“四组进入动力环带了？好，太好了，找到紧急控制台，调节下面几个参数：帕斯维尔体系，切断，护盾发生器，切断，引擎舱，能量提升百分之两百，舰载实验室，切断，数据库，能量降低百分之七十三！好，然后稳住这些数据，在你们的操控失去作用之前，我要求所有数值不能有一点波动，这是命令！二组，引擎舱的能量通路打开之后立即调转你们面前的幽能井输出口，让它全功率给残骸的引擎部分功能……武器组，你们看到引擎点亮就立刻把掠能器顶上去，然后按主次主的顺序，摧毁残骸的辅助喷口，让它们泄露，这样应该能在短时间内卸掉残骸的能量内压……”
　　站在拆解平台上对部下发号施令的塔维尔如同一位站在前线的将军，为了挽救一场注定失败的战斗拼尽全力，她甚至没有意识到身后已经站了一排领袖，而只是飞快地下达着一个个清晰准确的命令，在她那迅捷而精准的判断力下，残骸表面暴走的能量火花终于暂时被压制下来，多余的能量被引导向星舰引擎，然后被掠能器转移到设置的异空间的能量宣泄口中，但我知道一切远远没有结束，尽管我并不懂眼前的高科技工程，但我会判断，不管是塔维尔仍然凝重的表情还是……
　　嗯，最主要的是林雪说了一句：“残骸保不住了。”
　　当深潜船残骸终于暂时平静了一点，塔维尔有时间稍稍缓口气的时候，我才主动出声：“塔维尔，我们来了。”
　　对方立刻转身，虽然刚才没注意到长官到来，但这并不影响她源自一个帝国军人骨子里的镇定，塔维尔飞快地行了一个军礼，报告道：“陛下，残骸暂时稳定，但坚持不了一个小时。”
　　我注意到现在的塔维尔是以本体出现在自己面前的，而并非质量投影，这说明她恐怕已经暂停了其他的所有研究项目，而将全部精力都投放在抢救我们眼前的这个古代残骸上，这更让人意识到了情况的严峻。
　　“到底是怎么回事？”
　　珊多拉皱着眉头看向仍然冒着浓烟和火焰，正不断有抢险队员进出的深潜船残骸，低声问道。
　　塔维尔低下头去：“之前得到的深潜船蓝图不完整，少了至关重要的一个东西：它的深渊潜航设备所用的能量源不是幽能反应炉，而是一套小型的幽能井，其输出功率几乎是蓝图上所有已知能源总和的三倍，拆解平台上提前准备好的安全装置根本达不到压制标准。更致命的还有一次无法预料的技术错误，属下对残骸的减压程序判断有错，在拆除最后一个安全阀的时候导致残骸的智能预警启动，在预置程序的作用下，深潜船的幽能井开始重新运转，实验舱段过载。”
　　塔维尔也会犯错，尽管我感觉这很不可思议，但必须接受这个事实，所有人都有犯错的时候，甚至神族都不是真正无所不能的，塔维尔当然更不例外，尤其她面对的还是一种完全陌生的旧帝国星舰，在仅有一半设计蓝图，而且星舰结构支离破碎的情况下，如此严重的事故尽管让人遗憾，却也只能说是认命，现在当务之急不是追究谁的责任，而是怎样尽可能把事件造成的损失减到最小。
　　“前置实验舱已经完全没法抢救，”珊多拉虽然不是科研专家，但她对旧帝国各种星舰的基本原理和参数也是很了解的，我们旁边就悬浮着大量全息投影，上面是深潜船残骸各处的能量参数和破损情况，只看了一眼，她就判断出有一些舱段已经烧毁，“能量读数太高，敏感一点的设备现在应该已经破坏掉了，不过这个舱段是第一批被探测过的，应该已经收集了不少资料了吧？”
　　“是的，百分之六十四的前置实验舱设备都进行了数据采集，”塔维尔点点头，“但这里仍然是未知区域：数据库保存间。原计划我们应该今天进入数据库提取深潜船的存储器，却发生了事故。”
　　“进不去吗？”珊多拉双手抱胸，似乎已经做出了什么决定。
　　“里面能量读数正在飙升，研究员们对残骸的能量控制仅限于外环带，核心仍然是一片地狱，虽然数据库有充足的防护，暂时无碍，但也只能眼睁睁看着它被烧融了。”
　　“好吧，放弃所有实验舱段，烧毁就烧毁，尽全力让残骸的结构支撑久一些，我们去拆卸数据库。”
　　“陛下？您难道要……”塔维尔似乎一下子没有听懂珊多拉的意思，忍不住发出了疑问的声音。
　　“我们亲自去，”珊多拉的声音平静却不容置疑，“现在应该只有我们能进入数据库区，还是说你有别的方案？”
　　塔维尔显然仍有顾虑，这很正常，她不可能不担心我们的安全问题，但在这之前，她还是一个帝国军人，服从命令是她出生就被打下的烙印，所以在综合思考了半分钟之后，她得出了珊多拉的计划是当前唯一方案的结论。
　　“放弃所有实验舱段之后残骸的能量内压会下降百分之六十，我们有两个小时的时间，两小时后无论如何都要撤离，幽能井爆炸瞬间，爆心的能量等级几乎相当于十门星河主炮聚焦射击，连这个拆解空间都会灰飞烟灭——在那之前属下要将残骸抛入虚空。”
　　“如果撤离不及时，哪怕不被炸死也得飘到不定哪个世界对吧。”珊多拉看上去一点压力都没有，“你放心，我是经过深思熟虑的。”
　　话已至此，塔维尔感觉也没什么多说的了，于是按照珊多拉的命令，开始准备将我们一行人送入情况已经越来越严重的深潜船核心中。
　　同行的只有我和珊多拉两人，浅浅和姐姐大人虽然利用特殊的精神力量和特殊能力可以达到免疫任何伤害的程度，但那需要消耗精力来切割时空或者逆转作用在自己身上的事项，而她们并非科学家，拼着这么大的消耗去跟我俩蒸个桑拿显然是不太合适的，至于林雪就更不能跟随了，她的力量不适合这种任务，先不说她能不能在熔融的幽能管道里坚持住，哪怕真的能坚持住，万一中途出点状况也得把我心疼死。
　　一部分已经深入深潜船内的工作人员撤了出来，几乎个个带伤，他们冒着致命的能量泄露压制飞船残骸内的安全阀门，身上的护盾和各种防护装置差不多全部报销，现在塔维尔已经下令放弃所有实验舱，将掠能器全部连接到数据库所在的残骸尾端，他们才有出来缓口气的机会。
　　数台自律机械飞到残骸末端，用相位移切割射线剪除了那里的固定栓，将引擎装甲板整个掀了起来，露出下面一段深不见底的竖井，塔维尔将我和珊多拉送到入口旁边，进行着最后的叮嘱：“请谨慎行事，数据库部分至今还未打开过，不敢保证里面会不会有危险的东西，深潜船在深渊内航行过，它的核心区很可能有深渊样本保存室之类的东西。”
　　“知道了，再危险还能有一个打算爆炸的幽能井危险不成？”我挽着珊多拉的胳膊，利用自己的力量将四周崩裂的能量火花引导出去，“咱可是要创造奇迹的男人，没错，我一定会平安回来的，这是约定……”
　　不等说完林大小姐就一脚丫子把我踢到竖井里面，在耳边呼啸的风声中还能听到大小姐气急败坏的声音：“你神经病啊！出发前瞎叨咕什么呢！”
　　竖井很深，我一时半会可能落不到底，就把林雪的暴喝听了个一清二楚，心说这不是想调节一下气氛嘛，犯得着这么生气，然后就看见上面珊多拉也跟着落了下来，她姿势可比我美观好多，目测落水的时候至少九点九分。
　　“你就不能严肃点？”珊多拉后发先至，身后带着一道蓝色光弧飞到了我身边，拉着我的胳膊向竖井底端冲去，一只手还压着裙子，“话说今天我是不是不应该穿裙子来着？”
　　“没事，给我看不赔本。话说今天又是纯白色啊……”我随口扯了一句，一边反身将珊多拉横抱在胸口，保持着公主抱的姿势，垂直砸在这道可能曾用于检修引擎组的竖井底端。
　　……
　　“帮忙，把我拽出来，陷住了。”我大腿往下都陷在已经因能量冲刷而强度下降的飞船结构金属梁上，特无奈地把珊多拉搁在地上之后说道。真的是搁在地上，腰都不用弯手往下一放珊多拉就着陆了。
　　珊多拉：“……”
　　经过一场特别二而且特别有既视感的着陆之后，珊多拉很快就根据塔维尔传来的舰船结构图找到了正确的方向，我们两人在四周不断崩裂的能量火花中飞快前进起来。
　　原本用作检修通道的这道坚固走廊现在呈现出不正常的扭曲状态，扭曲的断茬并不“新鲜”，说明这里的损伤是七十多万年那场战斗留下而并非现在的能量外泄导致，过于强烈的幽能弥漫了整个空间，导致眼前视野中都呈现出一种妖艳的淡蓝色，这里的能量浓度是如此之高，以至于珊多拉刚走一小会就精神为之一振：我怀疑她这是充满电了。
　　“这里的环境真恶劣。”我撑开护盾，将自己和珊多拉都保护在里面，一边小心翼翼地绕开沿途走廊上破裂的大洞向前走去，由于幽能冲刷，战舰残骸内很多靠近能量管道的结构都已经变得非常脆弱，尤其是这条检修走廊，原本坚不可摧的星际合金现在已经失去微观稳定，变得如同腐朽的钢铁一样，随着我们逐渐前行，地面开始出现一些因重力场失衡而产生的大破洞，破洞下面能看到的只有一片无边无际，几乎带有水晶质感的蓝色云雾，那可不是什么好东西，而是浓度抵达临界点的幽能，一旦掉下去，每一秒钟都相当于正面被一门中型主炮击中，哪怕不死也要脱层皮。
　　珊多拉自己的幽能护盾在这种环境下当然也是够用的，但她仍然选择躲在我的能量护盾下，倒不是表示亲昵，而是这样是最优的工作方案：我对任何形式的能量侵袭都有差不多100%的防御力，除非瞬间达到上限，基本上不存在能击破自己能量护盾的非实体伤害，这是虚空生物的本能，差不多没有消耗，而珊多拉自己的幽能护盾则需要她的能源核心不断充能，相较之下她决定让自己老公当肉盾在前面顶着，自己等会专心致志地鼓捣高科技，这就是为啥我这个“文盲”要和珊多拉通行，并不是干技术活去的，我的主要价值是当T。
　　在这条环境险恶的检修通道中前行了十几分钟后，我们遇到了一个小小的“安全站”，那是一个被强效护盾发生器保护起来的三角形工作平台，被专门设计用来在极端危险的地方给数量有限的科研人员提供有时间限制的安全区，它被几根机械臂固定在宽敞的中转区里，对面就是足足百米宽阔的舰内回廊，而在“安全站”厚实的蓝色护盾内，则是数名正在紧张作业的希灵技师。
　　“你们怎么还没撤出去？”
　　我和珊多拉立刻进入这个只有十几平米的“安全站”，外面肆虐的幽能乱流和持续不断的爆炸被暂时隔绝在外，注意到“安全站”的工作平台上正显示着附近一片区域的扫描图像，我立刻问道。
　　“陛下，核心区能量读数仍然居高不下，现在依靠这个工作平台直接介入附近的数据线路，还能勉强控制核心区的一小部分能量阀，一旦工作平台关闭，核心区就会立刻烧毁，数据库也会破坏。自律机械性能有限，无法处理这种瞬间万变的复杂环境，所以我们必须驻守到最后一刻。”
　　一名身着白袍，胸口带着普通助理技师标志的使徒飞快地汇报道，在他的提示下，我才注意到这个“安全站”外面延伸出了许多道蓝盈盈的信息缆线，这些缆线被用粗暴的方式刺入检修通道尽头的几块金属板下，闪烁的微光表明它们正在跟残骸核心区最后的几个泄压管道交流数据。
　　听到对方的话，我才知道原来深潜船核心的情况比一开始预想的还要糟糕：已经失控的幽能井正在将百分之八十的能量充填到核心区，假如没有这些技师在里面通过强行介入来不断将这些能量疏散到外环带的话，核心区恐怕早就崩溃了。
　　“这太危险了，这个平台恐怕坚持不到两小时后……”
　　我皱起眉头，看着这个三角形安全站外面的幽能护盾，在持续不断的能量轰炸下，它已经有了闪烁的征兆，这是护盾逐渐过载的证明。
　　看来要安心打开数据库，必须先搞定核心能量暴走的罪魁祸首——当初没能拆除的最后一个能量栓。


第九百四十章 对付高科技，有时候大榔头也管用——理论上是这样
　　已经完全失控的幽能井正在向残骸里的所有晶化管道供应过剩的能量，仅仅依靠深潜船本身的泄能途径已经完全无法满足如此多过剩能量的疏导问题，尽管在外面有大量掠能器正在紧张工作，但残骸本身脆弱的结构决定了在这种情况下所能动用的掠能器功率是有上限的，不管塔维尔如何判断精准，如何学识渊博，在如此复杂而突然的环境中，都不得不放弃很多东西才能尽可能保存下残骸的数据库，比如之前放弃掉的所有实验舱段。但哪怕是这样做，她也只不过给我们争取了两个小时而已，并且残骸的核心区域情况也一点都没有好转。
　　从检修通道进入，沿着直线前进了十几分钟之后，我们抵达了检修通道和舰内走廊连接的中转区域，这是一个非常广阔的合金大厅，高达百米以上，平均宽度也有数百米，足可以供小型飞船在这里穿行，中转区分出三条通道，一条是我们来的方向，一条伸向飞船深处，是直达数据库舱段的正式走廊，还有一条则灯光暗淡，扭曲阴森，只有浓烟和火光从通道深处喷涌出来，那里连接向已经完全被封死的内环带能量栓，那就是导致这次紧急事故的罪魁祸首，整个残骸的最后一个未能成功取出的能量栓，假如不是它突然卡死，深潜船的幽能井管理程序也不会做出判断认为需要对实验舱补充能量。
　　但现在那个能量栓已经被疯狂肆虐的幽能风暴完全封锁起来，别说抢险队员，哪怕是潘多拉或者维斯卡过来，恐怕也不敢随便靠近那种环境：暴走的幽能井是什么概念，那玩意儿最小的型号也相当于十几个幽能反应炉的出力加在一块了，这座科考船为了能在深渊中前进，其实验舱配备的幽能井效率奇高，平心而论，在这种情况下它附近的环境绝对不比被舰队齐射要乐观多少。
　　但自己和珊多拉或许是现在唯一能靠近能量栓的两个人：我对单纯的能量攻击近乎免疫，珊多拉则有个好肉盾。
　　“还有多少人仍然停留在这个环带？”珊多拉注意到我正在研究通向能量栓的路线图，已经心有灵犀地猜到了身边的人想干什么，她并没有多做任何建议，只是对“安全站”的工作人员问道。
　　“内环带有十四个关键节点，每个节点都有一到两个这样的工作站，加起来有二十二个站点，总计一百三十六名研究员在坚守阵地。”
　　“好，再坚持一会，我们去把能量栓卸下来！”我终于确定了通向能量栓的路线，用不容置疑的口吻大声说道。
　　“这很危险！”那名科学家大吃一惊，“能量栓是暴走幽能的聚焦点，这太冒险了！”
　　“至少比让你们搞定来安全的多——我和珊多拉能安然无恙地靠近能量栓，你们这个安全平台能比皇帝级使徒坚持更长时间？”
　　“塔维尔首席已经告知我们两位陛下的计划，假如中途去拆除能量栓，恐怕时间会不够，现在有我们在这里压制着，两位陛下可以安心前往核心。至于意外情况已经考虑在内了，如果安全站提前崩溃，我们将立即上传自己的灵魂，死亡对我们而言是家常便饭。”
　　我顿时有点无语：“成天跟塔维尔那个疯子一块工作，你们这是被她炸习惯了是吧……好了好了，别多说了，计划改变，我知道帝国的规矩是在科研领域，皇帝都要听科学家的建议，但现在这里的研究项目已经结束了，我和珊多拉是在指挥战斗，你们准备撤吧——诶对了，我忘了问，拆除能量栓管用不？”
　　我后半句话是跟珊多拉说的，虽然前面说的都挺信心十足，可自己还是突然发现，貌似我连那个能量栓是干啥的都不知道。
　　“你真是……”珊多拉不动声色地白了我一眼，“能量栓是用来给大型幽能网络里的能量进行制约和分配的东西，但现在那个能量栓已经成了bug源，正是由于它的存在，幽能井才误以为能量网络发生大泄露，不断地给外面输出能量，假如真能拆掉能量栓的话，就会给幽能井的系统发出‘能量网络已离线’的信号，毫无疑问后者将停机。”
　　“那残骸就保住了？”我大喜过望，假如幽能井安静下来，那是不是这段深潜船就不用炸掉了？
　　“很可惜，这半截深潜船的能量网络中已经有太多过剩能量，幽能井停机只能让核心区停止升压，让这些工作站有撤离机会，但网络里已经积累的能量是释放不出去的，而且能量栓脱落之后，内环能量和外环能量就会分割，外面的掠能器作用将进一步被压缩，残骸更没救了——当然咱们一开始就没打算救它，所以不算损失。”
　　“好，咱们去能量栓。”我当即作出决定，原以为珊多拉可能会从事情的轻重缓急和上位者应具有的杀伐果断之类方面稍微提醒我一下，但没想到她也毫不犹豫地点了点头，拉起我的手就向另一侧漆黑扭曲的第三条通道冲去。
　　通向能量栓的道路环境比刚才的检修通道还要恶劣，到处是小规模的爆炸和四处崩裂的能量火花，浓烟遮蔽了肉眼的视线，我不得不用精神力感应前面的环境，在四周充满幽能干扰的情况下，这不是什么轻松的活计，我感觉自己眼前全是马赛克——这个码还够厚的。
　　这条通道——其实已经不能说还是一条通道了，它仅仅能为人指明一条通向最后一个能量栓的方向，通道本身的严重扭曲和沿途阻挡路线的大量扭曲金属干扰着我和珊多拉前进，我们几乎找不到正常可以通过的地方，珊多拉不得不转变了形态，将深渊巨爪用于开拓道路，沿途的金属障碍物和坠落的合金护板如同纸壳子一样被她砍瓜切菜般撕成碎片，除了拆迁队的，我还从没看到过这么高的工作效率。
　　“你好像挺支持我这种不着调的计划？”
　　我撑着护盾，为珊多拉阻挡沿途足够跟枪炮媲美的幽能闪电，在连续不断的爆炸声中大声问道。
　　“你是说突然改变路线去亲自拆除能量栓？还是亲手协助那些低级技师？”珊多拉头也不回，随手挥出一道灰白色的冲击波，将前方一段正在倒塌下来的金属支撑梁击成粉碎。
　　“两者都有，不管怎么想这好像都有点小家子气对吧。”
　　“没错，作为一个领袖的话，你这样改变计划等于降低了整个行动的成功率，而且消耗了很多力气，但作为阿俊，你肯定会做出这个决定的，你习惯什么都自己搞定——我则习惯你的习惯。另外，塔维尔之前的计划也没错，只是她毕竟不是你我，面对一样的现场，说不定她的判断就会局限于自己的眼光，所以这次我觉得阿俊的计划还是很有可行性的，以咱们的力量，全速行动的话，拆除能量栓再去核心区，时间来得及。”
　　我听到这里心中稍微放松了一点，其实自己也知道，这样改变行动计划是很冒失的行为，但怎么说呢，让那些低级技师用手动的方式压制核心管网终究是治标不治本，我觉得自己和珊多拉加起来，要搞定一个能量栓大概是足够的。
　　“前面应该就是，”珊多拉突然停下脚步，大声说道，然后把我从前面的合金墙壁上抠下来，“别跑那么快。”
　　“娘咧，码太厚了。”我揉着脑门一脸尴尬，四周浓烟滚滚，用精神力探路还受能量环境的干扰，我是没有珊多拉那自带一百多种雷达的规格外视力啊，不注意就撞墙上了。
　　早知道该提前用虚空形态赶路的，虽然难看点，但至少遇上墙壁挡路我可以直接撞个洞过去……
　　“看来是残骸的管制系统自己把闸门关上的，对面就是放能量栓的地方，”珊多拉看着眼前那道巨大的合金壁垒，它已经在附近的能量冲击中扭曲变形，开启装置肯定也已经失灵，“似乎只能挖个洞了。”
　　“你的爪子功能挺多的。”我看了珊多拉的深渊利爪一眼，突然脑抽地多嘴了一句。
　　珊多拉在旁边的金属墙壁上磨了磨爪子：“阿俊，祸从口出哦。”
　　说是这么说，但珊多拉现在对自己的深渊形态其实已经没丝毫心理抵触，甚至还能乐在其中地跟我关于这个话题开开玩笑，这可能是由于我的虚空形态比大爪子更加磕碜而给她增加了大量信心。接下来两人开始对付面前的闸门，由于充能装甲已经失效，原本坚不可摧的合金闸门现在变成了普通的金属，唯一不好对付的就是由于它本来就设计用于保护能量枢纽，所以对幽能抗性极高，四周肆虐的幽能并没能降低这道大门的物理强度，让我们没法跟刚才一样摧枯拉朽地搞定它，珊多拉开始霸气无比地切割大门，全程火光四射，我则专心维持护盾，同时疏导附近的能量以防止发生爆炸，等过一小会之后珊多拉才舒口气：“搞定了，厚度竟然都有两米多，还混着星金石，真结实。”
　　闸门上已经打开一个宽达两米左右，深也有两米的大洞口，地上没有看到切割下来的金属碎屑：珊多拉可能顺手扔嘴里给吃了。
　　这是何等神奇的好牙口！连星金石都能咬动！假如不是射程不够的话说不定珊多拉最强大的武器是她的小虎牙来着。
　　我和珊多拉立刻钻过这个洞口，进入能量枢纽。放置能量栓的是一个圆柱形的封闭空间，半径大概有二三十米，空间内没有任何操作台，说明一般情况下这种地方不会有人员前来，脚下有盘根错节无数让人眼花缭乱的管线，如同某种巢穴的地面，旁边的弧线形墙壁上则排列着许多并行的晶化管道，散发出幽幽的蓝光，而在面前，则是一个被大量机械装置固定在半空中的，由金属和结晶体组成的金属圆柱，圆柱半径恐怕有将近十米，高度则在二三十米，仰头看上去如同一座怪模怪样的大厦，上面布满了跳动的蓝光窗口。
　　这个圆柱体下方则是一个半径稍大的洞口，洞口里面放射着蓝白色的光晕，房间地面那些盘根错节的管线最终都汇聚在这个洞口边缘的一圈晶化环带上，显然，那个离开地面数米高的巨大圆柱体以及其下方这个散发着蓝光的洞口加起来就是所谓的能量阀门，而能量栓，则是那个圆柱形的东西。
　　……这玩意儿比我想象的大多了，一个够解决两百人住房问题的巨大圆柱，你丫真的只是一个阀门把手吗？
　　“已经完全失控了，这些晶化管道在上方的约束器附近被击穿，然后有部分熔接在一起，连带着四周的β屏障也破裂了许多地方。”珊多拉仰起头看着这个封闭空间的顶部，我看到在能量栓上空，所有晶化管道聚拢起来的位置，大片大片的幽能闪电正在向四面八方崩裂，能量激射时的“滋滋”声在空间中到处回响，被机械装置固定在半空的能量栓上到处都是细小的能量放“电”现象，明亮的幽能光弧沿着每一条管线飞快地跑来跑去，由于能量不稳，四周的空气中不断凭空冒出很多有着晶体质感的小光球，这些小光球飘到那巨大无比的圆柱体上就会引发一次小规模爆炸，每一次都让人心惊肉跳：它里面的能量反应几乎都相当于星河主炮的炮膛！这玩意儿一旦破裂开，就站在旁边的我俩真心不死也脱层皮啊！
　　“只能按着程序，把这东西安全降下，”珊多拉向前走去，“不能直接摧毁能量栓，一旦它的晶体屏障破损，可能会爆炸的。”
　　呆在这个巨大无比的“零件”里（其实包括我们身处的这个圆柱形封闭空间在内，我们所处的就是一个能量阀门，而能量栓则是阀门的控制部件而已），即使是我和珊多拉也会感觉压力巨大，周围的能量浓度是如此惊人，眼前的能量栓里面更是封锁着几乎相当于一次星河主炮射击的幽能，如果是寻常的帝国兵来到这里，恐怕几秒钟内就要过载自爆，而我是完全依靠天赋能力才可以在这种环境安然无恙，但四周浓郁的幽能波动仍然给人带来很大心理压力，怪不得塔维尔一度认为深潜船已经完全没救：除了首领级的使徒，还有谁能有这个能力来这里玩探险的？
　　由于能量泄露，四周的空间中响着刺耳的警报声，一阵急过一阵，听着让人心烦，珊多拉皱了皱眉头，随手向正上方某个方向挥出一道冲击波，警报声才戛然而止，然后她来到能量栓下方的地洞前，收回深渊巨爪之后开始暴力拆卸那里的晶化环。
　　我对这些东西并不甚明白，能做的只有在旁边尽全力疏导能量栓泄露出来的幽能，同时看着珊多拉的动作。
　　她已经将那个宽约一米的晶化环拆下一块，露出了一个一尺见方的洞口，里面是复杂的水晶结构，珊多拉看也不看就几拳将这些漂亮而致命的水晶砸了个粉碎，露出更下面的一个金属凸起，她在这个金属凸起上摸索了一下，随后找到一个凹槽，将其用力往外拉出地面：原来这是一个埋设在机械结构里面的控制棒。控制棒上本来浮动着蓝色的光芒，但随着它被拔出原本的插槽，蓝光迅速黯淡下来，与此同时，从能量栓上传来了设备供能不足时特有的低沉嗡鸣。
　　“哐当”一声，珊多拉将拆卸下来的零件随手扔在地上，然后依法炮制地拆掉了附近的晶化盖板，将里面的控制棒挨个抽出来，我看了一会，发现这没什么技术难度，于是也在旁边帮起忙来：“看上去也没什么难的嘛。”
　　“有时候，微观探针搞不定的事情，用锤子也管用。”珊多拉抬头笑了笑，“笨办法是最容易掌握的办法……好了，最后一个，搞定！”
　　“警告：十四号能量栓拘束器状态异常，拘束装置即将解除限制，能量栓预计于一分钟后下降完毕。”
　　随着珊多拉将最后一个控制棒扔在地上，我们脚下这个晶化环的光芒立刻黯淡下来，然后四周充满了能量泄压的低沉嗡鸣，高空那些拘束用的机械装置开始利用残存的能量执行放下能量栓的动作，硕大无朋的圆柱体在一阵震动中终于开始缓缓下降，我和珊多拉忍不住松了一口气。
　　虽然环境恶劣，但至少这东西手动操作还比较听话。
　　然而我们这口气还没完全呼出去，就听到上方传来一阵震耳欲聋的巨响：“哐当！！！”
　　能量栓在一阵剧烈的晃动中突然停了下来，周围的空间一瞬间布满能量闪电，珊多拉脸色顿时大变：“糟糕！卡住了！”
　　几乎在四周的能量闪电出现的一瞬间，我已经采取了行动，能量压制力场瞬间释放，所有暴走的幽能眨眼间被用粗暴的方式束缚在各自的介质区域内，一场惊天动地的大爆炸险而又险地被扼杀在萌芽状态，但仍然让自己惊出了一脑门子的白毛汗，我保持着能量压制不敢松懈，紧张地问：“怎么回事？”
　　“拘束器故障，它把自己锁死了，”珊多拉指着高空那一大堆复杂的机械装置，“所以我不喜欢机械式的拘束器！现在必须赶快把能量栓降下去，让它落入这个洞口，否则会有大爆炸。”
　　“切断那些机械臂？”
　　“那些东西是用高纯度星金石和高晶化姆合金制造的，我可以肯定自己的爪子绝对掰不断那种东西：它的设计指标是被战舰主炮直接命中也不会导致能量栓偏移到容差范围外，而且这东西的能量抗性达到百分之九十九，要在短时间内切断这种东西，很难啊。”
　　“不能用能量攻击，也不能随便把虚空能导入这种环境，那就只有……找个苦力！”我这一瞬间福至心灵，立刻接通心灵连接，“琳，你过来一趟，卖力气的时候到了！”


第九百四十一章 和他们说话
　　能量栓的拘束装置已经故障，虽然它的硬件结构由于变态的设计指标而没有丝毫破损，但其能量管线却过载烧掉了，现在出于系统自保，整个能量栓组件都被牢牢地锁死在半空，无法完全落入下面的容纳插槽里去。
　　能量栓底端已经和地面平齐，从那个巨大圆柱体的底缘与地面上的晶化环接触的地方不断迸裂出危险的能量火花，其每一次火花四溅都带着足够击穿轻型战舰装甲的威力，假如不是能量栓容器在制造过程中混入了大量能量抗性奇高的材料，这个圆柱形的密封空间恐怕早就被击穿了。
　　根据珊多拉的说法，固定能量栓用的拘束装置所用材料是一种物理强度令人发指的东西，假如没有大型机械和足够的时间，即使是首领级使徒也不可能用蛮力将其切断，而且那里面混杂的星金石材料也导致拘束支架对能量攻击的抗性达到了恐怖的百分之九十九——等于断绝了一炮打断的可能。
　　假如给我们足够的时间，我和珊多拉并不担心没办法慢慢切断这东西，但现在的问题是没有时间，于是我只能联络场外观众——把自己认识的力气最大的一个家伙叫了进来。
　　因为环境险恶，空间传送不能贸然使用，琳只能“地奔儿”进来，不过由于我和珊多拉已经将沿途道路清扫干净，并且留下了显然的前进痕迹，琳过来的速度比我们之前过来的时候要快很多，没十分钟，对方已经风风火火地冲了进来，还伴随着外面响了一路的叮里当啷声，这个笨拙的龙神少女脑子果然不怎么好使，她是遵循两点之间线段最短以及所有分叉口都拐直角的守则一路闯进来的，这一点从她低着脑袋哇哇大叫着冲进来的一幕就能判断清楚，她进来的动静是如此之大，以至于这家伙举着自己那墙壁一样的龙鳞盾牌冲进来的时候我甚至差点下意识一脚再把她踹回去——当然由于双方在力气上的巨大差距，最后结果是珊多拉不得不把我从能量栓上抠了下来。
　　“对不起，对不起，我不是故意的……”
　　琳拖着自己那堵盾牌，仿佛被欺负哭了一样，低着头缩头缩脑地道着歉，受的一塌糊涂，我揉着晕晕乎乎的脑袋摆了摆手，示意自己并没有被撞出毛病——当然现在更值得庆幸的是能量栓没有被撞出毛病。
　　“这里环境很糟糕，你能坚持多久？”
　　我看着龙神少女，她身边有一层淡金色的能量护盾，这应该是她的神力——因为据说琳是不会使用常规魔法的，她只有三种力量，一个是蛮力，一个是龙的肉体，还有一个就是神的本能，这层护盾显然是第三者。琳的龙神之躯对伤害抗性很高，但幽能是仅次于虚空的强大能量，即使是神的躯体也会被幽能灼伤，而且琳的实力在神族条子五人组里面几乎算是垫底的，只有防御力还算强大，在没有我这样的对能量免疫天赋的情况下，不知道她是否能坚持到任务完成。
　　“没关系，我很健壮的。”琳带着弱弱的表情握握拳头，手心发出一阵空气爆鸣，“一个多小时吧，这里确实好热……”
　　一个小时，虽然不长但也已经够用，于是珊多拉给琳解释了一下她的工作。
　　“尽可能平稳地把这个圆柱压到下面的洞口里去，不能有一点抖动，尤其是圆柱到底的时候，绝对不能让它和周围的晶化环接触，否则所有能量都会从晶化环喷发出去。你有十分钟，然后我和阿俊会全速冲往核心区。”珊多拉详细地将需要做的事情告诉了琳，我在一旁听着感觉头皮都有点发麻，这时候才意识到琳将要手动进行的操作是何等鬼畜的高难度。
　　一个自重数万吨，体积几乎相当于一幢大楼的圆柱体，被密密麻麻已经锁死的超强度拘束器固定在半空中，琳现在要凭着自己的蛮力将这整套系统向下推送五十二米，将整个能量栓锁进下面的容纳仓，在这个过程中手连一毫米都不能抖！
　　因为能量栓下面那个容纳仓只比上面的圆柱体直径多出来一小点，差不多叮当都要饿三天才能塞进去的程度，而琳要完成这一操作必须在能量栓顶端进行，她在上面一丝一毫的抖动都会导致下面产生被放大许多倍的晃动，这个难度……
　　对普通人而言恐怕就相当于在手臂上棒三十斤铅块去穿针引线，而且仞针的时候还不准线头跟针鼻挨着，敢提出这种要求的一准是被广大家庭主妇摁地上狠揍的料。
　　即便是琳这个力大无穷的龙神，在面对这个不仅需要力气，更需要绝对精确的掌控力的任务时也不禁神色凝重起来，这个事情的要求太苛刻了，首先她必须有绝对终极的力量，可以轻而易举在负担着如此巨大外力的情况下做到分毫不差的精确位移，其次她必须有个好眼神儿和好心理素质，我觉得琳可能缺后者。
　　“好吧，我试试……不，我一定会成功！请交给我吧！”
　　思索了几秒钟，琳便收回了自己的宝贝盾牌，一脸坚毅地对我和珊多拉说道，“把这个柱子压下去之后我需要保持它不动吗？”
　　“等我们信号，我会一直监控核心区的能量度数，等幽能井停机之后你就可以放开手了，那时候我和阿俊应该也成功进入核心区了。”
　　“明白了，那我现在就开始。”
　　琳了然地点点头，然后一下子变成了龙的形态，只是和她身长百米的神形态比起来，这个龙形态真是小巧玲珑，大概只有几米长，在这里狭窄的空间中几乎有些活动不开的意思，但是也没办法，只有让自己的形态靠近神形态，琳才能对自己的力量控制更加得心应手，她还不是冰蒂斯那样的老鸟，无法做到在任何形态下都发挥出自己百分之百的力量。
　　琳扇动着翅膀飞到了能量栓顶部，按照珊多拉的提示，飞快地斩断了一些比较容易切断的拘束装置，随后发出了一声清亮的鸣叫，开始用力下压这个被卡住的巨大装置。
　　不要以为在半空中琳就无法借力，她可是神明，要在虚无的空间中创造出脚踏实地的借力点是很容易的事情，不过现在我考虑的是另外一件事情。
　　“珊多拉，你觉得一会她怎么下来？”
　　想起琳特有的嘴巴着陆法，我感觉忧心忡忡。
　　珊多拉：“……”
　　“吱嘎嘎——”刺耳的金属拉断和扭曲声开始在四面八方的空气中回响，坚固到令人发指的拘束装置在琳那已经严重不符合人道主义的力气下发出了不堪重负的声响，随后，巨大的能连栓开始平稳地缓缓下降。
　　这一刻，我完全无语了：这东西究竟有多高的物理强度？我很难用个精确的数值来说明，但至少小行星撞上来它也不会偏离位置，然而就是这么个坚不可摧的东西，竟然真的能被琳的蛮力给压下来，而且如同抓着一根羽毛般稳当，连一毫米的晃动都没有！
　　这还不是最凶残的，我抬头看了一眼，赫然发现琳其实只用了一只手……哦，一只爪子……
　　“小心！速度不能太快！”珊多拉大声提醒了一句，“否则拘束装置会把能量栓的外壳撕掉。”
　　随后她用力一拉我的胳膊：“走，去核心区！”
　　我们飞快地穿过被浓烟和幽能闪电笼罩着的通道，沿途的景象触目惊心，所有的金属障碍物都已经被冲击波撕成了碎片，原本曲折难行的道路变得一马平川，而且很多拐角的墙上我都看到了上大下小的椭圆形印痕，综上所述可以判断出两个事实，第一，琳的盾牌很硬，第二，那丫头体育老师死的真早……
　　通向核心区的是一条宽阔大道，除了崩裂的能量火花之外，基本上没有看到扭曲的金属障碍物，这给我们前进提供了很大方便，很快我和珊多拉就来到了核心区的大门前，而与此同时，四周空气中的幽能凝聚现象也突然开始减少。
　　“看来琳已经把能量栓压下去了，”珊多拉飞快地操作着看上去损伤并不严重的数据库闸门，“阿俊，帮忙在门口形成一个屏障，等会大门打开之后不能让外面的能量风暴进来。”
　　我立刻照办，同时，那扇宽阔的闸门也终于发出了轻微的机械传动声，门上的连接部位迸射出一点残存的幽能火花之后开始慢慢开启。
　　因为在高浓度能量场中呆的时间过长，就连闸门都被充能，变成类似“能量电池”的东西了。
　　我按照珊多拉的提醒在通道尽头设置了精神力屏障，将对面强度极高的幽能阻挡住，由于流动路线被干扰，能清晰地看到精神力屏障对面的空气中，突然浮现出了大量带着水晶质地的光团，这些光团一经出现就向精神力屏障依附过去，并迅速形成了仿佛冬天冰花一样漂亮的东西，晶莹剔透，散发着蓝光，美丽，但有着致命危险。
　　这是凭空凝结出来的幽能结晶，假如附近再有一个诱导线圈，这些“冰花”甚至可以直接生成次级幽能水晶，其实这也是少部分幽能水晶的生产方法——外面的能量浓度和活性显然已经达到极端危险的临界点了，珊多拉提醒的很对，即使幽能井停止运转，这里充盈的能量也会毁掉飞船残骸的。
　　“前面就是数据库。”
　　珊多拉轻轻拉了我一把，让我从屏障上那些漂亮的结晶上回过神来，然后率先走向大厅中央的晶体高塔。
　　核心区是防护最严密的地方，直到珊多拉打开这里的大门，它都还未遭受能量风暴的侵袭，因此一走入大厅，我第一感觉就好像改天换地了一样。
　　外面，能量肆虐，爆炸接着爆炸，火海连成一片，走一步路身上就会被幽能火花轰炸好几遍，而大厅中，一切都很平静，没有爆炸也没有浓烟，所有的设备都正在安安静静地运转，靠着四周的墙壁有很多控制终端，控制终端上仍然在进行着复杂的数据交换，当闸门关闭之后这里就只剩下设备低缓的嗡鸣声，宛若一个刚刚撤去人员，还没有完成关机流程的普通控制大厅。
　　“设备都被启动了，而且运转正常，说不定这里的整个实验舱段都提前准备了无人操作的程序，倒是符合深渊深潜船的定位，”珊多拉说道，“没有见过的数据库型号呢。”
　　所谓的数据库就在我们前面几十米开外，那是一个差不多可以用壮丽形容的水晶高塔，顶天立地地连接着脚下的地面和高高的厅顶，散发着幽幽的蓝光，数据库表面浮动着一层半透明的光膜，随着水晶塔的明暗而呼吸一般微微涨缩着，在极高的水晶塔顶端，蛛网般庞杂的晶化管道交织并聚集在高塔和厅顶连接的位置，不断扩散出一圈圈的光晕，看上去美轮美奂。
　　这么漂亮的数据库，还真是第一次看到啊。
　　“还好，主体没有损伤，操作系统也健在，”珊多拉来到水晶塔前，在那层呼吸一样不断波动的光膜上轻轻触摸了一下，四周的空气中立刻浮现出数个飞快刷新的全息投影，“这种数据库真是太奇怪了，我好像从没见过类似的东西。”
　　“这个要怎么处理？难道整个搬回去？”我看了眼前这个顶天立地的水晶塔一眼，之前怎么也没想到数据库竟然是这么庞大的玩意儿，还以为只要把一堆记忆核心之类的东西给拆回去就可以了，却没想到……好吧，即使随身空间有巨大的容量，放一座水晶塔没问题，但这个真的可以在几十分钟内拆下来吗？
　　“没有别的办法，短时间根本不可能把它的资料都转出来，”珊多拉飞快地操作着水晶塔前的全息投影，眉头微微皱了起来，“基本原理不明，信息储存方式也前所未见，这东西真的是用帝国科技制造出来的？”
　　虽然在疑惑地自言自语，珊多拉还是成功找到了启用数据库的方法，水晶塔上的蓝色光晕一瞬间明亮了许多，然后四周的空气中回荡起单调的电子合成音：“检测到外部信息连接申请，正在核对申请信息，提交至帝国中央数据网络-严重错误，未检测到帝国中央数据网络，网络不存在。转至本地模式操作。”
　　“本地识别库成功启动，判断外部链接申请，申请人：珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，权限，NT，皇帝，确认接收到领袖信息，服务模式开放。非常荣幸能接受您亲自查询，尤拉西斯陛下。”
　　我沉默了几秒，说：“珊多拉，那个尤拉西斯陛下说的是你吧？”
　　怎么听着这么不习惯呢？
　　珊多拉白了我一眼：“别说你连我的全名都没记住，在特定场合，我的称谓就是尤拉西斯陛下。倒是这东西真是让人意外，没想到我的信息竟然会登陆在它的本地服务库里，真是让人感叹呐。这倒是剩了我不少事。”
　　珊多拉说着，一边调出了数据库本身的结构图，以期查询如何将这个水晶塔安全地拆卸下来，而我则无所事事地四处看看：自己的身份定位好像就是个保镖来着，在这种专业时刻，还是让珊多拉搞定吧。
　　“嗯？”
　　在数据库大厅中走动的时候，我的视线也在附近的一堆全息投影上扫过，然后一些东西突然跳入了自己眼帘，让人忍不住停下脚步，“这是什……珊多拉！你来看看这个！”
　　“怎么了？”
　　珊多拉以为出了什么乱子，一个空间跳跃就出现在我身旁，不过我只是拉着她看向面前的一块全息投影：“这应该是某个研究员随手写下的日志脚注吧，你觉得这是什么意思？”
　　“这个……难道……”珊多拉的眼神落在一行文字上，脸上也露出了不可思议的神色。
　　文字内容是这样的：
　　XX时刻XX坐标，深潜船进入已探明的深渊之门，扫描设备开始接收到奇怪的信号，表态为混乱，经过奥卡姆首席的特殊处理，信号呈现出某种规律，正在分析。
　　……深潜船航行超过三天，奇怪信号仍然在持续，深渊领域中确实存在“东西”，奥卡姆首席的猜想获得证实，但需要更多实质证据。
　　……深潜船航行至第十六天，确认深渊之门已经处于扫描系统的极限边缘，深渊内空间是有描述可能的，至少深潜船在其中成功进行了“位移”，奥卡姆首席决定继续前进，但我们留下了一个跳转坐标，防止前进过深之后无法重新定位深渊之门的位置，我们已经收集到一定量的情报，必须活着回到主物质世界，将信息上传。
　　……深潜船护盾强度开始下降，深渊的力量已经影响到第二隔离层，幽能井出力仍有余量，但技师团队判断，星舰防护系统已经抵达极限，距离奥卡姆首席计算出的“呼叫位标”仍然有一定距离，很遗憾，在这个位置无法对他们发出声音，但在星舰返航前，我们仍然决定进行一次尝试性呼叫。
　　……深潜船航行第三十天，已经在返航的路上，护盾接近红线，但已经利用备份设备稳定下来，之前平安越过了跳转坐标，深渊之门和主物质世界重新出现在感应器范围内，成员情绪高昂，凯旋的喜悦开始降临，需要调节自己的感情模块以防止出现工作误差。根据计算，之前的尝试性呼叫已经抵达对面，但由于发出呼叫时星舰未能抵达“呼叫位标”，这份信号可能已经完全衰减至零。
　　……深潜船航行第四十天，即将脱离危险区，确认任务接近完成。最终，“他们”没有回应。
　　我们将准备下一次深潜，为了帝国。
　　—结 束—


第九百四十二章 你把它吃了吧
　　深潜船的航行日志很长，我们所看到的只是正好显示出来的一些脚注，这些脚注甚至可能并非日志的一部分，而是某个执勤的科学家在记录数据之余作为“日记”一样的东西添加在系统信息里的，帝国科学家一般都会有这样的习惯，他们将日常研究中发生的各种不起眼的小事情都不厌其烦地记录下来，跟正常的实验报告一同推进，这有助于他们在日后重新分析数据的时候发现一些当时未能注意到的小细节，而我们眼前这些介于日记和研究观察记录之间的短小信息显然就是因此而存在。
　　珊多拉的表情十分凝重，某些惊人的事实似乎正在逐渐浮出迷雾，却没有人敢相信，我轻轻碰了碰她的肩膀，低声问道：“你觉得这是什么？”
　　“看来……”珊多拉深吸了一口气，终于不再疑惑，“看来这是深潜船航行过程中留下的行动记录，说明了他们在某次任务的四十天里做过的事情，这大概表明了一次行动的目的吧……他们在深渊领域里尝试寻找到某些东西……”
　　“而且试图和里面的那些东西取得联系，”我找到了其中一段至关重要的脚注，指着上面的文字说道，“看看这里，他们想要抵达某个被称为‘呼叫位标’的地点，但因为星舰抵达极限而没能到位，他们的原计划应该是在这个‘呼叫位标’发送什么信息，好让深渊里面的某些东西回应自己，但由于飞船没有到最佳发报地点，这条信息最后消失了。问题来了：他们到底打算干什么？在深渊里联络谁？”
　　“真是糟糕的推测方向啊，”珊多拉苦笑了一下，“唯一的可能是，他们试图和深渊建立联系，假如说这是现在那些堕落使徒干的，那还说得过去，但这座星舰建立的时间是旧帝国年代，那时候怎么可能有希灵使徒疯狂到去和深渊建立联系？甚至为此开着飞船深入深渊之门……”
　　“不管多不可思议，至少这是一个猜想了，”我捏了捏珊多拉的胳膊，“旧帝国到最后从上到下基本上都疯了，他们研究什么都很正常，或许这只不过是一次异常激进的研究而已，毕竟你们和深渊打了无数个纪元，对敌人的了解却还是很抽象，在这种情况下，假如整个种族都陷入一种急功近利的状态，那么冒险去和深渊建立直接联系还真可能发生，毕竟这是了解敌人最简便的方法了。”
　　“奥卡姆，我发誓，即使是帝国最疯狂的年代，他也是所有疯狂科学家里最失控的一个，”珊多拉满脸苦闷地咧了咧嘴，好像是想笑，最终却笑不出来，“看看这是多么疯狂的计划，咱们可是接触过有意识的纯深渊生物的，那些东西虽然有思想，却绝对不会跟普通生命交流，这座星舰真是个丧心病狂的主意。糟糕透顶。”
　　对珊多拉的抱怨，我点了点头，但心中本能地还是产生了一些疑点。
　　所谓的深渊源生生物，自己确实是见过一次的，那是在很早以前，和自己有过一面之缘的“墨水哥”，那个没有定型，飘忽不定而且极难杀死的深渊生物曾经给我带来极大麻烦，所以印象深刻。据说像那样可以自己思考，能够主动做出传染计划的深渊聚合体是极端稀少的东西，往往一个深渊之门也才会诞生一两个类似的“生命”，而且这些“生命”在很多时候都会和某个强大的主物质世界生物融合在一起，形成一个强大的感染者（比如当年的冰蒂斯），完全保持“纯化”的深渊聚合体除了还没有完成“觅食”的感染源会出现在主物质位面之外，应该只有在深渊之门内部才会存在，那么奥卡姆设计的这艘深渊深潜船，目的真的是和上述那种深渊聚合体交流吗？
　　不知怎的，将“交流”二字放在深渊聚合体这种东西头上，我会感觉到巨大的违和感，直觉告诉自己，情况没有这么简单，奥卡姆当年的计划应该是有着更高的目标。然而由于缺少太多关键信息，即便自己的直觉做出了这样的判断，所谓真相对我而言仍然是个巨大的谜团，在没有确切的猜想之前，还是不要用那些乱七八糟的想法来扰乱珊多拉的判断了。
　　“算了，暂时不考虑这个，先想办法把这个数据库拆下来吧。”
　　珊多拉是个知道轻重缓急的人，现在深潜船残骸仍然在逐渐解体，留给我们的时间有限，最重要的事情还是抢救数据库，至于那些古怪的航行日志和脚注……数据库中应该有备份文件，到时候再提取出来慢慢研究好了。
　　“要把这座塔整个切割下来？”
　　我抬头看了眼前这个顶天立地的庞然大物一眼，冒着白毛汗说道，不管怎么看，这个工程量都太大了点，珊多拉一个人真的能搞定吗？还是说我也要上来帮个倒忙？
　　“当然不是，我一开始的判断有误，这座塔根本不是数据库，”珊多拉笑了起来，然后在我大惊的表情下，突然一拳砸在水晶塔上，顿时，后者就发出了清脆的开裂声——当然还有刺耳的警报，“它只是用于放置数据库的外壳和支架。”
　　珊多拉的力气当然比不上琳那个蛮力女，但眼前这个晶莹剔透的水晶塔显然也比不上高纯度的星金石，在珊多拉的一拳之下，水晶塔已经布满裂缝，然后一瞬间崩塌下来。
　　哗啦一声，倾塌的水晶塔如同崩裂的光芒之柱，在一阵异常绚丽的豪雨中化为纷扬的碎渣，我没想到这庞然大物在外力冲击后竟然能形成如此细小的碎片，就好像飘飘扬扬的雪粒一般，眨眼间……就把我埋进去了。
　　“下次有大动静你提个醒。”
　　我撑着护盾从满地碎片中跳出来，郁闷地对珊多拉说道，这巨大无比的水晶塔崩碎之后形成的碎片绝对不少，几乎将周围的地面铺了将近两米的一层，这还是相当大一部分碎片在爆发中随着能量蒸发掉之后的结果，这要是叮当被埋进去，恐怕得在里面迷了路。
　　作为“罪魁祸首”的珊多拉比我可从容多了，她刚发现水晶塔一打就碎便飞到了半空，这时候冲我吐了吐舌头：“没想到变得这么脆了，这种水晶和常规的型号不太一样。”
　　“那是什么东西？”
　　我上升到珊多拉身旁，轻轻给她脑袋上敲了一下，然后皱着眉头看向原来水晶塔所处的地方，当后者崩塌之后，原地留下了一样东西：一个半透明、大约三尺见方的几何体……嗯，几何体，我只能这么形容这东西了，因为它完全没有固定的形状，表面就好像介于液态和固态的金属熔融物一样起伏不定，不断变换着形状。几何体呈现出银白的色调，但由于本身的半透明属性和不断变化的外形，这种银白色的光泽有时看着好像只是一种错觉，我盯着看了一会，感觉眼睛都有些发涩——这也太奇怪了点，假如仅仅是视觉上容易产生干扰，自己是绝对不会有如此感觉的，眼前这个不断变形的几何体还真是奇怪。
　　“真正的数据库，”珊多拉微微一笑，“水晶塔只是一个保存装置，这个古怪的东西才是数据库，不过确实奇怪，我从未见过这种模样的帝国设备……嗯，交给塔维尔头疼去吧，把这东西拿回去就可以休息了。”
　　珊多拉说着，小心地靠近了那个漂浮在半空中的银白色半透明物体，但当她的手和后者接触的时候，一件意想不到的事情发生了：她的手穿过了“数据库”，就好像那仅仅是一个幻影一般。
　　“嗯？”
　　不仅我大为惊讶，就连珊多拉都低声惊呼了起来，然后她再试了一遍，结果仍然一样：无法接触到数据库。
　　“难道是个投影？还是处于反相位化？”珊多拉后退了几步，皱着眉头说道，“不对，能切实扫描到目标附近的能量扰动，它所占据的空间也是确实存在的，但物质世界的东西好像没办法影响它……”
　　我傻眼了，千算万算没算到竟然会遇上这种麻烦，数据库就放在我们眼前，却完全没法“拿走”，这东西竟然跟幻影一样不成？
　　然后珊多拉就在那尝试了很多遍，包括用手抓，用能量锁链，用引力牵引，用空间裂缝，假如她有个大师球肯定也会掏出来试试的，但最终所有尝试都宣告失败，数据库仍然老神在在地悬浮在半空中，跟周围的物质世界全无一点联系，就连珊多拉都陷入了茫然的状态：她从没见过如此奇怪的玩意儿。
　　“它好像压根就不是存在于当前时空的，但也不是反相位化或者质量投影，”珊多拉的神情有些焦急，因为时间已经不多了，控制大厅的墙壁上已经出现细微的能量火花，外界的幽能很快就要侵入这个地方，“该死，分析这个东西需要时间，已经来不及了！”
　　“别急，既然深潜船能把这个影子一样的东西固定在一个地方，那肯定就有操控它的途径，”我深吸了一口气，“好吧，让我联系场外热心观众。”
　　珊多拉一愣神，我就接通了塔维尔的精神连接，然后飞快地将这里遇到的奇怪事情说了一遍，同时将自己看到的信息干脆打包上传了一份：任何细节都不能遗漏，或许塔维尔会知道这个数据库是怎么回事。
　　“这种东西……不是常规的帝国设备，”塔维尔的声音听上去也有些迟疑，但很快她的下半句话就让我和珊多拉精神一振，“请等一下，属下好像见过跟这个数据库有关的资料，这就去查！”
　　塔维尔随后沉默了一下，片刻之后才带着惊喜的语气传来信息：“找到了……这是旧帝国最末期的特殊科技，因为具体性能到帝国崩溃为止都没有完成验证，所以从未上传到中央数据库过，简而言之这是一种建立在空想数学模型上的数据存储装置，它在当前世界概念上是不存在的，所以无法被任何物质层面的东西影响到，嗯，具体资料很复杂，属下现在有两个方案可以取走这个数据库，第一是用特殊频率的幽能水晶来产生力场，禁锢数据库，虽然它和主物质位面相分离，但为了能够进行操作，这东西在设计指出是有一个‘锁定频率’的……”
　　“水晶已经被我打烂了，”珊多拉尴尬地在精神连接里说了一句，然后扭头对我低声嘀咕，“数据库自己的资料里可没说水晶塔是那么重要的东西，只说是保存装置来着……谁设计的这个，连说明书都不给全套的。”
　　塔维尔的声音明显停顿了一下，显然女王陛下的雷厉风行也让她相当无语，不过紧接着她就说了第二套方案：“那么只有用虚空力量来禁锢数据库了，它建立在空想数学模型的基础上，这个数学模型可以被虚空强行暂停，这并不会导致数据库崩溃，只是让它暂时能和主物质位面产生连接：这是数据库制造时候用到的工艺，也可以用于运输数据库。”
　　“阿俊，你上吧。”珊多拉捅了捅我的胳膊。
　　“好吧，”我挠挠头发，转变成了虚空形态，经过这么长时间的锻炼，自己在切换姿态的速度上倒是越来越快了，虽然造型还是一如既往的苦逼，“塔维尔，然后怎么办？抱着数据库出去？还是用虚空领域把它包围起来？”
　　塔维尔想也不想送我五个大字：“把它吃下去。”
　　我：“……你要赶紧接一句愚人节快乐我就当这事儿过去了。”
　　“抱歉，但就是这么个方法，”严肃认真的科学姬不理会我的玩笑，继续一本正经地分析，“虚空领域只是您身边的力场，不具备携带东西移动的能力，而且它的纯度也不够，数据库在不纯粹的虚空环境下运送可能失去稳定，同理，也不能抱着出去，所以要把它置于一个纯度百分之百的虚空环境，并且能进行运输的话，就只有吃下去了，您现在的体内环境和真正的虚空是完全一样的，理论上是这样……”
　　我幽幽地打断了对方：“那你知不知道这东西足有桌子大？”
　　塔维尔沉默了几秒：“您可以多分几顿，数据库在更高的维度上会始终保持完整，只要它不被抛入虚空，我们就不会丢失它。也正是因为如此，只有您才能将数据库带出来，使用常规虚空力量的话，数据库将丢失。理论上是这样。另外，您也可以尝试将整个数据库都存入自己的身体，因为虚空是绝对无限的，任何概念在虚空中都处于没有数值的状态，体积也是一样，理论上，您可以把任何东西纳入体内，包括桌子大的数据库。”
　　“好吧，我相信你，只要你别继续说这个猎奇的话题了。”我内牛满面地打断了塔维尔的话，切断通信之后看了珊多拉一眼，果然，这丫头正在坏笑呢。
　　我真是连吐槽的力气都没有了啊——话说珊多拉你真的觉得自己有立场笑话我吗？说起吃来，你才是宗师级的人物好不好！
　　心中默默地感叹了一下，我盯着面前不远处的“数据库”定了定神，这个古怪的东西，丝毫不知道自己即将面对的命运，仍然在半空中不断变换着形状，谁也说不清这个东西的存在状态，但我知道，现在只有自己才能将其从这个即将被抛到虚空中的飞船残骸里转移出去。
　　深呼吸……深呼吸……
　　珊多拉碰了碰我的肩膀：“阿俊，怎么还不开始？”
　　我哭丧着脸（假如能看出来的话）：“喵的，我没嘴！”
　　珊多拉整个人都呆滞了好几秒钟，才满脸古怪地说：“……塔维尔的意思应该不是让你真的用嘴把这个吃下去吧？”
　　这地上要是有个缝我钻进去闭关十年你们信么？
　　“我……我当然知道！这不是为了调节气氛么！另外我也得合计合计怎么把它收进身体里对吧。”我赶紧摆了摆手，做出一副一切尽在掌握的样子，然后也不管珊多拉的表情如何古怪这丫头如何坏笑，一扭头冲着数据库较起劲来。
　　同时，精神力慢慢散放，开始在眼前这银白色的半透明几何体和自身之间建立起一道无可描述的“桥梁”。
　　塔维尔只根据数据库的资料推理出了这样一个可行的方法，但她并不知道这该怎么做，也无法指导我如何完成“进食”的过程，不过这不重要，因为某些事情对虚空生物而言，其实是一种本能样的东西。虚空，包容万物，一切可被描述或者不可被描述的东西，从根源上都是来自虚空的，无论它们是何种形态，都是虚空的一部分。
　　完全放开自己的灵魂，让虚空生物的本能指引自己完成这一切，然后当珊多拉的提示声突然回响在精神连接中的时候，猛然恢复对身体的控制。
　　这种需要默契的工作，即便自己不说，也和珊多拉在心意相通中完成交流了。
　　再以人类的形态睁开眼睛的时候，眼前已经空无一物，所谓的数据库，已经变成了某种概念层的东西，被“存储”在自己体内。
　　撤离飞船残骸前，我问了珊多拉最后一个问题：
　　“丫头，你说我会不会吃坏肚子……”


第九百四十三章 相信我，科学家才是毁灭世界的家伙，你看他们都造了点啥
　　我和珊多拉安全返航，完美地完成了抢救数据库的任务，顺便还有可能接触了一个不大不小正好够把人吓出白毛汗的惊天秘密，这导致我们的任务成了一次值得庆贺的大胜利，宛若凯旋。
　　虽然直到目前为止我还是感觉浑身各种各样的不舒服，也不知道是不是真的吃坏肚子了……
　　早在我们还没出来的时候塔维尔就在外面做好了准备，整个拆解空间都被从研究中心脱离出来，推送到了影子空间的概念边缘，当我和珊多拉以及琳安全脱出的一瞬间，她就启动了空间抛弃流程，即将发生大爆炸的深潜船残骸连同整个拆解空间被一起推送到虚空里面，在千分之一秒后，已经完全彻底地从主物质世界消失了。
　　后续的跟踪数据显示，残骸在进入虚空的第十二分钟如期发生爆炸，强烈的能量冲击导致跟踪观察的数个虚空探针烧毁，信息风暴产生的“回响”在虚空中回荡了整整六十分钟才慢慢平息下来。
　　深潜船从各种意义上都算是旧帝国时代尖端科技的产物，它惊人的能量系统和信息承载量或许在很长一段时间里对我们而言都是个无法破解的谜团，而这么宝贵一个东西就这么自爆了，还真是让人感觉分外可惜。
　　塔维尔的情绪因此显得十分低落，要说对深潜船的损失谁最伤心的话，那只有眼前这位差不多打算嫁给实验室的眼镜娘了，她已经和深潜船残骸打了半个多月的交道，各种研究都处于突破的关键时刻，或许只要再给她几天时间，她就能得到一大堆研究成果，可这一切都随着深潜船的致命事故而变成了泡影，如此巨大的打击，即使是希灵使徒也不可能坦然接受，我对这些表示理解，却也没有太好的办法能宽慰她，或许唯一能让塔维尔宽心一点的就是数据库毕竟是保存了下来吧，这样，至少对深潜船的研究还能进行一部分。
　　紧张了大半天的众人就在研究中心里稍事休息，琳今天算是立了一功，尽管依尔森吐槽这个龙神女孩，说她今天唯一的功劳就是卖了半天肌肉，可琳仍然显得十分高兴，就连说话的时候也比平常声音高了那么一点点：要知道平常的琳可是个标准的总受，跟谁说话的声音都不敢超过十分贝，让她抬着头跟人对视一会简直能要了这个胆小鬼的亲命，而现在，她却带着满脸开心的笑容，乐呵呵地主动跟人打招呼，看到此情此景我都忍不住有点小感动：你说平常这孩子都被欺负成啥样了啊……
　　“琳这次可有用了吧？”
　　龙神少女似乎是跟自己的伙伴们得瑟了个够，最后被实在受不了的莫妮娜给打发了过来，于是就干脆趴在我和珊多拉面前，软软地用自豪的语气说道，“我也是可以完成任务的。”
　　“话说你平常就没有完成过任务？”
　　我眉毛一挑，看着这个有点笨的龙神女孩。
　　“偶尔会把事情搞糟啦，”琳不好意思地挠了挠头发，好像生怕有人责备自己而赶紧表示歉意，“我知道是自己有点笨，不过我也是在尽力做好的，其实我就是力气大，如果光干力气活的话，我是很厉害的！”
　　这句话我总觉得有点不敢苟同，力气大或许能作为一个优点，但这家伙的力气显然已经超过“优点”的范围了，在她呆在自己家蹭饭的日子里，我甚至一度认为这个蛮力女的力气唯一的作用就是拉动市场内需，刺激工业发展来着——有一个怪力女在家，你知道当年我们每个月换多少电器么？
　　当然这次琳的表现不错，她确实出色完成了任务，但我觉得这主要是因为那个能量栓确实足够结实，但凡换个质量稍微次一点的东西让琳折腾一个小时，那现在我们就不是庆功，而是围成一圈给这个笨蛋龙神开批斗会了。
　　“话说，那个数据库什么的，到底该怎么取出来？”
　　和某个好不容易办了件成功的事儿而高兴不已的龙神女孩聊了一会，我扭头看向情绪不怎么好的塔维尔，提起了当前最可能引起对方注意的话题。
　　塔维尔就坐在我和珊多拉侧前方不远处的沙发上，刚才可是费了一点口舌才让她老老实实在我们面前落座的，这时候她立刻欠了欠身子，回答道：“数据库取出并不困难，只要您再次进入虚空形态，就可以感应到自己精神世界中的‘异物’，这个‘异物’就是数据库。”
　　“我去，不管听几遍，还是感觉这事儿老猎奇的。”
　　我撇了撇嘴，感觉塔维尔的说法充满了奇怪的地方，嗯不只是她的说法奇怪，自己心理感觉也有点奇奇怪怪的意思，一个数据库，一个桌子大的古怪东西，现在竟然就隐藏在自己的精神世界里面，用塔维尔的说法就是，那东西被自己吃下去了，这事儿怎么想怎么让人觉得心里古古怪怪的，你说那玩意儿到底放在我身上啥地方了呢？
　　我开始脑抽地在身上摸索起来，折腾了小一会，浅浅好奇地开口了：“阿俊，你长痱子了？”
　　我一呆，林雪则抓紧时间吐槽：“他吃了一个数据库，觉得自己有点过敏……”
　　众人：“……”
　　“咳咳，陛下，您不用产生这种担心，”塔维尔表情古怪地咳嗽了两声，“因为虚空的信息扰动性，数据库在与您接触之后已经被转化为一个信息集合，保存在您的虚空状态中，这个状态就如阿赖耶生活在您的精神世界一样，不存在实际物质层面的影响，所以您大可以当它不存在。至于将数据库取出，这应该在几天之后进行，根据属下掌握的情报，它在被虚空扰动之后会暂时分解，随后以一个数学模型的方式重组起来，这个过程需要五至七天——理论上是这样。”
　　“到时候具体该怎么做，你先说一声我有个心理准备。”
　　我说道，心想这大概用不着催吐药之类的玩意儿，毕竟自己也不是真的把那东西给吃下去了，而浅浅则已经在旁边咬着手指头思考了半天，这时候捅了捅我的胳膊：“阿俊，要不我给你挠挠吧？”
　　……这丫头已经坚信我身上长痱子了，而且恐怕一时半会她都顾不上想别的。
　　“只要重新进入虚空形态就可以，剩下的事情交给属下，属下会将它引导至物质世界。”
　　珊多拉从刚才开始就一言不发，皱着眉头思考事情，这时候才抬起头来，看着塔维尔：“关于那个数据库，你还知道多少？尽可能简单地告诉我们。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　塔维尔点点头，站起身来在半空中张开了一个硕大的全息投影屏，摇身一变进入讲解姿态，瞬间就让我想起了自己初中数学老师的风范——那副眼镜看着真是太有教导主任的味道了，不过话说回来，初中数学老师要有塔维尔十分之一漂亮和身材，说不定这时候咱也是重点大学的一头大学生了，嗯，精神从高度紧张突然放松下来果然很容易跑题。
　　“具体的情报来源是红月立方体，”塔维尔指点着全息画面上的一大坨不定型几何体，轻轻推了推自己的眼镜，“在林雪主母提出警告之后，对红月立方体内科技的复原和解析重建工作已经暂停，但对它的数据读取一直在进行，我们从中获得了非常多的扭曲科技资料，这些资料全都建立在空想的数学模型下，然后通过对法则的肆意扭曲来令其实现，两位陛下所发现的数据库就是其中一个已经能在现实世界中成型的科技样本，尽管它未能通过量产验证，但作为一台原型机，根据红月立方体中的记载，是已经完成安装试用的。现在看来，它就是被安在深潜船上。
　　这个是立方体里面记录的数据库的模型，和您发现的数据库应该非常相近，如资料所示，它没有物理性质，自然也没有任何质量和硬度，它不属于物质，也不属于能量，除了可以确认存在之外，无法和现实世界产生任何互动，从外表看，它如同一块晶莹剔透的水晶，拥有银白色的幻觉色泽——实际上它是没有颜色的。这东西的形状不固定，但长时间观察的话，其外形变化其实有一个规律，那就是只会在正八面体到正十六面体之间变化，这就是‘幻影数据库’的表面特性。
　　然后是这个空想造物的存储原理，这是最让人着迷和惊讶的部分：它利用维度差来记录数据！
　　它的本体其实处于一个数学模型才能解释的“绝对高维度”中，这个“维度”在现实空间中是不存在的，只有用大量特定的资讯和数学模型才能堆砌并让其具备可描述性，而数据库就是位于这个理论维度中的一小段信息，这段信息能存储信息，并将其降维之后输出到现实世界——这段描述非常抽象，请稍后，属下将专门解释。
　　总之这是个非常复杂的模型，即使属下已经查阅了所有能找到的资料，现在也只知道皮毛的原理，但可以确信的是，这东西的容量是无限的。”
　　“容量无限？！”我惊讶了一把，你要是说这东西的容量多么多么惊人，哪怕说出一个用数学都无法表述的数字来，我也不会感觉惊讶，因为那至少还可以想象，可你说现在有这么一个东西，它不联网，有固定尺寸，没办法自我升级，就是这么孤零零的一个存储器，却拥有无限的容量，这可就让人不可思议了——一个容量无限的东西就意味着它可能记录无限多的内容，那么这样一个数据库还有被读取的可能么？！你怎么从里面检索信息啊！
　　塔维尔好像早就知道我会如此惊讶，只是微微笑了笑：“对，容量无限，虽然从现实世界的规律而言，这种东西解释不通，但假如用一个完美的数学模型来建立的话，‘无限’这个概念是很容易出现的，红月立方体里面的科技就是这样，它们都建立在空想的完美模型上，诱人，但无一不在破坏着既有世界的稳定性。就好像这个数据库，它达成容量无限的途径，就是维度差。举个容易理解的例子，在数学世界中，我们可以将‘点’视为最基本的单元，那么一条线可以包容无数个点，因为点的‘长度’是零，一个面可以包容无数条线，因为线的‘宽度’是零，一个体可以包容无数个面，因为面的‘厚度’是零，更高一个维度的个体可以轻而易举地记录低于它一个维度的空间的无穷量信息，因为这些信息不管堆叠到什么程度，它所占用的、对高维度而言有意义的‘存储空间’都是零。
　　维度差数据库就是这么一个只能存在于理论中的科学奇迹，它是基于数学模型建立起来的、按理说只能存在于理论中的完美装置。它依靠一组复杂的公式和现实世界连接，自行判断当前现实世界的主维度，然后通过数学模型的换算，让自己居于当前维度更高一层的维度中，从而对现实世界的信息拥有无穷的存储能力，就好像用一张平面来记录有多少条线一样——无限，无限条线的宽度加起来，都是零。”
　　“我明白为什么常规途径没办法接触数据库了。”
　　珊多拉突然呼出一口气，脸上露出恍然大悟的神色。
　　“建立在数学模型上的东西，跟现实世界肯定是不兼容的，数据库的不兼容之处就是它的维度，它永远处于当前维度高一维的层面，在三维空间，它是四维物体，在十一维空间，它是十二维物体，不论你将采用什么办法和它互动，只要没能掌握数据库制造之初的那个唯一读写频率，就永远没办法触摸它，当然，虚空是唯一能无视任何条件接触到数据库的东西，因为维度这个概念在虚空中是不成立的，数据库和虚空接触的一瞬间就会‘凝固’，然后解离成最基础的信息……假如这不是红月立方体里面的危险科技的话，倒确实是有史以来最安全也最强大的存储装置了。”
　　“不过这可能么？”我勉勉强强能听懂这些抽象的概念，但对这个超维度数据库的存在机理还是有些不敢相信，“你看，帝国科技再发达，在某一时间也是有极限的吧，这就说明当初那些科学家所能控制的维度也是有限的，哪怕他们制造出了一个有二十个维度的世界，那也有二十一维作为极限，这个数据库却能无视任何界限让自己在当前世界的维度加一，这不是创造出了不能被创造出的东西？我是说，这不是个悖论么？”
　　“所以它才是红月立方体记录的科技，那里全都是悖论，”塔维尔叹了口气，“数学模型是唯一难以受到极限控制的东西，现实世界中绝不可能存在的东西，在空想模型中却能存在，这就是红月科技的可怕之处，它将一切悖论变成了可能，利用一段封闭信息的自我承认，这些危险科技就能扭曲世界既有规则，制造出这些对世界稳定性有巨大隐患的东西。根据属下的验证，这个数据库虽然被成功制造出来，而且能在不破坏世界完整性的情况下独立运转，却是一个有极大缺陷的东西——无法制造第二个。理论上是这样。”
　　“嗯？”珊多拉立刻看向塔维尔，“怎么回事？”
　　我赶紧咳嗽了一声：“咳，你不至于真打算复制一个这玩意儿吧？它可是红月里面的科技。”
　　“为什么不？”珊多拉耸了耸肩，“红月立方体里面的科技只是成功率和对世界的危害比例悬殊所以才被废弃，并不是说绝对没有成功的可能，这个数据库已经被成功制造出来了，那说明它是那百分之一可行科技里面的，当然不能轻易放弃。”
　　“但这个确实不具备复制性，”塔维尔摇了摇头，“一个永远超出当前世界维度的物体注定是无法被当前世界限制住的，也就是说，数据库在当前世界存在无法被压制的‘溢出’，这种溢出无视世界屏障，那么这时候出现了第二个数据库的话，不管它们相隔多远，不管它们是不是在一个世界，都会产生致命冲突：到底谁的维度更高？结果就全都完了。理论上是这样。”
　　说了这么半天，这句算是我最容易听明白的……
　　珊多拉无奈地叹了口气：“好吧，让我们暂时把数据库的事情放在一边，这次事件就算到此解决，后续的事情，我会交给西维斯处理。林雪，也辛苦你一下，观察一下红月立方体有没有产生新的威胁，咱们每次接触跟它相关的知识都会遇上麻烦，小心一点还是好的。”
　　林雪挥了挥手表示了解，一边嘟嘟囔囔：“扔也不是留也不是，真让人闹心。”
　　接下来珊多拉将事件的善后问题详细分配了一下，看已经没什么遗漏的，于是宣布各回各家各找各妈。
　　事件已经解决，大家开始陆陆续续地离开房间，现在时候差不多应该到傍晚了，姐姐大人还得回去招呼饭辙，林雪也做好了继续蹭饭的准备，一家子呼啦就散没影了，就连珊多拉都在晚饭的引诱下闪人，我真的有点怀疑自己这一家人到底是什么材料做的，这么大的事件怎么一个个就镇定地这么快呢：他们是怎么做到在一秒钟内把心态从好莱坞调整到好菜屋的？
　　“陛下，请等一下！”就在我也准备离开的时候，塔维尔突然在后面叫了一声，我奇怪地扭过头去，却看到对方脸上带着非常不安的神色，“珊多拉陛下分配了对事件善后的事情，可是属下……该做些什么？”


第九百四十四章 阴影？
　　“陛下，请问属下的任务呢？”
　　塔维尔以一个军人的笔直身姿站在我面前，脸上却带着不安的神色，声音听上去也不像平常那样充满一往无前的自信和气魄，这个总是充满精力埋头猛冲的研究员竟然也会有这样窘迫的时候，真是让人大为意外。我这时候也是稍微愣了一下，然后才想起来，原来刚才珊多拉在分配本次事件善后任务的时候已经将每一部分的工作内容精确到个人，却惟独没有对塔维尔分配任务，甚至还把一些原本应该由塔维尔负责的科研部门分配给了别的研究小组。
　　这样一来，难怪眼前这位眼镜娘会如此不安了：她或许认为这是由于她将事情搞砸而进行的惩罚，自然有很大压力。
　　当然，作为一个希灵使徒，塔维尔是不会对任何加诸在自己身上的惩罚有所怨言的，来自上位个体的命令会得到百分之百的执行，这就是希灵使徒的使命，然而作为一个有感情的“人”，塔维尔仍然免不了会感觉沮丧，尤其是这份“惩罚”还是让她暂停研究项目，对一个科学家而言，没有比这更可怕的事情了。不过塔维尔这样不安的表现虽然合情合理，可与一般希灵使徒比起来还是有点不一样的，简而言之就是更有人情味一些，这是因为塔维尔算半个新生代使徒，尽管她是跟着潘多拉一起来到地球、在旧帝国诞生的上一代使徒之一，但她作为一个高级个体，独立成长却是在新帝国建立之后，这导致塔维尔更多地在和我们一家子接触的过程中学会了更丰富的个人感情，别人怎么看我不知道，反正我个人认为这是个挺好的变化。
　　“你就暂时休息一下吧。”
　　我不知道珊多拉是不是真的打算“惩罚”塔维尔，但我知道，她其实并没有因为对方这一次的过错而发怒，作为和珊多拉最亲密的人，对自己恋人的情绪变化还是很了解的。尽管从本次事故的分析上看，深潜船残骸遭受如此巨大损失可以说有塔维尔个人失误的相当一部分原因，但也就如之前说过的，在这种没有一点把握的项目上，谁也没法保证不犯错，所以珊多拉多半也没有要因此迁怒塔维尔的意思，反而有可能是想借着这个机会让后者休息一下，放松肩上的担子——当然还有百分之五十的可能是晚饭时间快到，我们将思考核心跟胃放在一块的女王陛下已经被肚子统治脑子，随口交待两句就撤了……
　　嗯，根据自己跟珊多拉之间心灵相通的程度，我觉得这个可能性怎么这么高呢？
　　“属下只想……”塔维尔匆匆地说了一句，不过不等她说完我就摆了摆手：“我知道你的意思，放心，没人会让你离开科研岗位，但你真的需要休息。深潜船遇上的这次事故，你说是因为自己粗心大意，但说实话搞科研的哪有不犯错，你只不过正好犯了其中分量比较大的一个，我觉得你是压力太大了，当务之急让你赶紧休息几天比让你手忙脚乱地帮着处理后事要好无数倍。你先别激动，自己想想，一个月以来，你究竟激活了多少个质量投影？”
　　塔维尔张了张嘴，爆出一个数字：“一百二十五个，同时进行三十七个研究项目……”
　　这次轮到我目瞪口呆了：刚才自己就是随口一问，可没想到塔维尔真的能说出这么劲爆的玩意儿啊！乖乖，这姐姐的脑子是几核的……
　　“好么，你自个儿快能组成一个小军队了，三十七个研究项目，你想累死自己不成？”
　　“属下是特殊的使徒部族，在数据并行处理方面有很大优势。”
　　“那也得有极限，”我忍着没有给眼前的御姐脑袋上敲一手刀，这个用来教训家里一帮还没长大或者压根长不大的丫头片子还好，用来教训一个有着班主任气质的御姐就不太合适了，“西卡罗还号称城管克星呢，不照样让灵梦连着三次给堵胡同口？人力有时穷啊——不是人也一样有时穷。”
　　我一开始满嘴跑火车，塔维尔顿时就无言以对，半天不知道该说啥，因为正常逻辑的人一般跟不上我的跳跃速度，当然浅浅那样的是另一种情况，她不是跟不上，而是她比我跳的还快。
　　“回去休息一阵子吧，这不是惩罚，也不是对你的工作不满，”我语重心长地说道，一边拍了拍塔维尔的肩膀，感觉自己如同某乡镇企业的领导在勉励员工，“就当组织上给你放个假，打认识你那天起我就没见过你脱下这身白袍子。现在给你七天假期，回去找点私人娱乐，买几件漂亮衣服之类的，要不我都以为你这身袍子是系统绑定的皮肤了……”
　　塔维尔：“额……哦，如果这是您的命令。”
　　虽然看着还是有点不情愿，但至少没有那种不安和郁闷的情绪了，可喜可贺，可喜可贺。
　　从影子城回来之后家里果然正准备晚饭，留在家中的安薇娜已经准备好了丰盛的大餐，有机物无机物还有可疑的化合物摆了琳琅满目一桌子，根据吃客不同用两种颜色的盘子明确标注了“凡人进食区”和“珊多拉进食区”，我出现的时候姐姐大人正在一遍又一遍地把小泡泡从桌子上抓下来：小丫头进入好奇心旺盛的状态了，她见什么都要咬一咬，包括正扛着一根青菜满桌子逃窜的叮当——这是多么让人怀念的一幕啊。
　　“我给塔维尔放了个假。”
　　见到珊多拉视线向自己飘来，我随口说了一句，多半她也是要问这个。
　　“嗯，这对她有好处，最近她领导的很多研究项目进展虽然非常快，但也快到她的极限了。”
　　“工作狂迟早得出事，”林大小姐语重心长地叹了口气，“以前我有个同事就是工作狂，在外面出任务经常连着一两个月不回家的。”
　　尽管猜到林雪想说啥，我还是挺配合地问了句：“后来呢？出事了？”
　　“后来他老婆千里追杀奔赴迪拜，把丫跟小三人赃并获，他老婆也是组织上的人，专门负责情报……”
　　这个故事告诉我们的道理是，永远不要相信大小姐嘴里能吐出那啥，亏我刚才还对她的小故事满怀期待来着。
　　晚饭过后外面仍然是大雨滂沱，原本夏季天长，这时候外面应该还是大天亮，却因为这场大雨而昏沉沉的如同入夜了一般，只能看到天边有一点昏黄色的亮光，这么大的雨，要跟平常一样晚饭过后出门遛弯显然是不可能了，于是我继续趴在窗户前门看下雨。
　　浅浅蹭啊蹭地挪到我旁边，嘟嘟囔囔：“在家好无聊啊，想出去玩。”
　　“下这么大雨出去干啥，实在没意思去影子城转转吧，那里刚换了为期七天的阳光秋日主题包，够你玩的。”
　　“影子城跟外面还是不一样，不热闹，”浅浅对生活乐趣判断的唯一标准就是热闹不热闹，“要不我开着护盾去环城水系转一圈？小时候就想这么干了，下着大雨在外面跑一圈什么的。”
　　我想了想，正想阻止，一扭头却发现浅浅已经没影了：这丫头，何其恐怖的行动力，想一出是一出啊！
　　不过平日里浅浅各种随机的脱线行为已经成了家里的日常景象，除了感叹一下之外自己也没别的反应，看看外面的天色，我觉得可能用不了几分钟那丫头就会感觉无聊自己跑回来了。
　　说起来她提到小时候喜欢下雨往外面乱跑，这事情自己还真有点印象，记着那年我们都还小，住的还是老城区一片旧房子，门外不远就是一大片荒草丛生的草场，地势低洼，下雨必淹，每次下雨下雪的日子就是那整整一个胡同所有小孩的解放日，因为当地路况是全城有名的糟糕，下雨就有理由不上课，而我和浅浅比其他孩子自由的地方更是可以在这种情况下溜出去玩：主要原因是姐姐根本没空管我，而浅浅的老爸则常年在外面刨古人的祖坟，她老妈则在市里面上班，我们俩是当地有名的缺管少教的野孩子，别的小孩不敢干的事我俩一件都不少干，包括冒着大雨在外面披个塑料布疯跑，在草场的大水坑里淌水幻想自己正在南太平洋上和鲨鱼怪搏斗——尽管那时候我和浅浅都一致认为南太平洋离小学校西边的防洪沟不太远，但那阻止不了两个孩子瑰丽的想象力是吧。
　　现在多年过去，浅浅竟然还跟小时候一样各种调皮捣蛋，而我却已经退化成一个在大雨天捧着小茶壶蹲在门口滋溜茶水的家伙了……
　　“虽然天气不怎么好，但这么吹吹凉风，感受一下微小的水珠打在脸上的感觉，有一种特殊的浪漫哦。”
　　林雪在我旁边坐下，看着屋檐外的雨帘说道。
　　家里这座大房子虽然因为多次改造而显得有点怪模怪样，仓库不像仓库别墅不向别墅，但至少它作为一个中高档住宅的各种配件还是很齐全的，包括正门前有一个特别大的开放式门亭，宽大的屋檐挡住了下落的雨水，让门口成了个赏雨的好地方，我和林大小姐并排坐在门口干燥的空地上，一个滋溜滋溜吸着茶水，一个低头剥栗子，宛若地主老财跟自己老婆。
　　“你偶尔还挺文艺的？”听到林雪感叹雨中浪漫，我偏了偏脑袋在大小姐耳朵眼里吹了口热气，“这可不像我那个风风火火的大小姐说出来的话。”
　　“少捣乱，本大小姐十五岁以前可是在贵族教育里摸爬滚打出来的，平常豪放点可不意味着就走不了婉约路线，你别破坏气氛啊，难得我陪你这个不解风情的木头在外面吹凉风。”
　　能把贵族千金的礼仪课说成摸爬滚打，从这点我就对大小姐的婉约路线不抱希望了，尤其是她说这句话的时候还在跟我抢栗子仁。
　　“真轻松啊，在你这比在家舒服多了。”林雪微微侧了侧身子，很自然地靠在我肩膀上，“家里一堆规矩，上下到处都是盯着自己的眼睛，你这个笨蛋身边倒是干什么都没事，呵呵，你说这多可乐，你这边的皇室生活还没我家一土财主的规矩多，真不知道那些老爷子平常都怎么那么多得得瑟瑟的规矩！”
　　我挺惊讶：“你家还能算土财主？”
　　“废话，八歧都让你们抓去劳教了，地球上谁不是土财主。”
　　我想了想：“八歧好像是让星域的人抓回去的吧？”
　　林雪一扭头，用后脑勺在我腮帮子上撞了一下，继续抱怨家里生活的无聊以及那一大堆乱七八糟的规矩。
　　大小姐是个很不喜欢家里陈规烂矩的人，用她的话说，每一个资产超过当地乡镇企业家的家庭都是一个牢笼，越有钱笼子越密，越有历史笼子越小，搁一个有百年历史和亿万身家的大家族身上的话，那基本上你放个屁都得有十好几个人在后面跟着化验成分，更别提家族直系成员成天在外面惹是生非，跟着来历不明的男人疯跑什么的，那能把老人们气死。大小姐从小就在这样严格的家教环境中长大，十三岁以前出门打酱油身后都有半个加强连的便装跟着：虽然我觉得她这是在信口开河，但在大家族里规矩多那还是毋庸置疑的。
　　要不是因为特殊的天赋而成了异能组的干部，异能组的幕后老大又是自己家的老爷子，现在的大小姐说不定还被困在笼子里呢。
　　“说不定会成个交际花之类的，传说中的金花瓶。”
　　林雪把一个个栗子壳摞在地上，这时候差不多都有十厘米高了，一边低声嘟囔着，“想起来我就浑身发寒，嘶——被一圈人围着训练交际舞跟社交礼仪啊，你知道吗，光一种红酒就他喵的有四个开瓶方法差点没把我折腾死，幸好后来本小姐天赋异禀给逃出生天了。”
　　我听着大小姐那奇葩的童年生活，感觉各种不可思议，哪种红酒能有四种开瓶方法我是不知道的，但我知道家里有一光明女神通常不管喝什么酒都是用牙往下嗑瓶子盖，由此你就知道那些乱七八糟的礼仪是多么扯淡的事了。
　　“所以是你这儿好，”林雪由衷地感叹了一句，“有时候我都觉得哪怕别人来拆你房子，你都能笑脸相迎的，这好脾气从哪来的？”
　　我想了想：“你是在委婉地提醒我这座房子已经被拆过好几遍了吗？”
　　而且印象中第一次拆房子的好像还在这家伙的好姬友来着。
　　正在自己跟大小姐有一搭没一搭地闲聊着的时候，我感觉周围的时空微微发生了一点变动，这种感觉十分微妙，难以用语言形容，而且一般人恐怕根本意识不到：就好像你身边的事情突然丢失了一帧似的，有一个短暂到无法形容的时刻被切断，然后重新粘连了起来。
　　这种感觉其实并不陌生：浅浅回来了。
　　使用时间加速来赶路是浅浅驾轻就熟的小技巧，有时候她就用这招在家里闪来闪去的，但事实上那只是在一般时空中的人看来如此，在她自己眼中，自己仍然在正常的时间里慢慢走完了那些距离，所以到现在我都十分不理解浅浅用时间加速来回跑究竟有什么意义，空间传送不是更好用么。
　　“出去疯了几分钟，终于觉得没意思了？”
　　我扭头看了正带着坏笑试图吓自己一跳的短发少女，然后惊讶地看着对方手上，“咳咳，你拿着什么玩意儿？”
　　“这个？”浅浅挠了挠头发，晃晃手里的一串东西，“应该是一串佛珠吧，刚才在护城河边上有个古怪的大叔路过，他扔给我的。”
　　我大惑不解：“……为啥？”
　　我感觉浅浅身上这是又多了个解释不清楚的现象，你说路过的大叔为啥要拿佛珠扔过来……额，不对，你说为啥这大雨滂沱黑咕隆咚的时侯，护城河旁会出现一个大叔，还毅然决然地路过呢？
　　这时候林大小姐突然开口解惑了：“中元鬼节大雨滂沱，站在护城河边上，有一个头上顶着蓝光的白影脚不沾地朝你飘过来，你不得扔点啥过去？浅浅你忘了开隐形吧？”
　　当时咱就震惊了，心说果然不应该让浅浅一个人出去来着……
　　不过另一件事很快就打断了我对这件事的关注：旁边的大小姐突然皱着眉头捂住了眼睛，然后嘴里发出了“呜”的一声。
　　“怎么了？”
　　我赶紧扶住了林雪的肩膀，心里一阵紧张。
　　“非常……糟糕的感觉，大危机，人生的大危机！”
　　一瞬间我感觉脸上的毫毛都竖起来了，林半仙从不打诳语，她这一咋呼连浅浅都忍不住跳着脚向屋里跑去，不过还没等我俩召集全家商讨作战会议，大小姐就摆了摆手：“别……别紧张，跟你们无关，跟我有关！大危机啊，人生的大危机啊！本小姐好像要遇上一个大麻烦了！”
　　“喂，你可别吓唬人。”我抓着大小姐的胳膊，一边伸手摸了摸对方的脑门，“没着凉吧？”
　　“着凉你妹，本小姐认真的！”林雪一巴掌拍掉我的爪子，“有个相当相当麻烦的事情即将发生，但跟帝国什么的无关，这回连我都看不清楚是怎么回事了，唯一可以确定的是，本小姐的人生将迎来一个大问题，然后你这个木头也有份！”


第九百四十五章 再度出现
　　大小姐从不打诳语——我知道这句话当年玄奘法师也经常说，但这并不说明我家大小姐就不能用这个，至少从自己认识林雪以来，在涉及到众人未来方面的预言上，雪丫头从未说过半句谎话。
　　所以这次她又成功吓到我了，当然，也成功让所有人感觉摸不着头脑。
　　她说她看到一个巨大的麻烦正在靠近，这个麻烦会让一大家子人的生活天翻地覆，而身处麻烦最核心的正是她本人，哦，据说被极大牵连到的人还有我自己。但是目前林大小姐用了各种方法也无法准确看到那个麻烦究竟是什么东西，它可能是一次事件，也有可能是一样东西，当然，还有可能是一个人，不过这第三种可能性实在难以解释，反正家里所有人都一致认为，整个虚空除了父神之外，压根就不可能存在可以让整个第一家庭方寸大乱的人物，而我们的另一个共识是，父神不可能蛋疼到来给我们玩愚人节快乐的程度……
　　这样没抓没挠的预知让我们的先知大小姐抓心挠肝，分外忧虑，这简直太不可思议了，强大无比的林大小姐竟然也有这般纠结的时候，我们都知道，这丫头的神经是非常坚韧的，都坚韧到抹点胶水能用来修补太空船的地步了，她这样儿的主都能一把一把地往下捋头发，我真不敢想象自己和她将遭遇人生旅途上如何巨大的一个大波——恐怕得有E+。
　　你看，我又跑题了。
　　不过这没关系，或许我们应该放松，因为这次林雪的预言还有一个非常重要细节：她没发现未来产生了对帝国造成威胁的事情，甚至，那个即将到来的麻烦也不会对第一家庭的任何人产生实质性伤害。
　　“它是无害的，没有影响到咱们中任何人的人身安全，除了对本小姐的日常生活造成毁灭性打击之外，可以说是个人畜无害的家伙。”
　　大小姐在抓下来一大把头发之后，披头散发地跟个贞子一样对我说道。
　　然后家里有一半的人都没心没肺地回屋睡觉了。
　　第二天一大早，空气清新，凉风习习，半天加一夜的雨已经下透了这座钢筋水泥丛林的每一寸土地，将K市这座人类建造起来的复杂积木冲刷的干干净净，我牵着小泡泡去家附近的公园里呼吸呼吸新鲜空气，小丫头已经有好几天没出门……好吧，是好几天没让我领着出门了，她自己出门的次数一点都不少，这四天里最远的一次记录她跑到了夏威夷，就吃完饭姐姐大人让她去冰箱里拿瓶饮料的功夫，这小家伙就扛着一条夏威夷原汁原味的鲨鱼出现在我们面前了。
　　鉴于此，姐姐大人判断小泡泡可能希望有人带着她出去玩，当然，这个义不容辞的使命肯定是要落在爸气侧漏的我身上的。
　　顺便我还带着姬闪闪，这个差不多沦为小泡泡绑定装备的金牌保姆，其实我并不怎么喜欢出门带着这么个吵吵闹闹的丫头，她脾气暴，嘴巴臭，有一点小事就炸毛，而且面对家里的男主人时架子都大的不得了，从各方面这家伙都没有认识到自己身为保姆的正确地位，但我不得不带着她，因为自己确实需要她王之宝库里种类繁多的小玩具和她本身五秒钟内就能哄得小泡泡安静下来的神奇能力……
　　当然更重要的一个原因是小泡泡坚持认为姬闪闪是自己最重要的朋（玩）友（具），她希望后者能跟自己一样得到老爸的照顾，比如出去玩的时候能和自己得到一样分量的棒棒糖。
　　多好的孩子啊。
　　“但是本王并不喜欢薄荷，”吉尔妹子咬着她作为小泡泡的伴生生物才能分享到的棒棒糖，一脸郁闷地说道，“另外你要端正自己的态度，本王是为了照顾小公主才跟着你出来的，你不能有任何非分之想，明白吗？”
　　我抱着小泡泡坐在公园凉亭里的石椅上，闻言看了姬闪闪一眼，是真心不知道究竟有谁会对这么个一马平川的家伙产生非分之想，这丫除了蓝白条和现在的一身童装之外还有任何萌点吗？
　　而且那蓝白条还是自己强行给她挑的，要不仅剩的这个萌点也该没了。
　　刚才拉着小泡泡，领着姬闪闪过来的时候我还承受了点不大不小的压力，因为领着一大一小两个特可爱的萝莉+少女组合，我们仨获得了路人的很多关注，每次经过别人面前都有人评价，一部分会指着小泡泡说这丫头真可爱，一部分会指着姬闪闪说那个外国小女孩也挺漂亮的，剩下一部分则会指着我，说你看那最小个孩子的爸爸，看上去这么年轻……
　　虽然理论上他们没说错，可我听着就各种不爽了，而且姬闪闪这个以下犯上的家伙还为此笑了一路，我在合计着过两天是不是要染个黄毛，然后拉着这家伙上街转一圈，让左邻右舍都以为吉尔她爸从欧洲回来看她了……
　　和家里某些个没法出门的人外不同，姬闪闪因为外表看着和正常人一样所以是可以出门的，而且因为要照顾小孩子，她还不得不经常抛头露面，买个零食玩具玻璃珠或者把小泡泡领回家什么的，这必然需要个身份，而她目前的身份就是陈家大姐某个远在国外的生意伙伴来中国旅居的女儿，十四岁……这个身份在很长一段时间让姬闪闪咬牙切齿，都快牙龈出血了。
　　凉亭周围有很多花草，上面还留有一夜风雨留下的水珠，小泡泡正蹲在亭子外面跟那些亮晶晶的小水滴说话，就在这时候，远远地突然出现了一个垂头丧气的墨镜大叔。
　　我顿时一乐，感觉今天有个好开头，你说能不乐么，一大早就看见西卡罗这货垂头丧气地挪过来，顿时我觉得自己整个人生都晴朗起来了。
　　“呵，这么一大早你就出去干老本行了？”
　　我故意没有出声还隐藏了自己跟俩跟屁虫的气息，等这个黑超墨镜走进之后才突然大声招呼起来，西卡罗顿时吃了一惊，眼镜儿都滑下来半截，目瞪口呆地看着这边：“呃……头儿？您怎么在这？”
　　“我出来放孩子……呃不是，我领小泡泡出来晒太阳。”
　　我阳光灿烂地跟西卡罗打着招呼，虽然他平常给自己惹的麻烦不少，但怎么说咱也是一向以平易近人风格露面的，不能显得太生分不是，当然最主要的原因是我发现西卡罗宝贝一样的黑色挎包今天没在他身上。
　　“话说你遭什么了这是，怎么垂头丧气的？”我好奇地问道。
　　西卡罗毕竟是个帝国军官，这时候立刻汇报起情况来：“是这样的，头儿，今天早上我去护城河边上……做买卖，然后遇上一寻短见的，根据您‘不能对危难者见死不救’的指示以及‘不能扰乱普通文明秩序’的规定，我下水救人来着，而且是按着地球人的方法来的，游泳下去——上岸之后就发现摊子让人给收了……”
　　我当场决定回去就给本市城管大队做个锦旗送过去。
　　“那寻短见的怎么回事？”出于好奇我就随口问了一句。
　　“我倒是跟他聊了几句，”西卡罗回答，“听说他这是第二次寻短见了，昨天傍晚下大雨的时候他就在护城河上打算跳下去，结果还没跳就看见一个穿着白衣服的鬼影头上顶着蓝洼洼的光圈，沿着河道脚不沾地地飘了过来，那天是地球人的鬼节，他当时就给吓住，也打消了寻短见的念头，不过今天早起他想起来昨天见鬼的时候不小心把老母亲留下的遗物佛珠给扔出去打鬼了，想不开决定再跳一次……”
　　我：“……”
　　你们想到了么？反正我是想到浅浅了！敢情这故事跟电视剧一样还分上下集呢？
　　我在身上摸了摸，找到昨天浅浅送给自己的那串佛珠，感慨万千地递给西卡罗：“你回去找找那人，这对你该不难，把东西还给人家吧——可不准说是你夜观天象抽签算卦给人找到的啊，这是浅浅拿到的。”
　　“您放心，我做生意从来都货真价实不蒙人的，回去我就说这个是从河底捞上来的。”
　　西卡罗抓着佛珠走了，我在原地想了半天，突然觉得跳河那哥们说不准听到自己用来打鬼的佛珠沉在河底，还得再吓晕过去一次……
　　就在这时候，精神连接中突然传来了一声警报。
　　紧接着，是姐姐大人急促的声音：“阿俊，你回来一趟，蓝受伤了。”
　　让姬闪闪赶紧把小泡泡带回家，我则匆忙传送到影子城，因为姐姐大人还提到蓝已经被转移到医疗中心了。
　　专门为碳基生物准备的宽敞病房里，已经处理完伤口的狐狸女孩正安静地躺在医疗舱中，医疗舱敞着口，显然第一阶段的康复治疗还没开始，病房里除了她之外，还有姐姐大人和八云紫看着，另外还有个橙喵正在地上滚来滚去。
　　“怎么样了？”
　　我急匆匆地来到医疗舱前，发现躺在里面的狐狸女孩正在玩手机，那一大堆尾巴跟床铺一样铺满了整个医疗舱，乍一看我还以为蓝出门这是自带被褥呢，“哦，看上去也不怎么严重。”
　　我刚说完，妖狐女孩就可怜兮兮地侧了侧身子，将压在身子下面的一条尾巴探出来，这条尾巴上的绒毛被烧焦了一大片，我强忍着没顺便往上撒孜然面儿，蓝给我展示了一下自己的尾巴便飞快地把它收了回去，眼角泛着泪花：“其实挺严重的……”
　　这头狐狸最宝贝的就是自己尾巴，天冷能当被子，天热能转着圈当电扇，可以给橙喵当小窝，还能用来拖地擦墙，经济紧张了揪点毛下来还能织围脖卖钱，基本上有一堆尾巴就能保衣食住行全无忧了，怪不得她会露出这么可怜兮兮的表情——话说这是怎么搞的？
　　“狐狸，你偷偷在屋里做烧烤来着？”
　　我捏了捏蓝毛绒绒的耳朵问道。
　　“我是妖狐，不是狐狸……”蓝嘟囔着反驳道，“我遇上幽灵船了。”
　　“幽灵船？”我立刻抬起头来看着紫，“是你遇上的那种幽灵船？”
　　“应该是，”八云紫点点头，总是显得有些轻佻不可靠的紫妹现在也是一脸严肃，“现在我觉得那可能是一支比咱们预想的还要大的舰队，连续几次出现的幽灵船都是这个舰队偶然间进入物质世界的一小部分。蓝这次遇上的幽灵船和我遇上的不太一样，那艘船还有武器，她不小心被打伤的。”
　　“这情况可严重了，”我皱了皱眉，“竟然还能主动攻击……”
　　“呃，是反击，”紫用扇子掩住嘴巴，眼神中流露出尴尬的神色，“蓝这家伙，一紧张就会出乱子呢，她先动的手。”
　　“刚进传送通道就看见侧面冲过来一个比妖怪山还大的飞船，”八云蓝的耳朵飞快抖动了一下，慌慌张张地解释道，“然后就一紧张。”
　　“我倒是好奇为什么你会进传送通道，”我看了狐狸一眼，“今天你没任务吧？”
　　一旁站着的紫妹顿时两眼望天，然后刷拉一声打开隙间，跑没影了。
　　果然，倒霉的狐狸是被自家无良主人抓壮丁去顶班了么……
　　今天应该是八云紫在次元枢纽值班的日子，但这打工妹迄今为止已经因为睡大觉而翘班总计两个月了，所以平常不得不值班的时候都是可怜的蓝去给她顶班，今天也不例外。早晨七点多的时候次元枢纽里面传出了报警信息，说是有一条空间通道信息异常，在紧急重调了对应通道的交通之后，蓝和一群工程师前去排除故障，而在进入通道没多久，他们就遇上了突然闯进来的幽灵船。
　　后来听现场人员回忆，当时蓝浑身的绒毛都竖起来了，看着跟个刺猬似的，因为其中最大的幽灵船距她不足一米……
　　接下来蓝采取的行动基本上可以被列为军事学院里的反面教材，她冲上去在幽灵船的甲板上挠了一爪子，然后尾巴就被人家给BBQ了。
　　“这是我们第一次见到的还有活性反应的幽灵船，”姐姐低头抚着狐狸的耳朵，“显然它里面还是有人控制的。”
　　“幽灵船最后跑了么？”
　　“嗯，跑了，”八云蓝撇撇嘴，“它们把我的尾巴打伤之后突然就离开物质层了，看上去真是非常非常惊慌的样子。”
　　姐姐大人接过了话茬：“不过在它们逃跑之前时空管理局已经在对应空间通道投放了追踪探针，那些探针现在仍然在反馈目标信号，说明咱们已经抓住幽灵舰队的尾巴了。珊多拉正在司令部处理这事，相信用不了多久，就能定位幽灵舰队主力的坐标。”
　　我和姐姐大人谈了谈幽灵船的事，才知道这次的幽灵船其实已经是第七次事件了，自从之前紫和哈迪斯遭遇了两次幽灵船以来，在宏世界传输网中已经陆陆续续地出现了好几次身份不明的飞行物侵扰，不过前面几次的侵扰规模都非常小，甚至没等真正接触到通道，只是预警系统发现了幽灵船的身影，它们就突然下沉到了虚空深处，而真正产生危害的，八云蓝这算是自从头两次幽灵船事件以来的第一例。
　　现在幽灵船事件已经引起了司令部和时空管理局方面的高度重视，珊多拉在半小时前刚把这些乱飘的古怪东西列入军事预警范围，也就是说，当幽灵船进入宏世界传输网之后将作为入侵的军事目标予以消灭，然而为了保证能尽快查清楚事件的根源是怎么回事，光消灭零零散散的幽灵船小队是不够的，现在众人都有一个共识：所有幽灵船都可能来自一个特别庞大的船队，而这个船队目前仍然隐藏在虚空深处。
　　我猜这个巨大的船队可能已经逐渐靠近帝国统治区，虽然它的主体部分仍然处于无法用虚空扫描来直接观察的距离，但它外围的小飞船已经开始影响到宏世界体系的正常运行了。
　　我刚这么想了会，突然听到下方传来一个特别纠结的声音：“那个……这样我是很困扰的。”
　　我闻言低头，发现蓝正一脸尴尬地看着自己和姐姐大人，她已经用尾巴将自己的身体团团包裹成一个大球，只有脑袋留在外面，而我和姐姐大人则在下意识地捏她的耳朵，我说呢怎么感觉手里一直毛绒绒的……
　　我不知道该怎么说了，蓝在家里好像一直是个受气包样的角色，尽管没人真心欺负她，尽管她按设定来说应该不属于总受阵营，但她平常就是没少受委屈，不但耳朵经常被我们一家子捏来捏去，就连自己最宝贝的尾巴都成天遭罪，因为这头狐狸很喜欢蜷成一团在房门口睡觉，这种来自动物的本能让她每十次都有八次被家里人当成鞋垫，进门就顺便在她尾巴上蹭两脚，现在蓝已经锻炼了一个非常了不起的绝活，那就是看地上的鞋印可以准确判断是家里谁刚刚走过。
　　念及此我忍不住看了对方惨遭BBQ的尾巴一眼，我又忍不住想往上撒孜然面儿了……


第九百四十六章 差一点没认出来
　　蓝所遭遇的幽灵船只是一个楔子，似乎以此为开端，幽灵船队开始频繁出现在宏世界网络附近，甚至最近的几次极端事例还表明，它们正在正面侵扰我们的民用航路，已经逐渐威胁到宏世界的稳定。
　　尽管这种威胁现在为非常细微，只要增强一点传送装置的预警等级和防护强度就能无视那些“虚空浮石”，但这毫无疑问已经开始引起帝国军部的极高警觉了。
　　今天是遭遇第一艘会发动反击的幽灵船之后第五天，在过去的五天中，我们基本上每天都会接到三次左右的“异物侵入传送通道”报告，报告中发现的异物有一部分是庞大的星舰，还有一些则是让人惊异的可居住结构体，之所以用这个古怪的名词称呼它们，是因为那些庞然巨物并不是星舰，它们有动力和跃迁装置，但结构和已知的任何一种星舰都截然不同，它们没有厚重的护盾和装甲，但有一层一层的防护结构，就好像海绵一样布满了大大小小的分隔空间，这些形状不规则的东西里面有强烈的生命残留反应，说明它们里面曾经居住了数量巨大的居民——当然现在它们已经是一片死寂，这些结构体基本上都有破损，里面的隔间只剩下有机质分解殆尽的灰尘，假如不是其周围还有相当强度的固化力场在起作用，这些庞然大物恐怕早就在虚空中粉身碎骨了。
　　因为越来越密集的幽灵船现象，最近宏世界网络已经提高了警戒等级，所有民用传送申请都被集中起来处理，部分靠近外围路线的民用通道则被暂时关闭，需要传送的诸界人员需要从附近的世界中转一下才能到站，这给了那些中转世界一些不大不小的压力，因为当地的审查官和特派员不得不想办法处理很多原本压根不应该从他们那里路过的异世界同事的出行问题，而且还不能影响本世界正常秩序，据说五更琉璃最近就因此事向时空管理局提交了不下十封报告：有两百多个塞伯坦人打算组团从她的世界倒车去玛法大陆，而琉璃实在不知道该如何跟自己的妹妹们解释为啥家里突然多了一百多辆豪华跑车还有一百多架重型轰炸机，前提还得是假如她有地方安置那些塞伯坦人的话……
　　因此我们不得不连带着启动了很多应对举措，包括给宏世界网络的所有边界哨站增加辅助人员，给当地审查官送一些特殊超时空支援之类，这些事儿让时空管理局的魔法少女……渡鸦们忙得不可开交，我不知道是不是应该紧急派一些人去西直门立交桥上观摩学习一下交通疏导之类的专业知识。
　　对频繁侵入宏世界网络的幽灵船我们当然也不是放着不管的，军统部已经征集了大量仆从军士兵进入宏世界网络，就好像清除血管里的病毒一样清扫那些不懂规矩的幽灵船，仆从军数量庞大分布广泛的优势这一次得到了很好的利用，而且最近一年在珊多拉的授意下司令部一直在宏世界网络内到处扩建兵站，这些兵站给仆从军提供了极强的调动能力，目前为止出现的每一次幽灵船事件都第一时间被妥善处理。
　　然而这些终究都只是治标，想要治本，还是应该尽快搞明白那些幽灵船到底是怎么回事。
　　很令人遗憾的是，自从上次蓝偶遇了一次之后，拥有可控迹象的幽灵船就再也没有出现过，跟巡逻队遭遇的始终是保持静默的飞船残骸，我们从那些残骸上没有找到任何生物痕迹，也没有找到可供参考的航行日志，飞船看上去已经荒废了不知道多少年，上面除了引擎这种最坚固的东西仍然完好之外，所有辅助系统都完全报废了，要从幽灵船本身找出它们的来历，实在困难得很。
　　唯一能够确定的就是我们之前的猜测没错：所有的幽灵船都来自一个庞大无比的总舰队。
　　而这个总舰队目前正在逐渐靠近宏世界网络。
　　在一般的虚空体系中，所有世界都是如同泡沫一样随机分布的，互相之间间隔着虚空，各自独立毫无交集，但自从宏世界建立，这些世界在互相连接起来之后情况就发生了变化，宏世界网络逐渐形成一个庞大的信息纠缠体，其规模之大让神族都感到震惊，这些宛若用四通八达的高速公路连接起来的乡村一样的宏世界在虚空中形成了连绵的一片，虽然没有物理或者概念上的“靠近”一说，但它们确实已经成了另一种意义上的“整体”，而幽灵舰队也和宏世界差不多，它们可能是由千万艘星舰组成的，这些星舰在失去控制之后本来应该立即四散飘离，成为虚空中毫无干系的大量碎块，就好像扔进激流中的一把泥沙般被冲散，然而幽灵舰队本身的庞大导致这些星舰在失去控制之后仍然聚集在一起，还能结成小队四处飘荡。现在，两个从组织形态上殊途同归的庞然巨物已经慢慢飘近，它们的边缘已经互相接触，而谁也不知道什么时候才是更大规模的碰撞。
　　和过去几天一样，今天一大早我就赶到了司令部，听取关于幽灵舰队的最新消息，以及和珊多拉一起研究对幽灵舰队本体的搜查计划。
　　要说自己这还真有点苦逼，家里一大帮子都是典型的军事盲，就像浅浅或者林雪那样，在军事战略上啥用都没有，于是她们就能安安心心地自己玩去，可我明明也比她们强不到哪去啊，为啥就不得不每天来军事会议上充大尾巴狼呢？
　　“因为木头的作用基本上类似于印第安酋长脑袋上的羽毛，虽然派不上用场，但酋长觉得那还挺有用的……哇！”
　　以上是毒舌的大小姐私下里对我的吐槽，最后一个音节是因为我在拧那丫头的耳朵。
　　军事统合部派来做汇报的高级干部是一个身材高瘦的年轻军官，属于新生代希灵使徒之一，他原先是心灵突击部队总指挥官凯奥斯的副官，后来被自己的长官推荐到军统部担任对仆从军的高级督军，目前他正在全权负责宏世界网络内的幽灵船清障工作，我和珊多拉、姐姐大人以及一票司令部统帅正围成一个圈听他汇报。
　　“目前为止，遭遇的幽灵船被分成两种处置方案，小体型并且没有生命反应的幽灵船一经发现立即销毁，体积庞大，动力齐备的幽灵船被安置了追踪装置之后驱逐到虚空中，我们希望那些被安置了追踪探针的幽灵船能带领我们找到整个舰队的主体。至于五天前的巡逻小队在传送通道中遭遇的具备反击机能的幽灵船，只出现了最初的一次，之后几天再未出现。”
　　珊多拉表情俨然地坐在最高统帅的位置上聚精会神，我在旁边表情俨然地打着瞌睡，倒不是自己对这件事不上心，主要是最近几天的报告基本上都一个内容，幽灵舰队这种东西在虚空中到处游荡完全没有规律可循，能否找到他们的主力，很大几率要靠运气，所以我都听着有点犯瞌睡了。
　　珊多拉不动声色地在后面拧着我的后腰，前面还保持着帝王威仪地轻轻颔首：“那艘幽灵船应该只是个特例，不要浪费太多精力。现在我们释放出去的追踪探针有什么进展？”
　　坐在司令部席位的一名情报军官站起身来：“有一定进展。目前我们已经可以确定幽灵舰队确实有一个规模更大的集群，这个集群隐藏在虚空深处，但正在缓慢靠近宏世界网络，第一批投放出去的探针现在已经追踪幽灵船飘荡了五天，反馈的数据显示它正在接近一个巨大的信息扰动源，有很大可能就是幽灵舰队的主体。另外几批早期的探针也报告在沿途遭遇了数次幽灵船，那些幽灵船在一定虚空频率内无目的地游荡，但总体趋势仍然是不断靠近宏世界网络的。”
　　“一切正常的话，几天之后咱们应该就能和幽灵舰队的主体接触。”珊多拉揉了揉眉心，“这样一个庞大的舰队，即使在帝国面前也是个不容忽视的力量，到底它们是怎么被摧毁的……”
　　情报军官微微低头：“很抱歉，陛下，对此我们仍然没有进展，幽灵船显然已经在虚空中飘荡了太长时间，它曾经遭受的攻击能量已经被虚空销蚀干净，无从判断。”
　　关于幽灵船的情报进展缓慢，主要是因为那些飘来飘去的东西并不是从某个固定的世界来的，而是在虚空中四处游荡，本来从虚空中扫描一个世界就已经是相当困难的事情，有时候发现一个新世界往往需要一两个月的搜索，更别提我们现在还要追踪到一群随时在变动位置的幽灵船了。情报中心方面已经查阅了所有的数据库，都没找到幽灵船的来源信息，但也不敢完全确定他们是不是跟旧帝国有联系：毕竟能够跨越虚空的文明是极端罕见的，除了希灵帝国这个庞然巨物之外，就只有星域神族登记在册的几个弱小很多的高级文明能够办到，而那些文明已经被排除在外，所以我和珊多拉都猜测幽灵船多半应该是在旧帝国时代一同毁灭的某些失落文明留下的遗物。
　　不过这也是猜测。
　　唯一值得高兴的是，之前派出去的追踪探针都在正常工作，而且取得了很大进展，至少现在我们已经能确认它们正在靠近幽灵舰队的主体，沿途所遭遇的幽灵船数量也越来越多，假如一切按部就班地进行下去，找到它们只是时间问题：这种情况下我也想不到还有什么意外发生，堕落使徒总不至于胆大包天到来帝国防线上硬冲吧？
　　关于幽灵船本身的属性我们也在研究，之前几次的遭遇事件中，除了被摧毁以及被放回虚空的舰船之外，巡逻队也捕捉了一些幽灵船，现在那些飞船有一部分还在研究中心呆着，有一部分则已经分析完毕，放在司令部供军官们了解。比较出乎意料的是对幽灵船的破解其实十分容易，它们中有相当数量看上去都是民用船只，船上没有军用的加密设备，一个拆解平台两天内就能将一艘幽灵船的结构图摸清楚，甚至可以复制一艘出来，这些飞船所采用的科技体系虽然和帝国大不相同，但对那些规格外的帝国科学家而言，要理解一群落后的民用飞船的原理还是相当简单的——这就跟跑步一样，你可以横着跑，你可以倒着跑，你还可以用手撑地跑，反正在博尔特眼里都一样，这就是质的差距……
　　好不容易等到汇报听完，珊多拉安排好了加强宏世界网络安保的工作，我赶紧溜了出来，呼吸呼吸司令部外面的新鲜空气：在这里面听报告做战略部署简直是太有压力了，容易让人想起小学六年级被老师揪进办公室对卷子的事儿，我听不懂老师说的，老师听不懂我说的，而事实上那张成绩异常优异的卷子取决于一个色子的超常发挥……
　　我还是安安心心照着冰蒂斯的建议当个甩手掌柜得了，这种专业度高的事真心不是自己这种闲着没事捧壶热茶在门口滋溜一下午的家伙能接手的。
　　正在我无所事事地甩着膀子在广场上遛弯的时候，突然一个有些陌生的漂亮姑娘从前面的拐角处走了过来。
　　……听着，这句话的重点不是漂亮姑娘，而是陌生，你们别想歪啊。
　　那是一个看上去大概二十多的女孩子，身材高挑，穿着很普通的白色衬衣和过膝裙，上身还罩着一件短短的嫩黄色小坎肩，脚下则穿着朴素的平底便鞋，完全是一副逛街的打扮，因为衣着轻便，身材也能很容易看出来，虽然不能跟冰蒂斯那样规格外的巨X相比，但也称得上曲线优美身材上佳，这个陌生的女孩留着一头及臀的乌黑长直发，随着她有些急促的脚步而微微摆动，这一幕不知怎的就给了我些莫名其妙的熟悉感，等稍微走近一些之后我稍微留心看了对方的侧脸一眼，嗯，确实有点熟悉，但就是想不起来是谁了，这样素颜朝天的女孩子好像还真没见过来着……基地里有这号人吗？
　　等等，不对，这地方是军事基地啊！平民怎么进来的！
　　想到这里我顿时大为惊讶，赶紧紧走两步打算问问情况，不过对方好像对我早有感应式的，我还没开口她就已经扭脸看了过来，然后啪地一个立正，紧接着就是个标准的帝国军礼，瞬间把我弄得晕晕乎乎的。
　　“那啥，你是哪位？家属？”
　　我随便问了一句，结果眼前的陌生女孩子反而楞了起来：“陛下？”
　　对方一开口我就晕了，然后大惊地指着对方：“诶呦我去，塔维尔！？”
　　“嗯，”穿着打扮如同逛街归来的女大学生般的素颜女孩声调有些怪异，“是我，陛下看上去很惊讶？”
　　我呆呆地看着对方，可算搞明白了她是谁，那张脸自己一开始是真没认出来，然后才拍着脑门嘀咕道：“嗨，原来是你，我说你眼镜呢？”
　　“今天没有戴，那是我按照地球人的风格做的辅助分析仪，因为今天没有工作所有就没戴着。”
　　就是这么回事，眼前这个看上去有些熟悉但死活想不起来的素颜女子就是被自己放了一个星期长假的塔维尔，可今天她没戴眼镜我竟然认不出来了！而且她还没穿那身招牌式的白袍，这就更让人觉得陌生了是吧？我一直认为塔维尔的本体就是她的眼镜和白袍来着，以至于久而久之自己都快忘了这个眼镜娘长啥样……
　　我甚至在担心，将来她光把自己的白袍挂在研究所，上面再架一副眼镜，我是不是就会以为她今天来上班了……
　　“额，有点惊讶，”我不太自然地看了便服素颜的塔维尔一眼，感觉对方身上那身休闲打扮真是违和，“都没见过你穿平常的衣服裙子。”
　　“按照您的命令，休假七天，买了自己喜欢的新衣服，同时做自己喜欢的私人事情。”塔维尔一板一眼地回答道，浑身的军人作风跟她身上那件轻飘飘的衣裙配合起来完全不搭调，“我还自学了烹饪，这是珊多拉陛下的建议。”
　　我顿时大为好奇，乐呵呵地问道：“那丫头肯定给不了你别的建议，话说你手艺怎么样？”
　　塔维尔顿时脸色微红扭过头去：“珊多拉陛下说能吃，但她不怎么喜欢……”
　　我目瞪口呆，感觉这可能是比传说中的“狗都不吃”更加恶劣的评价，那就是珊多拉都不吃……
　　正在我思考着塔维尔制作出来的料理是不是也能扔在飞船反应炉里当燃料的时候，素颜版的首席研究员突然轻声咳嗽了一下，然后充满期待地看着我：“陛下，请问属下可以提前结束休假吗？”
　　我一愣：“放假还不好？你休息够了？”
　　“其实只要一次十二小时的全面维护，身体机能就调整到最佳状态了，”塔维尔低着头有些扭捏地说道，好像离开了那身战袍一样的研究员制服，塔维尔也从一个军方人员彻底变成了软妹子似的——当然考虑到她折腾出来的各种神奇科技我觉得她硬度应该比星金石差不了哪去，“现在属下想回到研究所去，关于幽灵舰队，属下可能有一些私下里的发现……”


第九百四十七章 接触
　　说实话，在今天之前我是真的从没见过便装的塔维尔是个什么模样，这个研究狂人的经典形象简直是太深入人心了，整洁的研究员白色长袍，秀气的女士眼镜，还有一丝不苟雷厉风行的军人行动方式，这三点加起来就成了整个影子城远近闻名的爆炸狂魔眼镜娘……嗯，这句话可不能让她听见，帝国的科学家危险性一般都不下于希特勒的……
　　自己给塔维尔放了个假，确实是没想到竟然会因此看见她便服的模样，说实话，穿上了普通的衣裙，摘掉眼镜之后的她简直就等于换了个人，也就是那种刀刃一样的军人气质还能给人一种熟悉感，不过这放在她那一身软妹子打扮上就显得格外违和了，平心而论我觉得她要是站那不动还好点，看背影跟个淑女似的……
　　这也直接导致她摘掉眼镜之后我完全认不出来，她要是不开口顶多十分钟后我给塔维尔脑补出一个同父异母的姐妹来。
　　“属下申请提前回到研究所，”塔维尔很认真地再度对我重复了一遍，“关于幽灵船的事情，属下觉得自己着手分析应该能发现更多东西。”
　　“倒不是不可以，研究所缺了你确实显得有点忙乱，”我微微点了点头，对方立刻露出开心的表情，不过我后面又补充了一句，“话说还有闲自己假期长的，说真的，要是灵梦跟紫有你一半敬业我都满足了。”
　　我这么说着，又想起了成天被紫强行送过去给自己顶班的倒霉狐狸，蓝昨天刚从医疗中心出来，尾巴上的毛倒是长齐了，不过好像留下了严重的心理阴影，现在谁盯着她的尾巴看超过一分钟她就跟谁急，呲牙咧嘴四脚着地跟人炸毛，连我都差点让她咬着，目前影子城有百分之七十的流浪狗和流浪猫都已经因此拜服在蓝的九条尾巴下，后者俨然成了影子城犬科动物之王，我很担心再这么下去她终有一天会倒退到回去啃生肉片的地步。而灵梦最近也成天翘班，工作统统推给被她连哄带骗忽悠进城管大队的伊吹萃香和有点傻大姐的魔理沙，自己整天在宿舍里埋头睡大觉。可怜萃香那傻姑娘还瘸着一条腿呢，这两天一直拄着根不知道从哪捡到的拐杖坚持巡逻，城管的袖标被她乱七八糟地绑在脑袋上的角尖，离远了看宛若一团破布条，这家伙还总是摇摇晃晃地抱着个酒葫芦，现在很多人都在担心影子城城管部门的财政出现了问题，每次萃香出门巡逻都能收获一大把零钱……
　　而且那傻姑娘还乐呵呵地以为赚了。
　　就如我以前说过的，萃香百分之八九十的智力恐怕真的被她憋成脑袋上那对大角了。
　　不小心想起了两个总是让人头大如斗的嚣张打工妹让自己心情挺压抑，我很担心她们在把蓝弄成狐狸狗、把萃香弄成丐帮长老之后还会不会再搞出什么幺蛾子，看来是时候让她们写三万字的检讨书了。
　　当然我也没忘现在塔维尔正在等自己回话，她申请提前回到自己的工作岗位，老实说这并不出乎任何人预料，这个研究狂，你让她离开研究室对她而言确实跟逼着莉莉娜去津巴布韦救死扶伤一样要命，休假对她而言并不是什么舒服的事情——没听见吗，就连买件漂亮衣服都是因为上面有命令，她自己可是一点兴趣都没有的，要同样的事摊在浅浅头上你信不信那丫头可以把唐百大厦连地基一块铲了给带回来？
　　“看来就是给你放假，你平常也没闲着啊。”
　　我看了塔维尔一眼，“你也在研究幽灵船的事情？”
　　“只是从共享链路里面下载了一些资料而已，”塔维尔立刻一个立正，进入了报告状态，“属下一直谨遵您的命令进行休假，但从共享链路中下载资料并进行科学分析就是属下日常私人爱好之一！”
　　“好了好了，”我对塔维尔摆摆手，“不要总是这样严肃，非正式场合你应该知道我不喜欢这些乱七八糟的礼节的。倒是关于幽灵船的事情，你有什么想法？”
　　“属下猜测，幽灵船舰队可能正在减速。”
　　塔维尔不鸣则已一鸣吓我一跳，我原来只是以为她闲着没事了解了一下幽灵船的情报，却没想到她竟然已经一个人研究出了这么详尽的东西！
　　“它们在减速？什么个意思？”我揉着下巴问道。
　　“这是属下根据分布在宏世界网络各处的虚空探针中得到的数据，进行分析比对，并推测幽灵船航向之后得到的结论，虽然这个舰队的核心信息扰动源确实正在不断靠近宏世界，但它在虚空中的‘移动速度’确实正在减慢，目前属下还不敢确定这个舰队是打算停泊还是打算掉头逃走，但显然它们并不想和帝国接触——这个只是猜测，确切证据不足，理论上是这样。”
　　“幽灵舰队还有人在操纵，这个确实是我们猜测过的，”我想了想，“但这整个舰队都在制动……那就没人想到了。你觉得这个结论可靠度有多少？”
　　“超过九成，”塔维尔很有自信地点点头，“属下擅长各种模糊数据的分析，而且自创了一些很复杂的虚空数据模型，根据这个模型，幽灵舰队确实正在减速。”
　　“减速，不想和帝国接触……对了，蓝和幽灵船接触的时候，对方发动了反击，但在蓝带来的那些帝国巡逻船出现之后，那三艘明显有人驾驶的幽灵船就跟逃命一样没影了！它们确实……”
　　我感觉一些猜想豁然开朗，塔维尔的分析极有可能是正确的，不过就在这时候，精神连接中突然传来了珊多拉的紧急呼叫：“阿俊！重要情报，第一枚探针可能接触到幽灵舰队主体了！”
　　我有些吃惊，但很快镇静下来，对塔维尔微微一笑：“你的猜测应该没错，但现在咱们不用猜测应该就能直接确认幽灵船的来头了：探针找到它们老巢了。”
　　“因为帝国永远将收获成功，”塔维尔的嘴角微微上翘了一下，然后还不忘自己的申请，“陛下，属下可以回到研究所了吗？”
　　“你要确认自己的身体没问题的话……”我看了塔维尔一眼，不过下半句话没说出来：塔维尔看着可精神着呢，作为一个希灵使徒，她可不担心身体健康的问题，用她的话说，十来个小时的全面调整其实就足够当一次休假了，我毫不怀疑现在的塔维尔要干掉个把终结者都不用十秒钟的，这种情况下对方还非要回到研究所去，那我是真没话说，“好吧，看来继续工作对你而言是更幸福的事儿——帝国首席研究员塔维尔，假期提前结束了，回到你的岗位上去——不过今后注意身体，再搞砸项目的话说不定珊多拉真得罚你。”
　　这个工作狂立刻大喜过望地行了个军礼：“是！塔维尔归队！”
　　我就没见过被提前叫回去加班还能这么兴高采烈的，这种员工要是放在任何一个私企里，那得多遭人恨呐……周围的正常人非咬她不可。
　　我刚在外面转悠了没多会就又火烧火燎地回到了司令部，珊多拉和一帮指挥官以及家里大部分人早就在这儿等着了，连浅浅和莉莉娜她们都在一块，最大的指令大厅里面有一个硕大的全息投影装置，一帮人就在这个全息投影前面围成一圈指指点点讨论事情，远远看着宛若在菜市场挑大白菜的大姑娘小媳妇儿们，很多指挥官正在四周的信息终端上调取数据活着分派工作，热闹非常。
　　一问才知道，珊多拉联络我的时候确实只有一个探针疑似接触到了幽灵舰队的主体，但就在自己赶往司令部的这几分钟里，陆陆续续有很多探针都突然传来了大量信息，之前分批派出去的大量探针就好像商量好了一样同时发现了大量幽灵船——或许这说明幽灵舰队有一种类似离散集群的结构，它不只有一个“集群”，而是由很多分散存在的舰队集群组成了一个共同核心。
　　探针传回来的不只有幽灵舰队的数量、坐标等粗略信息，甚至还记录到了非常清晰的视频资料，现在珊多拉她们就在研究其中最清晰也最庞大一个集群影像，一边研究一遍讨论。
　　“哇，阿俊你来了！”浅浅第一个注意到我，立刻欢天喜地地蹦过来抱着我脖子就吧唧一口，我觉得她之所以往往能第一个发现别人是因为大部分时间她的注意力都没集中在任何事情上——你看小泡泡这时候还在撅着身子认真数画面上有多少小亮点呢。
　　……话说小泡泡这又成功溜到军事区了啊。
　　“这些就是幽灵舰队的老巢？”
　　我抬头看了一眼，结果下半句话差点抽过去，“我勒个去！这他娘得有多少！”
　　珊多拉缩放着画面，把幽灵舰队的图像调整到最大，随后改变了整个舰队的背景，将虚空的黑色背景变成透明，这样一来，所有幽灵飞船都清晰无比地呈现在我们面前，规模让人吃惊。
　　“这只是其中一部分，整个幽灵舰队至少相当于这十倍的数量。”
　　珊多拉沉声说道，而在全息投影的画面上，是数以千万计的庞大星舰集群以及在整个集群中央、形态古怪的超巨大堡垒。
　　“好几亿的星舰……还全是这种大块头……”我感觉脑门子正在滋滋冒汗，“有比例尺没，谁先告诉我这个大黑疙瘩有多大？”
　　我指的是画面正中央的黑色堡垒，从图像上看，幽灵舰队的主体部分是呈陀螺形分布的星舰集群，不计其数的星舰如同蜂群一样形成了一个上大下小的扁平圆盘，最外围的飞船数量庞大而体积较小，越往里的飞船越是巨大，很难解释一个已经失去控制的幽灵舰队是如何在漂流的过程中保持这种稳定结构的，除非它们仍然有一定自控能力，而在整个集群的最中央则是一个巨大无比形态怪异的黑色“东西”，它看上去就好像一个臃肿的肉块，有着不规则的外表，层层叠叠的黑色流线型结构堆积成了大致的球形，上面有灯光闪烁和巨大的红色裂口。
　　“看着好像一个烂土豆，”浅浅嘟嘟囔囔地说道，她对那个丑陋的巨型肿包非常不感冒，“真难看。”
　　“有密集恐惧症的看不了这个。”大小姐则在对那些不计其数的星舰指指点点。
　　在后方的控制下，已经靠近舰队集群的探针小心地测量了所有战舰的尺寸以及能量反应，随后得出一个结论：那个巨大的烂土豆一样黑色堡垒至少相当于地球的三倍大小，而在它四周不计其数的星舰最大的几乎和永恒级母舰一般巨大！
　　当然，那样巨大的母舰在这个舰队中数量也是相当稀少的，大概仅仅能作为战略兵器使用，绝大部分幽灵船的尺寸都和帝国中小型战舰尺寸相当。同时探针也开始分析这些战舰的理论战斗力，主要是通过测量它们的能量强度、能量形式以及舰体机构来达到对目标飞船战斗力的初步计算。
　　“有百分之六十没有武装或者仅有少量防空炮，”西维斯负责对幽灵船的战斗力进行分析，现在已经得出了结论，她将一些幽灵船的图片特别放大呈现在我们面前，我发现那些大多数是粗壮滚圆的船体，这种船体作为主力战舰是很少的，绝大部分情况下只有边疆级那样的堡垒船才会有这种粗壮的外形，而幽灵舰队中的这些粗短飞船显然是民用的运输船或者殖民船，“所有幽灵船主要能量反应为纯度不佳的幽能，和帝国使用的虚空衰变幽能比起来，这种能量存在太多杂质，效率较低，可能它们的制造者并没有完全掌握建立超时空反应炉，并直接从虚空环境下衰变出幽能的技术，而只能利用放置在主物质位面的反应炉来模拟世界初期环境，提炼少量幽能。”
　　“这说明幽灵船的科技水平和帝国之间差了大概两个层次，”珊多拉说道，然后专门对我解释，“通常可以用对能量的掌握方式来给科技分层，以幽能为例，刚刚认识到幽能并尝试运用算是初级，能从宇宙中某些罕见的‘能量田’中开采到现成的能源并利用算是更进一步，而能够在主物质位面建立反应炉，自己掌握提炼幽能的过程则再高一层，再往上则是初步掌握超时空反应炉的技术，能从世界边境抽取幽能，再往上则是帝国这样，可以直接到虚空里面随便制造能量，基本上希灵使徒已经达到最高层，再往上就是直接控制虚空了，而这些幽灵船……虽然和帝国差了很多，但也算是高级文明的产物，只是和帝国比起来实力究竟如何就不得而知，现在没人知道这些幽灵船当初到底多大规模。”
　　“这支舰队距离最近的帝国哨站已经非常接近，”珊多拉又补充了几句，“但令人奇怪的是，它们好像正在慢慢减速。哦，这是比较便于理解的说法，在虚空中毕竟没有速度和距离的概念，只能说这支舰队正在慢慢偏离帝国统治区的‘信息特征’，这是一种需要高端统计学才能发现的倾向，幽灵舰队正试图绕过宏世界。只不过恐怕这很难成功……宏世界网络太大了，幽灵舰队基本上已经进入无法躲避的碰撞区，除非它们确切地知道宏世界网络的结构图，否则肯定会撞上来。”
　　我心想这就是了，跟塔维尔判断的一模一样，只不过珊多拉这里是一大群指挥官在掌握第一手情报的情况下才发现这个倾向，而塔维尔却只不过从广播网中下载了点资料，自己一个人睡前分析一会就完成了这种复杂的统计……人比人气死人，有些事情你确实只能给专业的人干呐。
　　“总之，咱们应该亲自去看看情况，”姐姐大人看没人说话，提出了自己的建议，“我觉得这些飞船太奇怪了，值得咱们亲自查看。”
　　所有人都对此表示同意，珊多拉立刻下令准备让皇家舰队启程，第一家庭将亲自去查探幽灵舰队的情况，而潘多拉开始调拨自己的近卫军团，我赶紧拍了拍这小丫头的脑袋，说这又不是打仗，你派军队跟谁打呢。
　　结果潘多拉解释的十分简单：那些东西撞过来的话肯定很麻烦，实在没办法就先炸掉再说……
　　你说有潘多拉这样的逻辑方式是多么轻松啊，生活中不管遇上什么难题都先炸掉再说，我高二五科补考那次要有这觉悟……这时候应该能争取减刑了……
　　皇家舰队和潘多拉的近卫重装兵团随时处于战斗预备状态，飞船能量和控制系统都是长期就绪的，在命令下达之后十分钟就完成了整备，唯一稍微消耗了点时间的是我用了五分钟才把小泡泡抓住：那丫头死活都想跟着一起出去玩。
　　舰队进入虚空状态只用了不到七八分钟就找到了幽灵舰队，就如情报所讲，这群虚空浮尸，飘的实在太近了……


第九百四十八章 幽灵舰队集群
　　舰队进入虚空后不久，我们就抵达了幽灵舰队的巢穴，对帝国统治区而言，这些虚空浮尸确实已经飘的太近了——虽然在虚空中没有远近和坐标的概念，但信息接近性仍然在这个地方判定“距离”的不二标准，皇家舰队几乎只进行了一次信息校准就抵达了幽灵舰队的位置，这说明了两者之前的“距离”到底已经接近到何等异常的底部。
　　以帝国的虚空侦测技术，加上宏世界网络对虚空波动的敏感性，以及离世庭院系统在特殊能力，我们都在如此接近的情况下才侦测到幽灵舰队的坐标，而且这还是在出动了追踪探针的前提下，不得不说这是个让情报部门非常颜面无光的事情，假如不是这群幽灵战舰实在特殊，我觉得情报总长这时候应该已经从地上找个缝钻进去闭关修行去了。
　　在接近之后我们才发现，幽灵舰队附近有一层异常强大的信息干扰层，这个信息干扰层或许就是保护如此之多的战舰在虚空中飘荡到现在都未曾被吞噬的重要因素，它通过不断在边界构筑模拟世界屏障的信号来“欺骗”虚空，让自己内部的舰队能够如同位于一个物质宇宙一样安然无恙，尽管我们不知道这个干扰层是无数战舰共同形成，还是因为幽灵舰队核心的巨大堡垒有屏障发生器的作用，这层屏障都足够让人惊叹：除了希灵帝国之外，我还真没从其他文明手中看到过如此大手笔的玩意儿。
　　皇家舰队在穿过这层信息干扰层的时候倒是没有什么感觉，只是突然震动了一下，用珊多拉的说法，这点震动就是我们穿透幽灵舰队防护屏障的动静，我十分清醒那群飞船现在已经折戟沉沙了，否则现在自己恐怕又得开始考虑拆迁补偿款的事儿……
　　我跟珊多拉表情很俨然地坐在军官平台上，珊多拉在认真分析下层信息链路传上来的情报，我在装作很认真地分析同样的东西，潘多拉姐妹则在小声交流着什么东西，当幽灵舰队庞大的集群出现在雷达上的时候，西维斯报告侦测到了部分幽灵船确实有比其他战舰更加活跃的能量反应，但它们都位于集群的最核心地带，那里距集群边界有整整百万公里的距离，而且沿途能量干扰严重，舰载的探测设备扫描不到更加精确的信号。
　　珊多拉早就等着这一刻，立刻下令：“派出侦察舰队和探针蜂群，沿途搜索幽灵船，主力继续向黑色核心前进。注意沿途设置引力阱，在这地方，不可掉以轻心。”
　　潘多拉也开始对自己的重装近卫军团下令，尽管在军官平台上她站着跟珊多拉坐着一般高，可气势却一点不比后者少：“护航舰队展开，投放极速火炮阵地，随时准备战斗，反击任何有敌意行为的幽灵船！”
　　随着两人令下，皇家舰队首先改变了阵型，一群运载舰脱离了大部队，释放出大量敏捷而先进的侦查飞船，这些小巧迅捷的侦查飞船搭载着最新设计的综合式舰载扫描仪和经验丰富的帝国特工，它们结成三架一组，飞快地分散队形冲向最近的幽灵船，开始扫描这些沉默的坟墓，特种战舰则开始布设引力阱及各种空间封锁装置：在这个危险的时代，谨慎的态度永远不嫌多，尤其是堕落使徒还说不准就会从某个犄角旮旯跳出来给我们一板砖的……
　　位于皇家舰队外球层的潘多拉重装近卫军团随后采取行动，占整个军团百分之八十的中型战舰和航母扩大了舰队的阵型，直到联合护盾范围达到极限，在扩展了舰队内层空间之后，这些特别喜欢爆炸艺术的战舰开始不断布设超重型加农炮塔，后者是潘多拉重装军团的招牌曲目之一，所谓超重型加农炮塔由两部分组成，一部分是一门比埃菲尔铁塔还大一轮的要塞加农炮，另一部分……是另外一门要塞加农炮……典型的潘多拉风格。
　　两门要塞加农炮占据了整个炮塔百分之九十的能量供应和插槽位置，导致这种超重型太空岗哨基本上没啥防御力，因此它们只能被布设在固若金汤的联合护盾内层，这就是为什么刚才近卫军团要扩大联合护盾的范围，潘多拉在制定这项战术的时候思路是这样的：首先我们开出来一个足够大的阵地，然后玩命给里面塞满火炮和爆炸物，这就部署完了……
　　你说这是多么穷兵黩武的行为啊，潘多拉太狠了，想当年初中我跟人打架那时候每次就带一块板砖都被老师评价为凶悍顽劣之徒，要是跟她一样不但手里拎着个板砖还在身边飘俩磁悬浮的砖头……我应该已经让中科院给切片了。
　　不过不管怎么说我都承认这种东西确实是蛮有威慑力的，至少这种利用集群优势将火力扩大到极点的战术可以让一艘飞船发挥出三艘飞船的dps，虽然续航性和防护力因此大打折扣，但潘多拉的战略思想一贯是“先把敌人炸掉然后自己自然就安全了”，所以就这么用到了今天。
　　而在潘多拉布置要塞炮阵地的时候，维斯卡也在干同样的事儿，只不过她的军团到现在还没有组建完成，所以这丫头的战舰都干脆混编在潘多拉近卫军里面，这导致阵地上每十几艘银灰色的战舰之中就会出现一个黑红色涂装的鹤立鸡群，一眼望过去跟混进去一群队长机似的……
　　“所有要塞炮都已经锁定射程内的大型幽灵船，”维斯卡的眼睛中已经开始流动星星点点的能量光流，她姐也跟她一个德行，“预计瞬间火力覆盖可以达到百分之四十，考虑到幽灵船有大部分是非军舰的民用船只，可以认为目标的威胁力量都处于军团瞬间剿灭的范畴内。”
　　“幽灵舰队外层已经扫描完成，未发现生命痕迹和活化痕迹。”
　　这时候前去探查情况的侦察队也传回了消息，是预料之中的情况，他们在汇报完这些之后就立刻加速冲向了这个陀螺状星舰集群更深处，在那里，舰载扫描仪发现了一些处于活动状态的幽灵船信号。
　　“注意安全，它们可能反击。”我提醒了一句，随后将注意力放在四周那些庞大的幽灵船上。
　　坦白说这是自己第一次正面接触幽灵船的实体，在这之前自己都一直是通过目击者报告和视频资料来了解这些东西的，还从未见过实物现在它们就实打实放在自己眼前，感觉自然不一样。
　　从平均尺寸上看，幽灵船和帝国战舰有相当大的差距，其主力飞船和帝国军最常见的飞船尺寸相差将近一倍，而那些能和永恒级相提并论的巨舰则数量稀少到只能用来被围观。幽灵船的涂装有百分之九十都是黑色或者非常阴暗的红色，看上去压抑而厚重，联系到它们的幽灵之名，更给人一种死亡坟墓般的感觉，这些飞船的设计风格中充满粗壮“敦实”的线条，船体表面随处可见球形和半弧形的突起物，在这些弯曲的抛物线外壳下面则是缓缓闪烁着的灰蓝色能量流，一条一条平行分布，好像某种节肢昆虫的甲壳裂缝，这种设计风格和帝国军常见的笔直刚硬线条以及粗犷大气外形比起来差距巨大，看惯了锐利明朗的帝国战舰造型（某圆滚滚的远征级算是唯一的特例吧，那种堡垒舰实在只能算个意外），再看到这些幽灵船我多少感觉它们有点不伦不类，而且其貌不扬。
　　“看上去这些东西都跟烂土豆一个造型，”浅浅扁着嘴评价道，“审美观太差劲了。”
　　莉莉娜摇了摇头：“我看着像动物内脏，好多烂肉块。”
　　我赶紧把这丫头扔一边去了，这家伙说话太恶心……
　　正在这时，从通信器传来了第一波侦察部队的回音：“报告长官！我们已经登陆幽灵船！这艘船在一分钟前呈现出活化反应，对侦察部队的接近产生了某种回应，但在我们采取应急措施之后它突然沉寂，本舰将派人员登陆以探查情况。”
　　侦察部队登陆的幽灵船是靠近星舰集群内环的一艘大型飞船，长达二十三公里，在幽灵舰队中也算是个大块头，我们很快就把军官平台上的画面接了过去，首先看到这艘其貌不扬的黑色战舰已经被轻型飞弹在正面炸开了两个大洞……
　　我想我知道刚才侦察部队指挥官提到的“应急措施”是什么东西了。
　　数名训练有素的帝国特工在开启隐形系统之后进入幽灵船，画面上实时传来了他们四周的景象，幽灵船的内部就和其外表一样，有种仿佛动物组织般“疙疙瘩瘩”的感觉，黑色的走廊和管道上到处可见嶙峋的缆线，它们没有被埋设在走廊墙壁下面，反而暴露在外，看上去就好像撕掉肌肉之后露出来的筋肉血管，也有点像盘根错节的藤蔓，这些粗壮的缆线间偶尔能看到光芒一闪而过，说明幽灵船的能量系统还在正常运作，深入飞船内部的帝国特工们小心地前进了一会，发现各种探测器上根本没有生命反应，随后一名心灵突击部队出身的特工开始扫描四周。
　　“没有思维反应或者高级逻辑过程，这里是‘死’的。”
　　特工们解除隐形，但仍保持警惕，紧握着武器继续前进，幽灵船内部仍然有大气环境，使里面可以传播声音，军靴踏在合金走廊上发出的空洞回声是幽灵船中唯一的声响，让这群行走在黑暗诡异飞船中的士兵好像行走于噩梦中一样，从通讯器中传来的景象宛若某个在奥斯卡上捧七八个小金人的导演拍出来的古怪恐怖片，这时候要是从画面斜对角跳出来仨俩异形那我就把这段录像加工加工邮寄到好莱坞去……
　　特工在现场的第一手资料不断传来：
　　“人工气压正常，压力波动已经结束，看来这艘船已经自己把破洞堵上了。”
　　“我们好像走在一条供人员通行的通道里，异常宽阔，可能幽灵船的制造者是一群巨大的生物，沿途发现含义不明的标志，通用信息解析规则表明它们可能在指示方向和位置交换点，墙壁上有应急灯光，但主灯光无法激活，能源被切断。”
　　“……人工大气环境含有大量臭氧和氯气，另外发现三种序列外元素，初步判定这些船的乘员是碳基生物，但未发现生命残留。”
　　“好，走廊已经到尽头了……嗯，长官，很奇怪，幽灵船的能量流动好像停止了，仪器显示附近的幽能内压正在下降……III号，你们那里的情况怎么样？”
　　III号指的是停泊在幽灵船外面负责接应的侦查舰，在特工进入幽灵船内检查情况的时候这艘小型战舰则绕着幽灵船庞大的船体运行，扫描它的外壳结构，它传回一个让人惊讶的情报：“目标飞船的能量正在收缩回中央区，它的外围船壳已经断电……”
　　侦查舰启动了更加强大的扫描设备，开始深层检测这艘飞船的内部情况，然后突然发出了急促的警报：“撤出来！撤出来！！飞船核心的能量读数正在飙升！它要自爆！”
　　特工们立刻启动空间传送回到了侦查舰内，随后侦查舰和附近支援的两艘单兵战机如同脱缰的……那啥一样闪电般向远方撤离，三艘飞行器在空中划过明亮的光线，而在这三条光线的起点，庞然如山岳的幽灵船表面突然密布起血红色的大片花纹，就好像瞬间充血的心脏一般，随后……
　　爆炸成一团刺眼的巨大火球。
　　潘多拉立刻站起身，大声下令：“准备战斗！所有火炮充能！”
　　指令大厅中响起了急促的报告声：“大量幽灵船引擎被激活，它们正在启动！”
　　整个舰队几乎是在一瞬间进入了战斗状态，每一艘飞船都开始给主炮充能，早已经布设好的岗哨炮则锁定着各自的目标，只等总攻的命令下达，帝国兵们的神经本来就随时处于接近脑溢血的状态，这时候看到一个明显的“谋杀”信号，他们终于成功脑溢血了……
　　然而就在总攻开始前的一瞬间，林雪突然在指挥链路中向所有单位发出了紧急停止行动的命令，一边大声说道：“停下！”
　　作为一个先知，林雪在帝国军中有一项非常特殊的权限，那就是可以在极端紧急的情况下对任何一个单位下达停止命令，甚至包括帝国将军和皇帝——当然对后两种目标，她的暂停方法通常是手刀和拧耳朵。这项权限可以说很是了不起，远远超出“主母”这两个字，但对林雪而言这种权力是必须的，我们需要先知的力量，而这种力量在很多时候都是用于紧急情况扭转乾坤，过往的几次事实证明，林雪有时候要在某个行动即将执行的那几秒钟才会产生非常强烈的被动预感，而就这几秒钟时间，显然是不够她写个申请再让我跟珊多拉合计半天的……官僚主义会害死人。
　　于是我和珊多拉就干脆给了林雪这样一个急停的功能，反正所有人都相信她不会在关键时刻掉链子，嗯，对帝国军而言，假如先知都开始掉链子的话，那恐怕也没几个不掉链子的人了。
　　“怎么了丫头？”
　　我喘了口气看向林雪，“你吓我一跳——要有人开始冲锋的话这时候应该都闪了腰了。”
　　“不用攻击它们，看看幽灵船的行动吧。”
　　林雪撇了撇嘴，用下巴示意前面不远的全息投影，“我建议你现在就让离世庭园系统预热，这些幽灵船就要逃跑了。”
　　林雪这么一说的功夫已经过去好几秒了，在正常情况下两支舰队在这么近的距离真要发生冲突，几秒钟时间已经足够双方把脑浆子都抽出来，热兵器时代的战争从衣甲光鲜到头破血流只需要按个按钮的时间，然而事实上，帝国军没有行动，幽灵舰队也没有任何发动攻击的迹象。
　　刚才那次自爆好像并不是进攻信号，只是为了扰乱我们的注意力，或许它们的目的就是为了让帝国军开始攻击四周围的破烂飞船——如林雪的预知一样，幽灵舰队准备逃跑！
　　“侦测到大型虚空跳跃力场生成，”舰桥上响起了舰载主机急促的报警，“目标舰队将于一分钟后逃离现场！”
　　军官平台上的全息投影画面快速切换，庞然数百公里的幽灵舰队集群被画面切割成了数个独立的部分，一些幽灵船被专门标注出来，在旁边用闪烁的警告框标明着“即将逃离”的字样，框子最大的是舰队集群核心的那座星球要塞——那个庞然大物也想逃跑！
　　幸好有林雪的提示，我已经连线了离世庭园，那个强大的多功能法则干涉装备可以在虚空中正常发挥作用，只是一瞬间，舰队集群所处的虚空便发生了畸变，那些被识别出来、已经显得有些模糊不清的幽灵船以及核心堡垒就好像遭遇当头一击一般猛然震动了一下，同时也恢复到实体形态。
　　在千钧一发之际，我们还是阻止了这些飞船逃离。
　　假如刚才帝国军真的开始扫灭其他幽灵船的话，这些战舰至少有相当一部分是有机会逃跑的。
　　“这怎么回事？”
　　珊多拉看了林雪一眼，“它们逃跑？”
　　“忘了之前咱们就掌握的情报了吗？”我说道，“幽灵船会回避帝国战舰。”
　　逃跑被阻止之后，幽灵舰队集群再次安静下来，但那一百余艘已经被识别出来、极有可能还有活人控制的有逃跑意识的飞船却没有关闭引擎，包括集群核心的巨大星球要塞在内，它们表面的灯光明灭不定，船体轻微漂移，就好像处于极度纠结的状态。
　　“我感觉……它们在发抖。”
　　莉莉娜抓着眼前的护栏，眼睛闪闪发亮地说道。


第九百四十九章 星球要塞——这是谁设计的倒霉玩意儿
　　“呐，我感觉它们好像在发抖一样诶。”
　　莉莉娜扒着眼前的护栏，喃喃自语一样地说道，眼睛却有些闪闪发亮的样子，“嘿，刚才突然看到了一些很有趣的生命反应哦，好像就在那个星球要塞里面……藏的真深，差点连本教宗都骗过了。”
　　我和珊多拉对视了一眼，后者略微沉吟一下，对林雪说道：“刚才你看到什么了？”
　　“逃亡，歼灭，仇恨，绝望，流浪至今……”大小姐微微闭着眼睛，语气中带上了一种不可名状的苍凉悲哀之感，拥有先知之力的少女好像一瞬间沉浸到了一个我们无法用肉眼观瞧的时空中，整个人萦绕着一种孤独的气质，见状我赶紧一巴掌拍在丫后脑勺上：“说人话！”
　　“这群倒霉蛋之前让帝国干挺过一次，”林雪揉着后脑勺一边伸腿踹了我一脚，“现在他们还有一点点幸存者就藏在那个星球要塞里面，更多的不要问了，自己上去看看吧。我的建议是不要造成任何伤亡，所以你最好先把潘多拉和维斯卡拴起来……”
　　俩矮冬瓜立刻看着大小姐磨起牙来。
　　幽灵舰队中的绝大多数都是无人控制的死亡飞船，但显然这整个舰队集群仍然是有活人的，他们就藏身在舰队内层的大型飞船以及舰队核心的星球要塞上，他们在躲避帝国飞船，但很倒霉地一头撞上了宏世界，现在帝国舰队出现在他们面前，于是后者本能地想要逃跑，这应该就是到目前为止的情况。根据刚才对方不惜用一次飞船自爆来引诱帝国军发动总攻，以期能争取到一分钟虚空跳跃时间的行为看来，对方对帝国的某些关键设备的参数是相当了解的，假如没有离世庭园这个新装备，或许他们真的能逃出这个地方。珊多拉只是稍一思索就做出了决定，命令主力部队继续在幽灵舰队集群外围集结，同时用已经充能完毕的火炮阵列威慑这些意图不明的幽灵船，然后让帝国上将号带领二十二艘复仇天使级精锐母舰以及少数轻型飞船向幽灵舰队核心的星球要塞靠拢。
　　“这样是不是冒险了点？”
　　姐姐大人比较慎重，她有些担心地看了那些黑沉沉而且正在闪烁灯光的幽灵船一眼，“他们可不是杂鱼，一旦搞出误会对方拼死反抗的话，帝国上将号不一定能顶得住。”
　　我看了林雪一眼，对方对我点点头：“他们不会主动攻击的，当然前提是咱们也别先开炮。”
　　“不过我还是先发个声明比较保险吧。”
　　我想了想，下令将军官平台上的通讯器转接到对外全频广播的频段上，然后思索了有一分钟，“对了，我说点啥比较好？体现咱们为了爱和正义而来，要特煽情，就那种一听上去你就恨不得把房本都掏出来给人的。”
　　莉莉娜很崇拜地看着我：“哇，老大，你果然从不打草稿啊！”
　　我都不知道这丫头是夸我呢还是损我呢，不过出于习惯还是把她扔到附近的筐子里了。
　　“随便吧，反正他们不会回应，但多少有点好处。”
　　林雪看了我一眼，满脸无可奈何地说道。
　　我想了想，接通通信器，在全频段广播里说道：“幽灵舰队的……嗯，也不知道你们叫什么，总之这里是希灵帝国皇家舰队，我是舰队统帅，贵方已经进入帝国统治区，本舰队将进行常规检查，你们可以放松神经，本舰队不会对你们发动攻击，希望你们能配合我们的行动，例行检查期间希望贵方不要试图离开现场或采取不理智的行为，否则我们有权……”
　　林雪在后面拧了我一把：“赶紧的，说重点！”
　　我赶紧总结了两句：“总之我们这就登陆了啊，你们别随便打炮，要不帝国军就全军突击了。”
　　珊多拉一把按在脑门上：“让阿俊自由发挥真是个巨大的错误……”
　　我嘿嘿一乐，反正意思表达清楚了就行，两个文明之间讲究外交辞令我一贯觉得是闲着蛋疼，你用一大堆修辞方法……人家能听懂吗？连文化背景都不一样的，在比伯鲁的故乡，“吃了么”可是句骂人的话……你看说着说着就跑题了。
　　将禁止交火的宣言在全频段里广播了三次之后，帝国上将号领着选中的精锐护卫舰队向幽灵舰队集群腹地挺近，我注意到，在帝国军的旗舰突然行动之后，那些幽灵船都多多少少产生了些慌乱，具体表现就是很多飞船上面的灯光瞬间跟抽风了一样闪烁不停，而那些被识别出来的飞船则下意识地加大了引擎推力——不过有离世庭园系统修改这一片的虚空信息结构，除了帝国军之外，所有飞船都已经失去了在虚空中航行的能力，那些幽灵船最终还是被静止在原地。
　　跟林雪说的一样，虽然幽灵船都产生了不大不小的骚动，但没有一艘战舰贸然和帝国飞船交火，直到我们靠近那个巨大的星球要塞，也没发生冲突，尽管是个人都感觉到这片空间的气氛已经紧张到极点，但林雪的预言还是毫无错漏。
　　只有一件事很让人遗憾，我们最终也没收到对方的回应，所有的幽灵船都保持沉默，核心区的星球战舰在一片死气沉沉的黑暗中迎接了来自帝国上将号的登陆艇。
　　着陆队伍搭乘外形如同植物荚苞一样的特防型登陆艇来到被戏称为“烂土豆”的星球要塞表面，登陆艇和几艘护卫舰的着陆没有引起任何回应，当离开舷梯之后，我们眼前的只有一片阴暗深沉的天空和大地，这里的气氛有点压抑。
　　“有大气，而且貌似比地球还浓密，”姐姐耸了耸鼻子，眉头微微皱起，“就是味道糟糕点。”
　　“地球生物在这种大气环境下可活不了，有些毒性微量元素，”珊多拉轻轻跺了跺脚，小皮靴踏在金属大地上发出短促的碰撞声，“所有幽灵船都是这种大气环境，或许是在模拟‘他们’家园的生态。周围看上去很荒凉，没有发现任何动植物，作为碳基生物的家园星球，这地方的环境可不舒适。”
　　我找到一个小小的高台，站在上面极目远眺，入目之处是一直连绵到地平线外的光秃秃的暗色金属大地，在极遥远的地方才可以看到大地微微起伏，形成横亘整个天际的抛物线，这个从远距离看上去疙疙瘩瘩的星球要塞，在细节上其实相当平滑，这里没有动植物，也没有河流、湖泊、山峦等复杂的地形地貌，所有抛物线样的东西都是表面光滑的合金装甲，站在星球的地面上，就好像面对着一个近乎无限广阔的广场一般，这样单调的景象，即使是帝国星球战舰都要比它看上去友好多了。
　　我们脚下的星球要塞拥有大气层，而且比地球上的大气更加厚实，在大气层内有微量的光源，可以让人直接用肉眼观察周围环境，这些光源是从大气边界均匀散发出来的，快速分析检测表明，它们是这层大气上空产生的化学反应导致的自发光现象，登陆艇穿透大气时干扰了这些化学反应，导致大气边缘产生数个小小的黑色空洞，抬头望去，可以看到它们正在极高的天顶扩散开来，但其中心已经重新出现了发光现象——或许几分钟后它们就会连接成一个巨大的黑色圆环了。
　　一同登陆的除了我们一大家子，还有三个小队的英雄战斗兵以及侦察兵，这些装甲蝎、渡鸦和首领蜂组成的特殊队伍任务并非护卫领袖，而是保护那些侦察兵，探索星球要塞地壳，尽快找到入口之类，因为之前的扫描显示这座堡垒的地壳下面有非常强大的能量反应，我们并不敢保证在深入对方的基地之后是否还能保证安全。
　　至于潘多拉姐妹，她俩倒是没来——我怕她俩拆人家房子。
　　“奥拉，你做总指挥，发现对方之后尽量不要发生争斗。”
　　在分头行动之前珊多拉专门对首领蜂的领袖交待了几句，因为后者应该算三种英雄战斗兵里面最理智冷静的一员，让她制约这次需要和平行动的任务在最安全的作法——让维嘉那个砍刀姐发号施令的话我十分担心她会一路挥着大刀从星球这面突击到星球对面去……
　　“即使遭受攻击吗？”
　　奥拉静静地问了一句，那层光滑的半覆式面甲让我们看不出她现在的表情——当然你也可以认为“光滑”就是首领蜂的表情，虽然这猎奇了点。
　　珊多拉看了林雪一眼，才点点头：“即使遭受攻击。”
　　奥拉很平淡地点了点头，不远处的维嘉立刻丧气地把斩舰刀收起来，六条机械节肢在地上吱吱嘎嘎地画了一堆中国结……
　　“总感觉有点憋屈的预感啊。”渡鸦001，目前所有帝国高级军官里面最古灵精怪的一个，嘟嘟囔囔起来，也不怪她不满，你说一般的帝国兵哪有遭受攻击还不准杀人的时候。
　　不过有林雪的指引在前面带路，她也只能无条件服从，别扭了一下之后，渡鸦和维嘉还是分配各自的士兵跟上了队伍，飞快地消失在我们眼前。
　　悬停在星球要塞上空的帝国上将号之前已经投放了一些临时卫星，现在这些体积比水银灯的箱子大不了多少的微型探测器已经开始绕着这颗黑乎乎的“烂土豆”运行，将扫描到的情况传输给位于地表的登陆部队，珊多拉在我们所处的小高地上展开了一个临时的通信平台，用于了解卫星扫描情况以及各个侦察部队的进展。近距离的扫描和之前远距离的探测果然区别甚大，很快我们就在卫星标注出的能量分布图上找到了这个星球要塞的各种设施位置——当然，用塔维尔的话说，那就是理论上是这样。
　　珊多拉一点一点识别着那些在我看来几乎一模一样的能量读数，一边低声解释道：“防空炮阵地，大型舰机库，快速近地防御用的机雷平台，还有疑似场效应武器的加速环，这座要塞的武器系统很完备，但偏重于在恒星系范围内的防卫战，而且没有看到任何跟法则系统沾边的数学规律修改设施，这个要塞或许并非进攻性的，而更重视生存能力，阿俊你看看这些护盾充能……嗯，你应该看不懂……”
　　我觉得她不用说这么明白的。
　　“还真是第一次看到除了帝国之外的文明制造的星球要塞，”姐姐大人饶有兴致地说道，“总感觉这东西相当高端呐，它和咱们的星球战舰比起来怎么样？”
　　“星球战舰，其实并不算太过高端的东西，”珊多拉的发丝间开始慢慢弥漫起金色的光点，一边低声说道，“不，应该说星球战舰是一种定义太过广泛，以至于说不清高不高端的技术。很多文明都有能力制造这种巨型要塞，只要能掌握脱离于宏观力的驱动方式，比如类坐标驱动或者曲率驱动，而且有足够的内空间隔离技术，就可以制造星球战舰，一些刚刚进入太空的银河级文明也有具备将某些金属行星掏空改造成殖民船能力的，非要说的话，那种只有一堆推进器的太空舱也算星球要塞——但那东西可跟真正的战舰没有一点关系。星球战舰，最低级的可能只具备在低光速范围内巡航，有限提供移动式殖民需求的能力，最高级的则可能像战歌号一样，能轻而易举地将整个星系搅个天翻地覆，而我们脚下这一个，则介于两者之间……我不是很了解它采用的星际合金的物理性质，但如果猜测不错的话，它完全可以和帝国目前制造的‘零’级星球战舰作战，甚至在面对一些早期型号的时候还有明显优势。”
　　我顿时感觉特惊讶。
　　“所以，他们在辉煌时期说不定和帝国有极深的关系，如此强大的文明，没有理由不被纳入反深渊战线，只可惜我对他们一无所知……”珊多拉无奈地笑着说道。
　　就在这时，我们突然接收到了奥拉传来的信息，他们在据这里数千公里的地方找到了疑似星球要塞入口的东西！
　　有空间传送帮忙，数千公里转瞬即至，我们很快就和奥拉完成了汇合，她已经让首领蜂利用镜像力量在附近布置了一个规模颇大的临时基地，现场没有看到装甲蝎的身影。
　　“她们已经和侦察兵们下去了，”某个渡鸦（我实在认不出来这是几号，尽管看对方那嘻嘻哈哈的样子想必是个编号靠前的老兵油子）晃着脑袋说道，“在那种窄地方行动的话，确实只有那帮肌肉长进脑袋的家伙才能发挥的出来，您要赶快点说不定能在那群神经过敏的砍刀帮把人家房子拆掉之前和侦察兵汇合……”
　　我看了看不远处的所谓入口，它是一个如同蚁穴般的通道，位于一个比较缓和的小丘中央，通道入口形成一个坡度大概四十五度角的洞口，最窄处的半径大概有十多米，站在小丘边缘能感觉到寒冷的风正从下面呼呼地吹上来，四周光滑的金属坑壁上看不到任何标志性符号，说明这个开口多半不是给人走的——当然根据本书的一贯德行也说不定这是时间长了路牌让风吹掉了或者更坑爹的，地面的路标掉色儿。
　　……总之，还是下去看看吧。
　　留下奥拉领着她的蜜蜂们在入口外面警戒，我拖家带口地跳进了这个大洞，下去之后才发现，原来这个洞口并没有想象的那么深：大概只有一百来米的落差，你跟动辄比起来几公里的星舰走廊比起来，这个高度确实算小台阶了。
　　不过落地之后呈现在我们面前的是一段倾斜向下看不到头的管状通道，说明真正的目的地还要往地下延伸很远距离。
　　我联络了一下维嘉，她已经和侦察兵前进了好几百公里——一路超音速冲锋着进去的，我开始感觉让她参与到这种探索类任务里是个巨大的错误，不过值得庆幸的是她至少还记着不伤人家一草一木的规矩，没有用自己的斩舰刀开路，否则这时候她应该都快跑出几千公里了。
　　维嘉还向我们汇报了一个值得注意的情况：
　　这座星球要塞的地下四通八达，到处都是分岔路口，扫描显示它们是一个极端复杂的交通网，而且由于幽能干扰的存在，扫描无法跟以往一样轻易延伸到整个星球，只能在附近几百公里的范围内使用，她带领的队伍已经兵分三路，考虑到安全问题前路将不再分兵，但将随机选择通向最底层的道路，也就是说，在这些通道里前进，我们只能找个大致方向，不用和她汇合了。
　　这些地下通道和我印象中的太空堡垒里面明亮笔直的走廊截然不同，尽管它们也有平整的地面，可四壁却如同矿洞一样呈现出不规则的管道状，灰黑色的金属覆盖在这些不甚平直的管道墙壁上，在昏暗的光线下看着不怎么干净，通道里有灯光，但很难说这就是正常的照明，应该只是用于紧急情况的弱光灯吧，反正看上去昏昏暗暗的让人眼睛不舒服，在里面走了一会我就受不了了，果断甩甩脑袋把阿赖耶和小绮晶叫了出来，一个调日光一个调远射光，当探照灯在前面开路……
　　走廊的墙壁和上方随处可见沿着通道方向的裸露缆线，这种管道外露的设计也不知道是谁的主意，安全性和稳定性暂且不考虑，仅从美观上它们就看着跟未完工的烂尾楼一样，珊多拉一边走一边对这些糟糕的布线方式大为吐槽，浅浅则不断将这条曲里拐弯的管状通道猎奇地跟蚂蚁洞联想到一块。
　　然后……我们走到了一个异常宽阔的不规则大厅，眼前是大小不一位置凌乱的五六十个通道口。
　　浅浅抱着我的胳膊跳了起来：“阿俊你看吧，我就说这里是个蚂蚁洞！”


第九百五十章 袭击
　　幽灵船舰队集群核心是一个巨大的星球要塞，其体积几乎是地球的三倍大小，和帝国现役的很多星球战舰比起来也是个十足的大块头，而且根据珊多拉的推算，这东西的战斗力也足够匹敌目前帝国制造出来的简易版星舰“零”级，可以说，这是我们接触过的非帝国文明制造出来的最先进的玩意儿，这东西充分证明了虚空广阔文明繁多，尽管帝国站在所有凡人文明的顶点，也存在着虽然不如帝国但仍强大至极的高等文明，这些幽灵舰队，尽管其造型不可恭维，但不能否认它们充分具备在虚空中航行、驻留、战斗的能力，而且它们还有星球战舰（并且不是唯一的星球战舰，之前说过，幽灵舰队集群有十个分散的核心，我们目前只是接触了其中一个，这座星球战舰是其十座星舰之一）坐镇，从各方各面来说，这些幽灵舰队曾经的缔造者都很想是减料般的希灵帝国。
　　不过说来说去，他们这些飞船的设计风格还真是让人不敢恭维的。
　　我们已经在这个“烂土豆”牌星球要塞里面前进了十几分钟，走过了不知道多少个岔路，眼前曲曲折折的管状通道仿佛没有尽头，一个个分支路口也好像无穷无尽，扫描系统显示的周围的空间永远是四通八达的交通网，说明直到现在我们还没能脱离星舰的对外“介层”，所谓介层是星球战舰的特有说法，指的是包围着星舰功能部分的一层球壳，这层球壳用于安装武器插槽、护盾发生器、格纳库等各种战斗所需的设施，同时也是保护星舰中层和内核的最后一道屏障，它承担设备插槽的功能，同时也是星舰的防护装甲和缓冲带，只有穿过介层才算真正进入了一个星球要塞的内部。如果放在一个行星上，介层大致相当于地壳和三分之一的地幔，而我们目前所处的介层看上去还要很久才会走到头。
　　“踏踏踏……”
　　单调的脚步声在管状通道中回响着，配合上周围阴暗弯曲的四壁，给人一种走在年代久远的地穴中的错觉，浅浅无聊地在前面甩着胳膊，偶尔抱起乖乖充当探照灯的小绮晶（注：探照灯功能遗传自她妈）朝四面八方晃一阵，显得特专业的样子，我很好奇这丫头究竟知不知道在这种环境下应该怎么探查情报，结果这丫头振振有词地跟我得瑟：“阿俊别忘了，我可是考古学家教育出来的！”
　　我顿时想起了成天天南地北刨人祖坟的许叔，然后觉得有点不对劲：“这跟现在有毛的关系！我就不信你爸刨汉王墓也会遇上带合金闸门的地道！”
　　“别闹了，”姐姐大人有点无可奈何地看了我和浅浅一眼，“你们有没有觉得风好像变了？”
　　我一愣，然后静静感觉了一下，发现果然有变动！
　　这些交错纵横宛若蚁穴的管状通道中始终有寒冷的风呼啸而过，一开始我们以为这是因为自己走入了星球战舰的通风管道，但很快发现这里的任何一条走廊里都有鼓风现象，说明这是舰内走廊设计如此，在珊多拉的建议下，众人一直在向着冷风吹来的方向前进，假如那里有一套换气设备的话，至少我们就能通过它进入星舰的内层了，而现在，四周的风明显发生了变化，虽然仍然有冷风在迎面吹来，但其强度显得时强时弱，有种断断续续的感觉。
　　“前面可能有个卸风口，”莉莉娜嚷嚷起来，“绝对能出去！快走快走，这个鬼地方人家可是受够了！前面有隐约的生命反应，gogogo！”
　　受够的不只是莉莉娜一个人，一家子都早就对这里阴沉单调的通道不耐烦了，众人立刻发足狂奔，原本还在前面蹦跶的莉莉娜顿时因为人小腿短给甩到了后面，在后面上蹿下跳地边跑边喊：“等等！等等我！你们把萝莉弄丢了！”
　　几分钟后我们找到了风速改变的原因，果然和莉莉娜猜测的一样，通道尽头出现了一个巨大的空腔，空腔看上去呈现扁圆形，好像上下口对口的两个大海碗一样，四周一圈都是一模一样的圆形通道出口，众人就站在其中一个出口边上，而空腔的底部则有一个不断开合的巨大闸门，猛烈的寒风从闸门里面吹出来，再加上周围巨大空间和大量通道的干涉，形成了断断续续的气流，不断灌入每一个出入口。
　　“等等，干扰现象在这里减弱了，”珊多拉挥手阻止了我们立即靠近闸门的行动，她取出了自己的数据终端，放大着上面的图像，“在这里能清楚地看到更大范围的扫描图像……还有物质成分……富金属岩石层，土壤，水，碳化化石……植物残骸……”
　　珊多拉说着，突然呼了口气：“原来是这样，这座星球要塞竟然是这么建起来的！”
　　“咋回事咋回事？”浅浅立刻又来兴趣了，她最喜欢突发消息了，有时候安薇娜炒菜发现个双黄蛋她都能在旁边看半天的。
　　“看看，这是我刚刚模拟出来的这座星球要塞的图像。”珊多拉将数据终端上的画面投影出来，上面是一个被用明亮的颜色分成截然不同两个部分的星球：一个规则的、有着山川河流的行星，外面覆盖着一层厚厚的金属外壳！
　　“这座星球要塞，是建立在一颗行星基础上的，”珊多拉兴奋地说道，“和帝国制造的‘零’级战舰有类似之处，但它更加精心雕琢，这个星球要塞内部是一个完整的星球，根据物质残留来分析，它甚至曾经是一个生命丰富环境优越的生态星球，然后它被改造了，不但内部掏空，其地壳也被富金属化，最后，在星球表面建造了无数巨大的金属结构，这些金属结构就是之前咱们走过的那些管状通道，通道之间填充的是支撑金属梁，形成了一层极其厚重的缓冲屏障，再往外，是星球要塞的表层，那些鼓起来好像肿块一样的东西是它的武器和防御系统，这些东西加起来，就是我们所处的这座星球要塞。”
　　“用生态星球改造成的星舰，”姐姐大人的眼镜微微眯起来，好像想起了什么事情，“不知道他们为什么这么做，‘零’级星球战舰在建造的时候会专门挑选无生命的岩石或者金属行星作为基架，用生态星球做这种改造就意味着要摧毁原本的生态圈，这不是浪费么。”
　　“星舰分层部分有明显的年代差，”珊多拉敲了敲数据终端的外壳，“这座星舰的建造过程恐怕长达数千年，也许它是在岁月变迁中逐渐被改造成这幅模样的，但具体情况如何，还是要和这里的居民接触过才能知道——不过咱们已经走了这么远，对方竟然都没有出现，可真是藏得够深了。”
　　我给不知道正在哪个犄角旮旯里打洞的蝎子姐发了个短信：“维嘉，你在哪呢。”
　　“陛下，我们找到一个囊状空腔，正打算向您汇报——侦察兵在空腔底部发现了生命痕迹，几天内曾有活体生物在这里活动。”
　　“他们也找到一个空腔，”我扭头对珊多拉说道，“而且有生命残留。”
　　“咱们下去看看吧，让维嘉在另外一个空腔里保持警戒，他们可能会和当地居民产生冲突。”珊多拉点了点头说道。
　　我把命令转给维嘉，然后和珊多拉一起沿着这个空腔慢慢向下走去，这个巨大无比的金属囊好像一个被压扁的汉堡包，从边缘到坑底的路因此并不十分陡峭，而且脚下那些蜿蜒的管线也让坑壁显得不是很光滑，走起来倒还容易，只是那些隐藏在层层叠叠的管线后面的暗红色小灯闪烁不定，好像暗夜中四伏的狼群一样，给人一种很不舒服的感觉。众人很快就走到了空腔的底部，巨大的金属闸门在我们眼前不断开合，喷涌出一阵阵呆着淡淡甜腥味的冷空气，风力很大，我很庆幸没有把叮当掏出来，否则这时候自己该……
　　“阿俊，外面怎么这么大风声啊！叮当正睡觉……哇啊！”
　　我：“……”
　　该去墙上把那小东西抠下来了。
　　“这下面是一组气态分子加速器，”珊多拉站在半径十余米的金属闸门边缘低头看着下面，闸门开合间露出的暖黄色灯光映的她脸上明暗不定，“没有机械送风设备倒是深了不少麻烦……”
　　“唰！”就在珊多拉话音未落的时候，一道黑影突然从气闸中冲了出来，夹带着一声尖锐的鸣叫，迅猛地朝着我们几个的方向扑来！
　　这个黑影出现的真是相当突然，我都没来得及看清那是个什么东西，但我们这伙人最不怕的就是突然袭击，林雪早在一秒钟前就掏出了一个硕大的平底锅在半空中候着，刚才我还怀疑她突然掏出口锅来是干啥呢，这时候就看到那道黑影“砰”地一声撞在锅底上，回声袅袅余音绕梁半天不绝。
　　大小姐手中的平底锅在半空中以肉眼可见的幅度剧烈震动了半天，然后震动沿着锅柄一路上传，从胳膊一路震到身上，毫不夸张地说，这一瞬间大小姐在我眼中都出现重影了，你可见刚才的撞击有多么猛烈——另外邪恶地说一句，她身材不错。
　　“我去，估算失误，”林雪收好锅子掏了掏发痒的耳朵，“震死人了。”
　　我们几个扭头看向刚才的那道黑影，“它”撞在平底锅上之后直接被弹到一边，幸好林雪提前算好角度，对方差一点没有掉回闸门而是掉在洞口边缘，避免了被夹成一张彩色照片的命运，现在对方正摇摇晃晃地爬起来，看样子撞得不轻，其实对方还能站起来就已经很让人惊讶了，林雪可是受过多次强化的，身体强度在那摆着，她都吐槽震死人了，这个主动撞到平底锅上的黑影竟然还能站起来，实在是结实得很。
　　这是一个长相非常古怪的生物，或许“它”就是幽灵船的主“人”之一，但这位仁兄骨骼精奇气度不凡，实在跟人类相距甚远——这个正摇晃着脑袋站起来、发出嘶嘶低吼的攻击者看上去好像一个放大到摩托车大小的黑色甲壳昆虫，有着昆虫样的身体和三角脑袋，长着四条覆盖着硬壳的节肢以及一条粗短的骨刺尾巴，而从身体姿态上看，它又有点像螳螂，这个神秘生物有两对截然不同的前肢，一对是瘦弱但灵巧的“手臂”，看上去除了覆盖硬壳以及只有四根手指之外，灵活程度应和人类无异，而另一对前肢则在更高的位置，粗壮有力如同螃蟹的巨钳，它们看上去接受了外科手术，那对巨钳有一半被拦腰切断，从断口中探出的是两把闪耀着幽幽蓝光的幽能利刃——我默默地看了大小姐一眼：“一口平底锅你至于用星金石做吗？”
　　“那是莫妮娜的，”林雪吐吐舌头，“神族真是暴发户。”
　　“嘶嘶……嘶嘶……”攻击无果的黑色生物在距离我们十几米的地方站着，螳螂一样的体型让它直立起来的时候几乎有一人高——同样是节肢动物维嘉可比“它”可爱多了。
　　因为对方的长相实在不怎么好理解，我到现在还不知道应该对眼前这位应该叫“它”还是叫“他”，也不知道对方能不能交流，嗯，后一个问题或许也不用问，这显然是个有着高级智慧的生物，别因为人家长着昆虫的三角脑袋就没有智力，这一点光从人家手上那对光刀就看出来了，那明显是后期加上去的武器，反正我绝不相信他从娘胎里出来的时候是自己用光剑切了个口子往外蹦的……话说昆虫类好像都是卵生吧？
　　“阿俊你乱七八糟嘀咕什么呢？”
　　珊多拉白了我一眼，我讪然。
　　“嘶嘶嘶嘶——”不远处的昆虫外星人将前肢上的光刃交叉在胸前，做出一个非常谨慎的防御姿势，一边慢慢后退一边发出意义不明的嘶嘶声，浅浅立刻上前走了一步，也跟着：“嘶嘶嘶，嘶嘶嘶！”
　　“嘶嘶？”对方停下脚步显得相当困惑。
　　浅浅继续：“嘶嘶！”
　　对方看着都快晕了，我赶紧把浅浅拽回来：这丫头哪会什么外星语啊，别让人家以为这是某地的方言真在那翻译半天那就不好了……话说这么久了可算遇上一个说话我们几个都听不懂的，我应该为这历史性的时刻庆祝一把吗？
　　正在这时候，另外一个意外发生了。
　　旁边的空气闸门再次打开，然后突然从里面再次窜出了一个身影，这个身影浑身包裹着蓝光，唰地一下挡在我们和对面那个昆虫外星人之间，这次竟然不是一个长着三角脑袋的螳螂哥，而是一个坐在悬浮摩托（我临时给那东西起的名字，因为那东西跟摩托车一样有两个握把，说它是飞机我觉着对不起莱特兄弟）上，穿戴着轻型盔甲的少年人，他冲到我们面前之后立刻紧张地后退，然后扭头对之前的螳螂哥大声问道：“托噜噜！你没受伤吧？”现在我知道了，原来螳螂哥还有个名字，听着跟他爹给他起名的时候溺水了一样……话说这么想是不是有点失礼了？
　　“人类？”姐姐大人轻声嘀咕了一句，这也是我正在惊讶的地方：我一开始以为前面那个看上去好像昆虫一样的外星人就是幽灵舰队的乘员，但没想到现在又冒出了一个骑着悬浮飞行器的人类——当然不是地球人，可至少看上去几乎和地球人一模一样。
　　当然，外星人有地球人的外形我并不意外，据统计，虚空中的世界有百分之八九十的智慧种族都有着人类或者近似人类的外形，这是有原因的：相当一部分世界都出自于星域神族的手笔，首先他们在创造高潜力物种的时候就习惯仿造自己的外形来设计模型（据说这样比较节省造物成本，在神界各大商场的生命神殿专卖柜上，以神族自身为模版的物种MOD基本上都是买一送一的……），然后几乎所有的原生世界都会受到神界的庞大资讯干扰，这就相当于一个空前强大的洗脑广播，而这个广播中最为强烈的信息就是那帮神明，于是除了比较偏远或者构造太过复杂的世界之外，几乎每个世界的高潜力物种就都和神族外形一样了，这样说的话，与其说是外星人长得和地球人一样，倒不如说百分之八九十世界的智慧生物都是按照神的外形来进化的。
　　这时候那个骑着摩托的少年兵已经跳下飞行器，举着手中形态古怪的兵器（看上去像一把弯曲的步枪，前面却还有个光束刺刀）对我们做出防御的姿态，而他身后的昆虫外星人则终于有时间捏了捏自己的脖子，发出嘶哑的低声：“刚才撞断了颈节骨，还好，现在已经再生完了。”
　　……我想刚才那些外星语言无法翻译的谜团现在已经真相大白，人家压根就没说出话来。
　　“你不该冲出来的……这下咱们肯定都要死了……”握着武器的少年兵和自己的伙伴说道，“可恶，竟然会这样……这群疯子竟然还不放过……该死……”
　　“怕没有意义地死去，”托噜噜警惕地看着这边，“他们从不留活口，托贝鲁族不怕死，他们已经屠杀三个舰队了，最后一个，咱们是。”
　　我发现这个外星人刚才撞得不轻，说都不会话了……


第九百五十一章 逃亡者
　　双方从一开始就紧张地对峙着，到现在不但没有丝毫缓和的痕迹，反而因为另外一个身份不明的少年兵的乱入而更加紧张，当然，说到对峙的话其实好像是对方单方面的而已，我们这边可是一点攻击的意思都没有，但……对方显然不这么想。
　　那名看上去有些像昆虫进化而来的外星人名叫托噜噜，根据刚才他（现在我可以确定用“他”了）那显然已经超过音速而且猛烈绝伦的撞击，以及其前肢上安装的幽能刀锋可以判断，他是一个近战肉搏型的战士，而那个端着枪的少年兵则显然使用远程攻击，两个人或许是一个战斗小队之类的组合，现在他们已经做好准备，脸上都带着视死如归的表情——我是说那个无名少年兵脸上是视死如归的，至于托噜噜的表情……嗯，表情很等腰三角形。
　　“那个，能不能先把武器放下，我们都不怎么喜欢有人用这东西指着自己。”
　　我指了指少年兵手中怪模怪样的步枪，无可奈何地说道，然而这一开口不要紧，对方显然将我的动作当成了开战的信号，他下意识地启动了武器，一束明亮的蓝光转瞬间命中了我……身前的能量护盾，压根没破防，然后对方才大吃一惊地嚷起来：“啊？”
　　我看了看眼前护盾上泛起的几乎微不可察的涟漪，对少年兵扔过去一个白眼：“就你这样的，要在我的军队里平均每星期关七天禁闭——开枪前先动脑子！”
　　“这是什么新花招，”少年兵对我的话置若罔闻，反而一脸困惑地微微偏头看向托噜噜，手中仍然紧握着武器，“他们怎么跟我在学校里听说的帝国兵不太一样？也跟之前接触过的家伙不一样啊。”
　　“他们很凶残，我不知道，学校里的东西可能过时了，帝国兵一般不多说废话，语言交流真麻烦，我已经请求支援了，不要放松警惕。”托噜噜乱七八糟地回答了一堆东西，继续用光刀对着这边。
　　我和珊多拉对视了一眼，从对方眼神中看到了一样的信息：可能是俩油盐不进的主。
　　不过尽管对方油盐不进，我还是打算先套出点话来，于是露出了相当和气的微笑跟对方套近乎：“那你知道我们是谁，对吧？”
　　……这句话一说完我就觉得自己这智力可能有点向叮当靠拢了，对方怎么看都是对帝国视如蛇蝎的我竟然还主动提起这茬，这近乎套的，瞬间千里之外……
　　“哼，当然，”少年兵没有再开枪，手指却在武器上捏得发白，他的身体明显正在发抖，这绝对不是兴奋所致，然而即便如此对方还是没有丝毫后退或者屈服的样子，刚才的一枪打来他甚至没能伤到目标的一根头发，如此悬殊的力量差距明眼人都能看得出来，他在这种情况下都紧握武器还是很让人感叹的，“你们是帝国人，希灵帝国……最危险的敌人，侵略者和毁灭者，有你们经过的地方寸草不生生灵涂炭，学校里就是这么教的！你们也是这么做的！今天你们又要狂欢了是吧！”
　　珊多拉的脸色一下子变得很难看，但这只是转瞬即逝，很快她就回复了冷淡的表情，只是看着少年兵冷冷地问道：“我倒还真的挺好奇你的学校里都教了什么——关于‘我们’的‘光荣战绩’。”
　　“还用问吗，你们比谁都清楚，”少年兵出乎意料的相当容易被套出话来，这可能和对方的年纪还是有一点关系，看上去他的模样还处于夜里十二点从宿舍楼跳出去上网的阶段，这个状态的小孩子最容易一脸坚决地告诉你所有秘密了，“你们摧毁了托贝鲁文明，烧焦了天盘星系，屠杀了几千亿的于纳德人，还有奥萨帝国，人类联邦，星核七十七世界联盟，都是你们摧毁的！然后你们还追杀了我们这么多年！一刻不停地攻击舰队！你们杀了一群又一群人，现在终于决定对最后一个舰队下手了是吧！呸！杀人狂！我们会站着死的！而且肯定拉你们做垫背！”
　　“是堕落使徒干的……”珊多拉脸上的表情仍然冰山一样，却在精神连接里低声说道，她的声音沉重，带着几乎不加掩饰的悲哀，“我早该想到这个的……”
　　“他提起的那些国度，你知道几个？”
　　我对这个问题本来是不抱希望的，只是为了转移珊多拉的注意力而提起，却没想到她真的微微点了点头：“有一小部分曾经接触过，在旧帝国时代……他们曾经也是抗击深渊的强大文明，因帝国统治区不断扩大而逐渐和我们密切接触，他们是在旧帝国末期最后一批暂时还没有加入帝国领导的战线的深渊反抗者，其他几个国度虽然没有什么印象，但想必也是差不多的情况吧……在旧帝国被深渊控制之后，他们竟然成了第一批牺牲者……”
　　“现在你也无能为力，不可挽回了。”
　　我打断了珊多拉的回忆，这些事情可以稍后再谈，然后抬头看向少年兵，“带我们去见你的领袖，要你们这个舰队的最高指挥官。”
　　已经看出来了，这个少年兵和他名叫托噜噜的异族战友或许只是最普通的巡逻员，所知道的东西绝对有限，而且还是两个油盐不进的死脑筋，从他们这里已经得不到更多东西了，于是我决定尽快和对方的上级接触——如果能和幽灵舰队的总指挥直接对话的话，一切就容易解决多了。
　　但就跟之前预料的一样，少年兵想都不想就坚决无比地拒绝了：“除非杀了我！否则你们别想穿过这道闸门！”
　　其实我真的很想告诉这孩子，就光莉莉娜就有至少二十种方法能在他毫无反抗的情况下穿过他所驻守的闸门，但我觉得这句话在这里说出来就不太严肃了所以没说。
　　对方没有让开的意思，对此谁也不意外，珊多拉只是微微皱了皱眉，随后突然释放出自己强大无比的精神力量，这股力量横扫过四周的金属壁垒，一路向星球的核心蔓延过去，由于我们已经位于星球要塞“介层”的底端，星舰的能量干扰可以忽略不计，珊多拉的意志瞬间就充填了整个行星——假如她想的话，恐怕要就此控制住这座要塞都不是难事，不过她只是想说几句话而已。
　　我不知道珊多拉说了些什么，反正眼前的少年兵很快就惊讶地看了一眼胸前疑似通讯器的东西，在嘀嘀咕咕地和通讯器对面的上级交谈了几句之后就惊疑不定地看着这边：“你们……你们刚才一定是耍了什么花招吧！”
　　“这个不用你管，反正现在我们可以进去了是吧？”
　　珊多拉发丝间仍然飞扬着点点的金色粒子，她静静地看了少年兵一眼，平静地问道。
　　对方犹豫了一下，非常勉强地点点头：“好吧，我把下面的通道打开。”
　　众人在少年兵的带领下穿过了被暂时关停的闸门，闸门下面是一道垂直的宽阔竖井，竖井中原本的冷风也被一并停了下来，我很想问问这些不断鼓动的风是怎么回事，但对方显然没有聊天的兴趣，事实上他甚至不愿意跟我们保持在十米以内的距离，他和名叫托噜噜的螳螂星人（无误）各自乘坐着一个悬浮飞行器在我们前面足有二三十米的地方带路，一路风驰电掣的如同想要甩掉身后的追兵一样，恐怕对方还真是这样想的——对一群被帝国兵追杀了不知道多少年的流亡者而言，身后跟着希灵使徒的感觉一定糟糕透顶。
　　“你叫什么名字？”
　　我加速跑到了少年兵身旁大声问道，结果对方没想到身后的人会这么干，惊呼一声差点从飞行器上掉下来，我赶紧帮他稳住方向，用长辈教训晚辈的语气语重心长，“孩子，超速行驶爽己害人呐——你们没有交通法的吗？”
　　少年兵用惊惧的眼神看了我几秒，低着脑袋咕哝了一个字：“金。”
　　然后对方一个加速就又跑到我前面去了。
　　我在后面反应了半天才想明白，“金”可能就是他的名字，这孩子说话真够简洁的，当然他爹妈给他起名字也挺简洁，反正要是写小说的肯定不喜欢用这个名字，太不利于争取全勤了，所以佐佐木小次郎就比较有人气，最不济也得叫欧阳青松……
　　不一会我们就来到了这个看着好像抽油烟机波管一样的竖井的尽头，脚踏实地的感觉真好。前面是一个看起来终于不那么扭曲如同肉块的东西：那是一道有着明显帝国风格的合金闸门，甚至闸门上面还有个十字凹痕！
　　显然那个凹痕曾经镶嵌着一组水晶，但现在作为军徽的水晶已经被扣掉，就连剩下的凹槽也被人划了个乱七八糟，就好像用粗重的笔道勾画成一团乱麻，看着那些生猛的划痕我几乎能想象到干这事儿的人当时是怎么咬牙切齿地下刀的。
　　注意到我们的视线往那处凹槽上扫来扫去，少年兵冷冷地哼了一声也不言语，但在掏出自己的识别卡准备开门的时候他还是犹豫了一下，显然，领着一群“穷凶极恶的帝国兵”进入家园，这事儿在他看来还是太过匪夷所思了点。
　　不过他的犹豫并没有持续多久，因为还不等他用上识别卡，那道金属闸门就主动打开了——应该是上面的控制者已经接到直接命令要放我们进去。
　　一众人早就对前面的景象十分好奇了，在这个古怪的星球要塞里，光怪陆离的情景是真的不少，以至于我们都在猜测前面还能有多少稀奇古怪的东西，比如连绵成片的巢穴之类，因此不等大门完全打开，一大家子就哗啦啦地冲了过去，然后……此起彼伏地惊呼起来。
　　“这里就是……是个城市啊？”
　　浅浅是跑在最前面的，没办法，这丫头真要想争个先，你就是从侏罗纪时代开始起跑都撵不上她，看到脚下大片大片的灯火，她立刻不淡定了。
　　从闸门过来之后我以为自己会见到通常星球战舰里那样大量悬浮在空中的战争工厂，或者是庞大的舰内走廊，抑或是其他什么硕大无朋的军事设施，却没想到出现在自己眼前的竟然是另外一片大地和天空。
　　我们脚下是一个宽阔的合金平台，平台悬挂在半空中，由一根直径数十米的金属圆柱和上方的钢铁苍穹相连接，这根金属圆柱显然就是之前众人所通过的竖井，从平台上四处观察，上方极高的地方是灰黑色的天幕，点点“繁星”在天幕上闪烁不定，那是星舰“介层”的内壁以及内壁上的灯火，而在我们脚下几千米，则是一片被灯光点亮的大地，可以看到密集的建筑物和井然有序的街道，各类交通工具在这些建筑之间川流不息。
　　极目远眺，大地上每隔一段距离便可以看到一根顶天立地的合金巨柱，仿佛神话中用于支撑天空的擎天柱一般，连接着地面和“天空”，那些灰黑色的合金巨柱上奔流着明亮的光点，每一个光点都是一架怪模怪样的飞行器，它们好像正在维护这些支撑星舰外壳的巨大支柱。这一切都被笼罩在一片黯淡的光景下，整个天地，仿佛处于一场看不到尽头的极夜中。
　　这是一个，被钢铁苍穹所包裹着的，暮光世界！
　　眼前的景色让人震惊，如果不是身临其境，或许你永远想象不到一个被数千公里厚的金属球壳包裹起来的星球是什么样子，这样壮丽的一幕，却又是这样苍凉的一幕，我不知道这个世界的人们已经在这种环境下生活了多久，但从整个天地间传来的，浓重的压抑和凄凉仍然足以令人动容，我沉默了一下，微微偏头看向正紧张地警惕着我们一行人的少年兵：“金。”
　　“又怎么了？”对方不耐烦地说道。
　　“……没事，带我们去见你们的领袖吧。”
　　“前面的飞船就是来接你们的，不过我和托噜噜确实应该跟着。”
　　金检查了一下武器，带着自己的昆虫战友来到平台边缘，一架短短胖胖的小飞船随之停在他面前，我注意到这架使命非凡的飞船并没有带护卫舰，一开始还挺奇怪，不过很快我就释然了：要是用来接我们这群人，你安排什么护卫舰不一样啊……
　　小型运输船看上去不大，里面的空间却很宽阔，似乎这东西也应用了某种空间扩展技术，但多多少少和帝国的空间扩展有点区别，在飞船里面还是能感觉到些违和感，运输船里除了我们之外还有一些士兵，这些士兵有的是人类，有的却和托噜噜一样是昆虫样的异形生命体，而还有一些则从未见过，它们来自别的种族。
　　显然，这支流亡队伍的成分比我们想象的还要复杂，真不知道它究竟是由多少国破家亡的种族组成的，就目前看到的情况，或许这样一支幽灵舰队要带给我们的道德压力将不亚于文明共同体的千百个种族——他们每个人身上可都背着一段血泪史，而这些血泪史毫无疑问必须由帝国买单。
　　在运输船飞向目的地的过程中，能感觉到身边的每一个士兵都向我们投来了万分警惕和惊惧的视线，当然，混杂在里面的还有刻骨的仇恨，这些情绪笼罩在身边显然是不怎么舒服的，但幸好所有人都保持了冷静，这免掉了我们不少麻烦，我再次开始感谢有林雪的预言，否则这时候说不准我们已经产生暴力事件了……
　　飞船在昏暗的暮色中安静地飞行了十几分钟，最后在一个……反正我们不认识的地儿降落了，有一个身材异常高挑瘦弱的女性军官在降落平台上接应我们，少年兵和托噜噜被命令在降落平台附近待命，而我们几个则跟在这个女性军官身后走进了一座合金打造的建筑物，这建筑物看上去仍然带有那种仿佛蜷缩肉块一样的“肿块”风格，一路上我得到的唯一信息就是，这种设计风格是托噜噜的族人——托贝鲁族的创造，那些看上去如同昆虫进化而来的异形生命体掌握着令人惊异的超级科技，它们才是幽灵舰队的支柱部分。
　　众人跟着领路的女军官在这个巨大的金属堡垒里面绕来绕去，这里面仿佛蚁巢一般复杂的通道让人走得晕头转向。最终，我们抵达了一个巨大的六边形大厅，带我们前来的女性军官生硬地对我们点了点头：“这里就是议会，你们在此等候。”
　　留下这么句话，对方立刻扭头，逃也似地离开了。
　　“好像咱们不怎么受欢迎哈。”
　　莉莉娜闹着脸颊干巴巴地笑了两声，我心说这不废话吗，根据少年兵三言两语透漏的信息，旧帝国崩溃之后那帮疯子使徒可祸害的这群逃亡者不轻，直到现在还在追杀呢，一般不知道的肯定会把新帝国和堕落使徒混为一谈，要不是我们没有首先开炮，幽灵舰队也第一时间选择逃跑而不是死战的话，说不定现在两边脑浆子都快打出来了，在这种情况下你还指望能受到热烈欢迎不成？
　　其实我跟珊多拉进来的时候预想的比现在还恶劣呢……
　　“刚才那人说的议会在哪呢？”姐姐大人四处观望着，一边好奇地说道，这个大厅面积颇大，至少相当于一个室内体育馆，四周的墙壁也不是外面常见的灰黑色合金，而是普通的白色，让整个空间显得很是明亮，在这种环境下我感觉舒服多了，但除了明亮之外，大厅里并没有看到任何人的身影，也没有通讯器材，完全是个空荡荡的房间，不禁让人疑惑之前那个女军官说的议会到底是怎么回事。
　　等了足足有好几分钟，我们纷纷开始猜测对方是不是打算把我们这群死敌干脆饿死在这里面——当然这是不可能的，珊多拉完全有能力也有魄力从这吃出一条通道出去，不过也正在我们要失去耐心的时候，大厅里灯光突然暗了一下，然后紧接着就看到四周的空气中出现了很多游移的光点，这些光点越来越快地汇集在大厅中央，逐渐形成了一个人形……


第九百五十二章 误会……额，算暂时解除吧
　　广阔如同一个室内体育馆的六边形大厅中空无一物，甚至连一张桌子一个台灯都看不到，干净得如同一个光溜溜的金属盒子，我们在这个空荡荡的地方四处看了半天，也没看到对方所说的议会是怎么回事，然而就在我合计着对方是不是打算把我们几个扔这儿放鸽子的时候，周围的空间突然发生了变化。
　　原本还算明亮的室内灯光一瞬间暗淡了下来，就好像电压不够导致灯光昏黄一样，四周的空气中同时浮现出了无数星星点点的白光，这些萤火虫一样的白色光点欢快地在空中跳动着，并越来越快地向房间中央汇聚，几秒钟后，这些光芒便汇聚成了一个完全由能量形成的人形。
　　那是一个看上去二十多岁，表情带着些雍容华贵的年轻女人，她身上披着好像某种宗教服饰一样的白色带花纹长袍（当然也只有白色，她从头到尾都是白光形成的，只有明暗的线条让人能分清其形态的轮廓），头上戴着一顶复杂的王冠，手中紧握着一根与人等高的权杖，她从出现伊始就将视线放在我和珊多拉身上，直到周围飞扬的白色光点完全形成自己身体的细节之后才有了别的动作：举起权杖，谨慎地后退了两步——我可以发誓，对方脸上表情丝毫没变，就好像这个动作是生物应该具有的本能一样。
　　“额，看来你就是那个议会的代表了。”
　　我发现双方之间的气氛又成了那种互相对峙，警惕不堪的状态，于是打算出声缓和一下，不过我话音刚落，对面那个白光形成的年轻女子就轻轻摇了摇头，用带着多重复合音效的奇特嗓音回答道：“不，我就是议会。”
　　……我感觉这事儿真是太奇妙了应该能列入最近几大无节操事件之一，之前领我们进来的那个高挑女军官说要带我们见议会，我以为自己会见到一群坐在高背椅上的大爷大妈，还有一个举着小木槌的白袍子老头，最不济也得有一屋子人吧，结果人家倒也没骗人，她带我们来见的这个人叫议会……
　　“你在思考，在迟疑和犹豫，”那个自称议会的年轻女子困惑地皱起眉头，“你是帝国人，但有些奇怪，你们宣布不会攻击我们的飞船，议会感觉非常困惑，你们的行为方式和帝国不一样，存在很多反常之处。你是来杀光我们的？还是打算开始另一场游戏？”
　　“等等，怎么开口就杀光杀光的，”我赶紧摆了摆手，“听着，我们跟那些堕落使徒不一样，我们是新帝国……额，这个说来话长恐怕一时半会解释不清楚，总之你确认现在你们舰队外面那些帝国飞船无害就可以，另外关于我们几个的身份以及咱们之间需要的开诚布公，咱们现在可以慢慢说……额，顺便说一句，你名字挺别致的。”
　　我现在还有点对她的名字好奇呢，真不愧是幽灵船里的外星人，连姓“议”的都有……
　　“名字？”对方再次困惑起来，“你话很多，用很多模糊词汇，你不太像帝国人。我没有名字，我是议会，议会不是名字，是身份。”
　　我彻底懵了，珊多拉在旁边看出了端倪，轻轻碰了碰我的胳膊——可能是她看不过去我继续在这儿跟人家打岔：“阿俊，她是个精神统合体。”
　　“精神统合体？”我低声反问了一句。
　　“类似大督军那样的，PL-15的生命形态，”珊多拉低声解释道，“我在她周围发现了大量杂乱无章的精神馈波，给人的感觉就好像对面站着成千上万人似的，这是很多个灵魂杂糅在一起形成的现象，或许她是无数个意志融合之后诞生的新意识，以这个新意识为主导，其他灵魂作为资料库或者记忆库存在……我的心灵扫描结果是这样的。”
　　我听明白了，然后迅速把眼前这位自称议会的女子脑补成娘化的大督军，这样就好理解多了。
　　“帝国人，你刚才检索了我的精神世界，”就在这时候，“议会”突然抬头看着珊多拉说道，她说话的内容应该是质问，但语气却平淡的好像在陈述事实，如同她认为珊多拉这样做才是帝国人顺理成章的作法一样，“有什么发现？”
　　“你的精神……不，你自己，应该是无数个灵魂融合起来的吧？”
　　珊多拉对对方能意识到自己的精神窥探稍微有点惊讶，但她并没有表现出来，而是很平静地说出了自己的结论。
　　“正确，我是议会，于纳德议会，我是两万三千五百名于纳德人。”
　　“于纳德人？”我不由自主地重复了一遍这个有点熟悉的名词，然后猛然间想起，这个词不久前还从那个叫“金”的少年兵口中听到过，于是立刻露出了恍然的神色，“啊，我知道了，你们是……”
　　“于纳德高种族，被你们屠杀之后的幸存者是两万三千五百人，我们搭乘家园世界最后一艘虚空漂流船逃离母宇宙，为保证延续，幸存者利用于纳德高种族的特殊天赋献祭了自己的肉体，灵魂放弃自主意志，最终合而为一，成为种族最后一个议会，我……我们得以在虚空漂流船能量耗尽之后在虚空环境中幸存下来，直到加入这支逃亡舰队。这是议会的来历，为了避免不必要的麻烦，议会认为有必要向你们解释这些事情。现在根据提到的话题，议会觉得有必要再次向你们确认一件事情——帝国人，你们是否准备再次屠杀我们？如果是，屠杀在什么时候开始？”
　　我和众人忍不住面面相觑，现在我们面对着一个非常难整的问题：对方显而易见一心认为帝国舰队出现在自己面前是为了继续追杀，在这个基础上我们的一切举动都是屠杀前的准备行动，没人知道新帝国和堕落使徒其实是两个组织，而且他们好像也不是以“感染深渊”为标准判断目标的。
　　“我们说过了，帝国军没有敌意，我们跟追杀你们的那些堕落使徒是不一样的，”我挠了挠头发，然后补充一句，“那什么，你信么？”
　　“证据为零，”议会果然摇了摇头，“不存在任何实质性的证明资料。”
　　“你没发现我们没有被深渊影响着？”浅浅蹦到人家面前脸对着脸问道，她可能只是觉得这样说话很好玩，却把议会吓的连连后退了好几步：“未被深远感染只能证明你们生命形式正常，无法证明你们的行为趋向，大灾难之后，关于希灵帝国的所有资料已经重置，议会无法验证你们所说的任何一句话的真伪，也不确认你们任何行为的动机。另外，你们并非完全没有深渊反应，她身上存在显著深渊力量。”
　　议会说着，伸手指了指珊多拉的方向，然后她身后出现了一大片全息投影，上面正是在幽灵舰队外围待命的帝国舰队，“在你们的舰队中也有存在深渊反应的单位，部分飞船与曾攻击我们家园的帝国战舰完全相同……”
　　她指的是维斯卡那些特种战舰，维斯卡用自己身上可控的深渊力量改造自己的飞船，这种力量自我增殖的性质让可控的深渊战舰能够量产化，现在这些量产型的精英飞船显然被幽灵舰队当成了当初毁灭自己家园的那拨。
　　不过即使它们不在那放着也是一样，“帝国舰队”才是根本问题：议会眼中，帝国舰队就是侩子手，毫无分别。
　　珊多拉叹了口气，知道现在依靠语言和薄弱的证据是无法证明任何事情的，眼前这个由数万灵魂凝聚起来的统合体早就在家园被毁的时候对帝国产生了近乎不可更改的印象，而我们显然没有足够分量的证据来扭转对方的想法。
　　“既然如此，你让我们进来是为什么呢？”珊多拉看着对方的眼镜，“我用精神和你对话，只得到一个肯定答复，你却没有解释，我还以为你能分辨堕落使徒和帝国军。”
　　“议会不知道堕落使徒是什么，也不知道新帝国是什么，但你们的行为方式确实有异常，允许你们进入只是出于好奇——另外，根据对你们的能量扫描，议会得出结论，任何抵抗手段都无法阻止你们进入要塞核心，为了避免提前出现伤亡，可以允许你们进入。”
　　搞了半天是这样，珊多拉脸上明显有点不爽：“好吧，既然你坚持认定帝国军是来剿灭你们的，坚持认定我们几个是来消遣你的，那你下一步打算干什么？假如我们真的发动攻击的话，你打算就这么当着我的面安排反击么？”
　　“是的，流亡舰队已经准备好所有自爆指令，这无需隐瞒，我相信这一切都暴露在你们的视线中，流亡舰队将和帝国军进行正面决战，谁也没有进行谋划的机会和必要，我们将在覆灭前自毁，整个流亡舰队同时自爆的话，你们将受到重创。”
　　我们几个同时愕然：这是何等光棍的发言！
　　姐姐甚至禁不住哑然失笑，她用古怪的表情看着议会，似有千言万语句吐槽不知从何说起，最后只能咕哝一句话：“这有什么意义，你们剩这些民用飞船和一点军舰根本打不过我们的正规军，而帝国军到现在都没有开一炮，你怎么就不相信我们真的不会伤害你们呢？”
　　“无所谓，”议会云淡风轻，“你们的行动与我们无关，我们的反击与你们无关。”
　　我发现眼前这位可能是自己见过最光棍的主了，她的行事风格跟冰蒂斯一定很合拍。
　　现在的情况说起来真的是相当诡异，你看，帝国舰队就在幽灵舰队的外层停着，一副大军压境的模样，幽灵舰队则默不作声地在我们面前摆密集阵列，每一艘飞船都卸掉了反应炉的保险栓，后者的乘员坚信一场决战即将爆发，然而两拨舰队的领袖现在却在这个大厅里面对面地站着聊天，我们认为自己带着善意而来，对方却坚信帝国军都是疯子，我觉得现在肯定不算战斗状态，可怎么着也称不上和平，有史以来最让人啼笑皆非的火线险情恐怕就是这样：一边只是路过，另一边却在往身上绑炸药包，而与此同时两拨的领袖还在聊天！
　　“让舰队后撤，脱离幽灵舰队的空域。”
　　我突然叹了口气，通过精神链接对西维斯下了直接命令。
　　从指挥链路中传来了舰队指挥官们惊讶的信息，尽管这个命令立刻得到了完美执行，西维斯还是忍不住跟我们确认了一遍，然后珊多拉和我一块重复了这个命令：帝国舰队撤回到虚空里去，完全脱离幽灵舰队的视线。
　　当然，表面看上去这有点冒险，帝国舰队撤走之后留在这里的就剩下我们几个人，顶多还算上维嘉她们带领的一小队英雄战斗兵，而外面却是几千万的幽灵舰队，这些飞船可不是以前碰上的普通文明的炮灰，哪怕它们比不上帝国战舰，但如此多的数量，真要是暴起为难，恐怕即便我们这一家子也好不了哪去。
　　但是有林雪的预言在，我相信应该不会有事，这群逃亡者虽然对有着和帝国舰队同归于尽的决意，但却看不到主动攻击的意志，这是逃亡者的典型心理：被逼至绝境或许会拼死一搏，但假如有一线生机，他们是不会将自己的群体置于死地的。
　　当然更重要的是我们几个真要是情况不对要撤离还是没太大困难的，虽然我们可能搞不定这么庞大的幽灵舰队，但全灭敌人和全身而退可是两个绝对不同的概念，最不济我兜里还揣着叮当呢，这差不多可以当个复活币仓库了……
　　“现在我们表示诚意了，”我对“议会”耸了耸肩，“当然你也可以认为帝国军是在麻痹你们的神经，准备稍后发动毁灭攻击，我知道你们肯定得往最糟糕的方向联想，逃亡这么多年，缺心眼也锻炼出风声鹤唳草木皆兵的神经了，但至少我们表示了诚意，你总能回答几个问题了吧？”
　　帝国军突然全军撤离显然也是让“议会”很惊讶的，我看不到她和外界交流的痕迹，也不知道现在幽灵舰队是个什么反应，但显然她能第一时间知晓外面的情况，几分钟后她点了点头：“帝国军的舰队已经回到虚空，你们……真奇怪。”
　　“当然奇怪，我们说过很多次了，新帝国和堕落使徒是两个概念，”珊多拉捂着额头嘟囔起来，“好吧，你有什么能直接读取大量信息的手段吗？我想给你发送一份资料，用嘴说不清楚，你的精神屏障好像禁止连接。”
　　“议会”点点头，从她面前的地面便升起了一个通用数据平台，竟然跟帝国星舰上用的型号非常接近，她告诉我们她能读取帝国制式的数据终端，只不过解码表有点老旧，还是旧帝国时代的规则，于是珊多拉用了一分钟给“议会”升级新的解码器，我突然感觉这一幕跟自己给暴风影音升级的时候有点像……
　　在珊多拉和议会交流资料的时候我联系了正在几千米高空的金属天空“背面”待命的维嘉一行，知道他们已经和其他几个侦察小队汇合，现在都在一处尺寸特大的金属空腔里面驻扎，目前他们还没有接触到星球要塞的其他守卫，但维嘉报告她已经发现了好几次隐晦的扫描馈波，显然不止一群星舰士兵正停留在他们附近，只不过和我们遇上的那两个毛毛躁躁的士兵不同，维嘉遇上的星舰士兵都没敢擅自行动，当然，后者也有可能是接受了上级的死命令，毕竟我们一帮子人身上的能量反应已经足以说明顶级希灵使徒的身份，现在一大群能毁天灭地的尖端战力就在自己的总部呆着，我相信这种情况下任何一个智商比桌子高的军官都不敢让手下开枪去挑衅的。于是两拨人就在那不尴不尬地对峙着，双方谁都对谁的存在心知肚明，但谁都装着没发现对面的人，维嘉在精神链接里表示她觉得现在情况糟透了，显然装甲蝎的神经结构不太适合这种需要冷静和隐忍的任务，渡鸦001则委婉地向我表达了她希望和维嘉打一架的想法：蝎子姐压力一大就习惯在甲壳上磨刀，她快被烦死了……
　　我觉得让这俩活宝在一块执行任务还把唯一能调停的奥拉扔在地表是个巨大的错误。
　　几分钟后，珊多拉和“议会”完成了数据交换，她们交换的数据我是知道的——旧帝国覆灭的经过，以及新帝国的详细资料。
　　当然，还有我们几个的身份。
　　“这是令人惊讶的情报，我对此表示难以置信，”“议会”身上的光芒闪烁不定，正在旁边跑着玩的小绮晶立刻停下脚步跟着她的频率一块闪起来，“皇帝，希灵帝国的最高领袖，我们无法确定一个帝国人在你们的整个统治体系中占据的地位，但任何一个希灵使徒都不可能在这个话题上作假，那么你们的身份是不必怀疑的，这样你们的话可信度会很高。如此多帝国高级领袖来到这里，这让我非常困惑——假如你们的信息完全正确，那么现在新帝国应该正在复苏的关键时候，希灵使徒不会浪费时间，按照数据库记载的帝国军队行动规律，你们会全军出击直接摧毁接触了自己领土的‘幽灵舰队’，以提高效率，而不会像现在这样，最高领袖亲自和我浪费时间。”
　　我顿时无语地看着珊多拉，后者尴尬地笑了笑，微微点头。
　　好吧，看来旧帝国时代的话，珊多拉真的会做出这样的决定：不管对面的是谁，确认已经威胁到帝国统治，直接扫荡了再说。从这一点上说，我眼前这位“议会”对帝国的了解竟然比我还深刻，真不愧是被帝国干挺过的幸存者啊。
　　“你对新帝国的了解不够，当然会做出这种判断，”姐姐大人暖暖地笑着，“我想现在的希灵使徒已经认识到其实还有一种更有效的方法可以让帝国迅速复苏过来，那就是朋友——现在你已经全面了解了我们的来历和新旧帝国的历史，旧帝国覆灭之后，新帝国一支的希灵使徒是全部进入深度待机的，袭击了你们家园的其实是深渊军队。现在作为交换，是不是可以让我知道你们的过去呢？”


第九百五十三章 历史——当然，是黑的
　　有一个我们一直都心知肚明，但没有人愿意提起的事情，这件事只有在特殊情况下，我和珊多拉才会进行商讨，那就是旧帝国覆灭之后，那些疯狂的堕落使徒究竟造成了多大的罪孽。
　　没有人愿意看着自己昔日的战友从一个荣耀的战士沦落成一个凶残扭曲的侩子手，尤其对于将消灭深渊、光荣战斗视为一生最高荣誉的希灵使徒而言，被深渊力量所控制，转而屠杀昔日的战友或者其他抗击深渊的战士，这简直是他们能想到的最大的耻辱和肮脏行径，因此，每次谈论起旧帝国的覆灭，珊多拉最不愿意提起的，就是那些疯狂的堕落使徒究竟都摧毁了多少昔日同一阵营中的世界——哪怕那些世界并非帝国领导的庞大集团军的一员，仅凭其抗击深渊的行动，它们仍然足以被称为战友。然而希灵使徒变成疯子之后，这些“战友”必然是第一批遭殃的。
　　旧帝国幅员辽阔，统治着千千万万个世界，这些世界不一定都是军事区，也有大量殖民宇宙，资源世界，后勤世界，或者单纯的附庸种族家园世界，旧帝国在这些宇宙布置了数不尽的兵站和宇宙堡垒，昔日，这些兵站是保护宇宙的坚固防线，一个世界因帝国设置的兵站而得以安宁发展，不管铁血的帝国在军事方面是如何无情，在那些世界的平民眼中，至少这些兵站就是平安存活的象征。
　　然而随着大灾难爆发，昔日的守护者瞬间变成了屠杀的恶魔，灾难，也就从这些前一刻还是钢铁长城的兵站中蔓延出来。
　　无数个世界在堕落使徒的炮火中覆灭，旧帝国用亿万年时光构建起的宏伟国度以不可思议的速度崩塌，大量的附庸种族被杀戮，星系被点燃，宇宙被删除……几乎所有的跨世界通道都在帝国控制下，宇宙中的普通种族几乎没有逃出生天的可能，甚至更糟糕的，一些个体薄弱的种族也是深渊力量的影响下变成了怪物，走上毁灭别人也自我毁灭的道路，这是一场迅猛而令人绝望的连锁反应，几乎是旦夕之间，所有的一切都在无时差广播到整个帝国网络的深渊冲击下变成了残垣断壁，就如同珊多拉曾经统治的国土一样，只在宇宙间留下凄凉扭曲的空间堡垒和残破星舰，以及从灾难中幸存下来，几乎从原始人重新来过的极少数附庸种族的后代，还有他们口中代代相传的扭曲故事。
　　这场毁灭的风暴所摧毁的当然不只有帝国，在靠近帝国统治区的诸多世界，这场惊天动地的灾难所产生的冲击几乎不亚于帝国境内：摧毁了自己国度的堕落使徒并没有停下脚步，在他们发现视线内已经没有可供摧毁的物质世界之后，他们果断将目光投向了记忆中的其他世界——那些没有加入帝国阵营，以第三阵营的身份抗击深渊或者保持中立的普通世界。
　　因为帝国境内发生的巨变实在太过迅猛，再加上帝国本身对自己统治区实行着极端严密的军事封锁，所以没有人知道那个空前强大的文明突然沉寂的几天里发生了什么，即便是与帝国统治区边界直接接壤，平日里甚至和后者有商贸往来的普通文明，也想象不到那在一片嘈杂中突然沉寂下来的世界通道对面在发生着什么样可怕的一幕。当“帝国军”的黑暗战舰从虚空中愤怒地冲来，向每一个出现在他们视线中的无辜世界泼洒炮火和死亡的时候，所有遭受打击的文明都是困惑的，他们根本反应不过来这是怎么回事，末日到来的是如此迅速，以至于很多文明就在困惑中迅速而无痛苦地迎来了世界末日……
　　剩下一些反应过来的则是实力强大的高级文明，虚空广阔，深渊无差别地攻击每一个有秩序的世界，自然不仅限于神族和希灵帝国的领地，与深渊对抗的文明当然也不仅仅有星域和希灵两个阵营，很多强大的普通文明也在与深渊作战，而有资格和深渊作战的文明，至少已经达到了可以跨越宇宙、修改数学规律的层次，这一类文明面对帝国的突然袭击，虽然立刻损失惨重，但仍然坚持着有了喘息的机会。
　　疯狂袭击其他世界的堕落使徒在面对这些实力强劲的散兵游勇的时候，步伐受到了稍稍的阻碍，因此才有了后来的幽灵舰队——他们都是当初世界末日的时候抓住最后一线生机从自己的宇宙逃出生天的幸存者。
　　毕竟，哪怕第三阵营的普通文明实力再强大，也无法和希灵帝国这个庞然大物相提并论，尤其还是一帮已经严重烧坏了脑子的疯狂帝国兵，在堕落使徒那些疯子近乎狂乱的进攻下，不论多强大的防线都坚持不了多久便灰飞烟灭，匆忙组织抗击的各世界独立军并没有在前线抵抗多久便不得不开始安排舰队掩护种族最后的幸存者逃离本宇宙。
　　这是一场同时发生在许多世界的大撤离，无数虚空逃生舰队在堕落使徒的穷追猛打中窜出了战火蔓延，濒临崩溃的家园宇宙，一头扎进同样凶险万分的虚空之中，这些逃生舰队规模庞大，但很快便数量锐减，巨大的减员不只是因为堕落使徒的追杀，更重要的原因还是虚空的险恶：很多文明所掌握的虚空航行技术并不成熟，他们或许具备以虚空为桥梁，跳跃进入另外一个世界的能力，但绝对没有在虚空中长期生存的逆天科技，然而当时的情况是，几乎他们能找到的每一个世界都已经笼罩在堕落使徒的炮火下，战舰的导航图中没有一个世界是安全的，不论逃生舰队在哪里停泊，所迎接的都只有转瞬即至的帝国战舰。
　　以及同样转瞬及至的漫天炮火。
　　一部分逃生舰队在走投无路之下冒死跳入了他们自认为相对安全的宇宙，它们中绝大部分做出如此选择的舰队都被帝国的超时空火力撕了个粉碎，而剩下一部分则在虚空中游荡，当能量耗尽之后，慢慢解体。
　　最终坚持下来能够在虚空里长时间维持，一直坚持到逃离堕落使徒影响范围的流亡飞船只有当初撤离数量的百分之十不到，而且几乎所有飞船都受创严重。
　　议会将这段历史对我们娓娓道来，因生命形式变异而和星舰数据库直连的她在讲述这些事情的时候几乎毫无感情波动，如同平铺直叙一个故事。
　　“逃亡舰队用了近千年才暂时逃离帝国军追杀，幸存者不足出发时的十分之一，一部分舰队已经无以为继，大部队没有多余的星舰和资源能继续支持他们，他们只能在星舰解体前冒险跳入主物质世界，大多就此落入了某个荒凉宇宙，缺乏资源和人口，也没有至关重要的基础工业，这些掉队但仍然幸运的流亡者在匆忙找到的新家从头开始自己的文明。他们用战舰上仅存的虚空设备和仍然在流浪旅途中的大部队保持了最长超过一千年的联络，最后的记录显示，他们很多已经沦落成了星球文明，还有一部分则被宇宙环境摧毁。剩余的逃亡者在虚空中继续流浪，因为没人知道帝国军还会追杀多久，你们……他们从不知放弃为何物，面对那样一支军队，没有人敢停下脚步。于纳德人就是在和最后一批掉队的星舰终止通讯之后进行了全族融合，产生了议会。否则出发时就曾经受到帝国军重创的我们也将成为掉队者之一。”
　　“流浪了相当漫长的岁月，即使最强大的文明也开始逐渐耗尽资源，能够持续运转的星舰越来越少，虽然那些帝国战舰似乎已经放弃追捕，流浪舰队却也快要被虚空吞噬，曾经庞大的星舰集群一次次整合，后来剩余的只有五只联合舰队，五名最高指挥官最终商议决定分头行动，向五个从来没有人探索过的虚空‘象限’进行无止境的漂流，直到整个舰队资源耗尽，便就地脱离虚空，到时候落入一个什么样的宇宙，完全交给命运。我们坚信虚空广大，总有一个‘象限’是帝国也找不到的安全区域。”
　　“在那之后又经过了上万年的岁月，虽然五支舰队已经分头行动，但我们仍然尽一切可能保持联络，在这期间，本舰队——第四联合舰队进行了规模最大也最冒险的整编：抛弃所有各自的战舰，将剩余的全部资源都用于支持托贝鲁族星舰编队。托贝鲁族，或者说托贝鲁高等虫族，是舰队中拥有最高科技和生产力的文明，他们也是唯一具备幽能天赋的生命体，当发现舰队效率越来越低，在虚空中持续发展能力为零之后，议会判断出只有托贝鲁这种不惧幽能辐射，而且曾掌握虚空实验室技术的生命体才能重新推动群体发展。尽可能延长舰队的续航时间，于是最终结果如你们所见，流浪舰队只余下一种飞船，那就是托贝鲁人的星舰。这就是第四联合舰队的历史了。”
　　我沉默了一会，低声问道：“还有四只舰队，它们现在……”
　　其实这个问题不用问也知道，因为之前少年兵曾经透露过另外几个舰队的结局。
　　“第一，第二，第三舰队遭遇了帝国军，被毁灭了，”议会脸上闪过一丝痛苦，但很快平复，“第五舰队则情况不明，最终只有第四和第五舰队幸存，我们直到六百年前还在保持通讯，那时候他们已经流浪到虚空中从未有人抵达过的极远区域，处于一大片荒凉世界密集的原生地带，我们之间的通讯时断时续地保持了十余年，最终还是失去了联系，不知道他们是否仍然存在，愿他们仍然存活——第五舰队最终剩余的人口差不多是第四舰队的两倍，或许他们最终能成功吧。”
　　“也就是说，在目前已知的虚空范围内，你们是硕果仅存的流亡者。”
　　珊多拉轻轻叹了口气，面色复杂地看着议会。
　　对方无声地点点头。
　　“对了，我还想起一件事，”我突然想起一个之前有些在意的细节，“刚才过来的时候我在你们这座要塞里面看到了一些帝国标记，残留的帝国设备之类，这是怎么回事？是你们在交火中俘获的堕落使徒战舰？”
　　“不，它们是‘遗民’带来的东西，”议会摇了摇头，“尽管帝国军是我们的死敌，但不得不承认，他们的科技远超过联合舰队，为了生存下去，我们会利用能够利用的一切东西，包括敌人的武器。”
　　“遗民？”姐姐不由得重复了一遍这个字眼，“什么遗民？”
　　议会闭上了眼睛：“就是曾经的帝国眷族，大灾难发生的时候，帝国兵攻击一切目标，包括他们原本的仆从，不过一般情况下，帝国眷族都拥有非常尖端的虚空航行科技，这些科技直接来自帝国，让他们能有更高的逃生机会，不少帝国眷族从帝国领地逃了出来，他们带着大量科技和战舰，和联合舰队汇合在一起。起初，我们之间爆发了短暂的战斗，随后我们稍微明白了希灵帝国境内发生的事情，争斗就此结束，双方结成了同盟，他们带来的帝国设备则用来充实联合舰队的物资仓库。”
　　议会的解释让我恍然大悟，怪不得这座星球要塞里面会看到帝国的痕迹，看来当时大灾难爆发的时候并非所有附庸种族都跟莫布拉多世界那些土著一样倒霉，一些本身科技就很强大，而且掌握帝国设备数量也比较多的附庸种族侥幸逃出升天，之后他们就和逃亡舰队汇合在一起了。我想那些帝国遗民初期在联合舰队中的地位一定非常尴尬。
　　我这个猜测立刻就得到了议会的证实：虽然现在帝国遗民的后代在联合舰队中已经不再受到歧视，但在最初那段日子里，帝国遗民和流亡者之间却是处处充满冲突的，冲突主要源自后者对堕落使徒的憎恨和恐惧，而一度作为帝国爪牙的遗民则被他们当成恶魔的代言人，这种冲突一直持续了近千百年，直到基本上所有第一代帝国遗民和流亡者都驾鹤西去为止，在之后的数代新生公民努力下，双方的关系极大缓和，帝国遗民利用自己继承自帝国的虚空科技极大延长了联合舰队在虚空中的续航时间，流亡者则努力帮助遗民们矫正他们的科技树，重塑他们的发展能力——我们都知道，在帝国有意无意的技术枷锁控制下，附庸种族基本上都是会把科技树点歪的，一旦脱离帝国“输血”，用不了多久他们就将变成一群只知道在现成的机床上摁开关的原始人。
　　关于幽灵舰队的大致情况我们已经了解的差不多，珊多拉略微沉吟了一下，说道：“基本上我已经明白了，那么关于我们的资料——你如何看呢？”
　　“可信度不足百分之百，但我们相信与否似乎并没有太大意义，”议会一如既往地很光棍，多严重的问题她都敢跟记叙文一样往外倒，“目前的联合舰队无法对帝国军的行动产生多少影响，我们只能保证在你们发动进攻的时候进行绝对反击。”
　　“也就是说，只要我们不攻击你们，你们也不会惹麻烦，对么？”
　　珊多拉脸色缓和地问道，立刻得到了议会的肯定回答：“在这个问题上无需隐瞒，联合舰队没有主动攻击帝国军的力量。”
　　“呐，以后你们打算怎么办？”一直保持沉默的林大小姐突然开口了，“继续流浪么？”
　　“如果可以，第四联合舰队将继续流浪，我们会一直向虚空深处漂流，直到不得不停下。当然前提是你们真的可以放走我们。”
　　“恐怕我有个不好的消息告诉你，”莉莉娜突然蹦了过来，咋咋呼呼地嚷嚷道，“在沉寂了很多年之后，堕落使徒其实已经恢复行动了，你们现在所处的地方就是堕落使徒的攻击范围——你们之所以直到现在还活着，是因为这里同时也是星域神族的监控区以及新帝国的领土。也就是说，假如流亡舰队继续前行的话，一旦脱离帝国和星域的视线，你们将立刻遭受堕落使徒的袭击——就好像很多年前背井离乡的那次一样。”
　　不得不说心理学出身的家伙就是不一样，莉莉娜这张嘴一下子就戳到人家伤疤了。
　　议会立刻就陷入了纠结状态，显然逻辑判断告诉她，我们这群人说的话可信度是比较高的，然而另一个逻辑判断也告诉她，在跟帝国相关的事情上，哪怕百分之一的错误也是致命因素，哪怕我们这一大家子在她心目中的可信度达到九十九点九，那还剩百分之零点一的不可信也够她琢磨半天，浅浅是个急性子，看对方又开始计算起来，磨磨唧唧这么长时间都没有下定决心，立刻蹦着脚嚷嚷起来：“还流浪什么啊！外面这么危险！我们家地方可大了，给你们住也可以啊！”
　　身为帝国主母的浅浅现在也是牛气冲天，明明只要有一套三室一厅就能满足的她，现在也敢咋咋呼呼地给人家封疆赐土了嘿！
　　“流亡舰队的最终目的也是找一个安稳的家吧，”我试图对议会动之以情，虽然不知道对方的情感模式是不是还跟普通人一样，反正我说的是很真诚，“虽然我不敢说新帝国领地内绝对安全，但至少比虚空安全，堕落使徒确实已经重新活动起来，在这种情况下继续流浪，还是领着这么多老化严重，连乘员都凑不起来的幽灵船流浪，那真是随时都有灭顶之灾。”
　　“希灵使徒的皇帝，你的意思是，要让联合舰队在你们帝国的领土安置下来？”
　　议会脸上没有一丝表情，只是用非常严肃的语气问道。
　　这时候我也发现自己可能说的冒失了点，这个邀请在自己看着没啥，对流亡舰队的乘员而言好像太过耸人听闻了点，别的不说，二战结束之后你让一犹太人借住在老纳粹家里试试，第二天谁把谁脑浆子打出来那都算自然现象的……
　　但这种时候我也收不回去了，只能硬着头皮点了点头，心中希望议会这个数万灵魂聚合起来的超级智慧能用纯逻辑思考一回，这事儿情感上确实接受不了，但从逻辑上计算一下的话，我是真找不到比这更安全的出路了。
　　足足等了十分钟，议会好像终于完成了她的逻辑运算，在我们期待的目光中勉强点了点头，但还接了句话：“我可以通过这个提案，但接下来我将把所有信息对整个联合舰队广播，他们的未来，让他们自己决定。”


第九百五十四章 新邻居
　　“议会”是一个有两万多名于纳德人灵魂融合在一起形成的超级意识体，她力量庞大而且没有固定形体，空前强大的灵魂能量常年在我们所处的这颗星球要塞中游走，今天与我们见面的议会其实并非她真正的本体——那是看不见的——我们所看见的是“议会”为了便于和我们交流而形成的通讯端，其所采取的形象只是当年牺牲的两万多名于纳德人之一。
　　于纳德人，这个我从未听说过的种族有着和人类极为类似的外貌，这一点从议会的形象上就能看出来，但他们拥有远超过人类的精神力量和对灵魂的知识，在大灾难发生之前，于纳德社会中就有“议会”这种特殊意识体的存在，“它”是于纳德社会精英通过奉献自身而产生，其存在目的只有一个，那就是统治于纳德文明，为自己的族民谋求福祉，而在大灾难发生之后，这项使命仍然没有变化，并且变得更加深化，议会的责任从为于纳德文明谋利上升到了为整个联合舰队谋求生路，同时也为整个联合舰队服务。
　　因此在面对新帝国领袖们提出的建议的时候，即便议会通过自己的逻辑，判断出这个建议对集体利大于弊，她也仍然选择让尽可能多的联合舰队成员自行判断信息的价值，为的就是能更万无一失地规划好整个集体的未来。这当然需要一点时间，但我和珊多拉对此毫无怨言：比起流亡者在过去的岁月中遭受的苦难，这种时候的任何等待都是可以接受的。
　　在这段时间中，我也在尝试和“议会”聊聊天，这不怎么容易，对方似乎并不是一个真正意义上的生命体，她的逻辑在感性和理性之间跳来跳去，根据当前所要思考的问题不同，她能在十几秒钟内切换数种不同的逻辑方式来回答你的提问，给人的感觉就好像在和一个精神分裂但偏偏逻辑正常的人交谈，我不得不将她说的每句话抽丝剥茧到就剩下主谓宾，这样才能理解对方究竟是认真回答自己，还是纯粹无聊地敷衍……
　　感觉和“议会”说话简直比和菲娜（机械女王形态）说话还累人，虽然机械女王菲娜也一度是个情感僵硬的思考机器，但至少她的僵硬是固定的，三无就是三无，你跟她说话用一个模版就能理解到头，跟“议会”说话你却得有一颗精神分裂的心，她一会三无一会正常一会热情的……
　　不过幸好至少议会对我们已经不太排斥，她倒是还算乐意回答我的问题，在交谈中，我对第四联合舰队的其他秘辛有了一些了解。
　　幽灵舰队，或者说第四联合舰队，他们的总指挥官是于纳德文明的最后一个议会，这初看起来有点奇怪：于纳德文明在联合舰队中并非最顶尖，已经全族灭亡的他们更不站立于实力的顶峰，他们最后一艘星舰更是在逃脱堕落使徒追杀的时候遭受重创，可以说这个奇妙的文明已经一无所有，但他们偏偏成了整个联合舰队最核心的统治者，这当然是让人大惑不解的：要科技没科技，要力量没力量，要资源没资源，于纳德议会是凭什么统治这个庞大的舰队的？
　　原因之一是“议会”本身的超强统帅能力，特殊的生命形式让她可以以灵魂的形态融入到星球要塞中，同时和整个联合舰队的每一艘飞船进行神秘的连接，这种种族力量让她能以自己的力量模仿帝国的荣耀星舰驱动方式（灵魂驱动）以及舰队指挥链路，这两样东西对杂牌军拼凑起来的第四联合舰队而言是极端重要的，因此议会就成了舰队重要的首领，而另外一个原因则是于纳德这个种族那让人不可思议的“高层奉献”思想。一个议会是于纳德社会中绝对不可缺少的角色，然而产生一个议会却需要上万名于纳德人献祭自己的灵魂，以抹消个人意识为代价才能生成议会，在普通种族眼中这基本是不可想象的举动，然而于纳德人自己将其当成理所应得：他们没有个体的概念……
　　于纳德人对内信奉集体利益是唯一利益，他们不在乎自己需要付出多少牺牲，只在乎集体能因自己的牺牲前进多少，在于纳德社会中，部分人献祭自己的生命来融合成对集体更有用的“个体”是非常常见的事情，甚至有人怀疑整个于纳德种族根本就是一个生物，他们中的每一个人只是这个巨型生物体内的细胞，唯一的问题是，这些细胞相互之间的距离远了点……
　　这种诡异的种族观念让我忍不住将其和蚁群联想到了一起：你还真别说，确实充满相似之处：都是群体智慧的生物。
　　不过虽然对自己的个体认识有些奇妙，于纳德人对异族的价值观倒是正常的，他们只是不认为自己的种族中存在“个体”这种东西，并不意味着他们觉得其他种族也应该这样。
　　正是因为以上两个原因，议会才成了联合舰队的最高统帅，平心而论，除了这个活雷锋，你真是再也找不到如此有资格而且还高尚的能甩孔圣人十几条街的舰队指挥了——尽管于纳德的文化中好像并没有“高尚”这个词。
　　“我说，你们什么时候能投完票撒？”
　　浅浅似乎有点缺乏耐心，等了一会看不见议会有回应的意思，干脆郁闷地嘟嘟囔囔起来，一边嘟囔还一边用探寻的目光看着我，低声说道：“阿俊，要不人家给他们快进一下？”
　　我：“……”
　　你的能力真的可以这样用吗？
　　不过和缺乏耐心的浅浅比起来，这里是个人都算镇定自若，我给了她个超难的魔方让她自己去一边拧着玩去，自己则和珊多拉耐心等待流亡者们消化刚刚广播出去的惊天消息。
　　大约十几分钟之后，低头不语了半天的议会终于跟接上了电源一样抬起头来：“我们可接受你们的信息，并选择相信，但舰队公民希望先知道你将如何安置我们。虚空虽然可怕，但对我们而言，和帝国比邻而居也是一件充满压力的事情。”
　　这个我当然早就想到，对流亡舰队是不能跟以前那些世界难民一样安置的，他们对帝国军的恐惧感可是蔓延了不知道多少代人，从上到下无数代人接受的教育都是帝国等于洪水猛兽，我敢打赌流亡舰队的小学三年级课本上都写着打倒希灵帝国主义的字样——在这种情况下，流亡舰队能接受新帝国安置法案本身已经是个奇迹。
　　他们能接受我和珊多拉的邀请，很大一部分原因是新帝国已经和堕落使徒分裂，曾经毁灭他们家园的凶手等于是另有其人，而新帝国和他们的敌人只是种族起源相同而已，另外一个原因则是实实在在的威胁：堕落使徒已经重新在虚空活动起来，而且活动范围已经从旧帝国活动版块蔓延到如此广阔的地方，流亡舰队现在正好身处敌人新的活动区域，如果不接受新帝国庇护，那他们出去就有可能一头扎进堕落使徒的势力范围，上古时代的历史将重演——这对将那段历史视为最恐怖一幕的流亡者而言，是比和新帝国比邻而居更加可怕的事情。
　　不过最显而易见的是让他们在影子空间附近暂住是不可能的——水银灯现在还不敢进泡泡房间呢。
　　“你们有什么要求？我会尽量满足。”珊多拉问了一句，我还真是很少看见她会和普通文明用这种退步的方式商讨事情，平常的她在外人面前是个雷厉风行的女王，命令，执行，这才是她的说话方式，现在她却愿意让流亡舰队提出要求，自己照办——原因不言自喻。
　　议会说话方式也挺直接：“平安生活，有个家，另外，最好看不到帝国舰队。”
　　这光棍的一句话说的我跟珊多拉这个尴尬啊。
　　“其实你们现在已经在新帝国领地，只是正好卡在我们的宏世界通道上，”我对议会摊了摊手，“想必你们也知道吧，前几天你们就陆续有掉队的飞船闯进一些有人驻扎的跨世界通道，还引发过交通事故，我们就是这样注意到‘幽灵船’的。”
　　议会点点头：“那几次事件也引发了舰队恐慌，因为飞船传回的信息显示它们遭遇了帝国军阻拦。联合舰队人口严重不足，很多飞船都处于勉强控制的状态，但因为在虚空中几乎不可能补充资源，我们只能一路携带这些破旧飞船以备不时之需，没想到它们在逐渐掉队的时候竟然遭遇了你们……嗯，你刚才提到宏世界，那是什么东西？”
　　宏世界是新帝国才有的特色产物，旧帝国可没有这样的东西，因此议会对我提到的新名词产生了好奇。
　　不管怎么说这也是自己一手建立起来的，我顿时带着自豪跟议会详细解释了什么叫“宏世界网络”，对方听得异常认真，显然产生了极大的兴趣。
　　“宏世界，以自由民身份存在的普通种族，还有不干涉世界发展的帝国护卫舰，这真是不可思议的东西，不敢想象你们会做出这样的事情，和当年完全不一样。
　　如果可以的话，或许这正是最适合我们的安置方式。”
　　“你是说，你们愿意以宏世界成员国的身份加入这个网络？”我顿时惊讶起来，“你们不是不能接受帝国的一切东西么？”
　　人家议会回答的相当直白：“没关系，只要不经常看见就可以。”
　　我：“……”
　　我是否可以这么认为，你们不愿意和帝国接触的主要原因是怕吓到孩子，所以平常只要别看见帝国军就行，所谓眼不见心不烦？
　　“这倒是个不错的途径，”珊多拉倒是笑着点了点头，“你们必然不愿意直接在帝国直辖的世界定居，但继续在虚空飘荡也不是长久之计，我可以给你们开辟一个空白宇宙，整个联合舰队都可以在里面定居下来，当然，根据你们的需求，这个空白世界将有充足的物资。当然，这个空白世界是必然会处于帝国控制范围的，宏世界那样的自治领是一个双方都能接受的控制形式，你们只需要通过时空管理局和帝国保持联系就可以。对这个安排你感觉如何？”
　　议会点点头：“完美，议会也期待和其他世界的居民安心交流的时刻，我们已经很多年未曾与其他文明说过话了。”
　　听着这个我感觉心里就是一酸，流浪的日子不好过啊，因为不知道堕落使徒什么时候就会追过来，他们连在途经的世界停靠都不敢，或许这些流亡者的现存一代根本就忘记了靠岸的什么概念，如同废墟世界的土著们一样，安稳的母星生活变成了谁也无法验证的神话……
　　“那什么，事情这就算说定了吧？”浅浅看珊多拉和议会已经达成协定，赶紧把手里的魔方扔到一边，咋咋呼呼地凑了上来，“用不用签个租房协议之类的？这么大的事，应该得有个手续什么的吧？”
　　你看看，这才是咱帝国主母的胸襟，这么大一个宇宙就要送出去了，她竟然是按着房东的逻辑来思考问题的……
　　我们最终和流亡舰队达成了协定，帝国方面将提供一个空白宇宙供其生存，而流亡舰队则从虚空中全部撤出来，还宏世界网络一个安宁，至于那个空白宇宙，则不算帝国直辖领地，而作为一个完全自治的世界交到流亡舰队手中，我们将通过时空管理局将其纳入宏世界体系，这样一来，流亡者们就获得了足够安稳的家园，可以结束流浪的日子，而且还能十分幸福地继续过他们“看不见帝国兵”的清净日子……
　　将我们领出议会所在的建筑物的，仍然是之前那个高挑的女军官，和一开始领着我们进来的时候那种冷漠警惕的态度不同，这一次对方是带着好奇的眼神看我们的，当然，好奇之余还是有很大的谨慎：帝国人在他们心目中当了一辈子的洪水猛兽，现在突然变成友好邻邦了，可不是那么容易接受。
　　“被堕落使徒摧残成这样的流亡者能接受新帝国，还真是不可思议，”我跟珊多拉低声咬着耳朵，“这应该算是血海深仇了吧？”
　　回答我的不是珊多拉，而是另一旁听到我话的姐姐大人，她脸上带着平静的微笑，似乎早就想清楚了：“他们流浪了无数代人，其实家园被摧毁的仇恨早就被一代代人的更替而磨灭掉了，现在舰队里除了极少数不朽的生命体之外，很难说这些流浪者还有多少记着当初和堕落使徒的死仇。他们对希灵使徒的对立，现在更多的是一种恐惧心理，而不是敌视，这才是他们接受新帝国的决定因素。另外——谁不想有个安稳的家呢？”
　　从这座宏大的建筑物出来之后我们又回到了之前的那个登陆平台上，稍后我们将乘坐流亡者提供的运输机离开这里回到星球表面。从帝国上将号过来的穿梭机现在也已经在星球要塞外面停靠，为了避免引起混乱，珊多拉没有让更多帝国战舰靠近流亡舰队，而只是让他们派了些穿梭机和护卫舰。
　　星球要塞的钢铁苍穹下仍然是一片昏暗，如同流萤般的灯光在这个密闭空间中飞快穿梭，形成无数光怪陆离的线条。这片被厚重的装甲包裹起来的天地或许就体现着第一代建造它们的人心中最强烈的愿望：安全感。
　　现在，他们的愿望终于实现了，却是借着当初毁灭了一切的帝国人的手实现，“戏剧化”，有时候真的只有这三个字才能说明一切。
　　“看上去一切都还很平静呐，还以为能看到狂欢节或者大喇叭广播之类的东东。”
　　浅浅突然窜上半空俯瞰大地，被灯火辉煌晃的头晕眼花之后才下来，略带点遗憾地说道。
　　“总比整个星球的人一起示威抗议来得好。”姐姐大人笑了笑，“听说这个星球要塞最初是托贝鲁族人的行政星，灾难爆发之后托贝鲁族抵抗了三年才全线溃败，溃败前夕他们耗尽了一切资源，将自己所有幸存的家园星球都覆盖上厚厚的装甲，推进了虚空，这才保证了后来的流亡舰队能支持到今天。现在的‘议会’则算是寄生在托贝鲁人的家园星球上，她好像河流一样游走在整个星球内，因此了解这颗星球上每一个人，议会应该早就知道流亡舰队已经没有当年誓死复仇的执念了，所以才接受了咱们的建议。”
　　“他们都是非常强大的文明，只可惜堕落使徒把一切都毁了。”珊多拉叹了口气。
　　于是大家跟着一起叹气。
　　正在这时候我听到旁边传来一阵整齐而急促的脚步声，紧接着一个听声音都迸火星子的清亮女声响了起来：“长官！装甲蝎首领维嘉归队！”
　　我一看，原来维嘉已经领着她的人马，伙同（这个词没用错）其他英雄战斗兵以及侦察部队来到了起降平台上，很明显他们是被流亡者守卫放进来的，蝎子姐这次很完美地执行完了一项她很不乐意的任务，那就是在任何情况下都不准抽刀子砍人，我发现她脸上的表情多少还是有些郁闷，想必之前被人家用扫描仪在身上照来照去好半天还要装作没发现让她相当别憋屈，渡鸦们倒仍然是嘻嘻哈哈的，一个个都在调戏老实巴交的首领蜂：即使是缺心少肺的渡鸦也知道，这种时候最好别招惹装甲蝎，后者憋了一肚子核燃料正等着引爆呢。
　　“行了行了，别板着脸，”我觉得维嘉这个铁血姐从某方面看也正是个容易任性的小女孩脾气，忍不住拍了拍她的胳膊——战斗形态她两米多高，再往上我就够不着了，“其实……”
　　我话刚说了一半，另外一串脚步就穿了过来，扭头一看，竟然是之前相处了一小段时间的少年兵二人组：金和托噜噜。


第九百五十五章 离奇的梦
　　从起降平台另一边走来的两个人之前和我们有过一小段时间接触，正是少年兵和他的伙伴。
　　这二位是来给我们送别的，虽然可能有上级命令的原因在里面，这还是让人有些惊讶，我没想到金的接受能力还真强，更没想到托噜噜这个昆虫星人还是个腼腆的家伙：他想和林大小姐道歉，为之前不分青红皂白地拿着光刀砍人表示歉意，却扭扭捏捏地不好意思说，还得金帮忙说出来。
　　我还得安慰他，让对方放宽心，毕竟虽然主动发起攻击是的托噜噜，可结果却是林大小姐二话不说用平底锅拍了人家一脸是吧……
　　“托贝鲁族是个非常有潜力的种族。”
　　看着托噜噜前肢上装着的幽能军刀，珊多拉突然很认真地跟对方说道，“虽然现在说这个你们可能有点接受不了，但我个人很期待未来有一天，托贝鲁族人可以出现在帝国的实验室中，能够依靠个体力量直接利用幽能的生命形式，目前除了希灵使徒外你们是第一个，我希望将来两个种族可以摒弃前嫌。”
　　对了，之前还没联想起来，现在想到了，这个昆虫星人好像就是托贝鲁族，而托贝鲁族则是一个靠着军事实力跟帝国硬抗了三年的变态文明来着，现在流亡舰队所有的飞船和包括我们脚下这个在内的十座星球要塞都是他们的成果，这样一个超强文明可不一般，即便心高气傲的珊多拉也要将他们看成可以合作的潜力股，想到这我就对昆虫哥刮目相看了——人不可貌相啊，谁说虫族出身的外星人就只能走二头肌路线的？眼前这位难道走的不是高科技路线吗？
　　听到珊多拉的话，托噜噜还没来得及反应，金倒是赶紧紧张起来，急匆匆地问道：“不是要被你们绑在实验室切片研究吧？”
　　……这就可以想象流亡舰队小学生的课本上都写了啥了，也不知道他们的小学生读物上面写的帝国兵吃不吃人肉……
　　“总有一天，你们会用自己的眼镜亲眼确定新帝国是什么模样的。”
　　莉莉娜老气横秋地说了一句，然后掏出一把小树叶，抽出两张来塞进金和托噜噜手里：“这是我的名片，拿着这个加入生命神教可以免排队免报名费，以后有个小病小灾的都不用求人，在家里祈祷就治好了，祈祷的时候说清楚姓名住址，要天上有个声音说占线你也别理它，最近神殿那边正升级服务器，那是误报……”
　　我在旁边看着汗如雨下，能把传教这事儿办的跟推销牛皮癣特效药一样，莉莉娜这也算一人才。
　　金和托噜噜都是一愣一愣的，我估计他们长这么大都没听说过祈祷是怎么回事，瞅着流亡舰队这样好像也没有宗教史——本来他们就都是帝国和星域双边境上的“化外之民”，就是有信仰也不是星域神族，要不这么多年过去了，他们就是乱拨号也早该联络上星域那帮活雷锋了，至于狼狈成这样？
　　结果我一问还真是这样，金不知道什么叫祈祷，托噜噜则压根不知道什么是宗教……
　　所以莉莉娜瞬间就被他俩当成了小孩子在胡言乱语。
　　姐姐大人面带微笑，自打跟“议会”达成协定以来，她脸上的微笑就没有消退，现在她拍了拍莉莉娜的脑袋，侧头对我说道：“每次让人悲伤的事情结束之后，这丫头倒是很会调节气氛。”
　　我想了想，觉得这主要是莉莉娜缺心少肺的功劳。
　　“联合舰队就要停靠了，这是真的吗？”
　　金似乎有很多话想说，但他和我们并不算十分熟悉，因此憋了半天也只冒出这么一句，还是小心翼翼的，看得出来，帝国兵的坏形象仍然在他心目中根深蒂固，最起码他这一代人里面能和帝国人交朋友的恐怕是不多了。
　　“是的，帝国会尽快安排，你们会在一个全新的宇宙安顿下来，”我肯定地点了点头，语气不容置疑，“我向你保证，一切都会好起来，所有的舰队成员都会有一个安稳的家的。”
　　金对“安慰的家”恐怕并没有多少感觉，就像当初废墟世界的部族对有日月星辰的天空无法想象一样，但他仍然露出了微笑，这毕竟仍然是个少年，甚至可以说是个孩子，哪怕他不知道真正的童年应该怎样度过，也不妨碍他这个年纪的孩子向往新奇的事物，对我口中的新世界，他充满期待。
　　“他们都教我，帝国人是非常凶残的，但你们都不太一样，跟书上说的一点都不一样，”金欢快地说道，“我还是很怕那些帝国飞船，但我不怕你们……你真的是那个什么皇帝吗？我听说皇帝是整个帝国最厉害的人，比所有人都聪明，从不犯错——书上把希灵皇帝写成这样的可怕家伙。”
　　这个问题不管怎么回答我都感觉有点心虚，于是干脆不回答了。
　　那个造型如同螳螂的高等级虫族托噜噜不怎么喜欢和外人说话，在我们交谈的时候它也一直保持沉默，过了一会，当我们都准备离开的时候它才总算开口说了句话：“能安稳生活还是好的，很多人都投了赞成票，托贝鲁族并不喜欢战斗，我有话说，我们也别无他法，但其实除了接受。”
　　又是这种听上去颠三倒四的话语，不过理解起来还是没难度的，没办法，这好像就是托贝鲁族的种族特性。
　　托贝鲁族作为一个智慧进化超常的物种，有着十分特殊的思维流程。一个托贝鲁族人在思考问题的时候是数个线程同时进行的，他们天生具备将一个极端复杂的事情分割成数百个简单线程同时思考的才能，而这种才能放在他们说话的时候就变成了：他们通常会将所要表达的东西一瞬间全部组织好，然后按照一个随机的顺序说出来……
　　这在正常交流中当然会给对方理解造成不便，事实上托贝鲁族人自己之间交流使用的是类似心灵通信一样的技能，只不过和希灵使徒比起来，这种心灵通信有局限性，只能用于同族，而且通信距离有限，所以他们在和外族交流的时候才只能使用已经有些退化的语言器官，这个过程对交流双方都是一种煎熬，托贝鲁人要想办法让自己说的东西能被理解，站在他们对面的人则要花一倍的心思给自己听到的每一句话标顺序码——我不敢想象一个托贝鲁人对自己读一篇议论文的话将是多么可怕的事情，或许读散文还好点，因为本来就很散……
　　“大概意思我听明白了，”我对托噜噜友好地伸出手去，“我也很喜欢平和的日子，所以理解你们的感受。”
　　托噜噜看着我伸出去的手犹豫了一下，然后小心翼翼地用比较细小的右前肢跟我碰了碰：“没见过的礼节，不可思议，希灵皇帝喜欢平和，你身上的能量反应不是幽能？”
　　我摸摸鼻子，托贝鲁种族果然有其非凡之处，我不知道他们是怎么进化出对幽能的种族天赋的（根据帝国的例子，可能是发展到一定程度之后有意识改造了自己的生命形式），但眼前的昆虫哥竟然能一眼“看”出来我身上的能量反应和希灵使徒不一样，这让人联想到了那帮随时开着两位数各种感应器的希灵使徒们。
　　“维嘉？你看什么呢？”我发觉身旁有一道视线一直在扫来扫去，忍不住扭头看了一眼，却发现是维嘉正站在自己身后，蝎子姐正满脸好奇地在托噜噜身上扫来扫去。
　　我认真地对维嘉提醒道：“虽然人家也长壳，但应该不是你亲戚……”
　　那可不，同样属于节肢动物，靓丽的维嘉可比三角脑袋的托噜噜漂亮多了。
　　维嘉没理我的茬，而是活动着尾巴原地踏着小碎步看了托噜噜半天，把后者盯得毛骨悚然才开口：“呐，你有四条腿，平常走路先迈哪一条？”
　　我顿时虎躯一震，然后就看到托噜噜浑身别扭地扭了半天，紧接着华丽丽地侧翻了。
　　维嘉失望地摇摇头：“比我少两条，看来情况还不一样……这个问题我到现在都没想明白……到底哪一条比较合适呢……”
　　我虎躯继续一震，心说敢情维嘉到现在还琢磨这个问题呢，上次没搞明白她把自己弄得侧翻了一次，这次她算是在四条腿的星际友人身上找平衡来了。
　　托噜噜这时候艰难地爬了起来，看着维嘉显得有点尴尬，出于节肢动物的礼貌，他也问了一句：“平常怎么迈，你们六条腿的？”
　　我感觉今天自己虎躯得调成振动模式：这俩是打算较劲怎么着！
　　不过维嘉毕竟是有过经验的人，托噜噜话刚说一半她就卡擦卡擦地变成了人类形态，迈着两条差不多能走T台的大长腿扭头走人了，边走边嘀咕：“同样的陷阱可不会中两次，你又不是皇帝陛下……”
　　她走的倒是利落，托噜噜跟金在后面看着却逐渐凌乱起来，我不知道往日里那么严肃正经的蝎子姐怎么还会有腹黑的一面，只好也跟着凌乱，结果渡鸦在旁边解释了一句让我明白怎么回事了：蝎子们脑子不好使，维嘉不是故意晾着人家，她纯粹是反射弧太笔直了点。
　　“蝎子兵的神经过短，不抻直了都够不着末梢，过会你再问，她一准都忘了托噜噜是谁了。”渡鸦001小声嘀咕道。
　　我斜了这家伙一眼，渡鸦001作为希尔维亚的第一批最强复制体，我有充分的理由相信这个古灵精怪的家伙有着最长的神经，不算末梢都能绕赤道一圈那种……
　　因为一下接了个烂摊子，我们要处理的事情瞬间就堆积如山，不光是珊多拉和我，就连姐姐、莉莉娜甚至林雪她们恐怕都有的忙活（主要是这次的事儿属于历史遗留问题，而且还牵扯到帝国黑历史，关于这方面希灵使徒还真不擅长，他们习惯杀人放火，可不习惯战后赔偿和拆迁补助），于是大家都没有在幽灵舰队过多停留，和少年兵二人组道别，并且和“议会”交换完最后一批导航数据（这个主要是防止它们在迁移到新宇宙之前再撞上宏世界）之后，一家子就乘上了返航的穿梭机。
　　其实我跟浅浅还是有点遗憾的，浅浅对任何一个自己没去过的地方都充满探索兴趣，而我则感觉那个星球要塞钢铁苍穹下的微光世界让人着迷——尽管不适合常住，但作为偶尔的旅游景点，这样一个覆盖在星际合金下的密闭空间却有着独特的魅力。
　　……我应该没有广场恐惧症之类的吧。
　　关于幽灵——嗯，现在应该改名叫流亡舰队，关于流亡舰队的安置问题肯定是有很多细枝末节需要考虑的，而且要给他们准备一个可居住又不怎么受帝国干涉的宜居宇宙也需要时间，不过这些都可以按照常规事务来处理，真正耗费精力并且会让希灵使徒都感觉棘手的还是流亡舰队和帝国军之间的相处问题：诚然，新帝国和流亡舰队之间的误会已经解除，但后者对于希灵使徒的警惕和排斥现在几乎已经随着物种进化演变成了被刻在DNA里面的东西，就好像人类听到刺耳的尖啸会感觉毛骨悚然，就好像地球上某些亚特兰蒂斯的纯血后裔在第一次接触幽能之后会精神亢奋，这种生物本能差不多无法通过个人意志来抵抗，所以现在帝国就面对着一个前所未有的命题：
　　如何供养一群需要战后安置，同时又对自己极端排斥，而且还不能打不能骂甚至说话都尽量别让自己直接露面的老爷兵……
　　反正这个话题扔给潘多拉之后那丫头二话不说当着我面就过载了，维斯卡则果断跑院子里数蚂蚁去了：她怕自己跟自己的孪生姐姐一样冒着烟栽倒在鱼缸里……
　　流亡舰队的事儿让众人心里都有点沉甸甸的感觉，我们晚饭过后商量了很多东西，这次十分罕见地整个第一家庭都在商谈正事，珊多拉和我想办法从目前帝国已经备案的世界中找一个合适流亡者定居的空白宇宙，姐姐则在和林雪低声讨论如何慢慢扭转那些幸存者对希灵使徒的印象：她们俩其实在这方面很有实力，姐姐大人心思缜密而细腻，大小姐则拥有无人能及的对未来的推演能力，即便没有任何根据，她也能直接把一个计划从开始到结束每一阶段所能产生的影响给看个一清二楚，这种天赋用在制定N年计划上简直是开挂一样的好用。甚至连浅浅也没闲着，她在和莉莉娜一同商量如何用爱感化流亡者，让他们感觉到家的温暖……目前她们的初步方案是每天晚上七点半给流亡舰队放新闻联播，让他们幸福地溺毙在新闻联播的美好世界里，不得不说这个方案简直是太惨无人道了，我不得不继续无视这俩正事不干捣乱第一的活宝。
　　我们一直讨论到将近十一点，不过并没有太大进展，毕竟这是个大工程，要是几个小时的讨论就能出方案，那这事儿就太起点了。我和珊多拉初步决定第二天开始检索帝国目前掌握的所有虚空坐标，争取在三天内找到一个可以给流亡舰队移民的世界，姐姐大人和林雪互相否定了好几个小时，唯一成果是磕出三斤多瓜子皮，其实我更担心的是林大小姐这么一宿一宿地在外面待到深夜才回去她爹都不管，这丫头该不会是她爹妈当年充话费送的吧……
　　浅浅和莉莉娜的讨论倒是有了初步成果：她们决定在每天晚上希灵一套的新闻联播之后再接一个小时的谈话类法制节目，用来控诉堕落使徒惨无人道的反人类罪行——这个计划我看倒是比较靠谱，只要她们真的能在节目开播的时候采访到犯罪嫌疑人就行。
　　然后一家子就洗洗睡了——还有一个来小时安薇娜就该唱歌了，小幽灵女仆生平……死后就这点爱好，全家都不好意思干涉人家，所以我得在那之前把自己弄到失去意识才行。
　　这一晚上或许很多人都没休息好，反正我是这样，就连水银灯都看出大家情绪不佳，晚上罕见地没有缠着我继续给她讲阿里巴巴和四十个天猫的故事——其实这个故事我是真的编不下去了，因为我很难给水银灯解释为什么阿里巴巴会从一个刨人地下室的阿拉伯大胡子变成一个卖家用电器的，这都是浅浅的错，她压根就不应该给水银灯讲第一个故事，现在她没兴趣了，我不得不负责把整个系列编下去，直到水银灯相信福尔摩斯的助手华生有个孪生哥哥叫爱迪生为止——那样她就不会缠着我问为什么砸在牛顿脑袋上的是苹果而不是榴莲了。
　　说到这，你们敢知道浅浅给水银灯讲的第一个故事得凶残成啥样么？
　　珍惜生命，让我们换下一个话题……
　　这一晚上我睡的很沉，这是自己最大的优点，那就是不管发生多大的事儿都能没心没肺地睡的跟猪一样，安薇娜悠远而幽怨的歌声经过自动化脑补之后变成少女的呢喃在耳边回响，我做了一个了不起的梦：梦见自己跟林大小姐漫步在影子城的街头，俩人牵着一个小女孩，这个小女孩有一张古灵精怪的小脸蛋，她看着我，贱兮兮地傻笑，然后扭头叫大小姐：“妈……”
　　更凶残的是她紧接着扭过头看了我一眼，叫了声爸……
　　然后自己就被吓醒了，窗外已经阳光明媚，我被这个离奇的梦弄了一脑门子冷汗，不过下一秒我就发现了这个噩梦的罪魁祸首：小泡泡正跟八爪鱼一样趴在自己胸口，睁着亮晶晶的大眼睛观察自己老爸的睡相，看见我睁眼，小丫头奶声奶气地叫了起来：“爸爸！”
　　……我说呢，为啥梦里那个小女孩叫爸爸叫的那么清晰，敢情真的有人在叫自己！


第九百五十六章 死暴发户是何等神奇的物种
　　睁眼已经是一夜过去，就好像刚闭眼天就亮了一样，除了一个稀奇古怪的梦之外完全不记得自己有睡觉的过程，甚至连自己闺女溜进房间都不知道，这个精力充沛的小家伙应该是家里面除了叮当之外唯一一个永远乐乐呵呵的人了，因为就连一向傻乐天的浅浅都有心情低落的时候，我却不敢想象小泡泡忧国忧民是个什么模样。
　　看到正趴在自己胸口用力蹭来蹭去的小泡泡，因为帝国黑历史而有些低落的心情竟然也不可思议地好转起来，看来有个乖巧的闺女确实是治疗心理创伤的特效药，我觉得只要抱着家里某个会卖萌的小丫头，看悲惨世界我都能笑出来……
　　水银灯今天起的倒是很早，我抬头看了一眼，看到窗户下面稳稳当当地放着水银灯的大皮箱，皮箱打开一半，里面空空荡荡的，只能看到一大堆白色和黑色的羽毛，白色的羽毛来自阿赖耶，我把天使妹妹偶尔脱落的羽毛都收集起来，给水银灯当做了床垫，黑色的羽毛则是因为……
　　某个小人偶最近在换毛。
　　我感觉这事儿挺神奇的，你说这是什么原理？一个炼金生物她是怎么产生换毛这个功能的？
　　水银灯的箱子旁边则还有并排的一大溜箱子，那是真红翠星石她们一帮小丫头片子的，昨晚上睡觉之前水银灯曾经很认真而且小心翼翼地把所有箱子摞在了一起，还在上面压了十几本书，这是她在妹妹们来家里玩的时候雷打不动的保留曲目，反正我也不知道那丫头怎么就如此有瘾，对自己的妹妹们恶作剧而且乐此不疲。当然更神奇的是多次挨整的蔷薇少女们还针对此学会了“坏蛋姐姐对抗技巧”，专门对付水银灯每天晚上的恶作剧，具体操作方法是被压在最上面的先让箱子升空，然后下面第二个箱子里的蔷薇少女趁机跳出来，挨个解救其他姐妹，这个过程听上去非常简单，唯一的操作难点是需要保持联络才能知道谁被放在最上面，谁被压在第二个，为了解决这个问题，听说真红带领一帮小人偶学会了莫尔斯电码，早晨起来先敲箱子，其实她们一开始还要用对讲机来着，不过民用通信器在箱子里受干扰，军用的她们买不到——帝国公主水银灯看着呢……
　　对水银灯的堕落我已经不想说啥了。
　　这群蔷薇少女从另一个世界来家里做客，可能还要多住几天，虽然真红自称是想要考察真正的皇室生活是什么样子，但是个人都知道这只是个托词，真正原因不过是一群麻烦的妹妹想在姐姐家多玩几天而已。真红的借口也太蹩脚了点，皇室生活有个毛的考察价值，你见过每天早起一碗豆浆四根油条吃完再提溜半张炸饼去门口遛狐狸的皇室生活么？珊多拉早起还吃几十斤炸糕呢，体积加起来比翠星石姐妹摞起来还大，这种生活显然对人偶少女而言并不具备任何考察价值……
　　“早，冰蒂斯。”
　　下楼的时候我遇上了正在楼梯口发呆的某女流氓，随口跟她打了个招呼，然后发现冰蒂斯今天的情况有点古怪：总是人来疯一样窜来窜去招呼人打牌喝酒的女流氓，今天早上竟然一脸忧郁地靠在楼梯拐角，单脚着地轻轻摇晃着身体，一头几乎拖地的长发也貌似失去了光泽，整个人颓废的如同下午四五点钟的太阳，这让人大吃一惊：“你这是怎么了？昨晚上梦游去厨房把珊多拉做的饭菜给吃了？”
　　冰蒂斯立刻一拳挥来：“扯淡都能扯出这么多细节，你还有点正事儿干么！”
　　在诸界通用的传统武学俗称王八拳方面我当然不是冰蒂斯这个职业流氓的对手，于是赶紧躲开了对方的拳头，笑着问道：“那你忧郁个什么劲！”
　　冰蒂斯从胸前（话说为什么是胸前？）掏出一堆（为什么还能掏出一堆？）闪烁着微光的卷轴来，满脸沮丧：“妾身治下现在有好多个世界，这是需要处理的几个日常报告，本来昨天要把这些报告写完的……昨天跟肯瑟他们打牌到十二点才想起来，尼玛，全勤没了。”
　　我一愣：“今天码个爆发补上不就行了？”
　　冰姐横扫我一眼，啥都没说，分外妖娆地走远——连饭都不吃，可能真的回屋里码爆发去了。
　　今天可能起晚了，到客厅的时候我发现一家子人都已经围坐在餐桌前准备吃饭，莉莉娜和水银灯正在划拳决定谁上去叫我起床，我亲眼看着趁莉莉娜转移小灯注意力的时候，翠星石和雏梅就把后者的点心全给吃了，显然一个充满背叛和阴谋的罪恶同盟已经在傻乎乎的水银灯不注意的时候结成——当然也有可能是水银灯压根不在乎这点小事儿，别人不知道，我可是知道那个92.3厘米的小人偶骨子里其实是个对妹妹们很温柔的好姐姐的。
　　“你又来蹭饭啊？”我抬手跟大家伙打了个招呼，然后视线习惯性落在林雪身上，这丫头现在是越来越嚣张了，已经完全将自己当成了这个家的主人之一，当然我个人认为以自己和雪丫头的关系这没什么不对，但从林雪爸妈的反应来看——这丫头真有可能是她爹妈当年充话费送的。
　　“昨晚上走的时候就猜到你肯定是这句。”
　　林雪一脸满不在乎的样子，紧接着就说起正事：“关于那帮流亡舰队，我刚才和珊多拉商量了一下，你要听听不？”我刚在桌子旁落座，正给煎饼上抹芝麻酱呢，闻言顿时一愣：“一大早就干正事？这不是你风格啊。”
　　趁我一愣神的时候，坐在旁边的浅浅就带着调皮的笑飞快起身，用迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个⑨之势把自己的煎饼跟我的掉了个位置，我一低头眼泪都快下来了，这丫头又鼓捣新花样，结果自己吃不下去就推给别人：她在煎饼卷大葱上面抹巧克力酱，还撒了一把芥末……
　　“阿俊，目前帝国储备库里面并没有合适流亡舰队定居的世界。”
　　珊多拉轻车熟路地把我面前那堆颜色诡异味道惊人的煎饼划拉到自己眼前，边吃边说道——话说……那我的煎饼怎么办？
　　“没有？”我惊讶起来，“咱们的坐标储备库里有多大储量？”
　　我惊讶是有原因的，因为印象中新帝国的宇宙坐标储备好像是一个挺大的数字——所谓坐标储备，指的就是新帝国通过宏世界网络、虚空扫描、侦察舰队以及离世庭园系统等各种手段扫描到的异世界坐标，这是自从影子城建立以来我们就一直在做的工作，从最初的坐标库中只有维迪斯等几个异世界，到现在我们手中已经有了成千上万的宇宙信息，一个被定位精确并且可以随时传送过去的世界就会被放入“帝国储备库”。
　　这里应该解释一下帝国领地的概念问题。放入储备库并不意味着那个世界就成了帝国的领土，只是说明目标处于帝国势力圈而已，由于希灵帝国是一个以宇宙为单位划分统治区的庞然巨物，我们对一个世界的主权宣示和普通文明那样画个国界线的方式大不一样，通常情况下一个宇宙被列为帝国直辖领地的标志是以下三点：第一，通过全频段广播等手段，让本宇宙内所有有星际航行能力的智慧文明知晓并服从帝国制定的宇宙统一宪章，这些智慧文明仍然有自由发展的权力，但在宇宙空间中需要遵从帝国的法律。第二，本宇宙的世界屏障处于帝国控制状态，希灵军方有能力完全控制这个宇宙的世界间航行行为，一切穿越世界的行为都应该处于帝国军监管之下，同时在紧急情况下帝国军也有能力完全关闭这个宇宙的对外信息流动。第三，被列为领地的世界中必须有足够规模的帝国殖民地，这些殖民地通常由一颗以上的行政星、非固定的军事星球、若干军事基地以及数量无上限的军团组成，可以保证帝国对该宇宙包括暴力控制手段在内的直接控制。
　　目前被列为百分之百帝国领地的世界中，最典型的就是泛银河文明共同体所处的世界，那地方的屯兵数量已经令人发指了，而且西维斯和珊多拉还在玩命往里面塞星球要塞……因为泛银河文明共同体那边天体混乱，宇宙正处于修正状态，到处都能找到不在轨道上的行星，基本材料丰富直接导致那个宇宙成了帝国最大的星球要塞生产基地。
　　以上就是帝国“主权区”的一些基本概念，当然，我们要给流亡舰队准备的不可能是这样的宇宙，他们肯定接受不了出门就看见天上挂着个希灵星舰的恐怖日常，所以珊多拉试图从储备库中寻找一个之前扫描到的低发展度宇宙交给流亡者们。
　　“首先的条件是宇宙范围内不能有具备星际殖民能力的开化文明存在，”珊多拉沾着豆浆在桌子上画了一个圈，“这是帝国宪章规定的，禁止随意在已有开化文明的宇宙中植入外来文明，为的是防止下层种族间爆发战争，咱们不能主动违反自己制定给其他人的法律。这就刨除掉了绝大部分储备：当初重建虚空坐标储备库的时候我们的目的是寻找适合作为新领地的世界，扫描的方向就是具备开化文明的宇宙，现在它们反而不能用了。第二个条件是要有充足的资源和不用改造就能住人的宜居星球，因为流亡舰队已经接近油尽灯枯，他们用于改造新家的资源已经不多，而且他们还不愿意接受帝国直接帮助，这个倒是不麻烦，任何一个演化正常的物质世界都有充足的资源储备，虚空在这方面倒是公平的。第三个条件才是最大的麻烦，一下子就让所有的世界都不合适了……”
　　说到最后一点，珊多拉脸色明显有点纠结，这让我大为好奇：“怎么了？难道都不能住人？”
　　珊多拉叹了口气，突然用食指点了点潘多拉的小脑袋，后者正坐在一大摞书上，认真把粥里的玉米粒拣出来提前吃掉，让珊多拉一指头给捅的筷子都差点掉桌上，顿时遗憾地扁起嘴巴：仍然一言不发。
　　“你这个宝贝妹妹，已经在所有世界都放下了兵站，不管那是不是帝国领地，战斗傀儡驻扎的到处都是——每次发现一个新世界她干的第一件事就是在当地造兵工厂！”
　　我：“……我去！潘多拉你什么时候干的这事儿？我怎么不知道？”
　　“日常工作，不用报告。”潘多拉一边继续给自己挑玉米粒，一边头也不抬地说道，我顿时没脾气了——在自认为合适的地方放置兵工厂并开始暴兵，好像还真是潘多拉的权限，她干这事儿根本不用跟人汇报，我现在终于知道新帝国复苏三年我们就能有几百万几百万的帝国兵可用是怎么回事了——这个战争疯子压根就没干别的事啊！
　　潘多拉疯狂增军当然没错，但她要是能把那些兵站都集中在几个宇宙就好了，我有充足的理由相信她那些兵站加起来都用不了多大地方——一个宇宙多大啊，帝国军最庞然大物的幽能死星在整个宇宙面前不也是个芝麻么！
　　可她偏偏在每一个发现的宇宙都放了基地，完全不顾及土地浪费问题……
　　“说到底，在每一个新发现的地方都先疯狂地扔一堆军事基地这算是潘多拉的职业病。”林大小姐面色纠结地看着潘多拉，我给她接了后半句：“跟狗狗撒尿划地盘是一个道理吧？”
　　潘多拉一甩脑袋咚地就撞过来了，大小姐开始拿着筷子追杀我：“你有病啊！这正吃饭呢！”
　　“那怎么办，已经答应人家的事儿总不能不办，”我摊了摊手，“而且流亡舰队加起来可是好几亿的星舰，在虚空停着也不是个事儿啊。对了，要实在不行咱们可以拆除一部分基地嘛……”
　　我话刚说完潘多拉就又是一个头槌过来，这丫头脑袋真硬！
　　“我也在权衡这件事，不过那些兵站都已经发展出很大规模，贸然拆除军事基地也不是什么明智之举：兵站可不是前哨站那种临时性的东西，一个兵站在发展一段时间之后就相当于一个新的军事核心，任何星港、重装工厂和战争实验室都是以兵站为基点建设起来的。”珊多拉头疼地揉着脑门，一脸为难的样子，不过正在这时候莫妮娜突然轻声咳嗽了一下：“或许我们能帮上忙。”
　　见众人的注意力都被成功调集过去，莫妮娜挠着脸颊笑了起来：“星域的世界储备可是一个绝对的天文数字，我们最不缺的就是形形色色的模板化宇宙，如果需要的话，或许我能想想办法。”
　　珊多拉了然地点点头，不过脸上还有些犹豫的神色，莫妮娜好像猜到了她在想什么，轻轻敲了敲桌子说道：“其实这才是最合适的解决方法：流亡舰队和你们之间的关系还是很复杂的，虽然他们总体上已经和帝国解除误会，但难保其中有一部分人接受不了居住在你们提供的领地上，但假如给他们的新家是星域神族提供的话，这就没有关系了。”
　　“怎么咱干点好事还这么多弯弯绕绕的，”我很无语地揉着脑门，“安抚民心真是件劳心费力的事儿啊。”
　　莫妮娜很赞同地点了点头：“好人一般都比流氓难做，因为要为很多人着想。”
　　我表示同意：“嗯，冰蒂斯就比我活的轻松多了。”
　　“话说从星域那边划拨一个世界过来的话，应该是挺大的事吧，用不用走什么手续？”姐姐大人细心地问了一句，我也觉得这个还是问清楚比较好，毕竟这可不是借瓶酱油借瓶醋的事啊！世界，这可是整个世界的移交！我有无比充足的理由相信哪怕星域跟希灵之间再铁哥们，移交一个世界也不可能跟借把牙刷一样草率，而且这还得有很多后续工作，比如如何将一个原本处于星域版图下的世界转移到帝国统治区里，这是个涉及复杂操作的技术工作，我只能隐约猜到这可能和改变整个世界在虚空中的“信息频率”有关，通过改变一个世界的信息表态，让它“移动”到新的“位置”，非要类比的话大概相当于电脑上的剪切粘贴吧——根据星域那帮规格外的一贯风格，最终八成是这么个坑爹的操作。
　　但没想到莫妮娜却露出了很不以为然的神色，她特轻松地摇了摇头：“只有移交有高等生物生存的世界时才会走手续。一般根据现成的模版批量生产出来的世界都是空白的，物质层面演化完毕之后就暂时被冻结起来，这种宇宙属于大路货，到处都能搞到——其实如果不是你们要求高的话我可以跟几个老同学联系一下，他们毕业时候的作业说不定还没扔，激活一下就是个未经开发的富饶宇宙……”
　　我：“……”
　　这帮死暴发户！
　　莫妮娜说完想了一会，然后特兴奋地跟我们说道：“对了！我上团购看看有没有合适的，最近造物主圣堂在搞店庆，说不定能淘到好东西——你们有额外要求没有？高魔高能世界一般赠品多但不给开发票，普通物质宇宙赠品比较少但一般都是现货，你要不带货安装还能给便宜个两三成……”
　　虽然刚才说过一次但我还是想再来一遍：这帮死暴发户！


第九百五十七章 时间表
　　为流亡舰队准备的暂居世界终于敲定下来，那是一个刚刚完成物质演化，空间结构和宇宙内物质-能量平衡已经稳定下来的丰饶世界，采用的模版是通用型宇宙的一个常见变种，世界结构与我们所处的宇宙比较相似，具备光速限制、四基本力、膨胀式演化以及趋圆性星河结构，宇宙规模庞大，常用世界参数较少而且结构坚固，基本上除了遭受世界末日级别的灾难，很难发生法则混乱或者参数错误，和我们所处的这个野生宇宙不太一样的是，这个刚刚定制下来的世界有两个特殊参数，这两个被卖家大夸特夸的参数导致该宇宙的星球相互距离较近，同时星空间充斥有浓度较高的游离能量，这样的结构是产生魔力世界的绝佳环境，或许经过漫长的演化之后，这个崭新的宇宙中将诞生一些使用魔法的智慧生命，他们说不定还会把自己生活的星球分成天堂人界地狱三个部分，光明神教和黑暗神教成天互掐，全世界人民都坚信世界之上还有个至高无上的神殿，这个神殿的名字叫万神殿团购网……无意之间就揭露整个世界的来历了。
　　毕竟宇宙广大，流亡舰队不可能也没必要占据每一寸星空，这个全新的世界被激活之后，总会有某个幸运的角落诞生不一样的文明，他们可能会懵懵懂懂地进化，不知天地几何，也对帝国和虚空间的秘密一无所知，当他们中的智者坐在祭祀的高台上思考天空的秘密的时候，帝国星舰或者流亡舰队的飞船偶然划过天空，或许就能变成一次天启预言，在无穷无尽的可能性中，这一幕的发生几率永远不是零。当然，那可能是千万年以后的事情，或许到那时我还会记着今日产生的小小遐想，去看看曾经荒凉的太空中是否产生了一个新的文明幼苗，想一想，这好像真的是很有趣的事情。
　　我发现我果断文艺起来了——这些高端的联想可不是自己的风格来着。
　　但当我将这些奇奇怪怪的想法说出来之后，第一个表示理解的却是在房间里码了一上午爆发的流氓女神，冰蒂斯吸溜着安薇娜专门给她留着的豆浆，嘴里咕噜乱响却丝毫不影响她说话：“很正常，看过一个世界在自己眼前演化，世间万物从一个点突然迸发，变成一片喧哗，这种感觉是难以用语言形容的，你产生那样超脱眼界的想法只能说明你真的逐渐领悟到了更广阔的东西，当然还有另外一个可能——你的虚空生物一面逐渐成熟起来了，现在你已经学着用千万年为单位思考问题了么？”
　　我坐在冰蒂斯旁边的沙发上，认真帮手心里的叮当梳理头发——用一个掰成两半的CPU——一边头也不抬地说道：“别，我跟你们神族的时间观念不一样，动辄几千万年都当一眨眼过，我就是发散思维一下——话说‘议会’对新家园的情况好像还挺满意的吧？”
　　给流亡舰队准备的新世界敲定下来之后，珊多拉就第一时间把相关资料传给了仍然在虚空中等待消息的流亡舰队，我们没敢把这个世界的来历一并说出来，只是把新宇宙的主要参数和宜居坐标给标清楚了，反馈回来的消息让人很欣慰：议会以及其他的舰队长老对新家的状况都十分满意，尤其是他们知道这个宇宙并不属于帝国领土，而是从神族手中拿到的绝对自由世界之后，他们更满意了。
　　“对他们而言，新家环境其实并不重要，发展到那种程度的文明，只要有一片稳定空间就能自己制造殖民地，他们需要的只是一份安宁而已，希望这个新家园能稍稍抵消旧帝国对他们犯下的过错。”话音从前面传来，珊多拉正坐在数米开外的落地窗旁，身前是一方小桌，一杯红茶，端着红茶仪态端庄的她在阳光掩映下如同一位恬静的公主——只要不看她身后一米多高的茶壶我真觉得这一幕美极了。
　　林雪四下里看了看，突然嘟嘟囔囔起来：“我就是想啊，等他们知道那个新宇宙是买家具送的之后会是什么表情……”
　　“噗——”冰蒂斯当场把豆浆喷出来了，很可惜没有喷在胸口上，要不这得是多喜闻乐见的一幕，是吧，“买家具送的？怎么回事？妾身怎么还不知道有这回事？”
　　冰蒂斯这是刚从爆发地狱里出来，对早起发生的事情并不知道，我扭头看了身后一眼，发现数米开外的莫妮娜还在抱着那堆说明书孜孜不倦，于是低声对冰蒂斯解释道：“这个新宇宙不是帝国储备库里的，是莫妮娜从神界搞到的特价商品……连特价都算不上，她一上商城就挑花眼了，后来给自己的神殿买了套家具，人家给送了这么一世界，据说还是二手的……”
　　说是说出来了，但我还是觉得这事儿相当不可思议，因为直到一小时前我都不知道神界竟然还有团购这种东西，并且还支持掌上移动终端网络订购——当然这只是个形象的说法，莫妮娜把自己用的那块水晶板称作星域共鸣水晶，但不管那东西怎么称呼，看到莫妮娜突然从兜里掏出一平板电脑样东西，指指点点订购一个宇宙的一幕还是给我留下了相当深刻的印象。
　　“说实话，妾身真觉得莫妮娜很有妾身当年的风格，不过她平常显得老实多了。”
　　冰蒂斯用手指点着自己的下巴严肃道，“另外没想到现在连二手世界都能用来团购了，这个跟买卖二手房是一个性质啊，这几万年的政策放宽了不成……”
　　我听着这个汗，你说神界这都一帮什么人呐，他们的日常生活还敢更丰富多彩点吗？结果这个想法刚冒出来，叮当就从自己手心里蹦到了茶几上，给自己带来了另外一个惊喜：“放宽了放宽了！二手商品跟赠品都放宽啦！前几天世界之树新装的熵值调整器就是叮当买糖的时候送的！”
　　我一直以为叮当用一套从跳蚤市场上淘换过来的七手世界之树来管理世界已经是件很耸人听闻的事情，但现在才知道还有更耸人听闻的，那就是这个世界之树上用来保证宇宙秩序稳定的关键神器竟然是买糖送的……我没敢继续跟她打听世界之树上面还有多少类似坑爹的零件，反正不管怎么看叮当都不像是能攒下钱的主……
　　不过和流亡舰队的新家比起来我们还算幸运，他们的宇宙是某厨娘女神买家具送的。
　　而且还是二手。
　　“以后莫妮娜就是那个新世界的管理神了，”我突然想起了这事儿，语气十分纠结，“以前我一直以为世界管理神是多辉煌一名字呢，现在看来怎么这么草率呢？”
　　“本来就这样，世界管理神说白了不就是一房东吗，”冰蒂斯摸了摸嘴角的油花，“平常在家闲着，偶尔去房子里看看情况，收收水电费，撑死调解一下住户矛盾，嗯，这时候就有点像物业，对了，世界管理神还得负责给你修房顶做防水（可能指的是修正宇宙参数），住户把墙搞塌了我们还得累死累活地赶紧修好（这可能是有些文明超前发展，用数学规律设备把自己的世界弄崩了），尼玛想给住户罚个款还得跟上级审批，这真是个坑爹的苦差事啊……”
　　我在旁边听着一愣一愣的，头一次听到以神族视角对世界管理神这个牛逼哄哄的职务进行评价，感觉真是新奇的很，我万没想到凡人心目中至高无上圣洁威严的上帝对自己的定位其实是一苦逼收水费的，同时还兼任修房工和社区大妈，这或许就能看出凡人和真神在境界上的不同，后者普遍比凡人没溜……
　　“给住户罚款是怎么回事？”浅浅不知道什么时候也凑了过来，正在旁听，可能是没有听全，于是好奇地问了一句。
　　“大天灾呗，”冰蒂斯霸气地一摆手，“当然规模比较大的时候凡人会把它称作世界末日。有时候凡人闹腾的太厉害，比如道德沦丧或者漫无目的研究法则武器，前者影响上帝评先进，后者容易把整个世界给崩掉，一般遇上这种情况管理神就会出面提出警告，指导一下，或者干脆告诉他们宇宙规律的正确使用方法，但极端情况下会有不听劝的凡人种族，这时候就得上各种天灾了，算是对失控种族进行最后的紧急刹车吧，不过这种手段需要审查，麻烦的很，赶上高峰期审查十年八年的都有，有时候不等你天灾下来他们自己就把自己祸祸完了……”
　　我低头看了看正在桌子上蹦来蹦去，用一个象棋盘跳房子的叮当，小家伙注意到上方传来的视线，立刻抬头笑嘻嘻地跟我打招呼，还热情邀请我下去跟她一块跳——完全无法想象这小东西板着脸跟上级申请发动世界末日的场景，看来2012还是得寄希望于世界之树死机或者她的操作系统演示版到期……
　　叮当会不会发动世界末日我不知道，我知道的是这小东西现在好像被象棋给迷住了，也不知道这幅棋是当年谁买回来的，反正很长一段时间以来它都在客厅里放着，上面是林雪和浅浅折腾出来的一副残局：就剩一将一帅在那对峙，天知道俩臭棋篓子是怎么下成这样的，现在叮当正在尝试不扇动翅膀直接从“将”跳到“帅”上，经过一个小时的尝试之后她仍然每次都五体投地爬在楚河汉界前面，要根据身高比例，这已经是很惊人的跳远成绩，当然我还是认为小东西纯粹是吃饱撑的。我寻思着等她再多撞几次这个棋盘就该成一神器了，具备“神性生物接触后必然平地摔跤”的法则特性……
　　“其实我从昨天开始就一直在思考一个问题，”我面带思索用一种忧国忧民的态度慢慢说道，“我总觉得堕落使徒那边有不对劲的地方。”
　　“你又想到什么了？”冰蒂斯打着哈欠看我一眼，“你平常不像思考这事的人啊。”
　　“你说当年他们为什么不追了呢？”我慢慢思索着，一边把再次啪叽到自己面前的叮当捡起来放在脸上轻轻蹭着，引得小东西大为开心，“我是说他们追杀流亡舰队的时候——你知道，希灵使徒是一种不达目的誓不罢休的种族，他们要办的事，除非皇帝下令或者失去最初价值，否则绝不会放弃，而追杀一群已经被自己击溃的敌人对他们而言应该没什么中途放弃的理由吧，但根据已知的情报，堕落使徒当年是突然放弃了对流亡舰队的追杀的。”
　　冰蒂斯表情俨然地想了半天，特严肃地摇摇头：“妈的，不知道——你忘了妾身当时没跟着过去？”
　　我：“……那你表情这么俨然干什么！我以为你猜到什么了呢！”
　　“妾身就是调节一下气氛。”冰蒂斯大大咧咧地摆摆手，然后扯着嗓子把珊多拉叫了过来，我把自己感觉困惑的地方一说，珊多拉也显得有点在意起来。
　　“没错，以前就有这个困惑之处，只不过这次事件好像把这事情明朗化了，”珊多拉很赞同地点着头，坐在我肩膀上的叮当也有样学样地点着脑袋，当然后面这个你可以当成背景，她就是个卖萌的小动物，“我一直感觉从旧帝国覆灭之后，到堕落使徒组织成型，再到堕落使徒重新开始活动，再直到阿俊你觉醒，这中间有个隐隐约约的时间表，这个时间表有个很让人在意的地方，那就是——堕落使徒有一段非常漫长的蛰伏期！”
　　我发现冰蒂斯眼神瞬间亮了一下，她也想明白了：“你是说，那群家伙从旧帝国覆灭，直到陈以皇帝的身份苏醒，中间一直处于潜伏状态，而流亡舰队摆脱堕落使徒的追杀就是这个潜伏期开始的标志？”
　　“基本上可以这么认为，”珊多拉点了点头，“不是小瞧别人，而是流亡舰队的配置我也看到了，即使在他们全盛时期，要彻底甩掉堕落使徒的追击也是不可能的，敌人显然是在追杀到一半的时候突然主动停了下来，根据‘议会’的记录，流亡舰队摆脱追击用了一千年，之后虽然也有遭遇堕落使徒的倒霉情况，但那显然已经不是成规模的追杀，而是偶然出来‘透气’的小分队，堕落使徒成规模的行动是在流亡舰队起航一千年后突然停止的。”
　　“所以在那段时间里星域也没有发现堕落使徒的痕迹，甚至没意识到已经很久没接到希灵帝国的消息……就是因为发生灾难的地方太安静了，堕落使徒闹腾了一下子，然后眨眼之间安静了下来！”冰蒂斯拍着手说道，引得我和珊多拉一个劲翻白眼：一千年的时间让你说成一眨眼，这是何等神奇的时间观念！
　　我们仨在一块合计了半天，总算理顺了这个一直隐藏在诸多事件之下，明明十分显而易见但谁都没有重视过的时间表，流亡舰队给我们带来的情报等于让这个原本有点暧昧不清的时间表从一个猜想变成了确切的数据，堕落使徒的异常活动规律开始逐渐明朗起来。
　　通常我把这个叫做戏剧化发展。
　　“我看看啊，旧帝国沉睡，然后是一段时间非常短暂的混乱期，”珊多拉已经把她的小茶桌和那一米多高的大茶壶挪了过来，冰蒂斯则异常土包地用手指头沾着那据说多少多少银子一克的红茶在桌子上勾勾画画，“这段时间里帝国军是完全失控的，就连刚刚转化的堕落使徒们也没有自我神智，他们在无意识的情况下抹平了帝国，并且开始攻击周围一切文明，根据流亡舰队提供的情报，这段时间的精确数据大概是两到三百年左右，然后各个世界挨个崩溃，流亡舰队逐渐合流形成现在的第四联合舰队，再往后是持续一千年左右的追杀——到此为止堕落使徒都处于失控状态，反正议会提供的情报是，在这段时间里他们没有发现帝国军有任何理智痕迹，其行为方式与普通的深渊怪物如出一辙。”
　　我点点头：“贝拉维拉回忆这段历史的时候也十分混乱，看来她从圣堂出来之后的一段时间里是处于狂乱状态的，那时候……恐怕被感染的使徒们连堕落使徒都算不上吧。”
　　堕落使徒虽然感染深渊，但仍然有理智思考的能力，而且在很多时候，除了毁灭世界的执念之外，他们都表现的和正常的智慧生物一样，可是根据“议会”的记录，最初追杀流亡舰队的帝国军如同深渊怪物一样疯狂，这显然和后来逐渐恢复神智的堕落使徒不一样。
　　“再往后，堕落使徒突然蛰伏起来，”冰蒂斯继续祸祸珊多拉心爱的红茶，在桌子上划拉那张乱七八糟的时间表，“他们的活动强度明显下降，甚至可以说在主物质位面完全隐去了踪影，在这段时间里好像一切都风平浪静下来，这个蛰伏期持续了很长时间，由于虚空中时间不对等，我们就不费心计算这到底过了多少年了，总之最后能确定的是——他们恢复活动的时间大致和陈觉醒的日子是一样的……”
　　“额，前后好像也差了好些年吧，恐怕得上百年，”我摸了摸后脑勺，感觉身上有点发凉，“我跟贝拉维拉聊过，她执行收集世界之心的任务是一两百年前的事，那应该是堕落使徒活跃期开始的标志性事件……”
　　冰蒂斯突然敲了敲桌子打断我的话，她目光灼灼地看着这边，神色异常严肃：“陈，你可能忽略了一件事：这整个历史的时间跨度是以万年为单位，几百年的时间差是可以忽略不计的，而你的虚空生物本质又是个惰性生物，很有可能对一个刺激要几百年才会做出反应，也就是说，你的觉醒和堕落使徒的大规模行动完全可以视为同时发生！”
　　“阿俊！你捏疼叮当了！”
　　手上突然传来的细小抗议让人回过神来，我赶紧把快被自己捏出褶子的上帝放在桌子上，同时感觉浑身不自在，而珊多拉则霍然站起身来：“我去找贝拉维拉！”


第九百五十八章 送快递的来了
　　我跟珊多拉风风火火赶到希尔维亚的甜点小屋时，后者正在忙忙碌碌地收拾柜台，似乎这里刚刚送走一批顾客，还能看到靠近柜台的操作台上放着希尔维亚做点心专用的自制小工具，工具没来得及清洁，上面沾着色泽鲜亮的果酱。
　　希尔维亚的小店只是经常萦绕着清静的气氛，却绝对不至于完全无人光顾，军营里的量产泡泡和几条街之外的御坂妹妹们，还有随着宏世界发展，帝国军事学院里面越来越多的各世界熊孩子，这些都是经常光顾小店的忠实客户，尽管数量不多，但也算给这个位置神奇的“禁区商店”带来了一点声望和人气，让希尔维亚不至于需要依靠低保才能吃上饱饭，通常每天上午十点左右是军营里量产泡泡们换岗的时间，在这时候希尔维亚的小店总会迎来送往几波希灵主机，那些行为模式有点奇怪的量产主机生活朴素，即便有了“甜食”这种和正常量产机截然不同的爱好，她们也只是来这里选一些最便宜的糕点或者糖果，我曾经好几次遇上有量产机趴在柜台前等待希尔维亚给她们包几块最普通的白奶油蛋糕，但今天情况好像有点不一样——希尔维亚的操作台上放着现场加工糕点才会用到的自制工具，而且她还用上了最好的果酱，这显然是刚做了个大工程。
　　至于自己是怎么判断那是最好的果酱的——因为要不是我拉的紧，现在珊多拉已经冲上去把柜台都给啃干净了。
　　“呦，今天生意看上去不错？”
　　原本来的时候还满满地打着主意要把贝拉维拉招呼出来商量事情，一来到这个小店，急躁的心情却瞬间给平复了下来，除了跟饿死鬼投胎一样的珊多拉愈发不安分之外，我倒是不慌不忙地跟希尔维亚打起了招呼：这真是个神奇的妹子，她身边相当大一片范围都是近乎法则级的宁静光环，我有充足的理由相信这丫头往太平洋上一站，全球第二年的季风都可能停下来……
　　“马马虎虎，刚来了好几拨量产主机，点名要最好的雕花蛋糕，还用果酱在上面写好些字，我忙活了大半天才搞定，”银发少女手脚麻利地把柜台收拾干净，然后顺手把那堆小工具放进随身空间，嘴里跟爆豆子一样噼里啪啦地说道，紧接着给自己倒了杯水，冲我们灿烂一笑，“我是贝拉维拉——希尔维亚那丫头你们又不是不知道，等她做完二十人份的精制蛋糕，那帮量产机差不多能饿死一半。客人一来她就跟我求救了。”
　　前一秒还在磨牙吸溜口水的珊多拉立刻整顿表情做出正襟危坐的样子，表情严肃的如同一个正准备接见好几百个国家大使的女外交官，坐在她常坐的座位上对贝拉维拉微微颔首——我都看不下去了，你敢把眼神儿从人家柜台上挪开吗？
　　“行了吧你，”贝拉维拉演练过好几百遍一样飞快地从柜台后面拿出了一大堆现成的点心，用物体传送直接堆放在珊多拉面前，“刚才你一进来我都看见了，再说这时候你还装什么啊，咱们三个都是皇帝……嗯，虽然我退休了。”
　　“说实话，你要愿意我和珊多拉百分之百立刻给你一票军队跟一堆殖民地，现在帝国人手紧张啊，我们巴不得赶紧出来个你这样的熟练工帮忙分担呢。”
　　我非常诚心诚意地说道，话语中没有半点掺假：帝国领导层一直处于个捉襟见肘的状态，殖民地越来越大，帝国直辖的世界蹭蹭蹭地增加到了将近两位数（除去文明共同体那样的高度开发世界之外，还有几个新宇宙是司令部扫描到的，因为资源丰富而且整体文明程度较低，已经被列为帝国直辖区），而且帝国复苏时还有铺天盖地的麻烦事要处理，我跟珊多拉加起来还只能算一个半劳动力——珊多拉超常发挥算一个半，我可以四舍五入掉……
　　在这种情况下要是能来个熟悉帝国事物，有充分执政经验的前帝国皇帝简直太雪中送炭了，贝拉维拉怎么看都是个相当符合要求的家伙，虽然她曾经还是个堕落使徒，但我并不担心这个——珊多拉到现在还是半个深渊生物呢，我对自己的光环非常有信心。
　　“别，我好不容易才过上这么轻松的生活，在军营旁边开店卖点心糖果还是挺有意思的，”贝拉维拉不出我所料地赶紧摆摆手，“而且你跟珊多拉谁能接受一个每星期给自己放六天假的皇帝？别忘了我现在的主人格是希尔维亚，她要执掌大权……”
　　我想了想，忍不住打个哆嗦：“兴许跟浅浅的时间静止差不多效果。”
　　“好了好了，这个话题我不想继续下去——你们这个时间来找我应该是有重大事件吧？”贝拉维拉眼神灼灼地看了珊多拉一眼，“毕竟离着中午饭还有一会呢。”
　　珊多拉顿时色厉内荏地看着腹黑起来连谁都敢吐槽的贝拉维拉，后者毫不畏惧地回盯过去，我发现随着自身灵魂的逐渐恢复，贝拉维拉的脾气性格是越来越活灵活现了，想必当年的她也是这么个腹黑又喜欢挑衅的性格，于是赶紧伸手相劝：“你们两个别在这个话题上较劲——珊多拉你不用在乎自己的饭量，多想想自己为地球经济和咱家厨房整洁做的贡献，贝拉维拉你也是，这个店都是我俩给你特批下来的，你不怕珊多拉给你涨房租跟水电费啊？”
　　结果贝拉维拉一瞬间就蔫下来了：“算你狠，能用房租要挟前帝国女王的人我估计也出不了第二个了——你们到底要干什么？”
　　看玩笑开的差不多，我和珊多拉赶紧把之前关于“时间表”的猜想飞快地说了一遍，主要就是堕落使徒从旧帝国崩溃之后的历史，当然假如她知道为啥堕落使徒跟我几乎同一时间苏醒的话那就更好了。
　　“时间表……将这些事情串联起来之后，好像还真的存在这样一个规律呢，”贝拉维拉懒洋洋地靠坐在窗户旁边的小藤椅上，笑盈盈地看了我一眼，“旧帝国崩溃之后的很多事情都杂乱不堪，我的记忆也不甚清楚，能确定的只有一条主线：初期被感染的希灵使徒都处于极端混乱状态，而我和当年筹建文献馆的那帮老家伙则因为个体实力强大，保证了最初几十年的清醒，在最后幸存的首领级使徒建立圣堂的时候，那些已经无法控制的帝国军则在攻击自己的领土，再往后是文献馆计划的失败，我们一帮首领级使徒也逐渐陷入疯狂，在那之后的很长一段时间，我都没有明确记忆，而当我们以堕落使徒的身份清醒过来的时候，时间应该已经到你刚才提到的那一千年追击末期了——也就是说，流亡舰队之所以逃脱了堕落使徒追捕，是因为处于狂乱状态的堕落使徒正在逐渐恢复思考能力。”
　　“从一群不会思考的疯子变成了一群冷静残酷的疯子。”
　　珊多拉淡淡说道。
　　“概括的挺精准，”贝拉维拉表示赞同地点点头，“就是这样。”
　　“再往后的时间里，你们都在干什么？”珊多拉眼神严肃地看着贝拉维拉，“如果你们是在旧帝国覆灭一千年至两千年后以堕落使徒状态恢复了神智，在那之后一直到新帝国复苏还有相当漫长的岁月，这段时间里你们没有任何行动么？”
　　贝拉维拉的脸色慢慢变化着，她正在努力思索那段并不甚清醒的时光，然后慢慢说道：“那是一段奇怪的状态，我们有神智，但几乎没有行动欲望，就好像有东西在阻挠所有堕落使徒的思考，我们仍然在活动，不过很少离开旧帝国崩溃之后留下的巨大混乱地带，偶尔我们会被指挥着派出一些小股的舰队，任务目标不明，只是漫无目标地在虚空中游荡一圈，然后匆匆返航……就好像……”
　　“就好像整个种族在梦游一样。”珊多拉用一个词精确概括了贝拉维拉口中的古怪状态，后者立刻连连点头：“对，就是梦游！我们好像很清醒，但就是不知道在干什么，这种状态一开始非常严重，就好像整个种族都僵死了一样，然后才慢慢‘正常’起来。至于现在这个状态，所有堕落使徒开始有计划地执行各种大型任务，以及那个神神叨叨的大业开始的时间，还是在新帝国觉醒前的一两百年间……这样说，几乎是和陈成为皇帝同一时间。”
　　……我特接受不了这帮不拿几百年岁月当回事的家伙，别拿百年不当时光啊！
　　虽然现在自己也没这资格说人家了。
　　“我突然想到一个非常重要的问题，”珊多拉轻轻吸了口气，“你之前提起过的‘那位大人’，也就是整个堕落使徒阵营背后的幕后黑手，是什么时候出现的？”
　　我眼神顿时一凌——娘咧，这个问题自己咋就没想到呢？
　　然后就是身上一冷，某个很糟糕的猜想突然浮现出来，我心说不会这么狗血吧：要是那个所谓的大人正好在自己觉醒前一两百年里出现的话，那这事儿可就瞬间让人抓心挠肝了。
　　贝拉维拉好像猜到了我在想什么，带着挑衅的眼神在这边扫来扫去，直扫的我差不多决定把丫这个月房租提高一倍她才慢悠悠开口：“记忆中那个声音第一次出现是在我们以堕落使徒的状态恢复神智之后，也就是说，距今已经很多万年了。”
　　好吧，我心里松了口气，看来那个坑爹的大人跟自己没关系……额，理论上是这样，话说明明应该松口气了，这种别扭的感觉是怎么回事？
　　“专门等到堕落使徒恢复神智之后出来接管帝国大权，还是说——”珊多拉和我对视了一眼，“那个所谓的‘大人’就是堕落使徒从狂乱状态恢复神智的原因？”
　　“谁知道，‘它’不上不下正好卡在那个时间点上，两种情况都是有可能的，”贝拉维拉说着，突然打起了瞌睡，“你们快点啊，我这阵眼瞅着过去了，等一会希尔维亚醒过来，她得急死你俩——最多三分钟，三分钟后我必须过去了。”
　　我和珊多拉交流了一下眼神，觉得已经没什么要问的了，于是异口同声地回答：“去你的吧！”
　　贝拉维拉暴起打算抗议，但因为一下子卸了劲，刚起身到一半就眼神迷离起来，等半个身子探过桌子的时候就合上眼了，然后以希尔维亚的身份一脑袋砸下来，珊多拉眼疾手快地收走了自己的蛋糕和饮料，倒霉的银毛鼹鼠“咚”地一声磕在桌面上。
　　神奇的希尔维亚足足趴了五六秒，正在我考虑着对方是不是已经磕晕过去而准备给她泼凉水的时候才悠悠醒转，前一刻还精明鬼头的银发少女已经变成了那副迟钝和没睡醒的表情，她看到珊多拉身旁的一大堆盘子，立刻双手合十可怜兮兮地说：“你们——还没吃饱啊？”
　　上次我领着珊多拉来这里吃了一顿，希尔维亚整整一个星期没开张……
　　最后我和珊多拉俩人是被希尔维亚眼泪汪汪送出来的，临走的时候珊多拉成功横扫了人家店里最后库存的成品糕点，如果不是被我拽着，女王陛下恐怕连人家后厨放着的生面粉跟鸡蛋糊都不肯放过，离开的时候希尔维亚脸上带着明显劫后余生的庆幸——因为她的柜台总算还是保住了。
　　正在我俩准备顺便去哪个小公园散散步消化消化的时候，在街角却偶遇了一个挺久不见的老朋友：一个澄明瓦亮的银白色大金属球。
　　大球漂浮在半空中，表面用红颜料写着“正面”、“上面”、“防潮”、“勿重压”和“堆码层数：5”，我一看就愣住了，然后满脸黑线地跟这个大铁球说：“比伯鲁，你身上这是谁给写的？”
　　飘在半空的大铁球上下浮动了一下，似乎是在给我和珊多拉打招呼，然后瓮声瓮气地回答：“莉莉娜大主教说这些东西可以帮助我在其他种族中生活，但我总觉得有哪里不对。”
　　我早该想到……
　　“在影子城住的还习惯吧？”
　　我跟比伯鲁也是好些日子没见，虽然对方最近一直住在影子城，但他的日常事务非常繁忙，自从菲娜卸任女王一职，比伯鲁这个前任王国宰相就成了文明共同体的执政官（文明共同体的所有执政官有百分之七十都是由原本各族领袖担任的，剩下百分之三十则因某些种族的领袖在大星云战役中阵亡或者如菲娜那样退位而由各种族的二把手接任），曾经为王国自由而做出过巨大牺牲的菲娜则在阿瓦隆过上了她梦寐已久的田园生活。
　　“还好，”比伯鲁轻轻晃动着身体，“就是前几天看了个恐怖片，到现在还有些心神不宁——或许这就是文化差异的原因吧，我实在无法理解为什么会有人对恐怖的事物产生欣赏和喜爱。”
　　我大为好奇：“恐怖片？你看什么了？”
　　结果对方一开口我就噗了：他看了一晚上的斯诺克锦标赛。
　　当然在比伯鲁的口中，这场比赛的本质是两个人用棍子揍二十二个球，他对此表示极大的惊恐——我很庆幸他没看世界杯，那个更狠，二十二个人踹一个球……
　　“说起来，我这里可能有一个任务比较适合你，”可能是最近真的有点忧国忧民的倾向，我跟对方没聊几句就突然切换到了正事儿上，看着比伯鲁那澄明瓦亮光可鉴人的外壳，我觉得对方从各方面都很符合自己的要求，“有没有兴趣担任一段时间的特殊外务官员？”
　　“外务官员？”比伯鲁原地左右抖动了一下，“帝国有这种编制吗？”
　　我想了想，点点头：“刚有——主要是最近流亡舰队的事，这个你应该已经得到消息了。”
　　流亡舰队的情报在帝国信息系统中的保密等级是B级，也就是说除希灵使徒外，其他附庸种族的领袖也有权限读取，而比伯鲁又是一个特殊的生命，他每时每刻都可以挂在帝国网络上，所以想必是知道流亡舰队的事情的。
　　得到比伯鲁的肯定答复之后我说出了自己的打算：“你也知道，流亡舰队在帝国现在是一个很敏感的问题，希灵使徒从立场上不好直接和他们接触，当然，他们也不愿意跟帝国有深入交往，起码一两代人里面是没办法正常交流的，所以我希望从附庸种族中选一些人负责这方面的事情，就相当于一个缓冲用的中间人吧。”
　　比伯鲁不愧是当过宰相的人，对这种事情一点就透，立刻明白了我的意思。
　　“你们的任务很简答，就是帮他们建立家园，熟悉新环境，然后潜移默化地把新帝国的情况传达给他们，”我解释道，“我希望在近几年内至少让流亡舰队可以对新帝国有个比较正确的认知，同时让他们和宏世界的‘兄弟文明’们有良好交流。”
　　这个过程说起来很简单，既然流亡舰队不愿和帝国军直接接触，那就让他们接触新帝国的附庸种族好了，因为流亡舰队自身就有一部分成员是当年旧帝国的附庸种族，所以对后者他们接受起来应该容易一些，而且新帝国的附庸种族从产生之初就有一种互帮互助的风气，这种风气是当初我一不小心带动起来的，现在却已然成了新帝国的一道风景——我相信这种氛围可以极大缓和流亡舰队的神经，至少让他们把小学课本上的“打倒希灵帝国主义”给划掉……
　　比伯鲁很痛快地答应了我的要求，并在获得了我和珊多拉的授权令之后着手去安排所需的人手，而正在我准备回去的时候，精神连接中突然传来了冰蒂斯急吼吼的通信。
　　“陈！赶紧回家！神界最高超级无敌紧急星标特快等一秒会死人的快递——父神来的亲笔信！另外还来了个麻烦的家伙，你赶紧帮忙救场……”


第九百五十九章 再次来到神界
　　在我们面前，站着一个身材高大，留着银色短发，脸型略微消瘦，下巴上有一小撮银白色胡须的男子，脸色是黑暗神族特有的苍白，身披一件外黑里红的厚重礼服，看上去仿佛人类三十岁左右，仪表如同一个深沉严肃的中世纪贵族——我知道你们看着这段眼熟，因为这压根就是从前面摘出来的——不用说想必已经有人猜到来者何人了。
　　这个身材高大的黑暗神族面容肃穆地站在我家客厅，因为他的存在，直接导致外面挂着中午十一二点的太阳家里却跟晚上七八点一样昏暗，他站的笔直，头发一丝不苟地梳成差不多能滑滑梯的状态，礼服上的每一个褶子都仿佛调整过无数遍，奥巴马召开新闻发布会都不一定有他这么认真，这位大叔一脸严肃地跟我打了招呼：“你好，又见面了，这次我是父神派来送快递的……”
　　冰蒂斯打从刚才就一扫平常飞扬跋扈的模样，满脸纠结地躲在我身后，这时候才探出脑袋来气急败坏地嚷嚷起来：“爸！你怎么来了！”
　　没错，就跟很多已经猜到的或者没猜到刚翻开前面章节的朋友们所知的一样，眼前这位穿着打扮板板正正跟英国老绅士一样的三十岁大叔不是别人，正是冰蒂斯这个女流氓的亲爹，曾在神界热情招待过我们一家子的库瓦因大叔。
　　大叔一出现我是挺惊讶的，不过很快我就感觉很欣慰：这次冰蒂斯不能逮谁都自称老娘了。
　　我也终于知道为啥冰蒂斯在精神链接里那么慌慌张张，无他，唯怕爹尔……
　　“不是说了么，我送快递的——”库瓦因大叔头疼地看着冰蒂斯，“父神派人来送一封亲笔信，正好我有空，就过来看看，要不你妈总担心你已经被关起来了。别撇嘴啊，你自己看看自己现在都成什么样子，不回家也就算了，还翘班，翘班也就算了，还写假报告，写假报告也就算了，你还伪造我的签名，伪造我的签名也就算了——你还写错了！养这么大一闺女我竟然被父神叫家长，你就不亏心的！今天你得跟我回去，跟万神殿挨个道歉去！”
　　我顿时表情很惊悚地看着冰蒂斯，后者黑着脸看了我一眼：“看啥！妾身欠六份报告没写，全勤优秀绩效补贴一撸到底，要补报告就得有意外情况证明人，不找老爸找谁去……”
　　这父女俩正对付着呢，斜上方突然传来一阵翅膀扑打的声音，抬头一看原来是水银灯正从二楼飞下来，看来是赶着饭点下楼吃饭来的。看到厅里的大家都没在饭桌上，而且家里还多了个外人，小人偶好奇地张望了一下，不过显然对外人她兴趣缺缺，在天花板上盘旋一下之后，小人偶果断坐到了我肩膀上：“笨蛋，开饭了！”
　　库瓦因大叔立刻两眼放光地看着水银灯，刚才已经差不多折腾干净的那点贵族风度再次掉了一地，伸着胳膊就要凑上来：“诶呦，小丫头下来了，来让外公抱抱……”
　　冰蒂斯顿时炸毛，唰地蹦了过来，要眼前不是亲爹恐怕她狼牙棒都拎出来了：“又胡说什么啊！你不知道这是个人偶吗！？”
　　大叔很没风度地一耸肩：“你就不许我自我催眠一下？我就当自己闺女终于嫁出去了行不行？”
　　我发现库瓦因大叔确实不愧为冰蒂斯的克星，因为他可能是唯一一个能肆无忌惮抖搂流氓女神的黑历史而且还不用担心被报复的人之一，我坚定不移地相信冰姐没胆子跟她爹抡王八拳，所以当库瓦因大叔大大咧咧地编排冰蒂斯的时候，这个女流氓瞬间就缩的跟小学逃课被提溜回家的小丫头片子一样了。
　　水银灯这时候可算想起了眼前这个银发男人是谁，脸色忍不住古怪起来，当初库瓦因夫妇对这个小人偶巨热情，这给后者留下了相当深刻的印象，但这个热情的缘由显然让人啼笑皆非，于是不善交际的水银灯完全不知道该如何回应这个大叔，只能根据我平常的教导勉为其难地点了点头，这算是打过招呼，然后继续拔着我的脑袋嚷嚷着要吃饭。
　　库瓦因大叔发现有自己的神奇闺女和我们一家子的气氛影响，自己恐怕到死都不一定能把之前准备好的官方辞令说完，正好我们也算熟人，于是干脆不客气地坐了下来，手一挥，就拿出了一个散发着淡金色光芒的卷轴，一边递给我一边说道：“这是父神的亲笔信，出发前交待必须亲手送到你手上。”
　　“连妾身想看看都不行。”冰蒂斯酸溜溜地在旁边补充了一句。
　　我把扭来扭去的小人偶放在旁边的椅子上，一脸不解地接过了大叔递过来的卷轴，刚一入手，这东西上面澎湃着的神秘能量就让人四肢百骸一阵舒坦，我不由得有点惊讶，心说这果然不愧是父神亲笔所写的墨宝，理论估计这玩意上面的每一个字符扣下来扔到异世界当神符之语恐怕都有人信——我已经决定了，不管父神写了点啥，自己都要把这东西拓印四五十份给挂在四面墙上，说不定能辟邪……
　　作为星域神族的最高领袖，亲笔写信绝对是一件了不得的事情，在我拆卷轴之前冰蒂斯就叽叽喳喳地跟我强调了很多遍这东西的非同凡响，据说有记载以来父神只给一个人用亲笔信交流过，那就是休论神族的神王，其他时候跟下位神明书写命令倒是有，却绝对没有写信交流的，冰蒂斯觉得这是因为我的身份也是虚空生物，我在整个虚空生物种族中整整占据了三分之一的人口，父神有必要用亲笔信来表示诚意，反正在自己拆开卷轴之前冰姐就已经把这玩意儿吹上天了，我能很明显地听出她酸溜溜的意思，但更能听出她一旦发现我没把这玩意儿镶着金边装裱在床头就拿板砖糊过来的决心。
　　卷轴打开，不到一尺长的淡金色“纸”面上只有寥寥几行文字，文字是我从未看过的符号，连神族文字都不是，可神奇的是自己竟然立刻理解了这上面说的什么意思：
　　“吾友人间王陈俊，展信佳，闻帝国日渐复元，新近大捷，心甚慰，今有一事相告——有空来神界一趟，急事儿。
　　父神，星臣留笔。”
　　没了。
　　我想我知道为什么父神从来不跟人写信交流了……
　　“写了啥写了啥？”冰蒂斯看我表情风云变幻早就忍不住了，急吼吼地往我胳膊肘下面钻，我一抬眼就看见库瓦因大叔脸上跟刷屏一样噌噌地过惊叹号，于是赶紧一侧身子把展开的卷轴怼在这个丝毫没有女性自觉的女流氓面前：“你不是能看见嘛，还用挤过来？”
　　“废话，这是写给你的，旁人压根看不到内容好不好——父神厉害着呢，他肯定怕我爸偷看。”
　　冰蒂斯她爹脸当场就绿了，我发现这个坐着不动的时候如同老贵族一样的大叔其实是一个喜怒相当形于色的人。
　　卷轴上的东西没什么隐瞒的，不过是突然邀请我去神界一趟，冰蒂斯之前好像就提起过这事儿，唯一让人没想到的是这次神族的时间观念竟然正常了一把，这才几天过去，父神就派人来请了，不过具体是什么事，不管冰蒂斯还是她爹都不甚清楚，只能确认应该挺紧急的。
　　“什么时候出发？”我一边说着一边收好那金色卷轴——我还指望着这东西能辟邪呢，到时候拓印几十份挂在莉莉娜房间里，“正好这两天我也没什么事。”
　　“父神亲口嘱咐，事关重大，最好能立刻出发。”库瓦因大叔神态肃穆地跟我点头，然后抬眼看了餐厅方向一眼，“嗯，吃了饭再走也不迟——还没吃呢吧？”
　　……我怎么感觉这个黑暗之神从本质上跟那阴魂不散的王大爷有相似之处呢？
　　冰蒂斯对自己老爹的本来面目是很清楚的，而且当初我们一家子去神界的时候其实已经见证了库瓦因夫妇的神奇之处，所以这时候她压根没有不好意思的样子，拽着自己老爹就往餐厅方向走去：“行了，你十一点半过来的时候我就猜到你是掐着饭点的……”
　　众人：“……”
　　一大家子热热闹闹地吃了顿饭，这也算是上次一家人去冰蒂斯家叨扰好几天之后的第一次回礼，库瓦因大叔对安薇娜和姐姐大人的手艺赞不绝口，期间三次试图给水银灯喂饭未遂，这顿饭吃了足足有两个钟头，最后我怀疑冰蒂斯她爸已经三天没吃东西了……
　　库瓦因大叔过来的时候是从世界之树神殿传送的，这次我也跟着他原路回去，说起来这也算是影子城和神界的直接连通开启之后自己第一次再回神界，所以稍微有点期待，但后来我发现从神殿传送回神界的流程好像跟平常走传送门也没什么区别，要说唯一的区别也就是这个传送门是叮当直接控制的：这算是个比较刺激的因素了。
　　因为这次不是旅游而是干正事，当然更重要的是这次恐怕在神界呆不了多久，于是浅浅和林雪在内的几个活宝都没啥参与的兴趣，所以跟着过来的人不多，除了我和要返回神界的库瓦因大叔之外，就只有叮当和冰蒂斯随行，前者是要回最高生命女神神殿述职顺便找女神姐姐玩，后者则是被她爸逮回去跟万神殿赔礼道歉的。
　　神界，一如既往的风景如画气势恢宏神秘庄重……反正这帮几乎无所不能的暴发户从来不吝于把自己家折腾的更加美好，放眼望去无边绿草恨不得漂亮的让你躺上去打个滚都觉得是种罪过，这次我们走的是直通车，所以不用经过虚空节点的中转就直接来到了神界最中央：辉煌神庭。
　　宏伟的四座主神殿以及父神的巨无霸宫殿跟上次离开的时候一样辉煌伫立在眼前，但我搜索了一下记忆发现情况还是有点不一样：辉煌神庭上空好像多出了一个看不出什么作用的巨大悬浮广场，有大量身上澎湃着巨大能量的神族正在广场上进进出出，他们无一例外都是神形态，而这在通常情况下是神族的战备姿态，我还仔细观察了一下那些双头黄金巨龙，发现……
　　人家降落的时候没有一个用嘴着地的。
　　“你观察事情的角度还真奇葩。”冰蒂斯拿胳膊肘碰了碰我，“不过这个通道都开启了啊……啧啧，看来这次真的粗大事了，父神找你的原因，妾身大致猜到喽。”
　　我立刻惊奇地看着冰蒂斯，却没想到对方一甩头：“反正一会你就知道了，这东西相当复杂，除了高阶神族之外，就只有历届希灵皇帝才知道些内幕，珊多拉应该也知道。不过这事又和神界建立之初的秘密有点关系，所以尽管知道的人不少，真正能直接和那东西接触的人却只有父神一个，看样子……嘛，你进去就知道了。”
　　我用了半分钟把冰蒂斯的语法给捋顺，然后惊讶的发现原来她什么都没说出来！
　　那个悬浮广场位于整个辉煌神庭上空，在我们现在的角度自然是看不见上面的情况的，只能看到广场底面浮动着光芒横竖都溢的神纹，感觉到广场上方还凝聚着惊人的能量，这让人忍不住有飞上去看看情况的冲动，不过还没等这个冲动变成现实，父神殿的大门已经打开，就跟上次一样，毫无架子的父神这次又是亲自推门出来迎接客人的。
　　他这种作风让我始终觉得自己其实这算找邻居二哥串门来着，一点面见神明的感觉都没有。
　　父神，一个看上去跟邻居二哥一样普普通通的和气青年，穿着一身好像居家便装一样的简单短袍出现在我面前，一上来就亲切地抓住了我的手，特热情：“吃了么？”
　　我也很热情地晃着对方的胳膊：“吃了饭过来的——家里都好吧？”
　　……然后冰蒂斯跟她爹双双石化在父神殿前，叮当从我脑袋上跳下来满脸好奇地在半空绕着八字舞，显然觉得气氛不对却又不知道是哪里不对，父神却毫无所知，带着温和的笑容说道：“前阵子了解了一下你所在世界的风土人情，这样说应该没问题吧？”
　　我脑干都快抽筋了，刚才也就是习惯性地回复了一句，现在才发现父神那句招呼是多么充满吐槽点，可对面那张邻家二哥一样的灿烂笑脸真是让人生不起勇气，来指出这样一句招呼发生在两领导人之间的时候有多么不合时宜——当然最主要的是我打不过他，万一父神恼羞成怒决定杀我灭口咋办……
　　“叮当先去找女神姐姐了哦。”
　　小东西绕着我们的脑袋飞快地流窜了半天，发现没人搭理自己，于是泄气地过来拽了拽我的耳朵，告了个别打算去生命神殿，我随手从兜里抓了一包糖果挂在叮当身上：“拿去和大家分了吧。”
　　叮当欢天喜地地在空中拼了个“耶！”，然后跟重型运输机一样挂载着那一包几乎比她还个大的糖果嗡嗡嗡地飞远了……真是嗡嗡嗡的，这小东西带这么多“负载”飞起来的动静比平常至少大三倍，肯定特别费油，或许我应该提醒她先把糖放进随身空间里去。
　　父神目送着叮当渐行渐远，脸上带着淡淡的笑意，良久说了一句：“每个孩子都有长大的一天，当年那个成天鸡飞狗跳的叮当竟然也成了独当一面的女神了。”
　　我是真心不知道父神这个“独当一面”是怎么总结出来的，印象中要是没记错的话叮当可是神界一朵著名的奇葩，基本上四大主神和父神本人都在叮当的童年时代被那小东西坑害过，我一直认为这就是叮当特别强大的地方，毕竟熊孩子很常见，但砸过父神玻璃的熊孩子就比较罕见了，同样一把水果刀，你用来削土豆跟削秦始皇能一样么——叮当就属于那个削过秦始皇的。
　　“话说叫我过来有什么事？”
　　等冰蒂斯和她爸也告辞离开之后，神殿前就剩下我跟父神俩人，我赶紧问起了正事儿。
　　我发现一件事，和父神说话的时候气氛总是不由自主地会迅速松弛下来，哪怕来之前珊多拉已经多次强调要对父神表示尊敬，哪怕冰蒂斯已经絮絮叨叨大半天面见父神是一件多么严肃的事情，我都没办法在这位邻居二哥面前严肃起来，说着说着语气就变成了跟邻居聊天的口气，而神奇的是我和父神对此都感觉分外正常，对这种诡异的现象有两种解释，第一种是比较科学的，那就是同样身为虚空生物，我们俩之间有一种同种族的默契和亲和感，第二种则更具备可信心：俩奶爸总会有共同话题，尤其这俩奶爸还都比较没溜。
　　“跟我来，”父神说着，伸手一指在辉煌神庭上空悬浮着的广场，然后拉着我一起传送了上去，“我领你去看一个地方，到那里要做好准备，那里的环境可能不怎么舒服。”
　　眼前白光一闪而逝，我发现自己已经站在位于高空的巨石广场上，正是之前在辉煌神庭看到的空中平台，这个广场非常广大，目测边长足有千米，我好奇地四下张望了一下，却发现原来这个广场是一个用于安置传送门的平台——在广场中央，有一扇巨大的空间之门。
　　说是门，其实是一片蛛网般龟裂开的空间，显然这东西是临时性的通道，还没有进行任何修整，很多神族在这道门附近把手，另有一小部分则在这扇大门中进进出出，门的对面能看到光怪陆离的光影，但完全看不清另一面的景象。
　　我仍然感觉一头雾水，不过父神暂时并没有解释的意思，他对附近把守大门的神族微微点头致意，然后率先走入了空间裂缝，我微微一愣也赶紧跟上。
　　眼前，是一个美轮美奂的水晶世界。
　　四周，却萦绕着让人极端不安的异常气氛。


第九百六十章 一个史上最老的……深渊祖宗
　　假如抛开周围的不和谐感，这里真的是一个相当美轮美奂的地方。
　　我们现在身处的是一个仿佛位于地下空间的水晶丛林，这里的“水晶丛林”并不仅仅是形象的说法，而是指这里真的到处都长满了水晶形成的花草树木，入目之处，有繁茂粗壮的参天古树，有茂密丛生的低矮灌木，甚至还有白色半透明的草茎和野花，这些琳琅满目的“植物”从形态上就好像寻常的茂盛森林一样，但它们全都是由白色半透明的水晶质地形成，整个水晶丛林到处都是一片晶莹剔透的莹白，就连脚下的大地，都覆盖着触感如同土壤，质地却如晶体的细沙，我在这里环视了没一会就感觉有点花了眼，眼前的景象就好像整个世界已然化成冰雕一般，带着奇异的美丽，甚至有些美到了惊心动魄的程度。
　　但是在这样美丽的环境下，四周充盈的却是那种无处不在的敌意和压迫感，这种让人厌恶的感觉有些熟悉，但在父神开口解释之前，我并没有贸下判断——毕竟这个猜想也太耸人听闻了点。
　　“你说的真没错，这地方给人的感觉还真不舒服……”
　　我四周环视一遍，没有找到让人感觉压抑的来源，就好像这里四面八方都充满着敌意以至于完全找不到源头一样。视线中能看到数量众多的神族哨兵在水晶丛林里站岗或巡逻，显然我们正走在一个戒备森严的地方，而随着不断向前行进，那种让人不快的压抑感已经愈发强烈起来。
　　父神就在前面不远处带路，周围不友好的气氛好像对他的影响极低，似乎是已经习惯。
　　“只有特定的时间才会有这种现象，然后这里就会被完全戒严，”父神微微偏头对我解释道，“平常的时候水晶丛林可是不错的地方，这里是神界最漂亮的地方之一，我女儿嘉蒂就是在这里出生的。”
　　我顿时一愣，看了看周围怎么着都不适合生孩子的环境，嘀嘀咕咕起来：“嫂子还真浪漫。”
　　“不，嘉蒂不是索拉生的孩子，”父神微微笑了起来，“两个女儿都不是。”
　　我猛然咳嗽起来：“咳咳……哦，那什么……还有一个嫂子啊？”
　　跟父神在一块的时候放松归放松，可有些话题说起来我还是感觉特别尴尬的，反正父神这一家子算是够乱的了，因为据说星域所有神族都是他创造出来的，那现在父神的妻子，最高黑暗女神也等于他的女儿，然后父神还有一对真正的双胞胎女儿，现在这对女儿竟然还不是黑暗女神所生，那小姐俩跟黑暗女神该怎么算呢？是叫姐还是叫妈？那再往后父神还有别的妻子不成？这又该怎么算呢？
　　我来回划拉了半天公式都没列出一个万全的关系图来，只得出一个结论：真要这么推论下去，恐怕父神得成继我之后第二个管自己叫大爷的人——想必大家还记着我曾经关于家里一帮人的互相称呼列过公式，现在看来除了伦理问题之外我身边的人际关系比父神压根清楚不了多少……
　　“你想多了，”父神似乎一眼就看出来我在跑什么题，也不以为意，就是淡淡地笑了笑，“我只有索拉一个妻子，嘉蒂和辛迪娅没有母亲，她们诞生自我的剑。”
　　……等确认自己没听错之后，父神在我心目中的形象顿时就变得特别厉害，因为我还是头一次听说谁能跟一冷兵器生出孩子的……
　　“看来你又想多了，”父神哭笑不得地看着我脸上各种表情滚屏播出，“神的生命形式是相当特殊的，嘉蒂和辛迪娅之所以被称为我的女儿，只是正好是由我亲手创造出来而已……算了，这个话题解释起来没完，有时间你可以去生命神殿找迦迦，她那有本神界生命百科图谱，看完那个你应该就明白了。”
　　父神说的可能没错，但我还是觉得这帮真神一个个简直太不得了，我以自己的世界观要是继续揣摩神族的世界的话说不定回去就得直接拉精神病院去，所以果断在这个话题上打住了。
　　“哗啦，哗啦——”
　　正在自己有些胡思乱想的时候，耳边突然传来了轻微的水声，让自己的注意力一下子重新集中起来，这时候我才发现自己已经不知不觉跟着父神来到了水晶丛林中一个特殊的地方，貌似是……地下湖？
　　如同冰雪世界一样的莹白水晶丛林中突兀地出现了一大片空白，前方已经没有植物和挡路的灌木，取而代之的是一面如同水银般微微涌动着的地下湖泊，湖面之宽广让人瞠目结舌——我压根就看不到湖对岸在什么地方！
　　当然可能有人要问我，压根看不到湖岸，我是怎么判断这是一个地下湖而不是地下海洋的，其实这个并不困难——我旁边有个牌子，上面写着“前方地下湖请注意”呢……
　　“这里的水还挺浅，”我掏出根小棍来在水上捅了捅，“额，不只是浅啊，这压根就一层水皮啊！下面是冰层？”
　　原本我以为这个在各种光影效果作用下看不出深浅的地下湖可能还很深，却没想到用小棍戳了两下才突然发现其“水深”竟然还不到一厘米，表面的银光粼粼干扰了我的视觉，周围弥漫的古怪能量也让自己的精神感知难以正常发挥作用，我竟然被一面浮着水皮的镜子给骗了……
　　“深与浅在这里没有意义，因为水晶湖的湖底是概念性的，它无限深也无限浅，其‘底部’取决于访客的灵魂，灵魂越纯粹，水晶湖对其而言也就越浅。当然这个限制对虚空生物没用，我们的灵魂与虚空同阶，在你我面前，水晶湖几乎相当于不存在，”父神领着我向前走去，两人的脚步落在仅仅有一层水皮的“湖面”上，带起阵阵轻微的水声，“这是为了防止有人误入险境——达不到标准的人根本通不过水晶湖，哪怕神明也一样，这些湖水有我的力量，足以阻拦任何擅闯此地的人。”
　　我想了想，心说幸好莉莉娜没跟着过来，要不这时候自己应该正和父神忙着打捞那丫头呢……
　　“不要急，前面就到了。”父神看我有点心不在焉的样子，知道我这是着急想知道来这里到底为了看啥，但他的语气仍然不急不缓，“你要学会耐心等待，作为一个虚空生物，这必不可少，终有一天你会发现，你拥有无穷的时间来完成任何一个计划，但现在的你还认识不到这一点。”
　　其实我想说自己一直自认为是个很有耐心的人来着，我泡块方便面都能思考十分钟的艺术人生，但想了想走神儿可能和耐心不是一码事，当然更重要的是我再有耐心也不能跟前面这位动辄上五亿年计划的伟人比，所以果断不说话，乖乖受教——我这是刚刚虚空生物，可人家这都虚空生物不知道多少亿年了，听点老前辈的经验之谈没坏处。
　　走着走着我就发现周围的环境不太对劲了，那种让人压抑的感觉越来越强烈，而且现在已经能明显地感觉到这种氛围来自脚下，周围的水晶光芒变得比之前黯淡许多，就连远处的水晶丛林都好像进入了黄昏一样，而我们脚下的湖水，正在逐渐发黑。
　　“我们到了。”终于，父神停下脚步，而我们现在已经完全远离湖岸，苍茫混沌的天空如同黄昏般黯淡，远处的水晶丛林好像没入了夜色，被一片诡异的黑影层层叠叠地覆盖着，空气中浮动着黑紫色的薄雾，附近已经看不到一个哨兵，而在我们脚下，湖水已经从一开始仿佛混入了一丝丝墨水的样子，变成了大片大片的灰黑，前面数米开外的湖水下面有东西，那是一个巨大无比的黑色圆形，如同黑洞般摄人心魄，它太巨大了，甚至望不到对面的边界，我极目向两边望去才能分辨出这个黑洞边缘的弧线。
　　这诡异的情况让人大吃一惊，我终于忍不住问道：“这到底什么玩意儿？我怎么感觉那么像……”
　　“这里是神界最底层的核心面，”父神扭头对我微微一笑，“而你眼前这个，是虚空中现存最古老的深渊之门。”
　　“我X！”父神话音刚落我就不由自主地一声怪叫，抬腿后跳就到了十米开外，“你把这东西放在自己地下室，养着下小的啊？！”
　　父神的肩膀明显抽搐了一下，然后无可奈何地扭头看着我：“别那么紧张，它没有危险，而且你没发现么，这里的深渊环境和你寻常感觉到的不太一样——它很温和。”
　　对方这么一说，我才静下心来，细细感觉一番之后发现果然如此，尽管周围的环境绝对称不上舒适，却也不像真正的深渊之门前那样让人压抑到恨不得拎起六联装的加农炮扫射过去，和正常的深渊比起来，这里称得上温和了，当然更重要的还是水面下那黑色的圆影看起来很稳定，压根没有之前见过的深渊之门那样爆发的迹象。周围的气氛不似寻常深渊，这也是之前我一直有所怀疑却始终没有做出判定的原因之一。
　　“这到底怎么回事？神界底层？深渊之门？我说这发展也太惊悚悬疑了吧——话说你们把一深渊之门抓到这里是用来研究的？”
　　父神着急忙慌地把自己从影子城招呼到神界，要给我看的东西竟然是一个被镇压着的深渊之门，这在一开始给了我非常强烈的刺激，毕竟任何一个正常人都没有把这东西放在自己地下室的——神界最底层，这不就是地下室吗。我以为自己成天被各种麻烦事儿纠缠，已经被锤炼到泰山崩于面前而面不改色的程度，神经强韧到就算不末梢坏死至少也是半个面瘫，可现在我知道了，这个世界上从来不缺少让你震惊到跳脚骂娘的事情，尤其是作为一个活了不知道多少亿年而且不知道还打算活多少亿年的父神，我眼前这位大哥有充足的惊喜储备，足够让我斯巴达到明年国庆去……
　　当然，尽管星域神界保留着一个深渊之门是相当让人震惊的事情，但说不定这东西会有个非常正常的存在意义呢，比如它可能是神族们用于研究的样本，也可能是父神某次跟人干完仗之后的战利品——类似的东西其实影子城也有，不过我一般把那东西放在极端实验室里，实验室放在虚空边界上，旁边还至少站一个军团的大兵给站岗，进去个蚊子都得做三遍B超才给放行——这么说来我想起来了，一路过来好像确实看到不少神族战士在站岗，那应该就是为了看守这个深渊之门的。
　　只是有一件事仍然让人非常在意：父神说这是虚空中现存的最古老的深渊之门，如此了不起的称号放在深渊之门这种更加了不起的玩意儿上，这不能不让人浮想联翩啊——要不是父神咳嗽两声唤回了我已经飘到虚空尽头的思绪，这时候我都脑补出三百多万字了……
　　“你知道，神界是个很特殊的地方。”
　　父神拉着我站在距离深渊之门极近的地方，往前迈半步就能直接跳进去的样子——当然这应该是错觉，这面水晶湖镇压着深渊之门，也将它和湖面上的空间一分为二，尽管肉眼能看到那黑乎乎的洞口，可你就是在湖面上走一圈也不会真的掉进去的，当然莉莉娜来了或许是个例外，我不认为这个奄奄一息的老古董深渊之门能比那个黑到褶子上的小丫头还黑。
　　“神界分为很多个层面，所见的空间有着无限的延伸，但这些无限的空间也是在后来神界的逐渐发展中慢慢演变出来的，在最初被创造出来的时候，它曾是一个非常简单的空间，你所见的这个水晶丛林，就是神界的最初一层，这片水晶湖也古老到和整个神界一样悠久，其实在丛林深处还有一个地方，有时间你可以自己过来看看，那里是当初我创造神界之后休息的地方，一个很简单的小屋，现在被孩子们当成圣地给围起来了。”
　　父神在说起这些的时候脸上带着自豪，我则环视了周围一圈，尽管这里显得光线暗淡，充满了光怪陆离的颜色，但在远离深渊之门的地方，水晶丛林却是一个色彩单调的白色世界，于是忍不住说道：“额，那看来神界最初还挺朴素的。”
　　父神挠了挠头发：“那时候没经验，弄完之后都忘了上色——后来想起来的时候就这么放着了，孩子们都住习惯了，不好改。”
　　我觉得应该推荐父神跟泡泡交流一下，那丫头平均三天给影子城换个表情包，你让那些习惯怀旧的人上哪说理去？
　　“这个深渊之门——”我很谨慎地伸出脚在前方的湖面上踩了踩，发现水面下的黑色影子果然被一层什么东西镇压着，完全接触不到，这才放下心来，“是你们用来研究的战利品吧？”
　　完全出乎我预料的是，父神竟然摇了摇头：“不，它是神界的一部分，它存在于这里的岁月比这个水晶丛林还要古老，事实上在我开始创造神界之前，它就已经成型了。”
　　我强忍着没再次后跳十多米：诸位，这是个历史性的时刻，我踩在深渊的祖宗身上！
　　这尼玛现在不是说这个的时候吧！
　　“你在深渊上面盖房子啊？！”我能感觉到自己脸上几乎没有不扭曲的肌肉，看着父神那人畜无害的笑容我感觉自己跟十年前第一次见到校长亲自来家访的时候一样惊悚。
　　“我知道这很让人不可思议，每一个初次知道这消息的人都跟你一样反应，包括曾经来过这水晶丛林的其他几位人间王——当然，和我一起走到这位置的，你是第一个。这个古老的深渊之门一直都处于稳定状态，它的性质很特殊……几乎没有危害性，在最初的时候，它比现在大很多，几乎相当于神界的冰封大陆那样广大，后来是我把它压缩成这样的。最近一段时间这个深渊之门的活动再次开始增强了，而且状态很不寻常，还发生了些让人在意的事情……我猜测或许它和我最近正在研究的一件事情有关系，关于虚空的上一个周期是不是真的存在……”
　　“等等等等，”我赶紧打断对方，“什么上一个周期这一个周期的，我怎么听不明白呢？”
　　“虚空是万物之合，因此它具备一切可能的概念，也因此不具备一切可以描述的特性，”父神说着，随意地原地坐了下来，全然不顾及脚下的一层“水”面，他还邀请我也一起坐着，我纠结了一下才跟着落座，却惊讶地发现水晶湖的“水”竟然丝毫没有沾染到衣服上，“因此，很多人总是认为虚空永恒不变——从凡人的视角来看，这个判断没错，他们所能理解的虚空从未发生变化，也不会发生变化，然而对我，对你，以及对休伦那个疯丫头而言，虚空截然不同。”
　　我表情一变，瞬间想到的第一件事情是：原来休伦神族的神王竟然是个妹纸诶。
　　在如此严肃的时刻我产生的第一想法竟然是这个，瞬间我有很沉重的罪恶感，自己这辈子看来是没法靠谱了。
　　“整个虚空，每隔一段时间应该都会重新洗牌一次，原因不明，周期不明，产生的结果不明，甚至连是否真的发生过也不明，”父神当然不知道我这时候脑筋又开始抽搐了，只是自顾自地说着自己的话，每一个字符都开始让人心惊肉跳起来，“对虚空而言，这个过程应该发生过无数次，当然你也可以认为它只发生了一次，因为每次周期之后一切都将清零重来，两个周期之间的衔接则谁也解释不清是什么状态，就连我都不确定这一切的具体意义，只是和休伦的那个疯丫头把这一过程称为——虚空大灾变。”
　　“虚空生物的三人，包括你我在内，都从未经历过这个事件，可以认为我们应该是在上一个周期之后才诞生的，而你眼前的这个深渊之门，有可能是唯一从上一个周期遗留至今的东西。”


第九百六十一章 乱丢垃圾的最高境界
　　我觉得父神千里迢迢（当然大概就这么个意思，从影子城到神界实在不能用千里迢迢来形容）把自己从一个世界叫到自己家，肯定是有重大事件相商，但万没想到这事件竟然重大到这个份上，显而易见他告诉我的东西已经不能用惊悚来形容——我坚持认为他的主要目的是来看我脸上各种表情滚屏播出的，这样自己还能稍微恢复镇定点。
　　相对镇定点。
　　“虚空大灾变……”我咂摸着嘴巴，将父神刚刚说到的这个词汇颠来倒去地回味了一遍，然后一脑门子白毛汗，“全部世界都完蛋了？”
　　不能怪我往这个方面联想，大灾变三个字实在太有冲击力了，而且这仨字后面这次还接上了“虚空”，我都不敢想象虚空这样的东西一旦大灾变起来是个什么模样，话说从各种理论上都永恒不朽，无始无终，无从更改的绝对虚空竟然也能周期性地大灾变？这不管怎么想都是一件无从探讨的事。
　　这时候我多么希望父神跟我说一句愚人节快乐啊。
　　父神沉吟了一下，微微摇头：“不，那是另一种东西，虚空的重置……与我们理解中的灾难不同，或许它什么也不会破坏，或许世界仍然在自己的轨道上正常运转，也有可能所有的深渊会瞬间消失，然后重新开始演化，任何一种结果都是有可能的，虚空大灾变这几个字和它可能引发的事件其实并没有关系，目前我和休伦那边能确定的只有一件事，衔接虚空两个周期的是一种非常宏大的变化，但这种宏大变化并不一定影响每个世界——也有可能你睡一觉，灾变就结束了，除了全世界每个人都少了根头发之外，一切都毫无变化。”
　　我让父神说的越来越迷糊，我最不喜欢的就是这种神神叨叨好几个自然段到最后还啥结论没有的纯理论东西，要不当年政治考试早及格了——父神就不能给我说点正常人能理解的东西？
　　“那你们怎么就确定会发生这么件事呢？”
　　我一边说着，一边偏头看了看就在自己屁股下面，却被一层“湖水”镇压着的深渊之门老祖宗，现在自己好像稍微适应了附近的环境，这个深渊之门显然已经风烛残年，除了膈应人之外已经不具备任何威胁性，父神不让普通神族接近恐怕只是出于谨慎考虑，反正我觉着假如这东西仅仅是让人心里不舒服的话，那但凡从精神病院随便找个重症患者到这里都能怡然自得。
　　“一些耗时漫长的记录，还有和休伦方面交换大量情报得到的推论，”父神肯定地说道，“虚空一定具备这种属性，尽管它在整体上属于无法描述的存在，但这并不意味着它不能在短时间内出现失衡，然而由于虚空中不存在时间和历史，也没有因果的前后之分，所以谁都不敢确定大灾变是否发生以及是否已经发生，或许现在你看到的万事万物就已经是灾变之后的东西，而它们只不过是几秒钟前刚刚出现的，包括你面前的这个水晶丛林，还有我，说不定都只有几秒钟的历史而已——这些都有可能，只不过作为生存在虚空中的一员，你无法察觉这一切，总之我想说的是，我们不敢确定是否有事情要发生，但它肯定有发生的基础。当然，也和我刚才说的一样，或许我们并不用担心，‘灾变’这两个字在不同的视角下是不一样的，一次波及整个虚空的洗牌过程，或许对每个世界造成的影响还不如一阵微风。”
　　“你别开导了，再说下去我被害妄想症该犯了，”我赶紧挥挥手让父神在这个话题上暂停，其实说到这个份上我已经不怎么操心了，自己这个人最大的优点除了乐天之外就是特别能给自己省内存，想不通以及想通了也没用的东西一般我压根就不想，比如这个说不定什么时候发生以及说不定怎么发生甚至说不定是不是已经发生的虚空大灾变——光把这句话理顺就需要至少汉语四级你说我想这破事儿多费脑筋啊，“呐，这事情现在只有包括休伦神王在内的三个虚空生物知道啊？”
　　我想既然父神现在才突然急吼吼地告诉自己这件事，而且之前珊多拉也从未提起过相关的东西，那肯定知道此事的人极少，说不定这还是只有虚空生物能察觉的东西呢。
　　果然，父神很快就点了点头：“此事是我在前不久才刚刚想明白的……”
　　顿时我就感觉可能要坑爹，果不其然，父神接下来就说了一句：“大概二十多万年前吧……”
　　我又想起了冰蒂斯跟自己聊天的时候最常用的一个句式，那就是“这事儿距今不太久”，然后紧接着一句“两千三百万年前啊……”，每一个字符都透露着一股子令人发指的无节操风味，这群压根不知道时间是什么东西的富二代！
　　“你二十万年前就想到这个了，怎么到现在才跟别人说呢？”我扯着嘴角嘀咕起来，“珊多拉可从来没提起虚空大灾变的事。”
　　“因为没有意义，”父神看了我一眼，“这是一种连虚空生物自己理解起来都费劲的事态，不管是你的希灵使徒还是我的神族，在这种事情上都无能为力，对虚空生物之外的生命而言，他们甚至没办法接触跟虚空大灾变相关的任何证据，就相当于单纯给他们一个名词，让他们研究所有的背景知识一样不现实，所以我没有把这些告诉其他人，起码在能更多地确定虚空大灾变的本质之前是这样。当然，你回去之后倒是可以和别人提起这件事，不过那应该没什么意义。”
　　我表示理解，但也表示不管有用没用回去之后都得把这事儿说出来：这跟人的性格及所处环境有关，回去之后我要面对的是可以预见的各种轰炸，以浅浅的性格她就是动用满清十大酷刑都要满足自己的八卦心理的，家里一帮姑娘没有一个是省油的灯，从这方面父神跟我就不一样了，我敢肯定的是他再平易近人，那一般情况下也没人会拿着根双汇火腿肠顶着他脑袋嚷嚷“你说还是不说”的……
　　到这里我突然感觉有点好奇了，按照父神的说法，虚空大灾变只是一个理论上应该产生，但目前完全没有证据能解释的事件，就连父神本人都不知道这东西是个什么模样，只能确定在某个时间点整个虚空会发生一次同步变动，那这样的话，他跟我说这个有什么用呢？
　　这么急急忙忙地叫人过来，此事应该事关重大才对。
　　父神听到我的疑问，愣愣地想了一会，说道：“因为你比较闲。”
　　然后又补充一句：“然后我也比较闲……”
　　我：“……”
　　“好了不开玩笑，”父神特无良地笑了起来，拍着我的肩膀，“只是我觉得这件事情既然是虚空生物发现，那我就有义务让全族另外三分之一人口共享这个情报……”
　　我：“……”
　　看来自从虚空生物一族的人口暴增一半以来，父神已经有点过于亢奋了，你说我们这总人口三人的种族平常是有多寂寞啊。
　　“另外，告诉你虚空大灾变的事情只是给你铺垫个背景资料，这次我找你来，真正要谈的是跟这相关的另外一件事：看见眼前这个深渊之门了吧，我说过，假如虚空大灾变真的发生过的话，这扇门就可能是从上一次周期遗留下来的，因为这东西和已知的任何深渊都截然不同，在我创造神界之前它就已经人畜无害地存在了不知道多少年了。”
　　“然后呢？”我有些丈二和尚摸不着头脑，跟父神说话时间长了我有种头晕脑胀的感觉，对方知道的东西太多了，以至于跟人说话的时候你忍不住会感觉话题一直在跳跃，而且每次跳跃的落点都是你闻所未闻的东西，交谈到现在我发现自己最常说的几个词已经非常单调，分别是“然后呢”以及“为啥啊”，这给我的自尊心造成了巨大伤害。
　　“本来这个深渊之门已经有好多亿年没有过动静了，但前几天，它突然打开了一次，”父神伸出手在半空中轻轻一点，瞬间，在深渊之门上空几十米的空气中出现了一道黑色的空间裂缝，从里面慢慢飘出一样东西，“孩子们冒险进去，结果打捞上来这个。”
　　从空间裂缝中飘出来的是一大块不规则的金属团，表面已经半熔融化，金属团中能看到一些闪亮的蓝色水晶簇，这些东西怎么看怎么眼熟。
　　父神摸着下巴说道：“我研究三天了，觉得除了你们，还真想不到这是谁制造的。”
　　我仰着头，目瞪口呆。
　　这尼玛是一帝国飞船上的零件！！刚才这一大团金属在半空中翻了个身，上面还有希灵的军徽呢！话说父神研究三天才得出结论我是不是应该吐槽一下？
　　“你确认这东西是从……这地方捞出来的？”我有些组织不清语言了，伸手指了指脚下一水之隔的深渊之门，“不是，我怎么就想不明白，帝国飞船的零件怎么会掉在你们神界最底层的深渊之门里面——话说你不至于多年前还邀请过一帝国飞船来水晶丛林里面观光吧？”
　　父神白了我一眼：“你看这地方，你们那些特大号的东西能进来么？”
　　我顿时无言以对。
　　父神把半空中那个巨大的金属疙瘩慢慢放下来，就搁在那个已经老实巴交的深渊之门上面，反正有一层水晶湖挡着，不担心这东西会掉下去，然后我俩就绕着这一大坨金属转来转去地研究起来，这时候我算是明白了，其实父神叫我过来的主要目的还真不是那个说不准是理论还是现实的虚空大灾变，而是这个突然从神界底层的深渊之门里冒出来的帝国飞船残片，只不过要讲这个飞船残片就得先让我看看神界的老古董深渊之门，而看到那个老古董深渊之门，父神就忍不住把话题扯到了他自己的研究项目上，我发现自己跟父神还真的有很多相似的地方：我们俩干啥都跑题，而且每次至少跑三千字……
　　“我看不出这是干什么的，要是珊多拉在就好了，她一准认识。”
　　绕着那个半径至少十多米的不规则金属疙瘩转了几分钟，我一摊手无能为力地说道，要是这东西还完整的话，那以我这两年成天跟各种飞船打交道积累下来的半吊子知识，说不定至少能看出这是哪种星舰上的，可是现在这货已经被烧得面目全非，毁容程度要搁在人身上那就是属于扔到韩国花三百万都整不出人样的，那就非一般的专家不能解决了。
　　“这样啊，那你回去的时候顺便把这个带回去好了。”
　　父神点点头表示理解，我则好奇地接了一句：“我直接带回去？你们不留着研究一下？其实我派几个专家来神界协助你们研究也行的。”
　　我这么说主要是有点不好意思，显然这又是一次帝国经常干的随意乱丢不可燃垃圾造成的事件，而且这次的不可燃垃圾还扔在一个非常了不起的地方：父神家的地下室，别的不说，你一足球踢进别人家客厅里那也不能过去大大咧咧地把球拿走就完事儿啊，至少还得给赔块玻璃是不。父神也说了，这个深渊之门是最近才开始活跃的，虽然他轻描淡写而且绕开了这件事情，可联想到之前那群明显新近增援过来的神族哨兵，我有充分的理由相信这事儿跟我眼前这堆铁疙瘩有关系：十有八九是深渊之门因为丫吃坏肚子了。
　　不过父神跟我一点都不客气，一指那足有房子般大小的金属坨说道：“你就拿回去吧，我们留着一点用没有，我还得操心哪个调皮捣蛋的给你偷偷拆了。”
　　听到父神用“调皮捣蛋”四个字来高度概括星域的满天神明我就有点无言以对，只能说自己眼前这位恐怕真的是奶爸届的一代宗师，不管星域多少神明，其中有多少长得跟甘道夫似的白胡子老头，在父神眼里都只是一群特能闹腾的孩子而已，就光凭这个心态我都觉得“父神”俩字可能并不只是一个称谓，还很有可能压根就是个职位，通俗来讲叫“奶爸之神”……
　　想到这里我就又想起父神一家子了，然后再次混乱起来……
　　不知道是不是我的错觉，取走那块飞船碎片之后，周围的环境一下子变好了挺多，虽然深渊的压抑感还在，但水面下的深渊之门的影像明显变浅了点，而且空气中的紫色薄雾也在消散，给人的感觉就好像这个深渊之门被憋了好些天终于大便通畅了一样——嗯，这个比喻有点恶心，大家领会精神就好。
　　离开水晶丛林的时候我还回头望了望，被深渊力量笼罩的水晶湖已经只剩下林间的一点亮线，从外面看过去全然看不到湖面上紫黑色的雾霭，我好奇地问父神：“你就没有想过把那个深渊之门解决掉？虽然无害吧，但放那么个东西在自己家我总觉得不保险，而且看上去你留着它也没什么用——话说你不会有收藏癖吧？”
　　“摧毁这个深渊之门可没那么容易，基本上整个神界都有可能要搬家，”父神一句话就吓了我一跳，“别看它的规模很小，而且几乎已经没什么力量，但作为和神界一同存在至今的东西，总有点特殊之处的。”
　　具体还有什么特殊之处父神没说，看得出来这已经有点属于机密了，当然我也并不是个十分八卦的人，反正这事儿跟自己没多大关系，我也就没再多问。
　　我们原路返回，最后还是从空中广场出来的，出来的时候我发现周围的哨兵正在一批批地撤离，原本就极为广阔的广场现在看起来更加空旷了，而在广场边缘，一些明亮的线条正在逐渐向平台内部蔓延，广场也随之从四边开始慢慢消散在空气中。
　　“其实从孩子们将那块碎片从深渊之门里面打捞出来之后，水晶丛林里就已经趋于稳定了，”父神解释说，“这最后驻守的哨兵就是为了看管碎片同时防止别人进入水晶丛林的，现在东西你拿走，这个临时通道也可以关闭了。”
　　看上去我来神界要处理的事也就这个，跟父神聊聊天，听他讲讲虚空大灾变的事情，（用他老人家的话说就是和全族另外三分之一的族民共享情报，看把他激动的），然后最主要的是把那个不知道为什么会从神界底层的深渊之门里浮上来的飞船碎片带回去给人研究，接着就可以回家了，不过在回去之前还要等两个人，一个叮当正在生命女神殿里交待工作，还有个冰蒂斯现在正被她爹押送着给每一个被放鸽子的神界领导人赔礼道歉。
　　貌似自己一下子就进入了无所事事的状态啊。
　　我想去找那俩活宝，于是在辉煌神庭的中央广场上跟父神告了别，一个人溜达起来。一般情况下辉煌神庭这种地方是不可能让人随便走动的，但显然我是个例外，“友邦领袖”这个身份先扔一边，光自己虚空生物的户籍就能带来很多特权了，在迈步往生命神殿进发的时候我还努力给自己营造氛围来着，我就催眠自己，这是虚空生物一族整整三分之一的人口在向人家神殿进发呢……


第九百六十二章 迷途
　　辉煌神庭是五座神殿组合起来的建筑群，父神殿在中央，四大主神的神殿则在四周对称分布，从正上方看着跟一回旋镖似的——这是冰蒂斯的原话，我很佩服那个女流氓的想象力，在萝莉时代她就敢一个人飞到父神殿防空区，然后坚定不移地幻想有朝一日能把辉煌神庭跟回旋镖一样扔出去。
　　女流氓不愧是女流氓，就连天真起来都跟正常人天真的方向不一样。
　　最高生命神殿在父神殿的侧面，和父神殿所处的广场之间由一座已经数不清几车道的超级大桥连接起来，目前它被命名为“生命季风长廊”，不过听说不久前这里还叫彩虹桥来着，再往前这道大桥则被称作翠墙——就喜欢随心所欲给自己的东西改名字而言，最高生命女神和神界的每一个小豆丁都有着一样的爱好。
　　我很期待伟大的迦迦大人给家门口的大桥改名叫“西直门立交桥”的历史性时刻，因为叮当这时候可能正忙着和她的女神姐姐讲地球上的趣事儿，我坚信很快辉煌神庭就要神奇地出现一个有着地球名字的地标建筑了。
　　最高生命神殿有着完全符合其名字的蓬勃外形，这座殿堂的主体可能是某种白色的巨石砌成的，但基本上看不出来，茂密的藤蔓已经将整个神殿完全包裹起来，丛生而且永不凋零的花草沿着圆形的巨大宫墙肆意蔓延，只有从这些植物的缝隙间才能看到一点点神殿本体的颜色，在神殿顶部，则有一个巨大无比的树冠，看上去比影子城那个失控疯长的世界之树还大一号，我抬头看了看，觉得那上面掉片叶子下来恐怕都足够当滚木礌石用的，听说生命女神的神殿是和一颗最初的世界之树融合而成，现在看来应该是真的。
　　不受压制肆意生长的植物，盘绕着巨大的殿堂，却没有给人任何杂乱的感觉，站在神殿门口仰望高墙，能感觉到的只有四处洋溢着的生命的和谐与自由奔放，这才是真正的原生态呢，看生命女神的神殿一眼，再让你回去看市里头那些被人修剪的方方正正在工业污染和汽车尾气中挣扎求生的豆腐块景观树，你当场能哭出来。
　　不过欣赏归欣赏，我要面对的第一个问题还是……这尼玛门呢？！
　　整个生命女神殿一圈都看不到入口啊！
　　我已经在外面绕了有十好几分钟了，压根没有找到这巨大殿堂上可以被称之为入口的东西，这时候我十分后悔跟父神告别的时候没有跟他要个向导，自己没问，他可能也忘了。
　　一开始我的计划是非常简单的，到生命神殿之后找神殿守卫带路进去，结果谁知道这地方竟然没有神殿守卫的！其实想想也正常，每个神殿的守卫都是本族神明，你能想象一个三寸多点的小东西举着牙签给一座至少两千米高的神殿守门的场景么？不客气的说，真要有入侵者过去，眼神儿不好的说不定就踩着那帮小家伙了。
　　现在再灰溜溜地回去肯定不太长脸。我一圈一圈地在这堆藤蔓覆盖的墙面上找着可能已经被植物遮挡住的神殿大门，期间不止一次引起了半空中路过的神族的好奇，有神对这边远远地打招呼，有神停下来跟旁边人对这边指指点点貌似在打听我的来历，我还遇上一个路过的双头黄金巨龙，人家特别霸气地一个漂移带着呼哨停在我旁边，鼻子里喷着粗气问要不要搭便车，我一打听这位竟然要去冰封大陆——真不知道他是怎么判断我一个在生命神殿外面绕十五分钟的人目的是要搭车去冰风谷的。
　　后来我学精了，每次见到有人过来就立刻降落，拿着个相机对神殿卡擦卡擦一通摁，偶尔再放慢脚步自顾自地微微点头，表示出对一个宏伟建筑物的研究兴趣，争取把自己伪装成个旅游爱好者兼一小疙瘩艺术家，反正我不能让人看出来我这是迷路了，毕竟不管怎么说我也代表着大虚空一族三分之一人口的脸面不是……
　　不过放慢脚步之后好像还真的看到了生命神殿的入口，竟然不是在正对着“生命季风长廊”的神殿正面，而是在神殿侧面，有一片地方的藤蔓看上去稀疏很多，我赶紧跑过去，在一大堆植物后面扒拉起来。扒拉了几下，入口还没发现，倒是看见了些别的东西：一个挂在层层叠叠的叶子后面，大约有一个太空杯那么大的绿色花苞。
　　出于好奇，我伸手捅了捅这个大花苞，入手之处软乎乎的，从花苞里还传出了清新的香气，更神奇的是花苞竟然还响应我的动作，微微抖动了两下，就好像有思想似的，这有趣的东西让人好奇心一下子就被调动起来，我干脆趴在旁边认真观察起来，结果花苞反而不动弹了，等了半晌我忍不住又伸手捅了捅，于是花苞不负我望地再次哆嗦起来……
　　事后回忆这一幕的时候，我坚持认为这是三寸丁神殿附近神奇的圈儿九光环影响了我的神智，因为这一刻我干的事儿怎么看怎么像小学没毕业的。
　　我就在那不断撩骚这个古古怪怪的花苞，脸上带着小学二年级那种单纯的微笑，有句话说的好，人们只有在一人独处的时候最容易犯二，据说当初加入轴心国对外宣战就是墨索里尼一个人在屋里琢磨了一宿想出来的主意——当时他身边要有七八十个大爷大娘聊天他绝对就没工夫犯这个二了，然后希特勒就能轻松好多。
　　就在我第四次折腾那个花苞的时候，后者好像终于不堪其扰，它突然剧烈哆嗦了下，然后啪唧一声掉在地上，彻底摔散了架，从花苞里面则钻出一个穿着绿色小马甲和短裙的三寸丁来，这个一看就跟叮当同族的小不点飞快地甩掉身上的花苞残骸，唰地飞过来，举着根比棒棒糖棍还短的小短矛猛戳我的鼻子，嘴里还不闲着：“干嘛啊干嘛啊干嘛啊，不就是站岗的时候睡一觉吗你至于连人房子都捅下来吗？！女神姐姐都没规定站岗的时候不能睡觉吧——诶呀我去，你谁呀你？等会！难道是擅闯神殿的入侵者！卫兵，卫兵！伊娜抓到一个入侵者！伊娜已经控制住入侵者了！啊，入侵者伸手抓伊娜！伊娜从里向外从四面八方包围了入侵者的手！诶呀你别动伊娜的长矛，那是用父神的牙签磨的，无坚不摧知道不……”
　　我这时候已经大惊失色目瞪口呆了，万没想到自己竟然在这种情况下碰上一个生命女神——还是个把自己挂在神殿外墙上偷懒睡觉的家伙，这是何等神奇的一个种族诶，当然我第二震惊的则是这个小不点的泼辣，在此之前我一直以为叮当的同族都走傻缺卖萌路线来着，真要是这样的话那我眼前这个绝对是生命女神中的奇葩，她上辈子说不定是折翼的郭德纲。
　　就在我这么一愣神的时候，附近就响起了一大片翅膀嗡嗡的声音，这种动静只有成群结队的生命女神一块飞起来的时候才能听到——当然夏天苍蝇蚊子太多，你把音量放大几倍也是一个动静——我惊讶地扭头看了一眼，才发现自己已经被至少……反正是一大片的三寸丁给包围了。
　　而且人人手上都拿着根小树枝。
　　这才对嘛，正常的生命女神都是走法师路线的，挥舞着生命枝桠召唤十米高的神性猛兽跟铺天盖地食人花才是这帮小豆丁的正确使用方式，我看了一眼手中的牙签——被自己抓住的小生命女神宣布它是一把无坚不摧的长矛——微微摇头，真心不知道一个还没人巴掌大的三寸丁是怎么决定用这个当武器的。
　　然后过了一秒钟我才想起来，诶呦，粗大事了！
　　结果这个想法刚冒出来，那一大群跟蜻蜓一样包围着自己的三寸丁突然齐刷刷地举起了手中的小树枝，还有个不知道藏在哪的小东西跟着喊口号：“预备——放！”
　　压根没有反应的时间，空气中就突然出现了数不清的绿色藤蔓，在千分之一秒内把我变的跟刚从金字塔里刨出来的法老一样……
　　至少好几百个生命女神联手放出来的神力，被压缩成一团半径不超过两米的藤蔓，你可以想象这东西的绝对强度能有多惊人，事实上我完全肯定这些翠绿欲滴的植物压根就已经超过了“生物”的概念，反正自己折腾了一下发现压根弄不断这些东西——跟平时跟叮当玩闹的时候那小不点放出来的花藤根本不是一个层面的。
　　“哦耶！伊娜队长大获全胜，入侵者被绳之以法！卫兵！继续包围入侵者！谁去告诉女神姐姐一声——诶你别乱动啊，很挤的知道不！”
　　我看了看跟自己捆在一块自称伊娜的小豆丁女神，刚才神殿守卫们放花藤的时候她没躲开，反而还在兴奋地大喊大叫，现在丫正被绑在我的肩膀上，我突然觉得这事儿太滑稽了。
　　“呐，原来这里有守卫啊。”
　　憋了一会，我发现不管说任何一个跟当前情况有关的话题都会不小心吐槽到这群小不点的智商，于是扯了句题外话。
　　“当然！神殿当然要有守卫！”说话的是旁边挥舞着小树枝上下范围的某无名豆丁，“大家平常都藏在叶子下面呢，刚才看你在外面盘旋半天了，我们都在猜你什么时候下来。”
　　我：“……”
　　我竟然被一群智商刚过脚面的小豆丁给围观了，这让人情何以堪！
　　“对了，莫莫上次见过你来着，”又一个豆丁女神突然凑了过来，用小树枝捅着我的鼻子，“还有糖吗？要上次那种软软的，可以吹出泡泡的糖！”
　　我一愣，然后仔细观察着这个在脑袋上别着小白花的不点儿，终于隐隐约约想起上次来神界的时候，正好碰上三千个野生叮当在搞聚会，其中好像就有这么一个——当然，这群小东西乍一看还真不好分辨，脸小的跟花生米似的，我之所以对这个小家伙印象清楚，主要是上次她吃泡泡糖把自己给吃到泡泡里了……
　　“对对，是我，赶紧把我放出来。”
　　“哦，你的糖呢？”莫莫唰地钻进了藤蔓里，不一会我就感觉有个小东西正在翻自己的口袋，我泪流满面地想着，看来这些野生叮当的脑容量真的只能同时处理一样东西，糖和我之间她直接就选了糖。
　　接着又有好几个野生叮当认出了我，她们都是上次参加聚会的小家伙，从我这里搜刮了很多新奇糖果，这群有经验的小不点欢呼雀跃地钻了过来开始翻遍本人身上每一个口袋，期间还有几个嘴快的豆丁嚷嚷着一开始就认出我来了——你说一早就认出来了怎么就不说一声呢，还跟着其他人瞎起哄！
　　“队长说要先把你绑起来的。”
　　一个脸上沾满糖渣子的野生叮当很理所当然地指了指名叫伊娜的卫兵队长。
　　“我都不知道你们平常究竟是怎么活着的，”我满头大汗地活动着手脚，其实真要是自己转变成虚空形态的话是可以挣出来的，这就是虚空生物的bug之处——只要恢复原形，任何低于虚空的东西对自己就等于无效了，任你有改天换地的本事，在虚空环境下也只能跟我打王八拳，而非常显然的就是眼前这一大群野生叮当绝对不是我王八拳的对手，可自己还真不能这么干，我甚至都担心自己真要释放虚空能量的话会不会伤到这群三寸丁：她们里面最强壮的看着也就比老鼠大点儿，这让人碰都不敢碰啊，“喂，吃饱了赶紧放开，我去找叮当的。”
　　这时候那个叫伊娜的卫兵队长突然大喊了一声：“哇！原来你跟我的士兵认识啊？”
　　……这货的反应究竟是有多慢？她上辈子除了是折翼的郭德纲还是折翼的希尔维亚不成？
　　一惊一乍的豆丁哨兵队长赶紧让人松开了我身上那一圈圈加持着不知道多少层神性的藤蔓，然后开心地拽着我的耳朵打听我的来历，听到眼前这个“可疑、路人、迟钝、好脾气、有好多糖的入侵者”竟然就是最近赫赫有名的希灵皇帝之后，小家伙顿时兴奋地在空中来回乱窜，嘴里大人物大人物地叫个不停，然后洋洋得意地挥舞着刚刚讨回去的牙签长矛：“大人物，伊娜跟你说啊，伊娜也是个了不起的战士的说——神界唯一一个报考过战神系的生命女神诶，虽然没考上……”
　　我：“……”其实我想说的是，这个世界真小，加错天赋的野生叮当你好，需要我回去帮你揍冰蒂斯那个罪魁祸首一顿么？
　　“话说这个神殿怎么进去？我在外面找了半天都没看见入口。”
　　“入口？生命神殿没有入口的，因为找不到个头大到足够看门的姐妹，要是开个跟我们一样高的门又没用——其他神进不来。我们看守的是城墙，不是大门，哦，也不是寂寞。你要进去的话得先去传达室，传达室把你登记在访客列表里，然后你就可以直接穿墙过去啦。”
　　我大惊：这高端的地方还有传达室呢？不过后来一想，影子城还有好几个看大门的叫王大爷呢，于是心下又释然了，只是问道：“传达室在哪呢？”
　　伊娜想了半天，一举手：“我就是！对了，刚才你把传达室给捅下来了，按规定应该——按规定应该怎么来着？”这个豆丁问的是旁边刚好飞过的另外一个野生叮当，后者头也不回地撂下一句：“不知道！女神姐姐说过，想不起来规定的时候就跟对方要糖就行了，反正咱们不缺别的！”
　　于是我就用俩阿尔卑斯补救了损毁生命神殿传达室的滔天大罪。
　　“往前走的时候数着点啊，”名叫伊娜的守卫队长还在后面咋咋呼呼地交待注意事项，“按照你的步子，大概二十步就能看到叮当和女神姐姐所在的花园了，如果看不到的话就往旁边走两步，你可能走到另一堵墙里了，里面有好几道承重墙是贯通整个神殿的，上次有个倒霉蛋好不容易申请进去神殿来着就走进那些承重墙了，花了两个小时从神殿另一头走出来……”
　　我带着一腔热泪告别了这个特能聒噪的野生叮当，这可能是自己这辈子见过的同等尺寸生物里面最能嘚嘚的生物之一了，还有一个生物是我小时候邻居赵叔叔家养的鹦鹉，那货最后死于脱水。
　　按照伊娜交待的方法，我一头走进了生命神殿的外墙中，发现里面除了黑点之外，确实已经如若无物，而且说黑也不是完全黑乎乎一片，视线中能看到很多绿色的小小光点正在飘忽不定地飞来飞去，我猜那就是传说中的生命精华，当然也有可能是神殿里用的导航灯，一边向前走着，我一边默默数着自己走的步数，尽管那个野生叮当聒噪了点，但她提醒的很有道理，考虑到自己是个总是惹麻烦上身的家伙，说不定我真能一头走进承重墙去。
　　大概走了二十步的时候，我发现眼前豁然开朗，看来这是走过外墙了。
　　但出现在自己眼前的却不是预料中的神殿花园。
　　这是一条小巷，十几年前城市大开发前的模样，两旁是有些年头但洋溢着生气的平房，不甚宽阔的石板路有些高低不平，青苔沿着斑驳的墙面向上蔓延，黑乎乎的木质电线杆子上面贴着不知道哪个熊孩子涂鸦的废纸头，旁边已经坑坑洼洼的水泥墙上有一行抓心挠肝的字，字是用粉笔头写的，看上去十分新鲜：
　　阿jun是个大sha蛋！——许浅浅liu。
　　十五年前那声稚嫩但让人充满安全感的呼唤从小巷深处传来：“阿俊！回家吃饭了！”


第九百六十三章 叮当和迦迦的象棋教室
　　这是一条小巷，一条在十年前还可以经常找到，如今却已经在K市无从寻觅的旧巷子，斑驳的平房和高低不平的石板路显示这条巷子已经有了许许多多个十年的光阴，时光的味道和一代代人生存的味道从巷子里每一个角落慢慢逸散出来，足以让每个习惯了高楼大厦和快节奏生活的都市人莫名受到感触，然后呆呆地站在巷口，深呼吸，一声感叹。
　　感叹什么呢？或许是已经逝去的童年时光吧，那个恍然间被一根粉笔头砸中脑袋，然后被班主任怒喝一声“XX你给我站教室后面去”的童年。
　　坑坑洼洼的水泥墙上写着一行自己已经看了十几年，而且打算看一辈子的抓心挠肝的龟爬粉笔字，不少字还用拼音代替：阿jun是个大sha蛋！——许浅浅liu。
　　依稀记着那天自己抢了某个青梅竹马的小丫头班中餐半个包子，只是因为好奇女生吃过的东西是不是有着不一样的味道，然后她整整一天都在生自己的气。原本已经完全忘记的事情在这一刻慢慢浮现出来：这是我和某个从小就被怀疑有多动症的小丫头片子之间无数件傻事中的一件。
　　从巷子深处传来了许多年前就在傍晚一次次响起，并且直到现在仍偶尔在耳边回荡的呼唤：“阿俊！回家吃饭了！”
　　我茫然地看向巷子深处，记忆仍然在两个画面间跳来跳去，一边是星域神界的生命女神神殿，另一边是这记忆中清晰无比的斑驳小巷，我不知道为什么自己会突然从星域神界跳到这个十几年前的地方，只能确定眼前的一切异常真实，用力掐了脸一下，并不甚疼，或许这只是一场精致的梦境，但显然自己已经不正常地沦陷其中，短时间或许是找不到醒来的办法了。
　　但是并不感到紧张或者不安，或许……嗯，十几年前的自己就已经开始缺心眼儿了。
　　“阿俊，阿俊！你又发呆呢！陈倩姐姐叫你回家吃饭啦！”
　　突然从身后传来一阵清脆悦耳的呼叫，让我从短暂的出神中清醒过来，我惊讶地扭头一看，眼前是一个穿着土里土气的秋冬季小学校服，扎着松松垮垮的两条小辫子，头发已经有些杂乱的瘦小毛丫头，小丫头的头发带着点枯黄，因为疯玩而显得乱糟糟的，脸蛋因为天气寒冷而冻的发红，鼻子下面还有两点亮晶晶的水渍，只有八九岁的小女孩，现在看着从头到尾都其貌不扬，除了精神头很大之外几乎没有值得关注的亮点，唯有那双眼睛，已经变得神采奕奕水灵有神，依稀能看出若干年后这将是一双多么灵动美丽的大眼睛，我出神地看着眼前这个萝莉版的浅浅，突然觉得自己真有前期投资的眼光：十几年后这丫头怎么就出落的那么漂亮呢？
　　“一会一发呆，老师还得让你站教室后面去！”
　　从头到尾都充满男孩子风范的小女孩拽着我的胳膊向前走去，然后刚迈步就停了下来，好像突然想起什么事情，紧接着就在自己脏兮兮的小书包里一阵疯狂乱翻。
　　她翻出半个包子皮塞在我手里：“给你！你不是要吃吗！”
　　然后在我还发愣的时候她又是一阵翻腾，从书包里摸出一个小塑料袋来，里面赫然是一大团韭菜鸡蛋：“我怕馅洒了，就抠出来放塑料袋里了，你一会塞包子里吃就好了，我聪明吧——你怎么又发呆！赶紧吃，吃完了回家吃饭！”
　　我：“……”依稀记着那年的那天真有这么一幕来着，我大脱缰浅浅兽华丽丽地拆分包裹给我带来半个包子，当时自己是怎么做的呢？
　　我慢悠悠地咬着包子皮，就一口韭菜鸡蛋，眼神发愣地跟着小丫头片子往前走去，穿过熟悉的老旧小巷，闻着潮湿寒冷的老屋味道，浅浅蹦蹦跳跳的小辫子在眼前跳来跳去，我低头看了看自己的身体，一身跟浅浅一样土里土气的小学校服，胸口蹭了一片黑，裤子角还脱了线，袖口被撕开个小口子又用拙劣的手艺给缝了起来——姐姐的针线手艺直到十五岁以前都是惨不忍睹的。
　　在晕晕乎乎的状态下，自己已经被浅浅领着到了那个在记忆中慢慢发黄的家，熟悉的红砖墙，水泥墙腰线，门口还有养父亲手用水泥砌的摩托车坡道，掉漆的单扇铁门上贴着一层又一层往年的旧福字儿，两边的旧春联已经变成淡黄色，手一碰就喀拉拉往下掉浆糊和泥渣子，曾经在世的养父母在这条巷子里是小有名字的“大人物”，做生意，开公司，在那个做买卖还很容易发大财的年代里捞到了不知第几桶金，但仍旧没有离开过这条他们住了二三十年的小巷。站在这扇十几年前才见过最后一面的旧铁门前我竟然有点不知所措，良久才伸手在门上拍了拍。结果身旁的小毛丫头立刻喳喳起来：“阿俊你吃傻了！自己家还敲门哦——陈倩姐！开门啦！我回来了！阿俊吃包子吃傻了！”
　　铁门吱呀一声打开，一个脸上仍然带着稚气的十三四岁女孩系着自制围裙出现在门前，先是轻车熟路地抬手给我脑袋上弹一下，然后招呼浅浅进门：“今天在这儿吃是吧，叔叔阿姨跟我说了，先洗个手，晚上吃烩饼啊——阿俊你傻站着干啥，赶紧进来洗手吃饭，又在路上瞎玩呐！”
　　我在晕晕乎乎的情况下被大龄萝莉版的姐姐和小龄萝莉版的浅浅给拖上了饭桌，堂屋里看到养父母的照片还挂在墙上——这张合照如今已经放在影子要塞，被皇家卫兵日夜守卫，如果没有他们，或许也就没现在的帝国元首了。姐姐照例先把两副碗筷放在餐桌一旁，然后才给两个嗷嗷待哺的小的盛饭，然后她提起了过两年打算搬家的事，爸妈曾经在离这里挺远的地方买了套房子，萝莉版的浅浅当时就红眼了，后来我跟她在饭桌上商定搬家以后也要见面，还约定了十年之后月圆之夜在紫禁之巅一块吃糖葫芦，我们拉钩，发誓，并且以烩饼为信物——后来姐姐逼着我们把信物吃掉了。
　　我好像已经彻底回到了十几年前的状态，尽管自己始终想试着告诉浅浅其实十年之后俩人并不是在紫禁之巅上重逢的，而是每天在实验楼之巅上一块吃两块钱一份的素炒饼……
　　吃完饭之后帮着收拾碗筷，洗碗擦桌子，做完这些姐姐还要忙自己的功课，而浅浅则被我随便找了个小玩意儿骗到里屋自己玩去了，我跑到门口坐着发呆，看着巷子尽头的夕阳西下，一切都是静悄悄，十几年前的老巷子里还听不到十几年后同样地方的车来车往，我低头抠着小了好几号的手指甲，然后沿着巷子朝前走去，心想假如这是个精致的梦境的话，那怎么到现在还不醒过来呢？
　　走过巷子最靠街的一户人家的时候，我突然心中一动，返身敲了敲刚刚路过的一扇院门：“胖胖！胖胖！我来找你玩啊！”
　　果然，足足三四分钟之后，仍然无人应答！
　　我开始联想到什么，沿着巷子一户一户人家地敲过去，都没人，这条巷子是空的！
　　“我去，直接从神界跳到寂静岭了不成……”我咕哝着自言自语起来，但并不感觉有多渗人，毕竟闹鬼这种事情对我这样儿的实在够不成威胁，当然最重要的还是经常看见家里有个幽灵在墙上钻来钻去早就习惯了。
　　从巷子里走了一圈再出来，我开始分析这到底是怎么回事，苦思冥想了十分钟的结果是我差不多把巷子口的木头电线杆子给抠掉一半下来，然而就在自己还想不明白的时候，一声清亮上扬，带着些娇蛮气息的女孩子声音突然从后面传了过来：“喂！去南大街怎么走啊？”
　　我一扭头，发现自己身后不知什么时候站了个看上去跟萝莉版浅浅差不多大的小女孩子，留着长头发，穿着一身看上去很漂亮的白色洋装，头上还戴着曾经相当时兴的带网兜的发箍，对方那身复杂的跟洋娃娃一样的小裙子显得跟周围斑驳的旧巷子格格不入，印象中自己住的巷子里可真没有这样穿着的女孩子来着——这方圆好几里地的熊孩子都已经被浅浅跟我一起操练出来了，穿啥衣服都敢在地上打滚的一群野丫头野小子，像眼前这个穿的跟公主一样的，在本胡同生存周期恐怕超不过三十分钟。
　　“喂，你不要发呆啊！南大街怎么走啊？”不知名的女孩子跺了跺脚，然后突然想起什么似的吐了吐舌头，跟我微微一笑，“啊，我忘了说请了——请问南大街怎么走啊？这样你可以告诉我了吧，老阿姨说必须懂礼仪的。”
　　“额，南大街离这儿可远，不过是条直路，”我这才反应过来，忙不迭地给对方指了指方向，“沿着这一溜电线杆子往前就是，话说你迷路了？”
　　“嗯，迷路了，”对方仍然带着那种在同龄人中基本上看不到的得体微笑，明明只有八岁的样子却笑的像个公主，她嘴上说着自己迷路了，却压根没有担心的样子，神经粗大的恐怕比我还厉害，“本来想甩掉他们的，结果把自己甩没了。找到南大街就好了，现在他们应该整沿着那条路找我呢。”
　　“哦，”我点点头，“那你快过去吧。”
　　“你等会，老阿姨说过接受帮助要给人报答，这也是礼仪——”小女孩子开始在身上翻找起来，然后神奇地从那堆复杂的衣服褶子下面找出一个漂亮的小包，从里面翻出一大堆乱七八糟的东西放在我面前，有巧克力豆，有小玻璃球，有笔头和橡皮，还有印着碧海蓝天的纪念邮票，我正想着这萝莉怎么啥东西都往一块放的时候对方把那个花花绿绿的邮票塞了过来，“给你这个吧！以后就能给我写信了，写信要用邮票的！”
　　但我头一次听说有用纪念邮票的！
　　“呐，”我顺手也在身上翻了翻，却只从校服口袋里掏出一块七扭八歪的木头块，我依稀记着这是自己上课的时候偷偷刻的，原材料是老师的讲桌，“这个给你，我刻的猪八戒……不过光有一个耙子，额，光有一个耙子的把，你拿它当孙悟空看吧。”
　　“嘻嘻，真丑，”小女孩笑着接过了我刻的歪歪扭扭的钉耙或者金箍棒它二哥，“不过挺厉害的，谢谢你的……额，木头！”
　　说完这句话，对方就带着一路欢笑，蹦蹦跳跳地跑远了。
　　我表情一愣，一直楞到对方消失在最后一根电线杆子后面才回过神来，然后继续研究现在到底是个什么情况。
　　然后，天色突然暗了下来。
　　不是因为太阳下山而天色暗淡，事实上太阳仍然懒洋洋地挂在地平线上面一点的位置，可是天空却以肉眼可见的速度飞快变暗，我惊讶地环视四周，发现视线中所有的一切都在逐渐被阴影覆盖，就好像“光”在自然界中的效果突然被某种东西抵消掉了一样，又好像很多看不见摸不着的东西正在遮挡阳光，蔓延开的阴影扩散起来是如此迅速，以至于短短一分钟不到我就感觉好像进入了午夜一般，然后，极其强烈的压抑感和危险物临近的感觉一下子都涌了上来，我几乎下意识地就要强行利用虚空形态脱离这种诡异的“梦境”，不过那种感觉已经一闪而逝，视野中的阴影逐渐退了回去，夕阳重新给建筑物镀上一层金边，而随着最后一丝阴影离开，一个声音也在自己脑海中断断续续地一闪而过：“……确认……收到……如果……回答……来自……”
　　恍惚中，萝莉版的浅浅哇哇大哭着从家里跑了出来，嚷嚷着刚才突然天黑的时候被吓了一跳，姐姐抓着一卷练习册站在门口茫然看天，四周无人的房舍里面一个接一个地亮起灯火，我伸出手去想要接住眼看就要摔倒的浅浅，却感觉眼前一阵绿色的强光席卷而来。
　　纷杂的噪声从很遥远的地方飘来，我感觉自己好像穿过了一条扭曲的隧道，等从瞬间的眩晕中再次睁开双眼，映入眼帘的是一片生意盎然，弥漫着淡淡香气的花园。
　　身后却是一堵覆盖着丛生藤蔓的白色巨石墙壁。
　　这里是星域神界，最高生命女神亲手种植的花园。
　　我晕头转向地从一大团清香怡人的神性藤蔓中出来，中间三次差点被绊倒，不得不说生命女神对自己家的绿化工作做得简直是太好了，我就没见过有种花种到走路都没地下脚的地步的，当然考虑到那群三寸丁各个会飞也就释然，进入神殿范围之后我就感觉到了叮当的气息，就在前面不远的地方，转过一道藤蔓织成的帷幔我就看到了那个小家伙，她正跟最高生命女神迦迦相对而立，俩人表情都很严肃，中间铺着一张用塑料布做成的围棋棋盘，棋盘上站了很多身穿绿、红两色连衣裙的野生叮当，都站在棋盘的落子点上，刚刚有一个身穿红色裙子的三寸丁正把一穿绿色裙子的小家伙扔到棋盘外面，叮当就豪气干云地一指棋盘：“露露！出车，正前面！”
　　名叫露露的绿衣小豆丁手上举着“车”的小旗子，哇哇大叫着冲向对面的红色豆丁，俩小不点在象棋盘上撕巴了一阵，比较瘦小的露露被本应该被自己吃掉的“炮”扔出棋盘。
　　我：“……”
　　感觉有哪里不对劲的样子。
　　“哇，女神姐姐！这样不对啊！应该露露把帕琪琪扔出去才对啊！”
　　最高生命女神微微一笑，脸上满是狡猾：“哼，战场上看见敌人冲过来哪有不反抗的，你说的那个规则本来就不魔法——应该俩棋子见面，谁力气大谁留下！”
　　说完这句，最高生命女神一指棋盘：“帕琪琪！炮打马，将军！”
　　举着“炮”字小旗的三寸丁立刻兴高采烈地跑上前，打算从眼前的绿衣豆丁背上翻过去，后者一看对方穿着红衣服冲过来顿时就忘了象棋“炮隔山”的规则，手忙脚乱地把对方拌了个跟头，然后俩小不点一块滚到了地上，嘻嘻哈哈笑成一团。
　　我：“……”
　　迦迦：“……”
　　叮当：“战场上嘛！战场上嘛！不能给敌人当跳板撒！”
　　棋盘上的豆丁们终于彻底混乱起来，手上车马炮的小旗子一扔，开始嘻嘻哈哈打成一团，五块钱一副的塑料布象棋盘瞬间给揉成一大团，最高生命女神坐在半空晃晃悠悠：“早这样就对啦！刚才的规则真是一点都不现实！”
　　叮当高兴地在空中连连翻着筋斗：“就是就是，不科学，不魔法！不过叮当看阿俊玩这个的时候很有意思的说……”
　　“他怎么玩的？”
　　“把棋子摞起来，堆城堡。”
　　我顿时感觉大惭，再也忍不住了，主动走出来对着一群野生叮当和一个家养叮当以及一个超级叮当挥挥手：“呦，大家都在玩啊？”
　　我家养的叮当立刻欢天喜地冲过来：“阿俊来啦！阿俊和父神谈完了？阿俊来教女神姐姐下象棋呗，用棋子堆城堡！”
　　我继续大惭，以后再也不干这种小学四年级的事儿了！尤其是不能当着叮当的面干。
　　最高生命女神则看了我一眼，明明是个只比叮当高一个小米粒的同样三寸丁，脸上却一副神秘莫测的样子点点头：“哈，看来你刚刚去过去走了一圈的说！”
　　我顿时愣住了。


第九百六十四章 过往的某一瞬间
　　女神花园可能是我见过的生命气息最浓郁的地方了，这里的每一样东西都是有生命的，甚至包括桌椅板凳道路墙壁，翠绿欲滴的藤蔓交织成了整齐的竖墙，脚下松软厚实的奇异草坪如同地毯般舒适，随处可见的巨大圆木桩就是花园中的桌椅——当然住在这里的野生叮当们是把它们当成广场用的。
　　“这些树桩其实是世界树的枝桠啦，”迦迦坐在半空中跟我说道，“把正在生长的树木砍倒是很疼的，反正我不舍得，这些都是世界树自己脱落下来的枝桠，神殿里所有的物品都是用这种东西做的。”
　　一根枝桠最大能好几个人合抱，最细的叶柄横截面也足够给正常体型的人当沙发使——你说这群平均身高零点一潘多拉的小不点怎么就喜欢种这么大号的树呢？
　　坐在一截横放在地上被剖成半圆形的世界树叶柄上，我环视着女神花园四周的景象，入目之处到处都是植物，奇花异草琳琅满目，几乎看不到任何人造的无生命痕迹，这种环境难免让人联想到无人居住的原始森林深处，作为一个正常人恐怕很难想象在这种环境下居住是个什么感觉，但对生命女神们而言，或许这样的环境才是最舒服的吧，她们最喜欢的床铺永远是柔软的植物花苞，她们最喜欢的卧室永远要生长在藤蔓上，这群从植物中生长出来的小东西啊。
　　当然，女神殿既然作为一个神殿，肯定不会除了外面一圈围墙之外里面就全是植物，只是说女神花园这片被植物覆盖而已，在神殿的其他地方，应该有着很正常的殿堂之类，不过我很好奇最高生命女神“大人”有用到那些地方的时候没有，毕竟叮当平常在家睡觉都只要一个灯罩就够了，而迦迦看上去就比叮当高了一个小米粒……
　　我从随身空间里掏出来的一大堆糖果已经被刚刚下完“象棋”的野生叮当们一抢而光，那帮小家伙一人扛着一大包花花绿绿的糖块就嗡嗡嗡地飞没影了，连带着还卷走了叮当从家里偷拿出来的象棋盘，她们可能打算有时间再继续这种看上去很有趣的游戏：站在塑料布上打架。叮当无所事事地趴在我头顶上，有一下没一下地捋着我的头发，嘴里发出极为轻微的咕噜咕噜声，好像一只懒洋洋的猫咪，等一会她准备吃东西的时候我得记着赶紧给脑袋上铺个手绢。最高生命女神迦迦则一直在我眼前飞来飞去，满脸都是感兴趣的表情。
　　从刚才她就一眼看出我在过去的那一小段时间里（经过确认，自己印象中那个持续了一两个小时的梦境其实只有一两秒而已，我就是在跨过神殿外墙的一瞬间经历了那么多奇奇怪怪的事情的）遇上了什么事儿，这就不得不说最高生命女神果然不愧自己的称号，比叮当这个除了吃就是玩要不就卖萌的小家伙有用多了，你看看人家这个慧眼如炬！
　　“生命神殿的外墙啊，还有个名字叫旅墙，就是生命之旅的意思，”迦迦伸手指了指不远处被藤蔓覆盖着的神殿墙壁，“基本上所有第一次通过这面墙的人都会进行一次生命回溯，你的意识会瞬间沉入很久很久以前的某个时间点里，这个时间点是你的‘生命’自动记忆下来的。那个时间点可能并不是多么记忆深刻的东西，甚至在你想起来之后都觉得当时发生的事情没什么大不了的，但你的生命旅程会记住它，因为它在发生的那一刻，彻底改变了你的生命旅程。就好像一个岔路口一样。”
　　“很多时候，包括神明在内，都不怎么容易意识到自己生命的岔路口在哪，因为这些关键时刻发生的时候并不会多么惊天动地，只是生活中很平常的事件，你的人生可能在这个关键点前后走着截然不同的道路，但这个效应基本上只会在你差不多将这一刻的事情忘光的时候才会逐渐显著起来。所以每过一段时间生命神殿总会迎来客人的说——基本上都是刚刚管理上世界的菜鸟神，他们觉得自己独立管理一个世界已经了不起了，甚至能迎击一个半吊子深渊，于是自信满满地要穿过生命神殿的旅墙，好回顾确认自己人生的转折点在哪。”
　　“哦，然后呢？”其实我对这个话题并不感兴趣，但看迦迦“大人”相当有兴趣的样子，也只好表示感兴趣地追问了一句。
　　“大部分菜鸟就直接穿过来了呗，他们那点人生哪够拐个弯啊，”迦迦摇着头说道，“星臣说过，真正厉害的家伙是永远不觉得自己特殊的，总是觉得自己已经救苦救难天下无敌的家伙基本上打不过给父神殿看传达室的大爷——不过迦迦倒是挺意外的，没想到旅墙竟然能对你这样的虚空生物产生作用诶——父神从这堵墙第一次穿过到时候根本没反应来着。”
　　我想了想，觉得这可能是自己属于菜鸟，折腾到现在本体连脸都长不出来的缘故，咱这样觉醒以来满打满算才不到四年的家伙能跟父神那样儿把两千三百万年前当成前不久来过的主比么？
　　“这倒有可能，”迦迦对我的猜测表示同意，“呐，你都看见什么了？”
　　嗯，这个问题我感兴趣，之前那段回溯之旅里面发生的事儿现在已经清清楚楚地印在自己脑海里，我正想不明白怎么回事呢，虽然我觉得眼前这个号称最高生命女神但也是一副小孩子脾气的豆丁可能也帮不上多少忙，但还是立刻把自己见到的情景告诉了对方，当然，关于和萝莉版浅浅相遇的那段简略说明，着重提起的是回溯之旅最后一段，那阵黑暗袭来之后发生的怪事儿。
　　“哦哦，原来是这样，”迦迦在空中绕来绕去，这是野生叮当们努力思考的时候下意识的动作，我从家养叮当那知道的，“看来最后发生的那阵黑暗才是重头戏……你有没觉得那种场景十分熟悉？黑色的影子，压抑感，危险气息之类，迦迦可是很熟悉哦。”
　　迦迦说着，还特自豪地一挺自己那比绿豆小一号的小小胸脯，我瞟了一眼，心说这等比例看的话还没叮当的大呢——当然这没什么意义，再大她们也是最省布料那拨里的。
　　“我想到了深渊，气息有点像，”我晃晃脑袋，“不过现在回忆一下也有点奇怪，深渊不会那么温和，那些黑影只是让人感觉危险，但实际上没有损伤到任何东西，连墙上趴着的蜘蛛都没弄死，而且那时候的浅浅可是个普通人，她也处于被黑影影响的区域吧，结果就是被吓了一跳而已。那丫头的先天神经应没粗大到能硬抗深渊的地步吧。嗯，不过最让我奇怪的事，在今天之前我怎么对这件事儿一点印象都没有呢？”
　　这就是最奇怪的地方，按照迦迦的说法，自己之前所经历的一定是曾经切实有过的回忆，那阵黑色的影子和之后发生的怪事对一个小学都没毕业的小屁孩而言绝对是前所未有的恐怖事件，你没见当年的浅浅都被吓哭了么，可是不管是自己还是浅浅，还是当时也在现场的姐姐大人以及当年的一群邻居，事后都从未有过类似的记忆，我相信假如自己现在就回去翻十几年前的旧报纸也不会找到K市老城区突遭日全食的报道，这件事就好像从历史中消失了一样，唯一留下的证据就只有迦迦说的：生命所记忆的东西。
　　“你们当时都是普通人，哪怕再温和的深渊也足够破坏你们的记忆了，”迦迦想了想，从医生的角度给我提出猜想，“如果我没猜错的话，关于那天的事，即使是黑影降临之前的事情，在你记忆中应该也是模模糊糊的，之后相当一段的时间恐怕你也没有记忆，你可以回去试着问问你姐姐啦，看看其他人在那天之后还记着什么，说不定能找到线索哦。”
　　我记下了迦迦的建议，但关于那阵黑暗之后发生的怪事，尤其是在自己脑海中回响起的声音，则不管是她还是我都一筹莫展：完全想不明白是怎么回事。
　　唯一隐隐约约的猜测就是，我觉得那可能跟旧帝国有关——反正遇上稀奇古怪的事儿就往旧帝国上联想已经成自己的本能了，他们祸祸的东西还少么？
　　“呐，呐，阿俊，叮当无聊啦！叮当要回家啦！”
　　趴在自己头顶的小东西开始用力抓着我的头发嚷嚷起来，因为自己的小姐妹们都得到了新礼物——象棋盘和糖果包，结果这家伙反而被不小心扔到了一边，她对我和迦迦讨论的事情全无兴趣，于是开始闹腾着要回家，我伸手想安抚一下小不点，结果手放下来的时候这家伙就咬着自己手指头挂下来了……
　　看来关于自己那回溯之旅的事情，即使迦迦也已经解释不了多少——事实上这个超级叮当能跟自己说这么多东西我已经很惊讶了——于是我抓着已经开始咬自己手指甲的叮当离开了神殿，精神链接得知冰蒂斯也刚刚获得了解放，我俩一道去接她回家。
　　其实我想说的是，神界貌似才是这两个家伙的家吧？
　　冰蒂斯还是被她爸拖到我面前的，离开的时候还意气风发的冰姐现在一脸颓丧，跟买了一箱子方便面结果里面只有一包调料似的，看到我和叮当打打闹闹地过来，冰姐顿时露出一脸悲愤：“赶紧带妾身回去吧！这地方一会都呆不下去啊！”
　　我大惊，心说难道这个世界上还有能让冰蒂斯这号人物绝望的家伙存在？哪怕被自己亲爹拖着去给人赔礼道歉都不至于这样吧？结果一问，我继续大惊：这倒霉家伙，刚到万神殿就遇上去哪找人聊天的龙神了……
　　“他先问我下界的风土人情，然后聊凡人的文化，话题从生命循环进展到小麦增产，用半个小时给妾身讲法律，再用半个小时强调为什么自己要讲法律，他把天体运动和神界教条混到一块，最后结论是生孩子只生一个不太够，我爸睡过去两次，那帮长老就在五米外支着吊床，有三个神仆刚推门进来就哭着出去了，可妾身还必须坚持听着！叉了个圈的，你说这是忍得了的么？妾身是想睡不敢睡想走不敢走——要不他非得从头再讲一遍不可！”
　　冰蒂斯满脸悲愤，看那惨兮兮的模样，目测祥林嫂跟她站一块的话都该高呼生活美好了，而站在旁边的库瓦因大叔等自己闺女哭诉完才耸了耸肩：“至少因为这事儿，万神殿不给你记过了，你省下好几万字的检讨呢。”
　　冰蒂斯脸色继续阴沉，库瓦因大叔低声解释：“万神殿给这丫头算了个重大立功。”
　　我：“……”
　　冰蒂斯拍了拍我肩膀：“陈，你跟父神算哥们，去和父神说一声呗，就说最高龙神又该关禁闭了……”
　　“别瞎说！”库瓦因大叔瞪他闺女一眼，然后看着我，“我在父神殿外面等着你。”
　　你们猜怎么着？
　　然后据说龙神用了俩月才放出来。
　　库瓦因大叔是希望自己闺女能好好在家安生几天，或者去自己的神殿里老老实实处理政务的，但无奈这个女流氓的字典里压根就没有“老老实实”四个字，更别提这次来神界，冰蒂斯还遭遇了一次人生大危机，于是她爸只能抓着我的手，眼含热泪地把闺女托付给自己，这一刻我身上的寒毛都竖起来了，因为大叔说的是：
　　“照顾好我家丫头啊，好好带孩子，你给小灯说一声，过一阵子姥爷还去看她……”
　　冰蒂斯是被我强行拖回去的，要不她快跟自己亲爹拼命了……
　　这次我们没有在神界耽搁太长时间，前后加起来也就半天，回家的时候天还亮着呢，家里一帮人都不知道去哪了，只有一群小的包括还没走的翠星石她们几个挤在客厅看电视，我伙同冰蒂斯和叮当顺利返回压根就没引起这群娃娃头的关注，原因恐怕是她们都被电视节目给吸引着，我很好奇地凑了过去，想看看电视上演的什么能让大家这么投入，结果上去一看，上面赫然是不知道谁买回来的《蔷薇少女》OVA，而电视前的黄金位置上坐的赫然是俩主角……
　　好吧，今天的OVA再加上以前她们看过的一二季，整部《蔷薇少女》的动画版算是给她们放全了。
　　水银灯跟真红并排坐在沙发上看电视，其他人偶女孩在附近围了一圈，莉莉娜在旁边看一会就扭头数落一句：“你们两个当年怎恁缺心眼呢？”
　　翠星石这个闲不住的家伙一直在扭来扭去，这时候突然发现我正站在后面，顿时惊呼：“哇！家长回来了的说！”
　　一群小家伙顿时跟捅了马蜂窝一样乌泱一下子都起来了，真红关电视，翠星石拔电源，苍星石退光盘却发现电源已经断了，于是扛起影碟机就往二楼跑，莉莉娜顺手抓起还在发呆的琪露诺，把电视转过来贴在丫后背上，一声令下：“大风！”水银灯就挥着翅膀冲琪露诺和电视猛扇起来，小泡泡被人从沙发上碰了下来，哇地就哭出来了……
　　我跟冰蒂斯看着目瞪口呆。
　　“你们这是干啥呢？”
　　我一边手忙脚乱地把小泡泡抱起来，一边伸手抓住了正要从自己脚下偷偷溜过去的莉莉娜的腰带，轻轻松松地把小丫头提溜到眼前。
　　“体验家长突然回来的时候毁尸灭迹的刺激，”莉莉娜冲我傻乎乎一笑，“老爸回家的一瞬间扫除超时间看电视的痕迹不是子女最大的乐趣嘛！”
　　一群蔷薇少女和仍然没搞清状况的琪露诺一块把脑袋都快点下来了。
　　冰蒂斯幽幽一声：“这帮缺乏父爱的家伙啊……话说叮当有个挺奇葩的主教。”
　　“她奇葩好些年了。”我顺手把莉莉娜扔在沙发上，不轻不重地打了她一巴掌，正在这时，听得玄关那边传来一阵叽叽喳喳的声音：这是家里的少奶奶们回来了。
　　“哇，阿俊回家了！”浅浅还没看见人就感觉到了我的存在，把鞋甩到一边就光着脚丫噼里啪啦地跑了过来，冒冒失失地吧唧一口，才笑呵呵地抱着我胳膊：“神界有好玩儿的事儿呗？”
　　你看，我就说过吧，这丫头第一时间肯定要从我这里挖掘八卦的——我敢打赌，要是自己说不出好玩的东西，这丫头能就这个话题纠缠到明年国庆节去！
　　“我们出去买了点东西，有你喜欢吃的排骨和带鱼，”姐姐大人开始哗啦哗啦地给地上倒一帮少奶奶们采购来的宝贝，大部分都是些便宜实惠的超市特惠装之类，一看就知道这次采购又是姐姐占据了主导地位，“浅浅还给小翠星石她们买了些礼物哦。”
　　翠星石立刻从沙发上蹦下来，咋咋呼呼地叫道：“哪里的说？都是什么的说？”
　　然后一帮小人偶就从浅浅倒出来的礼物里面找到了一大堆漂亮的小衣服，我眼尖地发现其中所有的衣服上都印着芭比娃娃的商标……这真的只有浅浅能想到了。
　　“阿俊，看上去你有心事。”
　　最后，珊多拉趁着其他人都在兴高采烈地分发礼物，不动声色地来到了我身旁，低声问道。
　　我：“……父神在地下室弄了个不得了的东东。”


第九百六十五章 另一个理论
　　“呐，阿俊，你有心事吧？”
　　应该说不愧是心灵相通程度最高的珊多拉么，我明明自己都没有意识到什么，她却一眼就看出了我不久前还刚刚纠结过，于是主动凑了上来问道。
　　浅浅耳朵尖，珊多拉说话也没有太压低音量，于是那丫头也一下子蹦了过来，紧张地抓着我的胳膊：“神马神马？阿俊你心情不好啊？在神界遇上麻烦了？”
　　在家里的一般情况下，一件事情浅浅知道了，那就等于全家都知道了，这丫头总是能把任何事情捅到众所周知，我原本还打算把在神界得知的情况只告诉珊多拉和姐姐大人这两个稳重姑娘呢，现在是不得不公开出来了，就连几个小家伙都一脸紧张地靠了过来，绕着我们几个形成一个圆圈，我只能先笑着对她们摆了摆手：“都上楼玩去吧，这次可不是打仗，就是父神给我看了点奇怪的东西，总能放心了吧？”
　　一听说不是打仗，水银灯立刻就露出了无所谓的表情，拍打着翅膀上二楼去了，现在她倒是成了家里比较听话的孩子之一，其他几个人偶女孩当然要跟着自己的姐姐，小泡泡则被自己的保姆拉回房间，一下子客厅里就清静下来，只剩下我们几个大人。
　　“父神领我去了神界的最底层，”我把自己往沙发上一扔，开门见山地说道，同时视线投向珊多拉，“那里应该是神界的最初部分，在那，我看见一个空前古老的深渊之门——按照父神的说法，那道深渊之门比神界的历史都长，甚至是神界的基石之一。”
　　接下来，我又趁热打铁，把那个深渊之门更多的情报说了出来。
　　这些话语一出，顿时四周哗然，就连先知林大小姐都满脸震惊的样子，莉莉娜则抱着膀子摇头晃脑起来：“阴谋，显而易见的阴谋，没错，真正的幕后黑手其实是父神，而我们眼前的老大其实已经被父神调包了，父神的最终目标一定是统治虚空同时没有蛀牙……诶老大你别……”
　　“这可能是有史以来最无法无天的神职人员了吧，”冰蒂斯扭头看了正倒栽葱在筐子里手舞足蹈的莉莉娜，砸吧砸吧嘴嘟囔起来，“连父神一块编排，妾身认识的神职人员就是吃下二斤兴奋剂恐怕都干不出这事儿。叮当也是个人才。”
　　虽然很多人都表示了惊讶，但现场还是有两个人毫不为所动的，一个是知道内幕的冰蒂斯，还有一个则是理由同上的珊多拉，至于剩下的条子四人组，虽然情况比姐姐大人她们好得多，但脸上也有点意外的神色，这样看来，神界“底层深渊之门”的事情在神族之间都并没达到路人皆知的地步，而只是在中层神族之间流传，依尔森这样的新手神族们可能知道这个古老的深渊之门存在，但对它的真实情况，想必是无法得知的——当然，这个并不令人意外，想想水晶丛林那父神亲设的门禁系统吧，我真不觉得这四个成天出状况的新手神仙能够资格走到水晶湖前面。
　　“神界最底层的深渊之门，这个我倒是知道的，”珊多拉慢悠悠地说了一句，“在旧帝国时代，就有一些皇帝在被父神邀请到神界的时候有机会参观那个深渊之门，不过像阿俊这样，被父神带着一只走到水晶湖中央，直接踩在深渊之门的领域里，倒是从没有过。”
　　莉莉娜不知道啥时候钻了回来，捅捅我的胳膊：“老大你要不先擦擦鞋吧，这个比踩shi了还恶心诶。”
　　没人搭理这丫头，我把关于虚空大灾变的事情一股脑先说了出来，按照父神的说法，这事情对虚空生物之外的生命好像是没什么意义的，除了我们仨“族民”能隐隐约约感应到之外，普通生命对大灾变没法预测也没法分析，不过我觉得珊多拉和浅浅应会对这个感兴趣，毕竟前者知识渊博到可以直接当度娘用，后者则……对啥都感兴趣。
　　一听到虚空大灾变几个字，一群人脸上的表情就变化起来了，不过等我说完，至少一半的人又都坐了回去，林大小姐靠在沙发上两眼望天：“吓我一跳，还以为世界要末日了，搞半天连五亿年计划的父神都不知道什么时候发生啊。”
　　倒是浅浅紧张兮兮地抓着我胳膊：“阿俊阿俊，真要大灾变了是不是会很麻烦啊？”
　　我看着浅浅那皱起来的小鼻子，心中百分之二百确信她担心的“麻烦”上限应该不超过街东头酱油会涨价以及星期天晚上超市鸡蛋不打折，这丫头的警惕点一向都很飘渺的。
　　“果然是一件没什么意义的事情，”珊多拉和父神的观点一致，“不能预测不能分析不能确定是否存在也不能确定有什么后果，对你们虚空生物而言都只是个概念性的东西——不过好像应该研究研究呢，哪怕是纯理论的……”
　　“你不是说没意义吗？”我斜了珊多拉一眼。
　　珊多拉一摊手：“你又不是不知道，希灵使徒多多少少都有强迫症，听见新东西，要不搞明白心里就没着没落的。”
　　我哦了，差点忘了这群靠一根筋逆天成神的家伙还有这毛病呢。
　　“好了，虚空大灾变的事就是个背景故事，其实还有件事才是咱们当即应该研究的——”我拍了拍手引起一圈人的注意力，然后神秘兮兮地压低声音，“珊多拉，你们以前扔的建筑垃圾可能把父神的地下室给砸了……”
　　众人：“……说人话！”
　　“神界底层发现一飞船碎片，从那个深渊祖宗肚子里出来的。”我一摊手，“为这事那个深渊之门已经闹了好几天肚子了，其实父神把我叫过去主要目的是让我赶紧把那倒霉玩意拿走——对了，差点忘了这个，我得赶紧把那东西交给塔维尔，在深渊之门里泡了不知道多少年了，天知道会不会出岔子。”
　　珊多拉让这个消息弄的目瞪口呆，突然一掐我脖子：“阿俊！这件事才是重点好吧！应该第一个说啊！”
　　“额……主要是父神当时就这么个顺序跟我说的，他当时跑题了……”
　　林大小姐扶额长叹：“这不至于是虚空生物种族特性吧，怎么父神跟你一个毛病。”
　　我点点头：“起码有确切数据表明，虚空一族至少有三分之二的人口都爱走神儿。”
　　我发现自己已经让父神感染，现在特喜欢强调虚空一族的人口，这个话题太可乐了！
　　塔维尔早已经回研究所正常上班了，不过在我和珊多拉半强制性的命令下，她将一些不怎么关键的研究项目拆分给了自己的助手和其他研究小组，现在她亲自领导的只有几个关键的武器项目以及对旧帝国科技修复这样需要极强科学敏锐性的工作，工作压力小了将近三分之一，可以明显感觉到塔维尔整个人比平时都精神好多，要不我早就说了，这个眼镜姐姐从一开始就在透支自己呢，你说我和珊多拉这是多爱惜下属啊……
　　将从神界带回来的不知名残骸送到研究中心的时候运气不错，竟然还碰上了塔维尔的本体，平常净跟她的质量投影打交道了，我几乎要把她跟盖亚算成姐妹俩。其时塔维尔正在忙着训一个新手低级助理，我很少看到这个棺材控也有训人的时候，今天算开了眼了，就是不知道那个看上去老老实实的研究员犯了什么错。
　　“她造了种新的单兵飞弹，用了超规格的空间激射器，把这种飞弹的杀伤半径从一公里直接扩展到将近五公里！”塔维尔气氛地指着正在低头道歉的研究员。
　　“这不是挺好么，”珊多拉眉开眼笑，潘多拉和维斯卡都翘起了嘴角，“革命性的进展呐，这可以当小型要塞炮用了。”
　　“代价是飞弹丧失了超时空推进功能，射程缩短至四公里。”
　　众人：“……”
　　“她的每个创意都是革命性的，成果都是灾难性的。”
　　塔维尔叹了口气，把这个奇迹般的研究员放走了，临走前还再三叮嘱：今后绝对不允许丫的再独立完成项目。
　　我们把那块神秘的机械残骸交给了塔维尔——其实我不止一次想说，这东西的来历真像是从父神家的抽水马桶里捞上来的，但考虑到可能会被珊多拉和林雪一顿咬就强忍着没说——塔维尔对这东西产生了空前巨大的兴趣，不管是它的来历还是它的结构，都让这个棺材控心往不已，关于那玩意儿的来历现在还不好说，但塔维尔已经用自己的专业知识分析出一个结论：这块残骸应该不属于战舰的主体结构。
　　“它可能是飞船抛下的，但不是船体结构的一部分，”塔维尔说道，“残骸仍然完整的零件上能看到帝国战舰的识别符号，但这东西没有外接的能量传输阀，它可能是个独立式的工作站或者信息采集平台，因为属下发现残骸里面有一套非常强大的天线矩阵。另外，初步有个猜测：这东西可能来自深渊深潜船。”
　　这是个了不起的消息，但我和珊多拉都不怎么惊讶，这件事是很容易想象的，毕竟有记载的东西里，只有深潜船是曾经深入深渊之门执行任务的帝国造物，除了这个丧心病狂的玩意儿，我实在想不出来还有啥能被父神从自家抽水马……深渊之门里捞出来了。
　　珊多拉的看法则补充了一条：既然这块残骸不是飞船结构性组件之一，那它是干嘛的——对此，塔维尔根据深渊深潜船的蓝图和航行日志做出了解释。
　　“深潜船的日志里面提到过，星舰最后一次执行任务的时候，为了进入最深地点而越过了飞船的雷达极限，为了保证能找到返航的路，深潜船在雷达临界点的位置放下了一个‘信标’，属下猜测这个残骸应该是信标的基座部分。”
　　我恍然，然后纠正了一下：“应该是基座烧剩下的部分，太磕碜了。”
　　塔维尔努力无视我的吐槽，继续一本正经：“可惜的是这个基座并没有携带数据记录装置，嗯，也有可能是那个装置已经烧没了，总之，我们无法从它上面找到有用的数据，唯一能确定而且充满异常的只有一件事：深渊没有完全摧毁它，甚至，这个残骸几乎看不到被深渊损毁的痕迹，它的所有伤痕都源自护盾过载之后的爆炸。”
　　珊多拉的表情严肃起来：“干净的如同从未接触过深渊？”
　　塔维尔点了点头。
　　我一下子困惑起来了，之前没有怎么注意，现在塔维尔一提醒，自己也发现了这个问题：一个在深渊领域里面被泡了天知道多少万年的东西，竟然还能留下残骸？而且残骸上还没多少深渊反应，这本身就是一件极端不正常的事情！
　　尽管神界的深渊之门性质特殊，用父神的话说，就是已经人畜无害，不再影响现实世界，但那毕竟也是深渊之门啊，门的对面也是一样的人畜无害吗？而且更重要的是，这块残骸最初可不是在神界的深渊之门里，它是从帝国发现的一个深渊之门出发，在真正危险而疯狂的深渊领域里面飘荡……额，这么说还有一件事值得思考。
　　“除了没有深渊反应之外，还有一个信息，”塔维尔果然也提起了这件事，“深潜船并未到过神界，根据航行日志，当初飞船是从某个偏远世界的深渊之门出发的，后来也是从原路返回，但这个信标的基座竟然从神界飘了出来……”
　　“两个深渊之门是相通的。”
　　珊多拉点头说道，“或者可以更宽泛地说：恐怕所有的深渊之门都是相通的！”
　　“门的对面是一个连接在一起的整体世界：深渊领域，”塔维尔缓慢地说道，“这是一个很早以前就有过的理论猜想，这个比较偏门的理论认为，深渊之门如其名，是另外一个世界的出入口，现实世界和深渊之间隔着一层‘膜’，深渊之门则是这张膜上的孔洞，从一个深渊之门进入‘膜’的对面假如能活着出来的话，就有一定几率出现在另外一个深渊之门里面，不过这个猜想始终无法获得证实，因为根本没人能造出可以在深渊领域里面游曳那么长时间的探测器，其实就深潜船的强度也无法验证这个猜想：它在深渊里面坚持的时间还是不够，而且雷达强度不足，最终也未能扫描到另外一个深渊之门……”
　　“不过现在这个理论等于被证实了，”珊多拉接了下一句，“从偏远世界的深渊之门投放进去的信标，在如此漫长的岁月之后，竟然从神界飘了上来，但这是怎么办到的？”
　　我被塔维尔口中的神奇猜想给弄的目瞪口呆，然后被珊多拉一个问题搞的一头雾水，是啊，这怎么办到的？深潜船的强度不用想也应该比一个信标要强，但前者都无法在深渊环境下坚持到发现别的出口，这个小小的信标基座是怎么坚持了这么多万年，最后从神界安然无恙地上浮出来的？
　　就在这时，姐姐大人突然幽幽地说了一句：“本应该感染深渊的东西，最终却‘干干净净’地出现在咱们面前，这好像不是第一次了吧。”
　　看到大家都是一头雾水，姐姐稍微提示了一下：“还记着那最后一个星环碎片吗？”
　　我一下子想起来了，那是上一个砸在众神地头上的旧帝国不可燃垃圾——话说原来所有事情都是围绕着垃圾和回收垃圾这个流程来讨论的吗？
　　“壁垒星有两个星环，其中一个被炸了个四分五裂，所有的碎片都感染深渊，有百分之九十以上的可能性，这个星环是被深渊环境严重侵蚀才炸毁的，但有一个砸在星域管理世界的碎片却干干净净，这不是跟咱们眼前这个信标残骸情况一样吗？”
　　我感觉自己的呼吸正在逐渐急促，心情慢慢激动起来，自己好像又要经历历史性的时刻了，这三四年来自己整个人都快历史性了。
　　“进入深渊的东西，不一定被感染，偶尔，会完好无损地出来……在深渊对面，到底是个什么情况，难不成那里存在安全区？还是更直接地说，即使是深渊之门里面，也有完全秩序化的‘孤岛’存在？！”塔维尔一句话落下，我舒了口气：历史性的一句话这算是说完了。
　　“呐，咱们从深潜船里面弄到的数据库，分析出来了吧？”我问道。
　　早在好几天前，塔维尔已经把数据库从我体内提取出来了，这个过程听上去是如此耸人听闻，所以请大家不要深究，深究下去我会有心理阴影的……
　　塔维尔点点头：“是的，数据库包含深潜船绝大部分的更精确的蓝图，航行日志，一些不太完整的旧帝国科技，还有很多坐标情报，不过最后这些东西已经没用了，随着旧帝国崩溃，那些坐标应该已经随着帝国领土的坍塌而变成虚数了吧。”
　　我慢悠悠地说道：“你觉得咱们也造一个深潜船……咳咳，我知道，之前说好的，不能贸然派人进入深渊，但假如是利用深潜船的原理，做一些无人探测器之类的扔到深渊之门里面，看看情况如何？”


第九百六十六章 孽缘啊，孽缘
　　从影子城回来之后，我把浅浅和姐姐叫了过来，说有要事相商——话说这个词这次没有用错吧？
　　姐姐大人看我脸色挺严肃，忍不住感叹起来：“阿俊，看来这次你去神界真是带来不少让人吓一跳的消息啊。刚才就感觉你好像有话没说完的样子，这次还是跟神界的那个深渊之门有关吗？”
　　“不，这算是私事了，咱们小时候的事儿，”我想了想，“姐，你还记着大概十几年前吧，你第一次跟我和浅浅说准备搬家的那天，当时是不是发生了什么不寻常的事情？”
　　时隔十几年的某天发生的事情，按理说这是一般人都记不住的，但那天其实有一个特殊之处，就是姐姐大人第一次对我和浅浅提起了未来可能搬家的事情，这件事可以说是自己前二十年白开水一样的生活中数得上的大事件，不但自己印象深刻，浅浅和姐姐对它应该也还有些记忆，所以问出来之后我还是信心满满的。
　　“啊，你突然问这个啊，”姐姐显然对我的问题挺惊讶，但还是皱着眉回忆起来，“十几年前的事情确实记不太清楚了，不过第一次说起搬家的时候还是有点印象的……那天好像你和浅浅都在吧，浅浅爸妈出门了，浅浅在咱们家吃的饭。”
　　浅浅的思维可比姐姐活跃，这时候竟然记起了更多的事情，大声补充道：“烩饼！吃的素烩饼！阿俊还骗人往烩饼里放冰糖来着！后来陈倩姐让阿俊自己把那碗东西吃下去了。”
　　我顿时大惭，脸红耳赤地点着浅浅的脑袋：“不算骗啊，你打小吃东西就往碗里乱七八糟地放调料，我就是建议了一下！”
　　“呵呵，这样一说就想起来了，确实有这么一天，”姐姐暖暖地笑了起来，“阿俊，你怎么突然想起这个了？难道想回原来咱们家那边看看？前几年那里看就变成商业街了吧。”
　　“不，我是想问一下，你们谁记着那天傍晚之后发生啥了，”我耸耸肩，“有没有记着天色突然黑了下来，然后浅浅还被吓哭了……”
　　接下来，我把自己在女神殿的“旅墙”经历的奇妙事件详详细细地说了一遍，当然，为了防止误导浅浅和姐姐的记忆，我隐去了和神殿有关的事情，把这说成是自己突然记起来的。浅浅和姐姐认真听完，俩人等了足足两分钟都没说话，浅浅在用指头顶着下巴四十五度角望天，可爱的跟正思考人生的小松鼠一样，姐姐大人则皱着眉头，用食指按着眉心，良久之后俩人同时摇头：“不记得！”
　　果然，印证了最高生命女神的猜想！
　　假如当时我们遭遇的真是跟深渊相关的东西的话，那东西显然已经破坏了当时身为普通人的我和姐姐大人以及浅浅的记忆！
　　“不过我倒是记得那之后的几天，咱们那片好像流感挺严重的，”姐姐大人说道，“差不多半个老城区的人都身体不舒服，不少人甚至大病一场，你和浅浅都请假没上学，这个我记得很清楚，后来当地报纸好像都说了……”
　　“报纸！对了，报纸！”我顿时一拍脑袋，赶紧接上了精神链接，给西维斯发个短信，“西维斯，帮忙让情报方面的专家活动一下，找一份十五年前的K市本地报纸，大概日期是九月到十月之间，具体日子我不确定……”
　　找一份十几年前的报纸可是一件听上去灰常有技术含量的事情，普通人恐怕压根想不到这事儿怎么办，但交给军事情报部门的专家，这就完全不是问题了，西维斯甚至只动了动手指头说了一句话就搞定了我交给她的任务：
　　她指着灵梦说：“去，把射命丸文找回来。”
　　作为一只天狗，作为一只有理想有抱负有进取心有谦虚的学习态度，热爱报纸热爱八卦的天狗，射命丸文有个不得了的爱好，那就是不但采访新闻，还收集旧闻——她爱剪报。
　　我不知道她从什么时候开始干这事儿的，反正到现为止，据说文文已经快把整个K市有史以来能收集到的报纸都给收集了一套，在时空管理局分给她的福利房里，厚的能顶在中东地区搭盖防御工事的剪报集据说能从地下室一路堆到二楼天花板上去，一听说终于有人能认同自己对新闻业的热爱，天狗少女这个感动啊，开着一小卡车就把自己的藏品给运到我家客厅里来了，急的我差点揍丫的。
　　在“资深文字工作者”（文文自称）的帮助下，当年的报道很快被翻腾出来，一个新闻触目惊心：《城区突发反季节流感疫情，请广大市民注意天气变化》。
　　看到这个标题我就决定从此以后再不相信报纸上写的东西了。
　　“看，这里有一行字：……部分患者现精神恍惚症状……从新街桥看南城区，天色阴沉……异常天气来袭，注意健康……”
　　看完之后我表情肃穆地跟姐姐问道：“你说，都精神恍惚了，这帮专家是怎么判断这属于流感疫情的？”
　　没人搭理我的疑问，姐姐只是点了点头：“看来当年还真有这么件事，不过我都快忘光了。阿俊你说自己还听到一些奇奇怪怪的声音？”
　　我点点头：“今天又提起了深渊深潜船的事儿，我怎么总觉得这两件事有关联呢？”
　　“那就是有关联呗。”浅浅立刻摇头晃脑地说道，但很可惜，这丫头的思维方式是世间万物都随时能联系到一块，所以不作参考价值。
　　“时间不太对的上，但深渊这种东西，好像不能用常理衡量，要是说当年真的有深渊出现在K市的话……这怎么可能呢，那时候咱们还都是普通人，真跟深渊接触一次早就没下文了，”姐姐自嘲地摆了摆手，“而且这么多年风平浪静，深渊力量会这样吗？在一个世界露了一面，然后什么都没做就突然又走了。”
　　“这个先不管，咱们现在就认准一个假设：假如深渊当年真的在咱们三个身边出现过一次，那我听到的到底是什么——直说了吧，我联想起深潜船航行日志里面提到的‘喊话’了，话说十几年前听到的那不至于就是深潜船发出的信息吧。”
　　可能是刚才和塔维尔接触，让我的思维也一下子拓展起来，这胡思乱想加脑部的也差不多能当剧本看了，对当年回响在脑袋里面的信息，我唯一能联想到的就是深渊深潜船。不过对这个猜测，显然谁也是不敢肯定的，只能说有可能是这样：深潜船在深渊之门里面发出了一声喊话，但这声喊话因深渊内环境的扭曲而被延迟了数万年之久，直到十几年前，它才突然从另外一个来去匆匆的深渊之门中冒出头来，传到了我这个潜在虚空生物的脑海里。这样一来，倒是符合塔维尔“所有深渊之门内部连通”的猜想，除了没法解释当年降临在K市的深渊力量为啥消失之外。
　　脑补完这些，我顿时就感觉这事儿简直是太戏剧化了！
　　正在我感叹于人生就是一部狗血剧，不是A型就是B型（话说狗好像没有血型……咱研究这个干啥！）的时候，突然从身后传来了林雪的声音：“哦，你们在这儿啊，聊什么呢。”
　　我回头一看，当场差点喷出来：这丫头绝对是刚从厨房出来，脸上贴了起码十几个黄瓜片！看着跟西瓜霜含片成精似的。
　　“看什么看，没见过贴黄瓜的啊。”大小姐上下嘴唇不动，硬生生拿腹语跟我交谈。
　　“见过贴黄瓜的，没见过你这样的千金还贴黄瓜，”我笑着指点林雪脸上的黄瓜片，“印象中号称亿万千金的，不每天用牛奶洗个澡喷三万块一克的香水出门花仨小时整理衣服，都算浪费国民经济的，起码认识你之前我是这么认为的。”
　　林雪嚣张霸道地一屁股把我挤到旁边，让我跟浅浅几乎摞在一块，自己在另一边坐下，顺便伸手拽着我的衣服领子：“你还国家元首呢，看看你的阿迪达欺。”
　　我顿时无言以对，但还是顺手三两下扒拉掉大小姐脸上的黄瓜片：“行了，别耍宝了，你这皮肤要是还用保养，那全球得自杀多少妹子，嫩的都快成深海鱼种了你。”
　　没有女孩子不喜欢别人夸奖自己的容貌，哪怕是林大小姐这种稀有材料合成出来的女孩子也是一样，虽然被扒拉掉了黄瓜片，她还是一脸喜笑颜开的模样，可偏偏还努力想装出一副生气的样子，看着这种几乎无法复制的大小姐式可爱表情我就忍不住捏了捏对方的鼻头，俩人相处这么久了，昔日傲娇的大小姐已经能坦然接受这种程度的亲昵，当然，接受的同时反手在我腰眼上捅一把还是不可避免的，这句话怎么说来着，林大小姐不傲娇，那这个世界还存在吗？
　　就在这时，看着林雪的面容，我却感觉心中一动。
　　某些画面慢慢重叠起来，一个念头和一句话语不可抑止地在自己脑海中逐渐轰隆回响：不会这么坑爹吧？！
　　“木头你又发什么呆？”林雪抬手在我脑门上敲着，“真打算走木头路线了？”
　　“呐，你小时候是一直在国外生活来着？”我顺手捏住对方的爪子，一边很认真地问道。
　　“差不多吧……”林雪试图收回手，然而徒劳，只好脸色微红地白了我一眼，“不过大概八九岁的时候回国呆了一年，因为我爸发现他已经快没法用中文跟我交流了，我妈的意思是再不把闺女接回来就让他每天晚上跪电视遥控，换个台加十分钟，音量变了加二十分钟……”
　　我去，林雪她妈何其威武，不过这个话题还在其次，现在我只想说一句：这坑爹的命运啊！
　　“怎么了？你怎么今天这么不正常呢？一会一走神！”大小姐伸手在我眼前来回摆弄，姐姐则和浅浅一起向我投来了好奇的视线，浅浅还满脸关切地掏出一盒斯达舒来，也不知道怎么想的。
　　“呐，你记不记得那一年，你应该迷了次路，转悠到一条小破巷子里来着……”
　　我慢悠悠地说道，心里有起码一个加强营的草泥马正在纵横驰骋，有白毛的，有黄毛的，还有灰毛的，雪丫头这次要是点了头，我明天就下令影子城开放福彩行业，人生是得有点戏剧化……
　　林雪脸上的表情明显呆了一下，她不傻，哪怕现在没有开先知模式，她也猜到了我想说啥，而且以她那号称十八岁前就在剑桥硕博连读的智商，恐怕记忆力比我跟浅浅以及姐姐大人任何一个都强猛，于是她楞了一会，不可思议地看着我：“我记着那时候自己找了一个脏兮兮的小哥哥问路，他穿着个开了线土拉吧唧的小学校服……”
　　“后来俩人还交换了礼物，当年的雪丫头是多可爱有礼貌一萝莉啊，怎么让生活给祸祸成这样了，”我心下肯定，哭笑不得地摊了摊手，最后还不忘强调一句，“话说‘小哥哥’啊，你从童年留到现在的印象竟然是这三个字，我情何以堪——你叫我三年木头了！”
　　“不会吧！竟然是你？！”大小姐一声怪叫，从沙发上横着蹦出去两米多，哐当一声蹲在不远处的矮桌上，正在桌子下面蜷着身子睡觉的蓝当时嗷一声就吓得从窗户窜出去了，我则对她耸了耸肩，“有什么不可能的，你知道我打小就住在K市，以前还是从老城区搬过来的，你当年留给我一张邮票来着。你等会，我找找，那东西我现在还保留着呢！！”
　　大小姐跟见鬼一样紧紧地盯着这边，眼神里有六分震惊三分期待还有一分“你要敢骗我我弄死你”的果断，姐姐则在旁边张大了眼睛不可思议地瞅着我，浅浅正在神游天外。
　　我在随身空间里面一阵翻腾，不过要从杂物堆里倒腾出来一张十几年前的邮票可不容易，想当初刚刚得到随身空间的时候自己可得瑟的不轻，当时兴高采烈就把乱七八糟有用没用的东西都给扔进去了，还差点兴致勃勃地决定第二天就独自上路闯天涯去，那时候我是这么想的：用随身空间装着全身家当去南极点上盖一小屋，然后等科考队过来的时候我就穿一身红棉袄带一副白胡子，赶着车子跟他们来个偶遇，骗他们说今年圣诞节所有圣诞老人都罢工了……
　　这件傻X的事儿最后因为一个更加傻X的理由而未能成真：我始终没找到能在南极点都冻不死的鹿……好吧，都是年轻犯下的错，现在我已经完全不羡慕那帮带着空间戒指孤身闯天涯的二货了，出门在外有什么好，连个韭菜盒子都吃不上。
　　“你看，就是这个。”掏摸了半天，我还真翻腾出一个小铁盒子来，盒子是自己小学时候用过的一个特大铅笔盒，那时候时兴的一打开里面好几层塑料格子的东西，里面装着自己初中以前的所有宝贝，包括刻着字的橡皮头，小木雕，磨平之后打了个圆孔的一毛钱硬币，两根在火车道上压平的铁钉子——被打磨成了小飞镖，还有一张已经快变成黑白照片的纪念邮票。
　　看到那张小纸片，大小姐直接从矮桌上掉了下来，然后一步窜过两米半的距离把我手上的东西抢了过去：“你……竟然真是你这家伙！真是太不可……额，话说这张邮票你还真用来着？”
　　大小姐发现邮票背面粘着一层还没撕干净的纸屑，不禁叫了起来。
　　我抬头望天：“啊，当时你不是说让我给你写信吗，我当真了……”
　　林雪：“……那什么，我当时好像不知道写信需要地址，所以……”
　　“所以邮局的把我拎出去了。”
　　林雪：“……”
　　沉默了半分钟，大小姐脸色越来越古怪，就好像已经在脑海里跟谁大战了三百回合一样，我正想问对方是不是吃错东西的时候，她突然一声长叹：“孽缘啊！”然后从随身空间里掏出一个小疙瘩，隔空扔了过来：“你的猪八戒，木头！”
　　我一看，顿时眉开眼笑：正是自己当年送给那个穿的跟小公主一样的女孩子的“木雕”，一个七扭八歪带着小锤子头的木头把，当然我始终坚持它是一个未完成的猪八戒，尽管这东西就是刻完了也撑死形成个钉耙。
　　“笑你妹，你脑子里肯定在想不健康的东西！”大小姐咬牙切齿地看着这边，“别胡思乱想啊！那年我才九岁，听到没有，九岁！你把荷尔蒙给本小姐攒到十三岁再说。这东西只是随手放身边就忘了扔掉而已，后来过了好几年又觉得扔掉可惜了，怎么说这也算童年的回忆是吧……喂，你那什么表情！”
　　最后大小姐的脸皮都忍不住泛红起来，再次仰天长叹：“孽缘啊！”
　　生平头一次，我觉得命运这东西或许也不是那么操蛋的。
　　浅浅这时候终于从神游天外状态回过神来，从沙发上一跃而起掐着我的脖子：“阿俊！你要给人家解释一下！”
　　我看着浅浅那凶神恶煞的脸欲哭无泪：“解……我解什么释啊！没听雪丫头说吗，那年咱们才八九岁，咱们几个八九岁那年的智商加一块都没桌子高的谁有那么多花花肠子啊，你让我解释啥嘛！”
　　浅浅松开手，跟没事人一样坐回沙发上：“没啥啊，人家就是看电视上女主角这时候都这么说的，对了，我想吃糖炒栗子了，明天买点呗！”
　　我：“……”
　　林雪目瞪口呆了一会，突然用精神连接跟我说道：“你知道浅浅这脑子给你省了多少麻烦不，木头？”
　　我继续：“……”


第九百六十七章 沙滩假期
　　“她这是怎么了？你喂她吃啥药了？”
　　看着双目迷离蹲在沙发上不断碎碎念的大小姐，珊多拉一脸惊讶，拽过我低声嘀咕起来。
　　“没啥，孽缘。”我言简意赅，低头看了手上的纪念邮票一眼。
　　如果靠近的话，大小姐不断嘀咕的就是那几个字：孽缘啊孽缘，这五个字她都嘀咕了有好几分钟了，我估摸着假如没人阻止，等她自己停下的时候这些字用三号雅黑打出来应该能绕地球一圈……
　　姐姐看看林雪看看我，再看看林雪看看我，微微眯起来的眼眸中满满的都是戏谑，直等到我浑身不舒服的时候她才嘻嘻一笑：“阿俊，可要好好负起责哦，要不姐姐也会生气的。”
　　我浑身一个激灵，连连点头：“负责，负责——不过话说有必要这么严肃嘛，那年我才九岁！你们怎么都拿我想的那么不堪呐？”
　　姐姐用三分之二眼白瞟了我一眼：“前科！”
　　浅浅过来拧着我的耳朵：“前科！”
　　珊多拉看着我们仨神神秘秘的模样，耸耸肩：“虽然不知道你们说什么，但是——前科！”
　　我顿时勃然：不知道你还说！
　　我看了这仨一眼，最后决定不跟她们对付了：姐姐大人不用说，这个家里如果我算一把手的话，那她就是一把手的姐，压根不具备可比性，浅浅则是个任意逻辑性伤害免疫的奇葩，从一开始你就不应该有跟她讲道理的想法，至于珊多拉，她可能算善解人意，但现在的情况是二比一，只要浅浅和姐姐一块撺掇，珊多拉骨子里那点坏水应该可以把我折腾的跳思过崖去。所以我决定去跟大小姐聊聊，看看能不能让她先别嘀咕孽缘了。
　　有句话怎么说呢，缘，妙不可言——这句话以前我一直认为可能发生不到自己身边这些一个比一个奇葩的女孩子身上，毕竟你看她们有哪个像走罗曼蒂克路线的？可现在命运竟然抡圆了给我一棒子，告诉我其实“缘”这种东西无处不在，而且这一棒子还是砸在自己之前压根想都不敢想的人身上：稀有材料合成的林大小姐——直到四十五分钟前我还不敢相信大小姐跟自己之间能用“妙不可言”联系起来的。
　　林雪的想法不太敢确定，但我自己的心情其实还是很飘逸的，恋爱这种东西时间长了总会慢慢平淡，虽然自己倒是很喜欢平淡中的幸福，但偶尔平淡中蹦出来的惊喜当然更好，我很想感谢最高生命女神，是她的“旅墙”让我能回忆起被自己忘却的那一幕，让自己知道很多事情其实冥冥中自有缘法，说也不敢说是不是十几年前那一场偶遇让两个人就此在命运中不可避免地纠缠在一起，反正在知道自己和大小姐这份牵绊之后，我很飘逸。十有八九大小姐自己的心情也差不多吧，虽然她到现在还在“孽缘啊孽缘”地碎碎念着，但熟知这家伙傲娇脾性之后，我早就对她这种程度的碎碎念无视了，她能坦率地说出自己的心情那才奇怪呢。按照自己对对方的了解以及心灵深处那一点若有若无的感应，这家伙的心情指数至少早上八九点钟，阳光灿烂的能用来晒被子了。
　　“呐，你打算念到啥时候？”
　　我拍了拍少女先知的肩膀，很想看看这家伙勾着的脑袋下面是怎样一副表情，结果对方比我想象的爽快多了，大小姐猛然抬起头来，一脸不爽：“干嘛，我正感悟人生呢！死一边去！”
　　我无视对方的威胁，大大咧咧地在她身旁坐下：“还真让人吓一跳啊，这么巧合的事儿都有，不过那时候你看着可跟小公主一样，都把我惊艳了一跳，这些年命运究竟把你怎么了？”
　　“当年你看着还跟傻X一样呢，”大小姐呲牙咧嘴地上来拧拧我的耳朵，“这些年命运究竟……嗯，应该没把你怎么样。”
　　我当时没反应过来，真的。
　　“看来跟你这个木头纠缠不清还真是命中注定的事儿，”大小姐脸色平静如常，摆弄着手里丑兮兮的木头疙瘩，这东西就放在她身上，原因我倒是能猜到：这丫头一向是个习惯把随身物品乱塞的性格，想当初她从自己兜里掏出来的东西还让自己开了一回眼界来着，这块木头疙瘩大概也是让她当成童年回忆给随便扔到随身空间里了吧，就跟我一样，然后放着放着自己也忘了，毕竟十几年前的小礼物，再回忆也就那么回事——这点还跟我一样，“刚才本大小姐推算了三遍，发现假如当初没跟你孽缘一般碰面，今后咱们还真的会形同陌路，你说缘分这事儿多奇妙？”
　　我看着林雪的脸色，发现了刚才她眼神中一闪而过的惊惶，显然那个“形同陌路”的命运分支让她吓了一跳，于是不动声色地揽过对方的肩膀：“假如命中注定的是这样的事情的话，那命运对咱们还不错。”
　　大小姐脸上微微犹豫了一下，小心翼翼地观察了远处的几个小家伙半天，确认那帮一点动静都能咋呼起来的丫头片子正忙于玩耍之后才顺势往我怀里一靠：“天气转凉了呢。”
　　“嗯……啊。”
　　“突然想出去走走了。”
　　“去哪？我陪你。”我看了看外面的天色，还不算晚，距离林雪平常回家的时间还有一个多小时，陪她出去散散步然后直接送回家应该时间正正好，这时候好像是跟自己女朋友交流感情的黄金时机吧？
　　大小姐想了想：“要不去马尔代夫？还是跑远点，去阳帆港？其实塞拉摩也不错……”
　　我：“……”
　　一阵恶寒没来由地涌上心头，我心中一颤：完蛋了！这个麻烦聚合体又张罗着出去旅游呢这是！
　　但现在阻止已经为时过晚，大小姐兴致上来了那是谁也挡不住的，我还没反应过来，这丫头已经站起身振臂一呼：“大家！有想出去旅游的没？海边！”
　　对方话音没落我就用手挡住了眼睛，心想接下来就没悬念了：还有什么是比煽动一帮本来就活力严重过程的姑娘们更容易的事儿吗？那就是被煽动的这拨姑娘里面还有个浅浅……
　　细心的读者想必已经发现了，依尔森和肯瑟这俩大老爷们是被刻意忽略掉的——一个被他妹花好几万年操练成了抖M，还有一个语言库里面算上标点符号一共四个字符，你说这俩有被算数的意义么？！
　　于是毫无悬念，等我放下手的时候浅浅已经换了一身青春靓丽的热带长裙扛着个小包走到客厅门口了……这丫头行动力给我稍微收敛一点！
　　林雪拽了拽我的耳朵，我回过头，正好对上她笑盈盈的视线：“这次本小姐心情很好，让我任性一次吧。”面对这句话自己还能说什么呢？反正我是无条件投降了。
　　这次负责突发奇想的不是浅浅，而且林大小姐，并且她的建议很快就获得了全家所有人的响应，当然，一开始我还是比较紧张的，因为当初的糟糕经历现在还记忆犹新：大小姐组织的每次旅游最终都得演变成一场让人头大如斗的麻烦，麻烦的规模最小都是拯救世界起，上不封顶，也就是那几次经历之后，我才给大小姐起了个麻烦聚合体的爱称——你就当这是爱称。
　　不过这次林雪专门给了我个定心丸：“你不用担心，本小姐看了，起码咱们旅游期间出不了问题，而且又不去远的地方——艾泽拉斯世界可是帝国领土。”
　　没错，最终决定的旅游目的地不在地球，而在艾泽拉斯，经过全家人一致协商，我们决定去奎尔丹纳斯岛。出发的时候泡泡显得比谁都兴奋，抱着她闺女连蹦带跳的，我很担心她是打算单刷魔导师平台或者太阳井——可能自己有必要提醒凯尔萨斯赶紧申请政治避难了。
　　自从救苦救难的帝国军干掉了盘踞在艾泽拉斯世界的堕落使徒和燃烧军团之后，这个饱经战火摧残的星球终于迎来了和平，而且是目前看来或许会永远维持下去的和平，帝国版图中的艾泽拉斯已经和在地球上作为资讯投影的那个艾泽拉斯走入两个截然不同的轨道，我认为这是一件好事：最起码，假如不是我们提前干掉了整个燃烧军团的话，奎尔丹纳斯岛可不会变成一个和平的旅游胜地吧？
　　堕落使徒的军队最后被阻止在银月防线前面，奎尔丹纳斯完全没有被战火波及，战争结束之后这里就成了东部王国最好的风景点，毕竟在这个世界上要找一块完全没有被瘟疫或者恶魔污染过的土地可是很不容易的，不过能有资格来这里旅游的人还是少数，他们必须有战功或者杰出贡献，要有救世军成员的身份，还得有自己种族领袖颁发的许可证，原因就是——这座岛的中央放着第二套用于连接艾泽拉斯世界和影子城的跨世界传送门，整个岛有一半都是军事禁区，剩下一半则属于半管制地带。
　　我们选这个地方就是因为这个原因，清静，风景好，而且有事儿回去也特别方便。
　　从神界回来休息了不到两天，我们一家子就集体来这边吹海风。说起来，好像我们也确实很长时间没有真正意义上的旅游休假过了，打仗，战后短暂休假，处理一堆政务，在家发呆吃饭睡觉，然后等着什么时候某个世界再出问题再去打仗，这样循环了好几轮，等自己意识到的时候，还真是感觉从精神到肉体都累的够呛，大小姐的建议或许有突然心情大好导致的心血来潮作为原因，但也未尝不是敏锐地意识到了这个问题，想要让家里人都散散心。
　　因为是好久没有进行过的举家旅行，而且这回家里还增加了不少新成员或者新客人，我可是把所有人都给带上了，甚至包括了出发那天正好来家里找林雪的林风和莎莉两口子，以及被自己生拉硬拽才终于出门的安薇娜，浩浩荡荡的第一家庭还带着浩浩荡荡的旅游团，我们一个队伍就大有把整个海滩承包下来的趋势，而且第一家庭活动起来总是准备齐全，众人的随身空间总是带着很多奇奇怪怪的玩意儿，在抵达目的地之后，我们只用十分钟不到就把一个原生态的异界海岸给改装的跟海岸度假村似的，林雪兴致勃勃地沿着沙滩给摆了至少三十个沙滩躺椅，也不管用上用不上，珊多拉则在后面稍远一点的地方准备起了沙滩烧烤的火堆——半径十米，我怀疑她打算去把九头水怪给逮上来烤了，当然最神奇的还是姐姐大人，习惯在任何情况下都准备周全的她，这次竟然还带过来一个设施齐全自备能源的移动式行星殖民舱——她打算在海滩上住几年是怎么着？
　　我和依尔森还有肯瑟仨大老爷们并排躺在阳伞下面，滋溜滋溜吸着冰镇椰子汁，颓废的跟中老年地主似的，看着一帮大大小小的姑娘在沙滩或者海面上发疯顺便欺负那些兴许是家长带来的本地血精灵小孩儿，浑身的骨头懒成一地，依尔森翻了个身发出一声特别YD的赞叹：“诶呦——舒服啊，凡人在享受方面的天赋真不是吹的。”
　　肯瑟微笑点头，紧了紧十五块钱从二里桥买来的花裤衩：“甚好，甚好。”
　　我伸出脚丫子在依尔森腰上一踹：“你丫这声舒服说的亏心不——有你这样在沙滩上晒太阳都穿着三百多斤铁皮的？一会进沙子硌不死你！”
　　依尔森一撩头发，浑身那板正的重铠在阳光下闪闪发亮：“我首先是个战神，你不懂。”
　　战神就应该骚包到在阳关沙滩上穿着三百斤铁壳子怒放青春吗？这时候你走走奎托斯路线多好：至少人家还穿着沙滩短裤是吧？
　　我没空搭理这个神经不太正常的战神，起身去撩骚正在远处守着一大堆篝火等饭吃的珊多拉，女王陛下穿了件特有亚热带风格的轻纱腰围和一套海蓝色的泳衣，虽然样式稍显保守，但她的身材本来就很好，再加上那种有意无意流露出来的雍容气质，这种样式的泳衣反而很适合她，再加上一顶镶着花边的可爱草帽，今天的珊多拉几乎是在将可爱和雍容两种气质在身上滚屏播出。
　　当然我来逗她的主要原因是很好奇这丫头究竟在烤什么东西或者准备烤什么东西，结果自己一过去就傻眼了：火堆另一边放着至少半吨的海鱼，人鱼公主伊莎娜正飞快地把鱼穿到签子上递给珊多拉，一边递还一边说：“知道不，你把我烤了，和这个味道是差不多的……”
　　伊莎娜是我见过最勇敢的生物，没有之一，她在珊多拉面前提这个话题是出于对这个世界的厌倦吗？
　　“阿俊，你尝尝！”珊多拉见我过来，立刻举起手中的烤鱼，“这都是伊莎娜帮忙捞上来的，娜迦捕鱼好手啊！”
　　我战战兢兢地接过珊多拉加工出来的食物，惊讶地发现其实味道还不错：或许这种完全没有烹饪过程的食物就是珊多拉唯一做出来吃不死人的东西了吧？
　　“你怎么也来了？”我看了正在烤鱼的伊莎娜一眼，对方的鱼尾巴在沙滩上活动不方便，只能蹦来蹦去，目前她已经把自己埋在一个半米深的坑里了。
　　“军队放假，我回艾泽拉斯探亲，好久没感受过故乡的海水了，仙女湖的水虽然舒服但盐分太少，我可是咸水鱼……啊！女王陛下，那条鱼还生呢！”
　　“用一下火用一下火！”浅浅突然从沙滩方向冲了过来，手里抱着一大堆奇奇怪怪的东西，等跑近了我才看见，原来那是一堆用黑乎乎的不知名东西捏成的杯盘碗碟（疑似），里面还混着沙子，浅浅抓着一个不规则的圆盘就送进了珊多拉用来烤鱼的篝火堆中，压根没有怕火烧的意思，然后就那么用手抓着圆盘在火里烤起来。
　　“你干嘛呢？”珊多拉奇怪道。
　　“做深海泥瓷器，我突然想起来的，应该挺有意思。”浅浅一脸兴奋地在火堆里倒腾盘子，要不是怕泳衣烧着的话说不定她整个人都跳进去了：那身泳衣可是普通材料做的。
　　我在旁边看着，得出两个结论，第一，这又是一个典型的浅浅式突发奇想，第二，这丫头好像又发育了一点，今年竟然都有沟了——这算爱情的力量？
　　“你这么烤得用多久啊？”珊多拉跟浅浅的智商突然走到了一条线上，跟她蹲在一块讨论起来，“而且火力还不够。”
　　“没事，我有时间。”浅浅一脸兴奋地把那堆深海胶泥捏的奇怪东西都扔进火堆，然后脸色突然一整，我就看到那半径足有十来米，里面混着燃油，目测烧上两天两夜都不一定能烧完的大篝火剧烈哆嗦了一下，突兀地变成一地灰烬。
　　灰烬里留下了很多奇奇怪怪的黑瓷碗，伊莎娜在旁边举着几个只剩下少半截的竹签子发起愣来，上面的鱼早就烧没了。
　　当然，浅浅的黑瓷碗是成功的，别说凝固，里面的沙子都烧成釉了！这丫头在自己的时间线里把这些东西烧了整整两天两夜还多啊！
　　“我的烤鱼……”伊莎娜欲哭无泪地举着空荡荡的竹签子跟我哭诉，“还一口没吃呢。”珊多拉摆摆手：“没事，我可以吃生的。”
　　伊莎娜想了想：“对哦，我住在水里，平常好像也是吃生的。”
　　我赶紧拉着浅浅离开，一会这里该茹毛饮血血流成河了，自己这心理素质不一定能承受得住。浅浅走的时候还不忘带上她那一大堆黑乎乎的宝贝，她坚持要用那东西吃饭，好吧，这丫头的行动力已经超神了。
　　看着浅浅把那些还冒着热气的号称陶瓷的东西埋在沙子里降温，我抬头看了看海滩的方向，小的们正在那里撒欢，我得时刻注意有人乱跑，结果一抬眼就看到雏莓正哇哇大叫着向这边冲来，眨眼间，这个不到一米高的人偶小丫头就挂在自己胳膊上了：“大叔大叔！水银灯不舒服！你快去看看吧！”
　　我一听，拔腿就往那帮人偶呆的地方跑去。
　　水银灯和她的姐妹们已经习惯在一块了，就连出来玩的时候都是一帮人偶少女凑成一堆打打闹闹，我过去的时候发现所有蔷薇少女都在场，一个个满脸紧张的样子，水银灯则在费力地扭动着身体挠着后背，蹦来跳去一脸急躁，看到我急慌慌地跑过来，小人偶顿时满脸尴尬地停下了不太雅观的动作站在我面前，但身上还是忍不住扭来扭去。
　　“怎么回事？”我顺手把92.3cm抱起来，来回摆弄着问道。
　　“痒痒，怎么挠都不管用，”水银灯的嘴角抽搐着，一边红着脸扭过头去，“不准笑！不准看！要不以后就叫你变态了！”
　　——今天是水银灯第一次穿泳装——虽然是一件小学生才会穿的校园泳衣，但这丫头还是坚定不移地害羞了。
　　“喂！说了不要乱动！你这个对人偶动手动脚的笨蛋！以后不让你抱着睡觉了啊！”
　　我完全不理会已经被自己养的很奇怪的水主席，只是捅了捅对方背后的一个小孔：“你钥匙孔里进沙子了。”
　　众人：“……”
　　把水银灯翻过身来，小丫头背后赫然一个上发条用的钥匙孔，平常这东西一直被我当成她身上的萌点——用钥匙给小灯上发条的时候这丫头扭来扭去的样子可好玩了——不过这次，好像这成了个巨大的麻烦。我用棉签沾着水在钥匙孔里蹭了半天，才终于从最里面弄出几个小石头子来，然后把小人偶放在地上，对方顿时恢复了容光焕发，但她还是坚定不移张牙舞爪地扑了上来试图咬人：“你这个笨蛋！你这个不通人情世故的笨蛋！太无礼啦！”
　　“都过来，把上衣掀开，雏莓！转过身，掀背后！翠星石，瞪眼也没用，除非你乖乖回屋呆着去，苍星石你摁住她，真红……红茶改变不了你需要上弦的事实，不听话我用玻璃胶给你封上！”我胳膊上挂着水银灯，对一群蔷薇少女挥斥方遒，然后掏出一把防水创可贴开始挨个给她们贴上，“别去深水区啊，我总觉得你们的球形关节不保险，罗真那个年代还没密封圈技术呢！”
　　等好不容易处理了这帮奇奇怪怪的蔷薇少女之后，我专门绕着圈去看了看大家到底都在干啥，结果发现那帮奇奇怪怪的家伙果然一个比一个能闹腾：
　　莉莉娜拉着小泡泡比赛游泳，但后者压根不知道什么叫游泳，最终结果是傻乎乎的小泡泡咕噜噜沉到了海底，在海床上一阵疯跑——后来卷上来至少二十吨海鲜和一阵几乎赶上海啸的巨浪，我们撑着海防护盾给珊多拉改善了一次伙食。最后琳凭着怪力下水把小泡泡拎了上来，那丫头其时已经把海床钻出半公里的洞，还傻乎乎地以为“莉莉娜姐姐”在前面游呢。
　　潘多拉和维斯卡在很远的一处海角尽头堆沙雕，她们派了两千个士兵去整个奎尔丹纳斯岛以及大陆架上收集海砂，计划等比例复制一银月城出来，想到仍然在浅浅随身空间里放着的那座冰雪城堡我压力很大。
　　小绮晶被她娘（阿赖耶）从精神世界里拽了出来，前者是第一次见到大海，兴奋的不能自已，后来她被真红她们发现了，后者邀请这个早夭的妹妹一起玩沙堡。蔷薇少女的沙堡比潘多拉姐妹的规模小很多，但特别的童真童趣，尤其值得一提的是，水银灯做的沙堡和她宣称的目标最为接近甚至传神：她做了二十多个蒙古包。
　　阿赖耶和姐姐大人一起，在负责看孩子……
　　依尔森在太阳伞下面躺了一个多钟头之后终于觉得索然无味，他在沙滩上刨了至少一米多深的一个大坑，自己跳了进去，招呼着肯瑟把他埋起来，说是想享受一下所谓的沙浴到底是什么感觉，肯瑟倒也是个实在人，一个流沙术就搞定了，只是埋完之后我们怎么看怎么觉得那像个坟包，依尔森的脑袋突兀地从坟包上冒出来，看着跟行为艺术家似的，短短十分钟就吓哭了四五个血精灵小孩儿，艾泽拉斯世界可没有过这种表演形式——在多名家长投诉之后，莫妮娜忍无可忍地又给依尔森上了个流沙术，这次真成个坟包了。
　　我晃着膀子在海滩上来回溜达，也没什么特别想干的事，但悠闲地看这群欢乐的家伙犯二其实本身就是一种娱乐，另外一种娱乐则是看平日里难得一见的这群姑娘们的泳装……珊多拉和浅浅她们就不用说了，一群蔷薇少女竟然都换上了校园泳衣这才是奇观，我都有心给拍下来放论坛上去，但总觉得这样吃亏了：就跟亲爹看见自己闺女的泳照外泄似的，而且除了依尔森那身骚包的金色铠甲之外，神族条子们也入乡随俗地清凉上阵，莫妮娜一身性感的黑色带羽毛装饰紧身泳衣，琳这个总受妹子都穿上了金色鳞纹的……嗯，话说她们的衣服不会就图省事直接用自己的羽毛跟鳞片变的吧？
　　我开始放眼四望寻找冰蒂斯，因为自己很好奇一个货真价实的爆X穿上泳装之后是什么模样，这个想法没有一点猥琐的地方啊，我就是好奇……
　　“你就这么想看妾身半裸的模样啊？”
　　突然有人从身后拍了自己肩膀一下，随之传来的话语却让人瞬间汗流，我心说这个流氓还真了解自己，然后一扭头，却失望地发现对方竟然还穿着那身从来不跟着环境变换的黑色晚礼服。那啥，能把刚才那句里面“失望地”三个字去掉吗？
　　“妾身其实是个很保守的人，”冰蒂斯一脸了不起的模样，“当然最主要的原因是我怕伤了这群小姑娘的心……”
　　“不就是没找到尺寸合适的嘛，还把我的衣服给弄坏两套，”珊多拉从另一边走了过来，用微妙的眼神在冰蒂斯胸前扫来扫去，“连我的你都穿不上，提前不知道准备衣服，活该。对了阿俊，看见安薇娜没？”
　　“安薇娜？”我环视四周，跟着疑惑起来，“诶就是，那家伙去哪了？”
　　我跟冰蒂斯还有珊多拉在沙滩上找了一圈都没发现安薇娜的身影，那个胆小怕生的幽灵女仆好像一到站就闪没影了，不过一开始的时候大家在忙着安顿家里一帮奇奇怪怪的大小姑娘，就没注意到而已。要说起来把那丫头带过来可真不容易，安薇娜害怕陌生人和陌生环境那是出了名的，这次也是因为要来的是艾泽拉斯世界，算是她自己的故乡，才能勉强将那个幽灵女仆给半强硬地拖过来，怎么一来这里就没影了呢？
　　“可能是发现沙滩上有家里人之外的陌生人，被吓的不敢出来了吧。”
　　冰蒂斯一边跟我一起四下张望一边说道，这片海滩可不是私人领地，虽然游客少，但还是有一些驻扎在当地的救世军家属在这里休憩的，可能就是这点陌生人把安薇娜给吓住了。
　　我点着头看向远方，然后突然沉思起来：“呐，海边有乌鸦吗？”
　　冰蒂斯不解，我指了指远方海面上盘旋的一只黑色大鸟：“那里有个乌鸦……”
　　珊多拉：“额，看来这是那个幽灵小丫头最大的妥协了，她把自己催眠成一只鸟。”
　　泡泡不知道从哪蹦了出来，指着大海一脸兴奋：“诶呀，海乌鸦，海乌鸦！”
　　我：“……”我有充分的理由相信这丫头说的海乌鸦不只是海乌鸦三个字那么简单。
　　太阳下山之后，沙滩上举办了盛大的篝火晚会，是浅浅牵头的，颇大的动静吸引了许多人，包括奎尔丹纳斯岛上的本地人和附近的渔民——这座岛虽然一大半是军事区，但也有居民，这些居民基本上依托本地的救世军基地而聚集起来，包括士兵家属和无处不在的地精商人，篝火晚会从一个大火堆很快就扩展到近乎不可收拾，“帝国领袖全家出动亲自牵头庆祝活动”这个噱头被那群奇葩的地精商人打出去之后产生了比鸡血还猛烈的兴奋剂效果，据说甚至有从附近小岛上游泳过来参加聚会的猛人存在，一般情况下这是不符合军事管制条例的，但今天情况特殊，浅浅亲自开口，允许岛上的非戒严区向任何人开放，于是在篝火燃烧起来之后，站在奎尔丹纳斯的海角上你就能看到一群一群光溜溜水滋滋的海豹脑袋从海浪里浮出来，它们趁着海浪冲上岸之后立刻就开始直立行走，这一幕恍若快放中的物种进化——那是变成海豹游过来的德鲁伊们……
　　其实浅浅就是喜欢热闹而已，我估计把她扔菜市场上这丫头也是一样高兴，一场篝火晚会跟一次周末减价血拼对她而言是一个概念。
　　夜幕下的奎尔丹纳斯海滩篝火连绵，火光映照下各种直立行走的生物都在跳着自己种族的民族舞蹈，这是一场彻头彻尾的群魔乱舞，离远了看我甚至以为自己来到了西游记的世界，眼前站着上万个孙猴子请来的救兵……
　　浅浅从三十分钟前就钻到一群娜迦姑娘组成的舞蹈团里了，说是很好奇人鱼们的舞蹈是不是和歌声一样好，当时我看着在自己身后蹦来蹦去的伊莎娜，没来得及阻止她。这群上了岸就只能蹦着前进跟地球上所知的娜迦完全不一个物种的人鱼竟然也跟地上直立行走的种族们拼舞，她们难道是想试试谁能第一个刨坑把自己埋了么？
　　现在浅浅差不多应该已经把自己埋了吧。
　　以水银灯和真红为首的蔷薇少女组合们也跑没影了，只能偶尔从篝火堆之间见到她们一闪而过的轻巧身影，目测这帮人偶少女终于找到了合适的玩伴：一群侏儒小孩。
　　潘多拉和维斯卡很没品地跟她们混在一起，站在制高点上挥斥方遒。
　　就连总是能在外人面前君临天下保持威严的珊多拉，这时候也钻到不知道哪跟人蹭吃蹭喝去了，艾泽拉斯各种奇奇怪怪的食物可不少，很难说当时同意来异世界旅游的时候女王陛下的原本目的是不是就是来吃东西的。林大小姐刚才喝了点卖酒，现在显然有点亢奋，正拉着每一个路过的人看手相，她满面红光地拽着一个倒霉蛋，晕头转向地说道：“看你掌纹……嗝，太深了……嗝，命途坎坷，而且有的地方深的都透光了，这是……嗝……”
　　被林雪拉住的骷髅人求助地看了这边一眼……
　　“行了行了，你不是不喜欢喝酒吗，怎么今天抽风呢。”我赶紧把林雪抱过来放在怀里，对那个被看了半天手相并被诊断为有血光之灾的骷髅抱歉地点点头，大小姐则在自己怀里毫不安分，一会掐一下，一会咬一口，一会来个上勾拳短打劈风掌接咏春——话说她这是醉着呢？！
　　“本小姐心情好……”林雪嘀嘀咕咕，“因为喜欢你啊……给你看看手相——嗯，命格很硬，张扬的性子，小时候被管教过严有叛逆心理，青春期之前就砸了全校每一个老师的玻璃，找人打架十打九赢，考上公务员之后以收保护费远近闻名，后来阴沟里翻船一次，幸得贵人相助，目前有干闺女一个……”
　　大小姐抓着冰蒂斯的手看了半天满嘴胡话，后者脸色特别复杂，然后偏过头来跟我嘀咕起来：“妾身发誓这小丫头根本没醉。要不要打赌？”
　　“我比你都肯定，要不你赌她醉了，我赌没醉。”
　　然后我跟这个女流氓互相切了一声。
　　我知道，林雪这别扭的性格让她总是显得不够坦率，以至于有时候她只能用各种让人头疼的方法表示自己的心意，比如装疯卖傻以及在我身上咬二十多个劳力士，但这种性格一向也是她最可爱的一面，反正我是很喜欢的，这时候，抱着晕晕乎乎的大小姐，一种奇妙的满足感萦绕心头，总是傲娇的强势妹子突然软下来的时候是格外让人爱不释手的，我低头在这丫头嘴角轻轻亲了一下，就看到对方的脸蛋子肉眼可见地红起来了——让你装醉！
　　“喂喂喂，差不多就行啊，秀恩爱是要火刑的，你也照顾照顾旁边有个几千万岁的深闺怨妇好不好。”冰蒂斯的声音从旁边传了过来，让我忍不住翻着白眼：这货竟然都敢自我形容成深闺怨妇了，丫是打算毁灭世界吗？
　　“看到没，小家伙们都很高兴。”
　　冰蒂斯向后靠在一块大石头上，看着远处群魔乱舞的各族土著，语气轻松，她偶尔会习惯把眼前的任何一个凡间生物称为“小家伙”，当然，她也有这个资格，每当她这么说的时候，就说明这个女流氓当前的心情是极好的，“因为他们都很有安全感。”
　　“安全感？你怎么总结的？”
　　“不用总结，别忘了妾身生活阅历在这儿摆着呢，凡人有没有安全感那几乎是一扫眼的事。看得出来，这些小家伙在这里欢天喜地地闹腾，不是因为生活富足，也不是因为区区一次庆祝活动，而是一种可以让他们彻底安心的生活环境，这就是安全感。这安全感可是拜你所赐，有什么感想没？”
　　“……压力挺大。话说我是来减压的，你怎么总是趁着大家都欢天喜地的时候来给我上人生压力呢？”我随口吐槽道，冰蒂斯好像就是有这么个毛病，总是能在最不用严肃的地方突然严肃起来，然后用那随便掉点渣都能压死人的人生阅历给我上一堆大道理或者生活指南，让人频频压力巨大。
　　“你是得有点压力，要不你这性格容易彻底混吃等死，父神说过，虚空生物的惰性的，每一个虚空生物的拖延症都特别严重，妾身怕你也这样，”冰蒂斯跟我挤咕挤咕眼，然后脸色突然垮下来，“当然更重要的原因是——妾身该出征了。”
　　“神界持续不断地向虚空深处派出远征军，每一个战斗序列都周期性地奔赴战场，妾身也差不多该准备准备，参加远征了。”


第九百六十八章 一个大快人心的好消息？
　　流氓女神冰蒂斯，这样一个奇葩，在第一家庭中算是个什么样的存在？
　　有点说不好，就和很多成天与我们一大家子厮混在一起的人一样，谁也说不清这个女流氓是如何心安理得顺理成章成为家里近乎固定房客甚至小半个主人的，我和姐姐大人都是那种特别能包容的性格，而稍后增加进来的家庭成员们又基本上以我俩为核心，坚定不移地贯彻缺心少肺来者是客的为人之道，这导致第一家庭的成员始终在以近乎飘逸的方式扩张，范围也越来越模糊不清，平心而论在这个家里能称之为女主人和家主的就那么几个，顶如算上潘多拉在内一帮小的，但事实上在我和姐姐大人心目中，只要是住在一座大房子里成天打打闹闹的人都可以算自己的家人——包括某个半夜十二点会在客厅里鬼哭狼嚎的幽灵女仆以及最近几个月才入驻总是被人当成擦鞋垫的狐狸狗。
　　冰蒂斯和她为首的神族条子五人组们，身份上是神界派驻帝国首府的特殊使节，另外的身份则分别是珊多拉的老牌损友和叮当的笨蛋手下，但他们这么堂而皇之地在自己家蹭了这么长时间，我甚至都觉得他们是自己的家人了，莫妮娜算是个很喜欢做饭又有点任性的妹妹，依尔森算是个嘴欠又一堆骚包臭毛病的哥们，肯瑟属于那种和事老类型的长辈，琳则是总受兄长和姐姐们欺负却又被大家关心着的胆小幺妹，至于冰蒂斯，应该算没品的大姐吧，或者是几乎能当做家人的最佳损友——这就是神族条子五人组在我们一家子中的奇怪定位。
　　当然，以上仅仅能算是自己的感觉，不能真跟年龄挂钩，你跟神族这帮不朽不灭的家伙谈年龄那就没意思了，他们中随便拎出来一个会直立行走的基本上都比地球上第一个腔肠动物历史长，包括被我当成幺妹一样欺负着的琳……
　　因为已经被自己当成了家人，所以当冰蒂斯突然说出自己就要出征的消息的时候，我一时间都没反应过来，等反应过来的时候，却又有点接受不了——当然，自己知道这对她而言应该是很正常的事儿，但就是感觉不怎么舒坦，这时候大概就能想象每次自己出征时候水银灯和冴子为什么总是闹别扭了，考虑到神族的时间观念，我还真不知道冰蒂斯这打算出征多少年……哪怕自己一家子现在已经跳到长生不老的圈子里了，我也真不敢保证自己能不能适应这种随便一个“稍后回来”就一下子跳好几百年的生活。
　　“你知道的，神界一直在向虚空各地派遣远征军，神族数人组成一个战斗小组，一个战斗小组率领数百名高级神仆，数个战斗小组再形成一个战斗序列，以战斗序列为单位，我们轮流踏上远征，无休止地冲击整个虚空任何一处的深渊防线，”冰蒂斯说道，“其实真要说起战争史，你们帝国那点历史和神族根本没法比，我们和深渊死磕的时光就连父神自己都快记不清了。根据前不久得到的远征时间表，妾身已经被编入远征军，担任一个战斗序列的最高指挥官，嘛，也就是领着一帮小弟砸人场子的事儿，这个妾身倒是轻车熟路的，其实这项任务相当无聊，带新兵蛋子总是不如领着一帮老流氓出去踢馆来得爽，不过规定就是这么个规定，实力强的高阶神明有义务带领普通神族和深渊作战，以快速培养合格士兵。”
　　我想了想，兴致有点不高：“有时候都觉得你们不像神明，虽然有着管理世界的权柄，可看看你们干的事儿把，修房子，收房租，接受客户投诉，还得随时操家伙跟擅闯小区的恶势力火拼，说远征就远征，在市区内当个片警都比你们清闲。”
　　“没办法，我们是神嘛。”
　　冰蒂斯说了可能是跟我认识以来最有哲理的一句话，“凡人混不下去的时候总会祈祷他们的主，那谁又来救救上帝呢。”
　　我顿时被迎面而来的残酷宗教真理拍打的无言以对，心说眼前这家伙几千万年的人生阅历真不是吹的，我头一次见到嘴里咬着牙签蹲在石头上还能把一句抱怨工作的话说出苏格拉底风格的猛人。
　　“神是虚空中最苦逼的工作，没有之一，”冰蒂斯都快把嘴里的牙签咬烂了，“因为我们没有另外一个更高层的偶像可以祈祷可以幻想，每一个神需要学会的第一件事就是：你是最后一座山，当一切都靠在你身上的时候，你唯一能做的就是别倒掉。这句话被写在神界每一本教科书上，让我们从识字开始就认识到自己的所有使命都不可能放弃。所以不管多没溜的神明，都永远不会在自己的责任范围内犯错，即便是那个乱七八糟奇奇怪怪的小叮当，也有过因为一个世界树参数错误而不眠不休的工作经历，当然你多半不知道。”
　　……我完全不知道。
　　“神，最终教条第一条，永不推卸自己的责任，”冰蒂斯突然站起身来，面向远方的篝火，脸上泛着奇异的神采，银白色的长发在海风中飞扬起来，与月光相映成一片银辉，一身痞气的女流氓此刻终于圣洁的如同女神，“毕竟我们没有可以推卸的余地嘛，谁让我们是神呢。这也是为什么众神将希灵使徒当成最好的朋友，因为你们是唯一只有在骂人的时候才会把上帝挂在嘴边的家伙……”
　　“旧帝国时代的希灵使徒还骂人呢？”我尴尬地说道。
　　“你以为？他们也有脾气。”
　　“那你什么时候离开？”我看着如同月光女神般在夜幕下神采奕奕的冰蒂斯，心情有些抑郁地说道，毕竟这算是自己的最佳损友，突然说走就要走了，心里没着没落的。
　　“很快，军令如山，”冰蒂斯轻轻叹了口气，仰望月亮，“大概就两千多年后吧。”
　　……
　　这一刻，我傻了，傻的跟身边这满坑满谷的大石头一样，在瑟瑟的海风中，我开始拿四分之三眼白来回打量这个仍然一脸忧郁做月光女神状的女流氓，心中盘算着要怎么样才能打过她——这么跟你们说吧，要不是打不过她，这时候我早翻脸了！
　　我从一开始就不应该跟这家伙讨论时间尺度上的事儿！
　　“靠，让我白忧郁了半天你知道不。”
　　我蹲在礁石上，气不打一处来地说道，冰蒂斯很惊讶地看了我一眼：“呀？就这你还忧郁了？看来妾身没白拿你当哥们啊，真够义气！不过这事儿不值得忧郁吗？两千年啊！再有两千年妾身就要过上在前线把人脑浆子打出来的刺激日子了，你不觉得这对一个如花似玉的姑娘而言是一件特残忍的事儿么？一眨眼两千年就过去了！”
　　“那你这眼眨的还真够慢的。”
　　我不客气地白了冰蒂斯一眼，扭头走向最大的篝火堆准备陪自家闺女们，现在那边已经乌烟瘴气成一片，乐观估计可能是那群娜迦终于蹦着蹦着把自己给埋进去了……
　　家里这帮家伙看来真的是被压抑的太久了。对一个生性就闷骚的宅男而言或许闷在家不算什么，但对一个百分之八十的成员都活力严重过剩的家庭而言，整整半年没有游山玩水简直是不可想象的灾难（出去打仗可不算旅游），尤其是浅浅，她极有可能从自己老爹身上继承了来自考古工作者的遗传基因，最喜欢的事儿就是到处疯跑，除了不刨人祖坟之外她和她爸几乎是一个模子刻出来的。所以今天终于好不容易有了出来尽情耍乐的机会，她闹腾的格外起劲，篝火晚会折腾到夜里十一点多，到最后还兴致勃勃地放起了烟火……
　　奎尔丹纳斯岛上的烟火绝对可以让地球上任何一个地方的焰火晚会黯然失色，这个世界有最澄净的夜空，这座岛上有最怡人的海风，更重要的是我们身边有最具实力的达拉然法师和一个最具有想象力的总指挥官。
　　当浅浅把她从地球带来的普通烟火一下子全放上天之后，来自银月城和救世军基地的法师以及德鲁伊们纷纷被调动起了热情，某个比较有创新精神的巨魔法师首先向天空打了一个会爆炸的火球，然后其他人纷纷效仿，各种光怪陆离的魔法飞弹开始层出不穷地往天上打，我再一次从这些充满创新精神的救世军士兵身上看到了原来魔法还可以这么用，那些集束发射的奥术飞弹，爆炸成一大团的爆裂火球，编织成图案的闪电链，甚至还有浑身闪耀着绚丽的奥术光芒翱翔于天际的火凤凰，都将奎尔丹纳斯的夜幕渲染的如同梵高的抽象画一般，除了几个往天上扔寒冰箭的法师被人摁地上揍了一顿之外，这场焰火晚会几乎可以说是完美的。
　　当然，也有人对烟火有不满之处，比如潘多拉和维斯卡，在连续多次偷偷在角落里架设防空炮未遂之后这俩小丫头被勒令不准往天上扔任何东西。
　　原本只是一次普普通通的海边度假，就这样被浅浅这个有着特殊天赋的元气少女给炒成了奎尔丹纳斯岛上的一次盛会，如同毫无预兆地爆发了一次狂欢节般。后来这竟然慢慢变成了一种节日，在整个艾泽拉斯世界蔓延起来，每年秋季的第二个月，艾泽拉斯各族会燃放焰火，举行烧烤和篝火晚会，德高望重的法师们也走上街头，免费为平民表演魔法火花，所有的海滩都要燃烧起一堆足够支持一整夜的巨大篝火，以纪念奎尔丹纳斯岛的这一天。世间的事情就是这么奇妙，你完全想象不到为什么一些不起眼的事情最终竟然会变成一种风俗，乃至世界性的文化，端午节的起源只是汨罗江边的一群渔民，春节的爆竹可能只是某个突发奇想的熊孩子在节日这天往火里扔了几根竹片——他还可能炸着手了，十二月二十五日是圣诞节，其实只是为了给圣子庆祝生日——那一月二十五日还是耶稣满月呢怎么就没人庆祝？
　　说白了，节日和文化这种东西，不过是一群人的突发奇想，经过了蝴蝶效应的放大和时间的打磨之后，变成一群人的躁动而已，后来艾泽拉斯世界的居民还研究这个节日的源头来着，血精灵坚持认为既然第一场秋季烟火发生在奎尔丹纳斯岛，那这个节日毫无疑问就是血精灵发扬光大的，巨魔则认为这个节日应该归功于当晚第一个向天上扔爆裂火球的巨魔法师，地精则拿出了有些年头的账本，来列举自己一族在那晚做出了多大的经济贡献，不过后来这个节日的冠名权还是要落在浅浅手上，浅浅大笔一挥决定把这一天定为艾泽拉斯中秋节……
　　这简直是一场文化史上的灾难，因为后来从艾泽拉斯来的人都一直都搞不清地球和艾泽拉斯的中秋节谁正确，在他们的传统习俗中，八月十五月如钩……
　　当然，以上那都是后话了。
　　全家出来旅游的第二天，我一如既往地跟依尔森和肯瑟这俩大老爷们躺在沙滩上晒太阳，如同三个颓废的离退休老干部，依尔森今天没有要求别人把自己埋在沙坑里，因为上次他被自己妹妹用诅咒和流沙术整整埋了十二个小时，不过他还是穿着自己那身恐怕已经长在肉里的金色铠甲，阳光洒来，这货亮的如同中午十二点的太阳，肯瑟嫌身上晒的不够均匀还专门在依尔森旁边找角度，我都不知道这么个面相跟宙斯一样的老大爷是如何狠下心干这么二的事儿的。
　　至于我，则尽量远离这两个已经不知道多大一把年纪的二货，躲在阴凉的太阳伞下，照顾软趴趴地躺在阳椅上的幽灵女仆。
　　昨晚的焰火晚会压轴环节是安薇娜给奉上的——她被打下来了。
　　“主人，应该是作为女仆的安薇娜照顾您才对吧……”
　　阳椅上的小女仆弱弱地说道，脸上满是沮丧，昨天浅浅越玩越疯，到最后整个奎尔丹纳斯岛就跟狂欢节似的，这让本来就怕生的幽灵女仆更加不敢接近地面，但又不敢离开海岛，于是只能变成乌鸦在天上盘旋，结果……结果我们竟然放起了烟火，这简直是灾难性的一刻，我至今还清楚地记着正在从尾巴里往外抖沙子的八云蓝被一个从天而降的大乌鸦砸进沙坑里的一幕，小幽灵是灵体，倒是没受什么伤，只是精神损伤比较严重，现在显得萎靡不振，八云蓝比她严重多了——
　　我回头看了一眼，九条尾巴的狐狸女孩脑袋上顶着个硕大的粉红色OK绷，脖子还朝左偏着，正哆哆嗦嗦地摇晃自己的尾巴，脑袋偏是因为昨天晚上让安薇娜给砸偏了，晃尾巴则是在抖沙子。这头狐狸看上去不怎么喜欢沙滩，因为这里海风吹起的细沙总是会钻到她的绒毛下面，作为一个已经开始直立行走的犬科动物，这简直跟脚心被蚊子叮了一样闹心。
　　“主人，安薇娜是不是又让主人为难了？”幽灵女仆见我半晌不回话，忍不住小心翼翼问道，我敲了敲对方脑门：“你好好休息就够让我省心了，这次让你出来是散心的，平常家里所有的家务都是你做，应该放个假。当然，下次还是给你找个清静点的度假地方吧，看样子在这种环境下你还真休息不好。”
　　安薇娜开心地“嗯”了一声，继续软趴趴地在阳椅上数自己的头发，我则带着坏笑悄无声息地潜入到八云蓝身旁，伸手打算揉她耳朵一下：这头狐狸其实胆子很小，对耳朵突然袭击的话，尾巴上的毛就全炸起来了，特别好玩。
　　“请不要做这样没有风度的事情，陈俊大人，狐狸的六识是很敏锐的，”蓝的狐狸耳朵轻轻抖动了一下，然后翘起一条尾巴不轻不重地拍了拍我的腿，“另外，我现在听脚步声已经能判断出您在接近了，以后请不要开这样的玩笑，想摸耳朵的话，可以直接提出来……”
　　我想了想：“是因为经常被人擦鞋才锻炼出这种技巧的？”
　　狐狸娘耳朵瞬间竖起，然后九条尾巴跟风火轮一样开始轮流抽我脚面，顿时尘土飞扬：这家伙竟然也如此大胆了吗？
　　当下我怒从心头起恶向胆边生，瞅准时机抓住正从眼前划过的一条尾巴就开始往下拔毛，蓝顿时“嗷”一嗓子翻身扑了上来，嘴里咕噜咕噜如同愤怒的小狗，然后一个人和一个狐狸狗就打成一团——原本应该是这样的。
　　但事实上我刚揪住对方的尾巴，大小姐就一个空间闪烁出现在自己面前，一脚踢过来：“好啊，竟然在这里性骚扰一只狐狸！”
　　八云蓝瞬间被秒杀，耷拉着脑袋趴一边晒太阳去了。
　　“怎么了？”我看了林雪一眼，然后叹了口气，“我猜猜，堕落使徒大举进攻，某个世界出现深渊，还是影子城某个基地发生连环爆炸……我就说过肯定得出事吧，你的预言跟自己的惹麻烦能力混合在一块肯定就失效了。”
　　这么长时间的相处，我对林雪的了解可是很深的，而且这丫头在我面前基本上也藏不住心事，她那脸色可不是没事儿的样子，怎么说呢，真不愧是麻烦聚合体啊。
　　“你就不能说两句好听的，”大小姐轻轻踢了我一下，“咱们的领土范围内可没出问题，出问题的是堕落使徒阵营里面，这可跟我的预言不矛盾哦——现在有个好消息，从第三情报核心来的可靠消息，堕落使徒内部出岔子了。”


第九百六十九章 第一次主动出击
　　林雪这说法还真没错，这把出问题的不是帝国领地，而是堕落使徒那边，当然算不上是我们的麻烦，用这种方法解释她的预言的话，这丫头倒是挺能给自己开脱的。
　　但问题是——不管堕落使徒跟帝国哪边出了问题我都不可能清闲好不好！
　　所以综上所述，这家伙果然还是个麻烦聚合体，而且是仅仅针对我的麻烦聚合体。
　　“第三情报核心，这个新组建的部门工作效率可真高。”
　　珊多拉也得到消息，急匆匆地赶了过来，第一句话就是这个。
　　大家并没有第一时间就回影子城，而是当场联络司令部，幸好姐姐大人有随身带很多奇奇怪怪东西的习惯，她来的时候就在随身空间里装着一个行星殖民用的居住舱，军用居住舱里有完备的信息模组和指挥终端，可以让我们几个在沙滩上现场办公。
　　第三情报核心从组建到现在一共只有不到一个月，其主要任务是分析研究堕落使徒的行为模式，解析他们的科技，制定针对性的作战方针，以及逐步渗透、把握住堕落使徒的动向，这是一个任务极端艰巨的部门，但他们有最强大的任务保证，那就是一个从堕落使徒军队里面投诚过来的指挥官，卡特？卡洛。作为第三情报核心的首席顾问，卡特为我们提供了大量珍贵的堕落使徒军队第一手资料，也是在他的帮助下，帝国军终于开始有目标有计划地开始了对堕落使徒的对抗性模拟训练，虽然现在还没有进行过实战检验，但各种数据都表明，帝国军将士接受的新作战指导对堕落使徒有着针对性的提高，或许下一次正面交锋的时候，帝国军的实力就能比同样装备水平的堕落使徒要高出一大截来——当然，用塔维尔的话说，理论上是这样。
　　不过现在看来，第三情报核心对帝国军的第一个直观贡献倒并不是正面战场上的立功，而是一份珍贵的情报。
　　“这不容易，但他们的信息总算被截获了。”通讯器上，卡特？卡洛瘦瘦长长的身子因为兴奋而微微有些抖动，“我知道堕落使徒的通讯编码规则和一部分虚空信息传播守则，现在看来哈兰皇帝终究是犯了个错误：他没想到自己在虚空深处发出的通讯也会被截获……离世庭园真是我见识过的最奇妙的雷达系统了，它在虚空里面竟然和眼睛一样灵活，当然，那是在我的优化之后……”
　　“咳咳，说重点。”我忍不住咳嗽了一声打断对方兴奋的感叹，卡特好像是因为终于成功截获了堕落使徒的通讯而兴奋不已，但我可没兴趣知道他们是怎么办到这事儿的——因为我压根听不懂。
　　“是，我的陛下，”卡特立刻整顿表情，调出一份报告，一边给我们读着信息提要一边将其共享在通讯器的窗口上，“有证据表明，堕落使徒方面的一个秘密计划发生重大纰漏，试验样本失踪，一个研究基地被毁，还有些‘军事上的灾难’，能让哈兰皇帝用这种修辞方式，他们绝对遇上了大麻烦。”
　　“实验事故，假如仅仅是一次实验事故，是绝对不会如此兴师动众，连皇帝都亲自写报告的，”珊多拉看着眼前破译出来的堕落使徒通讯，“嗯，又是那个哈兰，当年我还真不了解这家伙，不过现在看来，好像是个挺高调的人呢。”
　　“堕落使徒出乱子就是我最大的欣慰，”我特别无良地点了点头，“不过最好是能确定他们到底哪个项目出了问题，假如已经严重到扰乱了堕落使徒的军事部署的话，那趁这个机会派小股部队骚扰他们那些已经被打残的科研世界，或许就能逐渐扩大新帝国愈见壮大的优势，同时为拉近帝国军和堕落使徒的科技落差创造条件……”
　　珊多拉惊奇地看了我一眼：“哇，阿俊都会战略思考了！”
　　我微微一笑：“略懂，略懂——既然正面干不过，那就趁丫拉肚子，给丫水杯里放泻药，这个战术我还是知道的。”
　　众人：“……”
　　上次一战，堕落使徒损伤严重，新帝国的精锐部队更是损伤惨重，我深知现在的帝国军力还不够和堕落使徒做正面战场上的决战，但假如有办法的话，趁着这个机会在敌人的腰眼上狠狠来上一脚也是不错的选择，实验事故这种东西可大可小，有那帮无下限的科研狂人存在，每一个希灵使徒都是习惯和各种实验事故打交道的，但这次，堕落使徒遭遇的显然不是一般二般的事故，就连那个传说中的“哈兰”皇帝都亲自在事故报告上签字了，这事儿绝对够对方喝一壶的。
　　“可能的项目无非有两个，”卡特？卡洛说道，“其中一个项目是和‘大业’有关的，我权限不足，只知道这个项目中，哈兰皇帝负责进行和深渊之门有关的研究，另外一个项目您却是听过：复制虚空领主计划。”
　　“前一个不太可能，也就是说，最有可能的，是他们的复制计划出了问题，”珊多拉曲起食指抵着下巴，做出了她习惯性的思考动作，“根据你们截获的情报，有一个研究样本跑掉了……难道所他们竟然真的做出了阿俊的复制人？”
　　“这不太符合我的猜测，”卡特沉默了一下，“这项研究不可能进展这么快，复制一个虚空生物，难度不亚于人工制造深渊之门，哪怕是半成品也不应该这么快就出现，不过如您所说，这已经是最有可能的情况了。”
　　“好吧，就让我们假设堕落使徒在复制虚空领主的研究上有了关键性进展，现在有一个阿俊的半成品复制人逃离了他们的研究基地，而且肯定造成不小的破坏——这是百分之百能肯定的，一个不受控制的虚空生物，再弱也足够把世界撕个口子了，那么这件事能给咱们带来什么样的好处呢，”珊多拉说着，将视线转到我身上，“呐，阿俊，你怎么看？”
　　“如果有足够的军队，趁这机会揍丫们一顿是真好啊。”我嘀咕起来。
　　自从第一次和堕落使徒接触，我们就在借助一切途径搜集敌人的资料，包括研究那些飘荡在虚空中的毁灭世界的碎片，以及分析来自维斯卡和贝拉维拉的模糊不清的记忆，因此即便在最初的两三年里没有第三情报核心辅助，帝国军也是掌握了一定资料的，在情报部门和宏世界体系的协同工作下，我们掌握着虚空深处的一些“敏感坐标”，这些坐标通常是很多疑似深渊反应的激发点，有一些则只要我们的虚空探针靠近就会失去联络，这些“敏感坐标”被认为有极高的几率就是堕落使徒的驻地。
　　也就是说，现在的帝国军，并非完全摸不到敌人的位置。
　　相信在堕落使徒那边的情况也是一样，自从影子空间建立，潘多拉就在这边设置了数量多到令人发指的隐匿设施，然后新帝国每掌握一个新世界，这个世界就会被重置一次坐标，将它从虚空中的原位置抹去，现在，新帝国的所有直属疆域都被隐藏在宏世界成千上万个世界交织成的网络最深处，在堕落使徒眼中，新帝国的疆土应该也就是几个“疑似”坐标而已。
　　双方都很谨慎地把自己隐藏在层层迷雾下面，只能从浓雾中闪烁的几点灯光确认对方的存在，偶尔的交锋之后，再同时退隐到黑暗之中，这就是一段时间以来帝国军和堕落使徒的对峙形势。
　　“直接攻击敌人的领地是个很冒险的行为，假如在接近目标之前舰队被发现，就有可能暴露帝国本土的位置，”珊多拉揉着眉心，“但这是个千载难逢的好机会，我迫切想知道他们的地盘上究竟在发生着什么，咱们目前的情报基础还是太薄弱了。卡特，我们有多少准备时间？”
　　卡特答道：“留给我们的时间很充裕，虚空生物在暴走之后造成的危害是恐怖的，而且虚空力量留下的伤痕极难修复，至少在几天内，他们无法恢复自己世界的秩序。我保存着一份堕落使徒的坐标系，但我们——我是说原本和我同事的那些人，一向很小心。这份坐标现在有百分之八十已经发生变动，根据交叉比对，我只能确定三个清晰的世界，这三个世界可以肯定有科研基地存在，假如那个逃跑的实验体在临走前想报复一把，这三个科研世界是绝对会遭受攻击的。”
　　没有人质疑一个虚空生物造成的世界性损伤有多难处理——提瑞斯法大裂口现在还一点消减的痕迹都没有呢，丫都快成艾泽拉斯一景点了，假如当年我没有控制住它的话，现在那道裂缝可能已经扩展成一个相当于银河系大小的虚空裂痕，并且坚定不移地吞噬整个宇宙了。
　　姐姐大人点了点头：“也就是说，这三个世界可能已经一团糟了。”
　　卡特做出了肯定的答复，然后暂时挂起通讯，以给自己的长官留出做决定的时间。
　　“呐，阿俊，如果你是那个复制体，这时候会做什么呢？是先砸烂身边所有的科研设备再跑路，还是先冲出去再慢慢报复？”
　　我想了想，摇摇头：“不能这么比，咱们之前就有过结论，复制体多半只是具备原体一部分力量，绝对不可能跟克隆人一样行为模式什么的都相同，所以我完全不知道那个逃掉的实验体会干什么。”
　　“反正绝对惹了大乱子，看看堕落使徒现在的通讯混乱情况就知道了，要监听他们的信息链路可不容易。”姐姐敲了敲桌子，“我觉得除了趁机进攻堕落使徒的世界之外，咱们应该还有一条路：找到那个实验体。”
　　众人纷纷点头，浅浅跟我一起满头雾水。
　　“任谁被当成标本都会不爽，哪怕是根木头，”林雪看看我，言简意赅地说道，“就从逃跑的时候还要大闹天宫就能看出来，那个逃跑的实验体对堕落使徒都恨疯了，如果能把‘它’找到的话，可是了不起的收获哦。”
　　于是我和浅浅纷纷“哦”了。
　　“呐，哥哥哥哥，要打仗了吧？”维斯卡从椅子上跳下来抱着我的胳膊晃来晃去，“去打他们老家吧！去打他们老家吧！”
　　我满头冷汗地看着这个猫眼小萝莉，你说看着一个只有一米二的小家伙满面红光地嚷嚷着要砸人老家这得是一件多么惊悚的事儿啊，而比这更惊悚的就是，这个一米二的小家伙还有个跟她同样身高的帮凶：潘多拉在另一边已经憋的都快静脉痉挛了，假如她有静脉的话。
　　“让新近完成组建的第六舰队准备起航，第一舰队紧随其后，”珊多拉手按在通讯器上，通讯器已经转接到正在待命的西维斯的频道，这道命令等于是直接给司令部下的，“嗯，多派一些经验丰富的指挥官补充到第六舰队，告诉那些容易热血上头的新兵，这是一次最高强度的训练，对面是货真价实的堕落使徒，而且可能要在敌人的大本营里面开战。”
　　随后她接通了和军统部的通讯：“组织地面部队，要最勇悍的，神秘系部队优先——魔禁世界那些使用象征术式的就很合适，数量和西维斯商量，补充进第六舰队就可以。”
　　珊多拉三两句话就搞定了行动所需的兵力分配，我和她大眼瞪小眼，姐姐大人有些担心地说道：“奇袭敌人本土，派一群刚刚组建的舰队合适吗？”
　　姐姐没有提到珊多拉另外安排的那一群英国清教部队，不过在我看来，假如要主动攻击堕落使徒本土的话，派一群仆从军好像也没什么作用，因为那种战场可用不着大规模的牵制部队和勤务，除非珊多拉打算在堕落使徒家门口打一场阵地战。
　　珊多拉两手交叠放在下巴下面，故意做出司令的样子：“帝国士兵的战斗技巧来自生产线，从数据化的战斗力上，新兵和老兵没有区别，他们有一样的知识，但前者更加缺乏经验：实战经验。他们要奇袭的堕落使徒世界已经被那个失控的复制体折腾过一遍，我相信这么短时间内，即使是皇帝亲临也不可能同时将三个世界的防御力量完全重新布置，所以第六舰队需要的并不是多高的战斗力，而是多高的反应速度——这一点对星舰部队而言只要有足够优秀的指挥官和舰载主机就可以，我想让这成为一次验证近期模拟训练成果的机会，第六舰队是废墟世界遭遇战之后为了补充兵力而组建的，从组建开始就一直在进行针对堕落使徒的模拟训练，他们是第三情报核心培养出来的特殊部队，这支部队的战斗力只有和堕落使徒正面对抗才能验证并且提高。”
　　也就是说，现在我们面前是个千载难逢的好机会：敌人正好有三个世界焦头烂额还暴露在帝国军面前，这时候我不上去捅一刀都感觉对不起自己的九年义务教育了！！
　　我又好奇起被珊多拉编制到突袭部队里那些仆从军的作用了，假如是太空奇袭作战的话，我实在想不到一群肉体凡胎的十字教徒在这种场合下能有什么作用，当然，我并不是说他们的战斗力太低，一群从渡鸦教官手下走出来，浑身绑着帝国造放大晶体的十字教徒在战斗力上绝对各个能顶人形核弹，被军统部武装被渡鸦操练了一年多的他们早已不是想当年的杂兵了，只是我觉得他们在太空能发挥的战斗力实在有限——他们的教官倒是能在太空中一边几十倍音速地冲锋一边放球形闪电，可惜他们不行。
　　珊多拉向我解释了她的想法：那些仆从军本来就不是打仗用的。
　　“我需要有人去被肃清的堕落使徒科研基地里面大肆破坏，而不是直接把那些基地抹掉，被半拆掉的研究基地绝对比被轰成渣的研究基地更让人闹心，到时候敌人必须看着横扫一空的研究成果开始修理自己的设施。这种没技术含量的事儿交给仆从军最合适了，他们闭着眼放球形闪电就行……”
　　我深深地看了珊多拉一眼，发自肺腑：“丫头，你学坏了……”
　　随后珊多拉又安排了一些事情，都是细枝末节，比如开始在帝国能涉及到的区域内搜索异常的信息扰动，尽管几率很低，但我和她都希望能比堕落使徒更早地找到那个失控的复制体，不管怎么说我还是对自己的复制人到很好奇的——哪怕理论上对方跟自己的原体应该没多少相同之处。
　　直到这时候浅浅才仿佛从梦游状态清醒过来，在半个小时之前她都还在沙滩上忙于训练小泡泡接住飞出去的盘子，我和珊多拉说话的时候有一半的时间她都没把注意力放在大家的话题上，这时候她晃了晃脑袋，满脸沮丧：“呐，阿俊，我是不是不能继续玩了？”
　　假期到现在刚持续两天，要是浅浅现在就感到满足的话，那真是一件不可思议的事。
　　“不，假期继续。”出乎我的预料，作出回应的是林雪，她微笑着站起身来，“我想这次奇袭战并不需要咱们亲自出马，把事情交给那些经验老道的前线指挥官吧，我有模模糊糊的预感，真正需要咱们上场的时候还没到——那个失控的复制体最终要落在咱们手上。”
　　众人的视线瞬间聚焦起来，以把大小姐烤熟的气势唰唰地扫来扫去，没办法，在当前情况下，这丫头说的话太让人好奇了，就跟你拿到一本侦探小说，结果上面第一页写着“其实犯人就是——你猜”一样，让人又爱又恨。
　　“别看，有干扰。”林雪摆摆手，“目标是半个虚空生物，而且还在主动隐藏自己的行踪，我不可能看到。”


第九百七十章 侵攻
　　这或许是一件好事，尤其是对浅浅而言：
　　我们的阳光海滩假期总算是平安度过，整整持续了五天，足够让那帮大小姑娘尽兴。
　　当然，你不能就因为这个责备浅浅只知道玩，因为我们确实没什么事儿干，我是说，前去试探堕落使徒老巢的三支舰队直到昨天下午还没有抵达目的地——尼玛那群堕落使徒藏的地方太远了点，而三支舰队不管怎么精简都是很大的目标，为了防止暴露帝国本土位置，所有战舰都只能以最高隐匿模式沿着最远的路径慢慢跳跃到目标世界，这将消耗四至六天的时间——幸好，几天时间还不足以那个哈兰还是哈喇把试验事故造成的烂摊子给收拾好，我很庆幸给他们造成麻烦的是一个虚空生物，最新的情报显示，那个失控的实验体在逃出去之前给每一个科研世界都撕开了成片的虚空裂缝，那帮堕落使徒就是累出翔来，要在几天内修好三个世界的虚空裂缝也是不可能的。
　　在痛痛快快地玩（至少家里那帮不用思考国家大事的姑娘痛痛快快地玩了一次）够几天假期之后，第一家庭回到了地球，现在正坐在家中的客厅里，我个人感觉还是家里面呆着舒服，尤其是到家之后安薇娜就恢复正常了，自己终于不用再吃珊多拉烤的鱼——那丫头好不容易做出了可以让恋人吃下去还不用送去抢救的食物，显得格外兴奋，我因此吃了五天烤鱼，现在看见长鳞的东西就反胃，包括伊莎娜和琳的本体。
　　将近一个星期的疯玩让浅浅和几个小的终于感觉到了疲惫，现在大孩子头正领着一帮小孩子在楼上睡大觉。八云蓝懒洋洋地趴在我脚下，跟我们在一起的悠闲生活已经让她近乎从一个妖怪少女重新返祖成一头巨大的犬科动物，不但喜欢晒太阳，还喜欢蜷缩在家里某人的脚下，用自己的九条尾巴团成一个暖洋洋的垫子来换取嘉奖性的油炸豆腐和烤鸡翅，我很担心终有一天她会尝试在院子里抓老鼠并且去跟街对面的旺财打架。叮当正在不远处的窗台上培育她的新发明，一朵蓝白色的小花，据说她想让这朵花结出棒棒糖来，现在培育试验已经获得初步成功：它可以结出很多棒棒，但没有糖。
　　莉莉娜是一帮小孩子里面除了潘多拉和维斯卡之外第三个仍然精神十足的，半神之躯让这丫头几乎没有疲惫的概念，现在她正看着自己的手指头用力瞪眼，一会两只眼睛对到一块宛若斗鸡，一会两只眼睛向两边分散如同脑中风，我小学的时候经常这么干，现在看到莉莉娜同样的行为才意识到自己当年得是多二的一熊孩子呐。
　　“你练什么功呢。”
　　跟珊多拉一起研究前线情报实在无趣，看到莉莉娜就做在自己旁边犯傻我忍不住转移了注意力，捅捅这丫头的脸蛋子说道。
　　“瞳术，”莉莉娜的双眼中竟然真的浮动着绿色的光芒，显然她真的在给自己的眼镜施加神力，“你不懂，这功夫练成之后本教宗必将让敌人闻风丧胆，防不胜防的瞳术啊。”
　　“呵！”我拍了丫后脑勺一下，“介绍介绍呗。”
　　“既然你诚心诚意地问了，”莉莉娜宝相庄严地散去眼睛上的生命神力，扭过头来，“简单来讲这就是对生命力量的特殊运用，现在本教宗的左眼已经能释放近乎规则的生命之力，右眼则能释放相反的力量——”
　　我：“……”
　　“也就是说，左眼瞪谁谁怀孕，右眼看谁谁流产，两只眼睛盯着敌人，丫除了在战场上不断生孩子就啥都干不了了，而且男女不限……”
　　我看了一眼正在窗台上等着一草本植物结出棒棒糖的叮当，再看一眼眼前这个试图用眼神控制目标怀孕跟流产的黑萝莉，肝，尖锐地疼了一下。
　　这奇葩的主仆俩能气的人肝疼！！
　　“阿俊，如果你有时间揍莉莉娜一顿，不如先看看这些东西。”
　　珊多拉的生意你从身旁阴测测地传了过来，我不禁浑身一个哆嗦，赶紧扭头做聚精会神状：“其实我已经有计划了，先头部队可以去攻击临近的世界，做出我们情报错误扑了个空的假象，然后堕落使徒就会提前暴露出那个科研世界的软肋——我觉得被一个虚空生物搅风搅雨之后，他们的防御肯定是有软肋的，然后咱们就针对弱点来一次闪电战，砸完就跑……”
　　“不错的主意，”珊多拉放大了战报示意图，“不过你之前已经说过一遍了。”
　　“……那我没别的招了，这方面我真不是专家。”
　　我的人生教条是哪怕帮不上忙也不能帮到忙来着，虽然珊多拉对自己寄予厚望是让人挺开心的事儿，但自己有几斤几两自己还是知道的。
　　珊多拉敲了敲数据终端：“现在第六舰队和第一舰队组成的混合编队已经兵分三路，分别来到三个目标世界附近，目前的情报显示，堕落使徒没有发现帝国军的靠近，三个世界都有不同程度的侵透性损伤，大量信息和质量正从那些世界中蒸发出来，说明卡特的情报是正确的，失控的实验体在每个科研世界都撕开了若干大洞，这些大洞严重干扰了堕落使徒对世界的重新布防，或许我们的作战可以借助这些裂痕——我是说，让战舰直接从虚空裂口冲进去。”
　　“等等，堕落使徒一定会在虚空裂口附近布置重兵，”即便不是专家，有些常识我也是知道的，“这样做不会遭到敌人的强力阻击么？哪怕出其不意也会受到巨大损失吧。”
　　“我们可以借助虚空的力量，”珊多拉微微一笑，“第六舰队是特殊的，总结了当时在废墟世界遭遇战时候积累下来的经验，以及卡特提出的建议，我在那些飞船上装载了极大当量的多维度扰乱炸弹，这些炸弹可以在已经产生破损的世界屏障上撕开更大的缺口，我们从那些虚空裂缝中突击进去，然后在入口处布置大量扰乱炸弹，舰队全力突击到世界内部的安全距离之后激活所有的炸弹，一次强大的虚空风暴就可以摧毁堕落使徒布置在裂口附近的所有固定式岗哨，同时给他们造成极大的混乱。”
　　珊多拉果然不愧是多少年的老牌军事家，深谙各种毫无节操的战斗方式，她这不可谓不是一招阴损的计谋，假如说我决定趁堕落使徒某些世界防御空虚的时候发动奇袭是趁敌人身体虚弱捅了一刀的话，那珊多拉这样的就属于捅一刀的时候还顺便给人伤口上撒了孜然200克，食盐500克，生姜100克，老抽350克，料酒150克，味精少许，五香粉少许，辣椒适量……
　　“已经有两支舰队抵达作战位置，目前堕落使徒还没有发现帝国军动向，”一条新的消息上传进来，珊多拉的嘴角微微上翘了一下，“帝国军算第一笔帐的时候就要到了，三十分钟后三支分队将同时攻击堕落使徒的三个科研世界，这可是和他们开战以来帝国军第一次先发制人，突袭他们的世界，成功之后可要好好庆祝一下。”
　　“庆祝之前，让皇家舰队准备吧。”
　　林雪突然从沙发上站了起来，脸上带着奇怪的笑容说道，“咱们活动的时候就要到了……我了个擦的……这把玩大了……”
　　我已经习惯了这个先知大小姐偶尔突然冒出一两句莫名其妙的话，一般情况下只要第一时间照办就肯定没错，但这次等我下意识地通知完司令部之后突然楞了起来：“额，丫头，你说什么玩大了？”
　　林雪脸上带着神秘莫测的扭曲表情：“别问，准备揍人，男女混合双打——那个失控的实验体就要出现了，是个相当相当难缠的……嘿，嘿嘿……”
　　莉莉娜忍不住往我身上缩了缩：“老大，雪姐的状态真奇怪。”
　　我深表赞同：雪丫头这显然是黑化了！
　　但看这丫头的表情我知道现在绝对不是开口询问的时候，于是只好先做起出发的准备，或许很快就要有某个舰队报告遭遇了逃窜的复制体，然后我们一大家子就得抄家伙去围捕，林雪并没有说对方会在哪里出现，说明这件事仍然处于几种结果的叠加状态，所以最好是做万全的准备——抓捕一个半虚空生物，任何准备都是不过分的。
　　皇家舰队已经整装待发，刚刚完成部分修缮的复仇舰队也已经在星港待命，潘多拉和维斯卡传送去帝国上将号了，珊多拉则看了看楼上：“用不用叫上浅浅？不带她去的话恐怕会很麻烦，而且她的能力对抓捕目标很有用。”
　　“你去叫她起床，”我顺手抓起莉莉娜，“我们在旗舰舰桥上等你。”
　　很快，揉着眼睛的浅浅和满头鸡窝仿佛被几千个猴子蹂躏过的莉莉娜就来到了帝国上将号的舰桥，我看了后者一眼：“你怎么回事？”
　　“我恨熊孩子，尤其是上弦的……”莉莉娜忿忿地说。
　　“呐，阿俊，要抓人呐，我放限制技能哦……还没开始？”
　　浅浅好像还没睡醒，揉着眼睛看向下面的指令大厅，下方已经进入战备状态，距离三支远征军发动突袭还有最后十分钟，尽管这一次帝国上将号和所有的首领都没有亲临前线，但军事指挥仍然是由位于大后方的司令部直接下达：在精神链接的基础上，帝国军的战斗指挥是永远不受距离影响的。
　　三支分舰队的指挥链路与军官平台直接相连，负责突袭的前线指挥官与我们直接联系，现在，最后一支舰队也发来了信息：“第三分队进入目标位置，探测器侦测到当前位标有信息蒸发现象，确认我部已经进入虚空裂痕。规模很大，敌人的补救措施似乎没有很好效果。”
　　“多大规模？”珊多拉顺嘴问了一句，“我要比较详细的数据。”
　　通讯器上留着络腮胡子的中年军官看了一眼旁边的某个画面：“嗯，在主物质位面的区域大概已经相当于三分之一个月球，对虚空而言，已经是相当致命的侵蚀孔，区域内每秒能侦测到的信息蒸发已经达到二十六‘希母’单位，假如这个裂口已经持续了五天，那目标世界至少已经有两个太阳系因此被从历史中删除掉了。如果这个裂口无法修补的话，预计七十二小时后它将失控，冲垮裂口对面的宇宙秩序。”
　　珊多拉看了我一眼：“也就是说，有可能四种基本力就这么被虚空一扰动，各自偏差个百分之几，然后整个世界就坍塌掉了，看样子你这个复制体虽然力量可能不完善，但比你可大胆的多。”
　　远征军开始在虚空中布置珊多拉口中提到的那些超大当量“炸弹”，这种东西并非实体，而是一种被束缚起来的信息簇，信息簇可以植入世界屏障，令宇宙和虚空分隔开的那层“时间-空间-法则”隔膜变得脆弱，过程类似于用微量的错误代码导致原本正常的程序开始删除自身，或者令一个世界将自己的屏障当成异物而产生排斥反应，虚空蒸发现象和虚空侵蚀现象在裂口处产生了巨大的干扰，堕落使徒到现在都没能察觉已经有帝国军贴在他们宇宙的“外壳”上，当所有的“炸弹”安置完成之后，时间正好到达预定攻击时刻。
　　“行动开始！”
　　珊多拉和我异口同声地下达了命令——其实我坐这儿主要作用就是喊这四个字的……
　　已经憋的快脑干充血的突袭舰队立刻开始调整战舰的“信息表征”，作为突袭方，从虚空中跃入现实世界最大的好处就是这个过程中不会产生任何轨迹，你将直接出现在大门的另一面而没有穿过门的过程，敌人的拦截火力显然无法在第一时间反应过来——根据反馈回来的画面，在第一批超高速突击舰冲过虚空裂口的一瞬间，画面上那些黑红色的深渊战舰甚至没有一个转动炮口的！
　　第一批冲进去的战舰是速度极快的突击舰，舰队中还混编以“远征级”为蓝本改装来的强袭战舰，这些专门用来冲击防线的战舰携带的近程火炮通常能从舰首一路排列到发动机喷口，简直是全身长刺，它们火力全开地向前进路线中所有能直接攻击到的小型飞船倾泻炮火，如同一把长满倒钩的钝刀一样从堕落使徒布置在裂口附近的舰队集群中生拉硬拽，硬生生地冲击到了防线的另一端，然后迅速进入反相位化，四散冲入茫茫宇宙，紧接着，第二波几乎全部由强袭战舰组成的破防舰队也冲入了裂口。
　　在第一次冲击结束之后，堕落使徒显然还处于迷茫状态，他们绝对想不到在自己的世界竟然会突然遭遇帝国军猛攻——这在过去可是从未发生过的，新帝国的一贯低调让他们对自己世界的安全性太放心了，当然，更主要的原因是试验事故导致的宇宙中数个侵蚀孔已经让他们焦头烂额，“缝合”一个虚空裂口所需要的巨量能量让他们短时间内无法启动足够多的岗哨，裂口附近的防线竟然被一群小飞船直接刺透了。
　　不过希灵使徒骨子里的战斗意识还是让他们在下意识的情况下组织起了防御，突击舰队的第二波攻击迎上了敌人凶猛的火力拦截，与此同时，引力阱开始封锁舰队的支援。
　　“主力部队已经进入主物质位面！”一支突袭部队的指挥官接入了通讯链路，“检测到的宇宙常数全部偏离正常值！塔维尔首席的预测是正确的，堕落使徒的老家处于混乱状态……我们已经投放了所有的深空探索探针，所有战舰在被击毁前将全力回传信息！感谢帝皇保佑！巨大的发现！”
　　从一开始，我们就在不断猜测堕落使徒所藏身的地方应该什么样子，我们曾经以为他们会隐藏在深渊之门里面，后来贝拉维拉的回忆否定了这个猜测，我们才知道堕落使徒本身也是无法在纯深渊环境下持续生存的，深渊毁灭自身的倾向会让他们自己崩溃掉，根据贝拉维拉的说法，堕落使徒藏匿于主物质世界中，这些世界是已经消亡的世界残片拼接而成，相当大一部分是旧帝国的疆域碎片，这些世界在消亡的时候已经感染深渊并且从虚空序列中除名，它们的坐标隐藏在虚空最深处，极难发现，贝拉维拉在堕落使徒时代的记忆显然受到某种力量的影响，使其无法准确回忆那些世界的环境到底怎么样，卡特也是差不多的样子，但塔维尔根据已有的数据分析，这些世界应该是一些宇宙常数极端诡异的地带，矛盾和悖论随处可见，但却能维持反常的平衡，我们这次对堕落使徒巢穴（顶多算是边缘巢穴吧，这些科研世界绝对不会位于领地核心，而且说实话，帝国军现在的实力也不大可能直接打击堕落使徒的“内陆”）发动突袭目的本来就不止一个，除了要探查其疆域边界以及拖慢对方的科研活动之外，还有个很重要的原因就是确定堕落使徒所生存的世界到底是个什么模样。
　　所有的突袭战舰都携带着塔维尔设计的科研用探针。
　　就在这时，一名前线指挥官突然发来了通讯：
　　“陛下，这里的情况有点问题……”


第九百七十一章 抓人
　　三支奔赴前线突袭堕落使徒科研世界的远征军已经与敌人交战，他们以那三个世界的虚空裂口为突破点，成功猛击了敌人的防线，那些虚空裂口的规模比我们预期的还大，这给了远征军极大方便。根据前线反馈的情报，将士们已经差不多能想象那个失控的实验体在离开堕落使徒的疆域之前究竟是多么狂暴——“它”就好像一枚愤怒的子弹，连续洞穿数个世界，在一个又一个宇宙中留下了星球般大小的恐怖血洞，堕落使徒的主权世界因此而“血流不止”，一个个星球因信息蒸发而从历史中被删除掉，这对于科研世界而言简直是令人胆寒的损失——这意味着很多新资料将用最彻底的方式从任何记载中消失掉，除非它们提前被保存在精神网络里的数据库中，不过显然，还在研究中的东西是不会出现在公共数据库里的。
　　在一个林雪特意挑选的时刻（这个时刻可能有助于将未来引导向更好的方向，但大小姐是从来不会解释为什么如此选择的，用她的话说，某根木头的脑袋还不够理解蝴蝶翅膀的威力——对此我表示很遗憾），帝国上将号以及皇家舰队已经离开星港，在离世庭院系统的掩护下，我们沿着远征军之前探索出来的安全隐匿路径迅速接近堕落使徒的疆域，不过我们并没有前往三个正处于战火中的科研世界的任何一个，而是朝一个从未出现在坐标库中的虚空区间（可能存在世界或其他实体的虚空信息波段）前进，航向一开始还在远征军探索出来的路径中，但三次跳跃之后已经进入陌生区域了。就如你们猜想的，这个方向也是大小姐指示的，尽管她看不太懂导航仪上的东西，但她知道在某个合适的未来中，导航仪上应该显示什么样的符号。当然，她只能指示出一个模模糊糊的位置，按照这个位置，舰队是无法进入任何一个确定的有序世界的，毕竟她无法直接对那个逃跑的实验体进行定位，而通过间接定位得到的信息总是很模糊，不过这就够了，舰队已经可以因此节约很多时间。
　　说实话，我很羡慕大小姐这种在完全看不懂的情况下就能操纵导航仪的能力，这用在考试中显而易见将无往不利，应该可以取代“选C大法”，毕竟对我而言两种情况都一样：我看不懂那是啥，但我仍然能填个答案……
　　在舰队前进的过程中，我们和前线三支部队的联络保持畅通，司令部已经转移到帝国上将号的舰桥，珊多拉和高级参谋们正在指挥无穷远之外同时爆发的三场战斗，我在假装帮忙出谋划策，莉莉娜正假装很佩服的样子，浅浅则假装她很认真——但实际上除了坐的很端正之外，她已经开始冒鼻涕泡了。
　　当前线的战斗持续了十几分钟，帝国军和堕落使徒已经进入正式交战的时候，一名前线指挥官突然传回了情报：“陛下！这里的情况不太对劲！”
　　珊多拉立刻眼神一凌：“报告你的发现。”
　　“陛下，驻守部队数量远远低于预期，我是说敌人的机动部队——我们遭遇的最猛烈的炮火来自太空中半固定的哨戒要塞和太空堡垒，堕落使徒的飞船数量不到前者的一半！”
　　我看了珊多拉一眼：“会不会是因为那个实验体跑的时候打掉了太多战舰，导致堕落使徒现在无船可用了？要知道，当时在废墟世界咱们可是打掉了那个哈兰的主力啊。”
　　“即使废墟世界遭遇战中他们的损失再大，本土剩余的舰队也不可能是区区一个半虚空生物能对付得了的，”珊多拉飞快地说道，“帝国最强的是舰队而不是某个个体，你都打不过一支舰队，更何况只是一个复制体，天知道那些飞船上哪了。”
　　“至少在现在看来这是件好事，”姐姐插了句嘴，一边向珊多拉询问，“不过咱们是不是应该小心自己的后方？”
　　珊多拉眼睛眯了起来：“你是说，堕落使徒可能已经察觉了帝国舰队的动向，他们表现出懵然无知的模样，是为了掩人耳目，反过来突袭影子城或者其他帝国领土？”
　　正困的不得了的浅浅听了个大概，突然张嘴总结了个成语：“围蜀救赵……”
　　我想了半天才反应过来她想说的是围魏救赵……
　　珊多拉表情严肃起来，显然姐姐的担心在她看来并非不可能，堕落使徒是你能想象的最危险的敌人，他们和深渊一样危害严重，而且比后者狡猾很多，你得跟防莉莉娜一样防着他们的损招。
　　我不由自主地将视线投在大小姐身上，对方微微眯着眼睛，双眸中有白光闪烁：“百分之五十的几率。”
　　我表示需要她解释一下。
　　林雪脸上露出了抱歉的表情：“同时有两个未来出现，我从未遇过这种情况，第一个未来，堕落使徒在这次突袭中损失了三个世界，我们大获全胜而且找到了那个惹麻烦的所谓‘复制体’，第二个未来，他们反突袭了影子城，我们几乎损失掉复仇军基地和一半的兵工厂，两个未来同时出现，完全重叠在一起，我不知道发生了什么，但……似乎之前的某个预言触动了一个悖论，导致我脑子里那个筛选机制出了问题，现在你会怎么做决定？”
　　大小姐的预言从不会出现这种严重矛盾的现象，她一向只有两种答案：看到了，或者没看到，即便对方的干扰再严重也不过是看到的东西模糊一点，但现在，她同时看到几乎完全相反的两个走向，这让我们几个不由担忧地对望起来，但林雪仍然保持平静：“暂时的，我能感觉到，这是暂时的，现在还是思考咱们应该做的事情吧，是回防影子城，还是继续拦截那个实验体——我得提醒你一下，那个实验体会是个相当麻烦的家伙，虽然几次预言中我都无法看清对方的身份，但只要涉及那个目标，我就心情很不爽，有种揍人的冲动。”
　　珊多拉看着我的反应，她是个军事家，却不擅长依靠直觉决定事情，这时候她想看看我的意见，我思考了一下，用力一挥手：“舰队继续前进，让影子城加强警戒，离世庭园功率全开，虚空里有任何不正常的信息爆发就立即饱和打击过去。”
　　末了，我对珊多拉耸耸肩：“只能想到这些笨办法了。”
　　“笨办法往往也很有效，”珊多拉点点头，将注意力重新集中在战报上，“第一和第三分队已经引爆了位于虚空裂口附近的那些‘炸弹’，现在目标世界的虚空侵蚀现象正在飞快加剧，敌人布置在裂口附近的岗哨和正在填补裂口的设施遭受了严重损坏，军事目标完成了一半。”
　　接下来的一切似乎都在我们计划之中，堕落使徒严重不足的防御力量很快就被帝国舰队冲破了，或许那些已经脑筋不正常的家伙压根没有想到自己竟然会在自己的本土遭受舰队轰炸（当然更没有想到帝国军这里已经有了监听他们通讯的条件：设备，和专家），一开始的反应迟缓就给他们造成了巨大的伤亡，然后是突袭舰队在虚空裂口放下的“礼物”，这些礼物导致太空中本来只有小半个月球大小的全维度裂痕在千分之一秒内暴涨到了近乎一个恒星大小，比光速还快，堕落使徒设置的所有太空堡垒都难逃一劫，被暴走的虚空力量撕成了碎片，接下来的所有军事行动都以分钟为单位，强袭登陆艇将那些被渡鸦操练出来的人形核弹送上了已经被舰炮犁过好几遍的科研星球，在掠夺式地拆除了一些数据库之后，人形核弹们烧毁了所有设备，当然——他们留下了研究设施的外壳。
　　不过我们并不认为可以趁这个机会从堕落使徒的研究设施中抢到多少科技，人人都知道，希灵帝国最强的科技其实有两种，一个是幽能技术，还有一个是各种自毁……那些暴力拆回来的数据库后来被证明果然全都被它们原本的操作者给清空了。
　　当然还有个遗憾的就是，我们掌握坐标的这三个世界都是科研重心，对一个科研基地而言，没有了科技资料其实也就没有了任何劫掠的价值，帝国军进行的这次攻击注定只能对敌人造成损害却无法给新帝国夺到多少利益。
　　不过总比没有强。
　　最先冲过防线的快速机动飞船在太空中以亚光速划过一个个螺旋形的轨迹，仿佛在堕落使徒防线的后方勾勒出大量错综复杂的线团，然后在敌人的反击炮火降临之前从侧翼再次向敌军冲锋，这是典型的希灵使徒式的不要命打发，指挥官指定一个目标，那么只要满足两个条件：目标没死，自己没死，突击部队就会无休止地冲锋过去，任何正面迎击之外的阻拦手段都是徒劳的。已经反应过来的堕落使徒飞船显然很清楚自己这些昔日同胞的战斗方式，位于外围的护卫舰集群开始以最大速度分散开，面对以高火力和爆发力见长的突击型飞船，防御力薄弱的护卫舰放弃了联合护盾，转而以空间和机动性对抗帝国舰队，防线后方开始以万公里为基本单位混战成一片，战损开始在双方的舰队中频繁出现。
　　第二波次的强袭舰在引爆“炸弹”，撑开一个巨大的虚空裂口之后，选择结成临时堡垒，一些特殊设计的装置从飞船装甲板上伸出来，将三至四艘飞船组合成一个模样怪异的太空要塞，这些拼积木一样的组合体产生了远超一家一等于二的联合护盾，同时能量光芒在装甲板上游走，聚焦成威力强大的炮击，这是攻防一体的组合方式——这种结构是在卡特的建议和塔维尔的针对性研究后产生的，堕落使徒用的战舰和常规的帝国战舰比起来，最显著的优势就是利用狂暴的深渊力量提升了所有设备的爆发力，他们在前三个波次的攻击力将比任何普通飞船都强猛，针对这种情况，第六舰队试验性地改进了战术和装备，小型飞船大幅提高爆发性的速度，大型飞船则在联合护盾和集群火炮上下功夫，为的就是能在致命的第一轮袭击中顶住敌人的火力，然后就轻松多了——深渊力量对堕落使徒仍然是有伤害的，他们的火炮无法长时间维持超限射击，那帮孙子后继无力——现在，第三情报核心为我们提供的新战术已经凸显成果，在正面对轰的战场上，帝国军第一次呈现出了压制态势。
　　“敌人的援军在二十分钟后出现，”林雪揉着已经隐隐作痛的额头咕哝着，某种还不能确认的干扰始终让她难以集中精力，“十三分钟后他们封锁战场用的引力阱开始周期减弱，那是撤离的最佳时机，第三分队，你们的时机在第十五分钟。”
　　“舰队明白。”前线指挥官立刻回复道。
　　“他们的宇宙显得空荡荡的，”珊多拉已经在研究从前线传回来的环境监测报告，来自四十二万三千个深空探针的扫描信息正逐渐勾勒出堕落使徒领土上奇异的场面，“除了那些疯子人造的星球之外，远端天体数量极稀少，深空范围内几乎看不到成型的恒星或者行星，扫描到的一百亿光年内，所有质量都来自那些正在高速进行混乱的化学反应的云团和暗质量区，前者的半径通常达到百万光年，看着好像被揉碎的银河系，后者只是一些空空如也的空间，连暗物质都没有，却有‘质量’属性，难道这就是被深渊毁灭的世界再拼接起来之后的模样？”
　　“这鬼地方绝对在挑衅科学家的尊严，塔维尔会亢奋起来的，”林雪捂着脑袋嘀咕道，“咱们的士兵没必要在这种地方送命，准备让他们撤回来吧。”
　　珊多拉紧紧地盯着眼前的信息屏：“不，再等等，他们刚刚渗入一个已经被抛弃的太空堡垒，可能发现了什么。”
　　几乎就在珊多拉话音落下的时候，一名前线指挥官果然发回了信息：“陛下！我们找到一份没来得及清空的日志文件！”
　　日志文件很快被破译出来，这是一套没有加密的常规信息，上面是一份损伤报告。
　　“实验体在失控之后潜伏了一小段时间，随后突然暴起发难连续袭击了多个世界，遭受袭击的研究所记录了实验体最后的行动规律以希望能锁定目标的下一次行动，”珊多拉翻阅着从前线传输过来的信息，“根据预测，实验体可能攻击一个叫做CX-8的窗口宇宙，从这个窗口宇宙跳跃可以直接进入堕落使徒无法监控的区域，实验体就等于完全逃出生天了……我知道敌人的战舰都去哪了！”
　　我们脸上已经露出了然的表情：毫无疑问，敌人已经发现了那个逃窜的实验体的线索，他们把剩余的驻军都派出去抓捕目标了，所以在这三个科研世界的防御力量才不正常的薄弱，那么接下来，我们要做的就是抢时间！
　　“日志里面记录着CX-8的位置，”珊多拉看了林雪一眼，然后对我点点头，“就在咱们现在的航向上，两次跳跃之后就能到。”
　　我轻轻碰了碰林雪的胳膊：“干得好，去休息一下吧，剩下的事情交给我们。”
　　大小姐咕哝着离开了，临走前说道：“尽快，不要让那个实验体被堕落使徒抓回去，否则麻烦就太大了。”
　　皇家舰队迅速调整着引擎，在接下来的六分钟里，舰队进行了末端的两次跳跃，我们现在已经进入完全陌生的区域，宏世界最边缘的哨所也看不到这里的情况，星域的最后一个虚空节点刚刚被越了过去，假如把虚空看做是一卷磁带，那么现在我们已经进入两首曲子之间的空白区——再往前，就是属于堕落使徒领土的CX-8了。
　　“我从未想过，咱们这么快就能离堕落使徒的领地如此之近，虽然只是边境线上的孤岛。”珊多拉感叹了一声，下令舰队将隐匿等级提升到极限，跳跃进入主物质世界。
　　我耸了耸肩：“但反过来，堕落使徒在咱们的领土内已经袭击多少次了，艾泽拉斯，克普鲁，几乎是内陆，早该出口气了。”
　　但虽然这么说着，我却好像没有太多紧张的地方，尽管这是个历史性的时刻——帝国军第一次攻击堕落使徒的本土，这种诡异的顺利感让人十分奇怪，似乎我们本应该更严肃一点，提前开个会，组织一天的誓师活动之类？反正我觉得有些奇怪，然而仍没有危机感，这可能是因为林雪始终表现的十分放松吧。
　　CX-8是一个暗红色的世界。
　　整个宇宙都是暗红色，这种让人压抑的光谱充斥了整个太空，我们视线中的一切，包括可能在几光年之外那些绵延如同山峦的星云龙卷风以及悬挂在黑色太空背景下的巨大红色圆球，都浮动着暗红色的光晕，这些颜色是红移导致的。
　　整个宇宙都在红移。
　　但这是不对的——红移应该建立在有光波的基础上，太空理应是黑暗的，只有切实存在的某样东西才是光源，比如一颗星星或者一片炽热的云雾，可现在的事实上，整个宇宙都在发光，而且红移……这怎么可能呢？
　　珊多拉慢悠悠地说着：“深渊到来的时候它可能正在大爆炸，宇宙在那一刻是一锅炽热而明亮的浓汤，然后深渊摧毁了它的发育过程，剩下的碎片变成了一副残缺的快照，我们看到的反常的物理现象应该就是被固化下来的‘景色’，只不过这里的‘景色’已经不仅仅是画面，还包括了货真价实的事件。数据显示CX-8的边缘仍然在不断碎裂，大概几万年后就会被深渊消除掉了，这是个绝佳的研究对象，假如塔维尔在的……”
　　塔维尔的质量投影突然出现在旁边，她推了推眼镜：“是的陛下，属下就在这里。”
　　我对珊多拉笑了笑：“你觉得她可能不提交随行申请吗？”
　　众人都是一副无可奈何的模样，而指令大厅中传来一声报告：“陛下！雷达范围内发现舰队集结！！”


第九百七十二章 神奇的“复制人”？
　　在这之前我就在好奇一个问题：逃跑的实验体究竟有多大威力，值得那个叫哈兰的皇帝将他剩余的一大半军队都派出去追捕，甚至因此导致自己的数个边境世界防御空虚到被帝国军轻易破防？不管怎么看，我们的行动都太顺利了点，三个位于边境的科研世界几乎毫无悬念地遭受了帝国军沉重打击——是的，我承认，这三个宇宙遭受了非常严重的创伤，洞穿时空的虚空裂口导致当地驻军不得不将大部分能量从防御设施转移到数学率修改设备上，来拼命缝补这个裂口，所以我们的三个分舰队才能成功破坏这些世界残存的科研中心，但不可否认的是，帝国军的行动仍然有些太过顺利，我们遭遇的抵抗不到预期的一半，而且基本上都来自固定式的岗哨，一向狡猾的堕落使徒竟然没有在自己的巢穴附近布置足够的机动部队，假如它不是确确实实地发生了，我是无论如何都不会相信的。
　　现在情况好像可以一目了然了，哈兰派出自己一半的军队（这一半军队恐怕还是在废墟世界遭遇战之后他东拼西凑折腾出来的，因为各种迹象都显示这些飞船特别新——跟我们的第六舰队一样新）是迫不得已，因为那个神奇的暴走实验体竟然是——领着一支规模颇大的舰队出走的。
　　没错，当帝国舰队保持着最高强度的隐匿模式小心翼翼地靠近最佳射击点，顺便突袭那些堕落使徒的时候，扫描探针传回来的画面竟然是两支堕落使徒舰队正在二十万公里的距离上遥遥对峙。
　　哦，对母舰的火炮而言，或许我们应该说是近距离对峙。
　　“他们谁是谁……”看着雷达画面上明显下一秒就有可能打出脑浆子来的两支舰队，珊多拉痛苦地捂住脑袋，“阿俊，你的复制体真的是个奇葩，现在我已经可以这么肯定了。”
　　“行动力超乎想象。”林雪的声音从后面传来。
　　“你不是回去休息了么？”我惊讶地看着站在自己身后的大小姐，对方的脸色不是很好，但已经比刚才稍微精神了一点，看来那种神秘的干扰还在，不过大小姐快适应了……
　　大小姐带着起床气一样的糟糕心情：“心神不宁，各种糟糕的直觉，躺在那就跟过电影一样看到些光怪陆离的画面，跟梦见寂静岭似的，换你你能睡着？”
　　“好吧，那你看看，前面两拨人，到底谁是抓捕的谁是逃跑的？”
　　我一摊手，用下巴示意着全息投影上的两支深渊化舰队。
　　完全一样的船型，百分百相同的列阵方式，照镜子一样的涂装，除了数量上稍微有点区别之外，这两支部队几乎是双胞胎兄弟，当然，那点数量区别也不足以让我们判定到底谁是逃跑者谁是追捕者，给识别造成巨大麻烦的还有一个原因，那就是两支舰队都进行了通讯管制，因为双方可能不久前还是一个阵营的，他们互相破解对方的通讯将异常简单，所以两个舰队的指挥官明智地限制了飞船之间的通讯，或许现在这两支深渊化舰队内部交流的唯一途径就是各自乘员的精神链接——这东西可截获不到。
　　在所有的监听频道中，两支对峙中的堕落使徒军团都绝对沉默。
　　于是面对这两个几乎是闷不作声照镜子的黑红色舰队，我们所有人都有些抓狂。
　　林雪看了画面一眼，顿时苦恼地揉起额头：“别指望我了，不知道怎么回事，现在干扰非常强烈，那个讨厌的复制人，好像是个相当特殊的家伙，只要我试图解析跟‘它’相关的情报，一不小心就是一堆干扰，现在我们的距离已经太近，我什么都看不到。”
　　浅浅则突然喃喃地念叨了一句：“……阿俊……那个复制体是怎么办到的诶……”
　　我知道她指的是为什么一个逃跑的实验体竟然还拉上了如此规模的堕落使徒战舰。这意味着什么？这意味着那个神奇的家伙策反了一个军团！策反了一个由希灵使徒组成的军团！没错，那些希灵使徒已经疯了，他们变得狡诈和残忍，好像嗑了四十多斤摇头丸一样神经质，而且对毁灭一切事情都兴趣十足，可这并不是他们能被策反的理由，哪怕是堕落使徒，在忠诚方面也是让人无可挑剔的，但现在，那个叫哈兰的倒霉皇帝手下竟然有一半军队都被人家策反出去了……
　　姐姐大人幽幽说道：“在废墟世界遭遇战的时候被咱们搞掉了大部分主力，没缓口气就遭遇了试验事故，暴走的实验体又搞掉不少飞船，然后好几个科研世界的驻军也被搞残了，最后，剩下的幸存部队还被策反一半，我头一次发现原来不需要诅咒就有人可以这么倒霉，那个叫哈兰的皇帝……咱们要不趁这个机会直接干掉他的大本营吧？”
　　当然，没人当真，或许那个名为哈兰的皇帝已经因为一连串的倒霉事故而损失了不少元气，但他身后还有整个堕落使徒阵营，这个马蜂窝，现在还不是捅的时候。
　　两拨对峙中的堕落使徒舰队从实力上相差不大，所以他们的指挥官都极端谨慎，二十万公里的距离对地球上的任何一种武器而言都是个不可思议的距离，但对幽能舰炮而言这点距离甚至不用超时空打击就能直射命中，两拨人选择了非常相似的战术：大型飞船顶在前面组建强大的联合护盾，小型战舰在阵列后方不断跃迁变换队形，以扰乱对手的直瞄雷达，这样做的目的是让一小部分轻型战机可以掩人耳目地绕到战场边缘布设引力阱或者其他什么暗雷，这个有着暗红色光谱的宇宙仿佛到处都弥漫着一种稀薄的气团，因此尽管母舰组成的联合护盾如同星球般闪烁，舰队之间也根本不可能用肉眼观察，然而，仅仅是雷达视图和扫描来的阵型，已经足够让人感觉到那种紧张至随时脑浆上涌的氛围了。
　　没人知道他们会在什么时候打破僵局，其实现在帝国舰队还有第二个选择可以让情况发生变化，那就是我们突然从隐匿状态出来，看两拨深渊飞船谁先开炮就决定先揍谁，不过这个主意我没敢说出来，智商超过桌面的人都应该觉得它是个馊主意，尽管这确实能让局面打开……
　　姐姐刚才在猜想，假如能确定两拨舰队的身份，那么帝国军攻击堕落使徒的话，那个失控的复制体会不会暂时主动站在我们这边，听到这些之后我承认这是个很诱人的假设，但没人愿意冒险尝试，在这种环境下，敌人的敌人也不一定是你的朋友，尤其是他们身上都带着深渊反应——我不知道自己的复制人是不是也有深渊反应，但是“它”可是带着整整半个集团军的深渊舰队的。或许这个实验体对将自己当成工具的堕落使徒恨之入骨，但这也不意味着“它”就不是深渊阵营的一员，我并不指望对方能坦然从一群控制者手中跳到另外一群控制者手中：或许在对方看来，新帝国和堕落使徒是一种东西，毕竟“它”才刚出生，所知的一切就都是负面影响了。
　　不过就在我以为僵局还会持续一阵子的时候，对峙中的其中一支深渊舰队突然有了动作，他们的中小型飞船突然列成了非常整齐的队伍，一部分飞船关闭了自己的灯光，另外一部分开始拼命打左边灯表示要超车……我得承认，这一幕太奇怪了。
　　另外一支深渊舰队当然发现了这异常的一幕，他们以为敌人即将发动进攻，赶忙要采取行动，不过就在他们差点改变阵型的时候，才发现首先采取行动的对手仅仅是排列整齐并且在打闪光灯而已，于是顿时集体惊愕地停在原地。
　　我们也惊愕了，因为我们发现那个突然改变了阵型并频频打闪光灯的舰队竟然是把自己的飞船排列成了一个巨大的液晶屏，上面的灯光组成了有规律的符号！
　　“甲骨文！阿俊，是甲骨文诶！还有大篆和铭文！还有楔形文字！”
　　浅浅兴高采烈地抓着我的胳膊晃来晃去，她这时候已经完全不瞌睡了，因为这丫头看到一些她打小就挺熟悉的东西——古代人类文字。别忘了许叔是干什么的，浅浅她爸可从三十年前就开始刨人祖坟了，并且据传连外国人的祖坟都刨过，在岳父大人的熏陶下，各科成绩频繁红灯的浅浅惟独在古文化方面特别逆天，据说她在认全一到九几个数字之前就会用象形文字写自己的名字，平常许爸跟她写纸条都是用甲骨文交流的——你说这得多厉害。
　　正在进行怪异举动，用舰队作屏幕往外打符号的舰队——我们暂时将其称为一号舰队——的行为让它的敌人迷惑不解，或许这让后者误以为一号舰队的目的是引诱自己首先出手，于是在对面的飞船显得更加谨慎，这时候，浅浅却在给我们同步翻译一号舰队打出的符号是什么意思：
　　“……‘对面的是一群傻X’，”浅浅一边看屏幕一边解释，“甲骨文里面没有傻X这个词，所以它是用楔形文字转意出来的，下一句出来了……‘他们看不懂这些古文字’，再下一句，‘这帮孙子侧翼空虚，战斗开始后看准时机突袭他们’，‘我给你们一个识别码，开战之后不要攻击这个识别码的飞船，我好不容易才把他们带出来’，‘识别码是一句箴言’。”
　　浅浅刚翻译到这儿，情报官报告接收到一条高度加密的短讯，来自那些深渊化的飞船，短讯果然是一句箴言：墨索里尼，你是个傻逼——希特勒绝笔。
　　还带着破折号！！
　　所有人都被这诡异的发展弄的一头雾水，非常明显一号舰队那古古怪怪的行为其实是做给帝国军看的，他们在太空中组成显示屏，明目张胆地打字幕，原因就是堕落使徒那边看不懂地球上的古代象形文字——因为堕落使徒绝对没研究过这种东西，现在已经不用怀疑了，假如那个逃跑的实验体就在两支舰队其中一个里面的话，那绝对是一号舰队，尽管谁都说不清楚这是为什么：为什么“它”会知道象形文字，为什么“它”知道帝国军就在这里，以及为什么看上去“它”对我们和地球文明十分熟络。
　　“侦测到能量等级提升！”
　　舰桥上响起了舰载主机的提示，对峙中的两支舰队终于打破了沉默，开第一炮的，是那群行动非常奇怪的字幕党。
　　密集的黑红色能量光束转瞬间跨越了二十万公里的距离，重击在堕落使徒的联合护盾上。
　　在双方完全知根知底互相早有准备，而且自己这边数量还略居于劣势的情况下，开第一枪是极端冒险的行为，任何一个正常的指挥官都不会这么干，这意味着你将在下一秒以迟缓的身形迎接敌人蓄势已久的反击，任何中型以上的星舰都必须面对的情况是：当你的主炮完成一轮齐射，飞船本身的护盾强度和反应速度就必然下降一小点儿，除非你放着那庞大的能源储备不用，在攻击的时候只用了副炮。
　　两拨舰队瞬间开始交火，密集的主炮齐射刺透了太空中暗红色的阴霾，甚至本就脆弱的空间都开始不稳定起来，庞大的太空战舰开始以不符合其形体的速度转向、机动，以集群的方式调整自己的位置，在它们原本所处的地方，留下了一片又一片碎裂的空间，微型虫洞和质量裂隙如同蜘蛛网般布满黑暗的太空，这给观战的我们提了个醒：在堕落使徒的领土中作战，最好随时注意转移自己，他们的世界建立在碎片上，稳定性可不怎么好。
　　“好吧，看来这不是恶作剧。”
　　珊多拉看着军官平台上的全息投影，“交火双方有一半飞船都在高呼着墨索里尼是个傻X，并且以希特勒的名义——那个神经兮兮的复制人是认真的。”
　　我感觉深深的悲哀，替那个已经死了好些年的法西斯头目感到悲哀，他躺着也中枪，还是被近万艘大中小型太空战舰攒射中枪，膝盖中箭的家伙们现在可以安息了，这里还有一个挂掉好几十年之后竟然被挂在另一个宇宙置顶鞭尸的，跟这货比起来你们还觉得自己很受伤吗？
　　近万艘飞船一边鞭着墨索里尼的尸一边冲锋，开火，这样的场景非常黑色幽默，而我们则需要下决定：是不是按照对方的要求，帮忙干掉另外一半不认为墨索里尼是傻逼的舰队？
　　“堕落使徒的侧翼确实薄弱，他们压根想不到在先知的帮助下，帝国军已经提前埋伏在这个宇宙，所以完全是按照追击阵型排列的，”珊多拉哭笑不得地指点着雷达视图，“几分钟后将是我们攻击的黄金时机，阿俊，你怎么看？那是你的复制人，你感觉可靠吗？”
　　好吧，我并不知道自己的复制人是怎么想的，事实上一开始我倒是以为假如自己和那个复制品靠得足够近的话会产生传说中的心灵感应之类，但事实证明靠的这么近之后我连毛都没感应到，所以自己压根不知道为什么对方会采取这样诡异的行动，不过这并不影响我做出配合行动的决定——
　　“主炮开始缓速充能，超重型隐轰慢慢绕到敌人背后去，看样子那个复制体带领的军队能缠住敌人很长时间，我们必须争取一击必杀。”
　　这是我能想出来的战术，不过这种敌明我暗而且混乱不堪的局面下，其实并不需要太高明的战术，第一线的指挥官会在局部战场上搞定一切，我只需要告诉他们自己想用什么方式来结束战斗就可以。皇家舰队的飞船在隐匿状态下慢慢分散开的同时，我对珊多拉点了点头：“其实我特别想知道——一个在堕落使徒的实验室里出来的复制人是怎么会写甲骨文，而且还知道墨索里尼是个傻逼的。”
　　珊多拉默默地转过头，肩膀抽啊抽的。
　　一线指挥官们谨慎地等待着时机，因为交战中的双方都还处于试探阶段，复制人率领的叛军（我想现在已经可以这么称呼了——对堕落使徒而言，那是一支叛军）数量虽然略微少一些，而且主动攻击也丧失了很多优势，但毕竟是一支不小的舰队，在双方情况近乎完全透明的战场上，除非你占据绝对优势或者有十拿九稳的杀手锏，否则稳扎稳打的战斗就是唯一聪明的选择，而且之前叛军的“怪异行为”虽然让堕落使徒摸不着头脑，却也让后者产生了高度警惕——有相当一部分主力战舰没有离开位置，这些战舰的近防炮覆盖着他们的侧翼和后方三分之二的范围，帝国军的重型隐轰不得不在这个范围之外逡巡，否则一旦他们发动攻击就会暴露，到时候瞬间全灭都是可能的：那种飞船的防御力可不怎么样。
　　“再不攻击，潘多拉和维斯卡就绕够三百圈了。”珊多拉用下巴指了指全息图像，上面能看到两个小芝麻一样的亮点正吊在堕落使徒舰队后方一圈一圈绕着圈圈，那俩小疯子这次还带着大杀器呢——来自姐姐大人平日里画出来的奥运五环，一人一百张，扔出去神鬼不活。
　　就在这时，局面再一次打破，而且打破局面的正是叛军那边——他们中有几艘巨型航母突然脱离了战斗群的保护，全身泛起剧烈蓝光，这是要强行突破引力阱，跳入虚空的迹象！
　　一下子，堕落使徒终于急了，他们不能眼睁睁看着逃犯离开这个世界，要知道，为了抓捕对方，他们可是放任三个科研世界被帝国军屠城啊！这代价就足以证明那个人造虚空生物的重要性！
　　堕落使徒的高速飞船立刻脱离阵型冲上前去，所有重型飞船则一边加速一边准备主炮，为了提高炮火效率，他们的侧翼和后卫队开始从阵型中脱离出来。
　　就在这一刻，剧烈的爆炸在堕落使徒后方和舰队边界连绵成一片。
　　突然而来的袭击让堕落使徒的阵型微微混乱起来，他们开始释放强力能量脉冲，在一波波蓝光中，形体如同佝偻着的种子的灰黑色战舰从黑暗中浮现出来，这些狰狞而怪异的战舰就是爆炸的罪魁祸首，它们以超大当量和慢速布置的空间骤缩暗雷闻名于世，而且有个比其猥琐的身影拉风很多的名字：重型隐匿轰炸舰，简称重隐轰，再简称——轰！
　　显然这既是个名词又是个形容词……
　　帝国上将号又收到一封加密的短讯，还是来自那个神奇的复制人的：“诶妈也，可算出手了，我出了一脑门子白毛汗……回去给我做好吃的压惊啊。”
　　众人：“……”
　　整个舰桥诡异地沉默起来。


第九百七十三章 男女混合双打
　　舰桥下面的指令大厅在一瞬间的沉默之后，指挥官们再次回到了紧张的战场调度中去，而军官平台上，沉默却还在继续。
　　珊多拉看了看四周，表情严肃地面向我：“阿俊，情况不太对，这个复制人……我感觉可能和咱们之前猜想的不太一样，‘它’应该不仅仅是获得了你的部分力量。”
　　“‘它’对地球很了解，知道人类的古代文字，还有近代史，而且我怀疑‘它’甚至对咱们几个都十分清楚，这种调侃的口吻是和咱几个交流最合适的，”擅长分析人类心理，并且对一切生命体的思维倾向有感应天赋的莉莉娜大主教垫着一大摞书站在椅子上，勉强跟大家保持在一个高度，“‘它’采用一种可以让我们潜移默化降低警觉度的说话方式，提高了我们对‘它’的认同度，不过我不敢确定‘它’的思维模式是不是符合人类标准，所以还不能确定。”
　　“还有个可能，”姐姐忧心忡忡地看了大家一眼，“这个复制体或许有阿俊的记忆……‘它’知道在场的每一个人，并且知道什么情况说什么话。”
　　我感觉后背有点发凉，林大小姐则在捂着脑门呻吟，她刚才可能又不小心“看”那复制人了。
　　“好吧，假如真是这样，我不介意使用暴力，”珊多拉活动了一下手腕，语气十分不善，脸上却是一片冷然，“假如‘它’真的窃取了阿俊的记忆的话。”
　　我困扰地挠了挠头发，心说这只是又一个没有根据的猜想罢了，真实情况谁知道呢，我们现在连那个复制人是不是直立行走都不敢确定……
　　不过倒是有一件事可以百分之百确定不用疑惑的，这次，我们是必须把那个实验体弄过来了。
　　重隐轰在突袭成功的情况下是一种极端危险的战舰，它们携带的超大当量空间骤缩弹头可以让半径数公里的空间突然间塌陷成一个点，然后再以随机组合的方式重新扩展到原状，在这个过程中，骤缩范围内的一切实体都不可避免地将遭受巨大损伤，即便对法则异常有极高抗性的帝国单位，在遭遇空间骤缩之后也会有结构错位，这对正以高速机动的战舰而言是致命的，飞船护盾对这种不直接的攻击没有防御力，小一点的飞船会从头至尾被撕成两半，大型战舰也将遭遇重创。然而重隐轰却也是一种异常脆弱的飞船，为了在携带超大当量武器的同时还具备能瞒过任何雷达的隐匿能力，同时还要保证高度机动以保证可以在激烈的军事冲突中神不知鬼不觉且精确地贴在目标身上，这些怪模怪样的飞船吨位与其威力完全成反比，而且防御力低的吓人，假如没有强大的瞬间火力支援，基本上是见光死的东西。
　　当第一次偷袭得手之后，隐匿轰炸舰便整齐地掉头跑路，将后续攻击的任务交给了它们的兄弟飞船：突击舰和护卫舰，而潘多拉和维斯卡带领的重型飞船编队早已经绕到堕落使徒的后背，在后者因轰炸而阵型混乱的时候，两个小疯子发动了特别符合她们风格的全火力碾压战。
　　成百上千的浮游炮组成幕墙，背景是尺寸更大数量更令人发指的重型炮舰和炮舰指挥着的浮游炮塔，潘多拉的作战思想是这样的：首先我们需要一门大炮，然后这个大炮应该带着很多中炮，当然假如带宽和能量还有余裕的话，每个中炮还可以再带一堆小炮，当视线之内全都是炮筒子的时候，这个世界将充满愉悦——还有胜利。
　　这就是为什么潘多拉和维斯卡总是能带着那么点人释放出俨然舰队轰炸的场面，当她们万炮齐发冲向敌阵的时候，堕落使徒的后方指挥官或许会震惊地以为自己遭受了另外一支集团军的攻击。
　　没有什么是比追在一群没反应过来的飞船后面，狂轰它们的发动机喷口和反应堆舱更有趣儿的事——维斯卡语。
　　我很想详细描述一下接下来的战斗，但这实在没有太多可说的，堕落使徒太倒霉了，真的，他们以及他们的皇帝算计了不知道多少次，在最后却都载了个大跟头，三个科研世界被烧干净了，以此为代价好不容易才追到的叛军也没抓到，帝国军还突然冒了出来，总是在埋伏别人的堕落使徒被人成功伏击，伏尸遍野（这是个形容词儿，领会精神吧），当做出逃跑模样的叛军突然扭头开始反咬的一刻，堕落使徒的指挥官才确定自己是真的被阴了，四面八方都是敌人，重型隐匿轰炸舰在侧翼放了不知道多少空间暗雷，背后还有一大片炮筒子在追着自己放大波，假如这还不算四面楚歌的话，那就加上他们阵营中不断出现的诡异情况：莫名其妙有战舰发生故障，火力失控，友军误伤，倒霉事层出不穷，有一些战舰突然减速，跟慢动作一样晃晃悠悠地被人命中，还有一些飞船在千分之一秒内严重老化，被撕成碎片，即便没有遭受这些厄运和敌人炮火的光顾，也有一些飞船被凭空冒出来的能量爆炸给弄了个支离破碎，战斗进行到最后，或许堕落使徒的指挥官会怀疑自己正在遭受法则武器的攻击——广义上讲，他们是对的，第一家庭各个都跟法则武器沾边。
　　而直到最后，恐怕敌人的指挥官都不会想明白，为什么从自己的实验室中跑出来，从未接触过其他希灵使徒的实验体，竟然神不知鬼不觉地和帝国军完成了这次堪称教科书的合作伏击——事实上直到现在我也没想明白是怎么回事儿。
　　林雪的预知，珊多拉的安排，那个复制体突然的怪异举动，还有一点点机缘巧合，完成了这次成果辉煌的复杂行动，但尘埃落定之后我感觉有些晕头转向，搞不明白为什么会发生这一连串的事情，它似乎从过程上解释的清，但总给人一种被预先设计好的感觉，整个流程太顺理成章了，反而失去了真实性。
　　“敌人正在撤退，他们已经匹配出了引力阱的突破代码。”
　　一名指挥官高声汇报着，舰载主机将战场上的情况传输给军官平台，全息投影上，堕落使徒的舰队阵型已经濒临崩溃，几乎贴着他们身体的暗雷区和紧紧咬在舰队尾巴上的重型浮游炮阵列可以让最优秀的舰队指挥官都无计可施，而且他们也得不到支援，尽管这是在堕落使徒的领土，但驻守在此的哈兰或许不会为了拯救这些舰队而将内陆仅剩不多的宝贵飞船再损失一批，作为一个已经放弃了战士荣耀，仅剩下不择手段的堕落使徒，他有百分之八十以上的可能做出这种选择。
　　我将视线转向珊多拉：“继续追击？”
　　对方却摇了摇头：“不，不能让他们对帝国军现在的力量有更清楚的资料了，所有舰队收缩，准备撤回去。”
　　在伏击中损失严重的堕落使徒舰队已经顾不上帝国军是否有追击的意图，选择了全线撤退，他们确实是合格的战士，但合格的战士也不会羞于理智撤退，不过合格的战士更不会就这么轻易地将自己的国土让给敌人，所以他们在撤离之前还是干了一件非常有希灵风格的丧心病狂的事情——我不知道他们具体干了什么，但有一艘堕落使徒指挥舰发出了一条高度加密的信息，然后皇家舰队所处的这个暗红色宇宙就突然不正常起来，舰桥开始响起警报：“注意！当前宇宙常数紊乱，逻辑漏洞即将靠近阈值！世界屏障强度持续下降，主机建议全舰队撤离！”
　　“看来他们果然也保留着对整个宇宙的直接摧毁能力，”珊多拉眉毛微微上翘，“维持宇宙信息平衡的关键常数正在被重置，这个世界即将解体，一定是舰队在撤离前向上级申请了灭绝令。”
　　“防线守不住了，就干脆玉石俱焚全部炸掉，”我无奈地摇摇头，“早就知道他们什么都不会给咱们留下，希灵使徒的典型‘战术’啊。”
　　小型战舰回到各自母舰的格纳库，大型飞船纷纷张开虚空航行护盾，在世界末日前的这段时间里，帝国军的舰长们轻车熟路地准备着对付宇宙坍缩用的装备，而与此同时，还有另外一只舰队游曳在帝国舰队外围，那是数千艘大大小小的战舰，有着黑红色的涂装，深渊气息让这些战舰散发出比它们的外形更加让人不安的氛围，这是一直以来让每一个帝国兵都警惕万分的玩意儿，所以现在帝国舰队一边收拢队形，一边将所有的主炮调转方向瞄准着这些仍然无法完全确定敌我的深渊化战舰，但相对的，那些弥漫着深渊气息的战舰却把所有主炮指向太空深处，并且仍然在高呼墨索里尼是个傻逼……
　　我说，够了吧，墨索里尼这也太可怜了，都死近百年了还被异世界置顶鞭尸，这还有人性么！？
　　“他们在表示自己没有威胁，同时发来各种通讯请求，”情报官汇报道，“但这些通讯请求的加密程度为一般，为防止星舰主机被污染，我们暂时没有接受。”
　　这或许是我们直到现在以来和一群深渊化飞船最奇特的接触过程，人人都小心翼翼，包括珊多拉，尽管在十几分钟前我们还在和外面那群飞船并肩作战，但军官们在这种时候仍保持必要的谨慎，思考了一番之后，我还是点了点头：“把帝国上将号的通讯主机暂时和其他阵列断开，看看复制人要干什么。”
　　情报官依言照办，几秒种后不可思议地汇报：“陛下，对方旗舰申请一个登舰许可——他们希望派一个人来到帝国上将号，是他们的最高指挥官。申请有一句附言：‘猜猜我是谁？’”
　　我跟珊多拉面面相觑，林雪头大如斗地挥了挥手：“我都习惯了——那个奇葩爱咋咋地，接受申请吧，我只能说这没有危险。”
　　距离本宇宙完全崩溃还有一段时间，在这之前能搞清楚对方的身份也好，这是我们一开始的目的，只不过情况和之前的预料有点偏差：最终出现在我们面前的不仅仅是一个复制体，还有‘它’率领的整整数千艘深渊化战舰。
　　登舰许可很快便发送出去，许可人数只有一人，要求对方用单人穿梭机登陆，小心没大错，尤其对面还可能是个深渊+虚空的双料王。过程十分慎重，整个集团军对一架穿梭机进行全方位围观，舰桥上至少有一百个监控画面从各个角度显示这架飞行器稳稳地驶入了帝国上将号的五号登舰口，检测结果显示穿梭机本身携带深渊反应，但不具备扩增感染性，而飞行器内的成员竟然是洁净的：跟深渊一点关系都没有。很快，走过百米长检测走廊的登舰者就来到了我们面前，第一家庭以最全的阵容隆重接见了这个极端特殊的访客。
　　……
　　现在我们终于可以不用“它”来称呼这个失控的实验体了，因为对方的性别和外形已经可以确定，站在我面前的是一个穿着黑色长连衣裙，目测一米六五的女孩子，容貌年纪比浅浅小个几岁，留着披肩的长发，素面朝天，模样娇俏，但仅仅第一眼看过去，就感觉她眼底有一种上位者的气质，好像是在了不起的人家中熏陶出来的，另外给人的感觉，就是一种古灵精怪和娇蛮——这最后一点三分来自对方眼神中的跳脱，七分来自之前丫的行为举止。
　　所有人都有点反应不能，我更是目瞪口呆地打量了对方足足三分钟，然后慢慢地，心中竟然产生了奇怪的感觉——当然不是什么看见美女的怦然心动，我还不至于，家里一帮姑娘普遍都美得冒泡了，珊多拉这样的甚至美的冒出点什么我都不意外。我只是感觉眼前这个穿着黑色连衣裙的少女给自己一种诡异的熟悉感，熟悉，亲近，毫无威胁，甚至觉得可以放心大胆地摸摸对方的头，就如同看着家里随便一个身高不超过一米二的小丫头一样。
　　而在几分钟前，我还坚持以为自己要面对是一个身高三米身宽也是三米，青面獠牙嘴巴张开三尺多留着哈喇子，左膀子上纹着热带鱼右膀子上纹着检疫合格证的神奇生物来着——总觉得从堕落使徒实验室里出来的不应该跟眼前这么水灵啊。
　　“诶，阿俊，怎么不是个身高三米身宽也是三米，青面獠牙嘴巴张开三尺多留着哈喇子，左膀子上纹着热带鱼右膀子上纹着检疫合格证的家伙啊？”身旁某个刚从神游天外中恢复过来的少女惊呼道。
　　很好，浅浅充分证明不是一家人不进一家门，我跟这丫头生来就是一对……
　　莉莉娜不怀好意地捅了捅我膝盖（再高的地方她捅不着了）：“老大，你的复制体诶。”
　　珊多拉神情古怪地看着这边，也跟着凑热闹：“阿俊，这个偏差是不是大了点？是个女孩子。”
　　我：“……”
　　“复制体？哈，看来一切真的在计划之中来着，”站在我们面前的黑连衣裙少女听到周围人的谈话，顿时满面微笑地拍拍手，声音听上去倒是挺好听——不过我现在还残留着那个青面獠牙的猜想呢，所以估计对方说话只要不跟狗抢槽一个动静我都能听出美声的味儿来，“我可不是什么复制体，不过确实是从那个复制体计划中出来的——要没那个计划，跟你们见面还真不容易。”
　　我一愣，正要问啥，对方就冲我甜甜地一笑：“爸，咱回家吃饭吧！今儿我做饭！”
　　众人顿时大哗，浅浅眼瞅着就要咋呼，林大小姐平底锅都抄起来了，莉莉娜则拿出个小本子准备记黑历史，就在这时候，造成这一切的罪魁祸首却将视线转向了林雪：“妈——”
　　这一声叫，那个娇媚婉转，那个乖巧可爱，那个小心翼翼，听着就跟路边的小女孩跟自己亲妈撒娇简直是一个味儿的，就是现场叫妈的这个看着比她妈可能就小三岁多点……
　　林雪握着平底锅，满脸扭曲，身为一个守身如玉的黄花大闺女，偶尔跟自己男朋友接个吻都要回避闲人的非典型性傲娇女，被一个眼瞅着就比自己小三岁的女孩叫了一声妈，这个心理冲击你们是可以想象的，她没当着大家面掏出一颗大伊万来那已经算涵养好了。“这个玩笑可不能乱开——你到底是谁！打哪来上哪去想干什么有什么秘密！接近阿俊想干什么还有为什么我这么想揍你一顿……”
　　黑连衣裙少女缩了缩脖子：“妈，您把平底锅收起来呗，我这次真的不闯祸——您这个平底锅我看着实在害怕，就因为这个，十五岁以前我一直以为自己是您充话费的时候送的……”
　　众人：“……”
　　珊多拉捅了捅我的胳膊：“阿俊，我怎么觉得，即使她不是你闺女，就凭这张嘴也跟你三代以内近亲呢？”
　　我：“……”
　　“木头，”林雪阴测测的声音让我扭过头去，这一看不得了，这丫头身上都冒黑烟了，她一指正坏笑着而且自称是我闺女的少女，声音都不稳了，“她要是说不出什么花来，一会……男女混合双打！”


第九百七十四章 未来的秘辛
　　其实我们都很想立刻搞明白这个奇奇怪怪而且貌似对我们十分熟络的少女到底是怎么回事，但时间貌似已经不充裕了，这个红色的宇宙正在崩塌，堕落使徒手中显然掌握着比我们稍微高明一点的宇宙控制技术，他们对这个世界的常数破坏速度超出想象——当然也有个可能是这个世界确实太不稳定了，建立在碎片基础上的宇宙，大部分常数都位于互相矛盾的边缘，只要有一根杠杆被破坏，随之而来的就是整个世界的连锁崩溃——为了不至于因为这种扯淡的原因再出现损失，我们只能先带着这一大群情况不太对劲但已经没有威胁的深渊化战舰离开这个世界。
　　撤退过程比预期的顺利一点，因为林雪的预言能力已经逐渐从“干扰”中恢复过来，事实上只要她不针对某个奇葩少女进行窥视，能力就不会受到影响，行军打仗有个先知的意义是巨大的，堕落使徒根本不可能找到帝国军撤退的路径，我们总是能在他们的谍报探针抵达前好几分钟就改变航向，用大小姐的话来说，这种小事情太没成就感了。
　　不过最终顺利离开堕落使徒的势力圈之后，林雪还是被累得不轻，今天她已经进行过太过频繁的精确预知了。
　　因为进行了一次特殊的战斗而且多了一大群相当特殊的“跟班”，大部队没有直接回帝国。第六和第一舰队绕道，先前往位于边境的一个缓冲用低能级宇宙接受全面检查，因为谁都不敢保证一支舰队在堕落使徒的土地上持续作战超过两个小时之后是不是会受到污染，只有完成检查之后，他们才能前往帝国区，而帝国上将号和皇家舰队则干脆在虚空暂时停留，我们所处的位置远离帝国和堕落使徒双方的边境，附近只有一座新帝国和神族联合建立并长期驻守的虚空节点，这个节点是和神界恢复交流之后第一批重启的合作项目之一，主要用于观察虚空中深渊的动向和荒土地区的世界演变规律，同时也可以在巧合的情况下监控到堕落使徒的动静，不过目前为止这第三个作用还从没发挥过，尽管可以确定该虚空节点没有暴露，但堕落使徒好像也能察觉到这里不太安全，他们从未出现在这个节点的扫描范围内。
　　皇家舰队和数千艘深渊化飞船在节点的扫描区内停泊下来，解决一些麻烦事儿。
　　休息区中，第一家庭坐了一个大圈，圈子里是三个主要当事人，我和林雪并排坐着，对面的椅子上则是那个一开场就自来熟地认爸认妈的奇葩少女，林大小姐一脸的颓丧，在看到对面的少女浑身不老实之后忍不住敲着桌子：“坐直，别乱晃，不准咬指甲，别做鬼脸——话说我为什么要跟你妈一样念叨这些？”
　　大小姐顺嘴叨咕了一番之后脸上满是不解，而对面的少女则嘻嘻哈哈地笑起来：“哈哈，妈，你真是我妈，这些话听着真亲切，现在你们猜到我是怎么来的了吗？”
　　这家伙真是太让人哭笑不得了，嘻嘻哈哈，大大咧咧，自来熟地跟我们绕圈子开玩笑，一点都没把自己当外人，而且死活不直说自己的来历，非要让我们自己脑补，但奇怪的是我竟然还真狠不下心动手：按理说，这样一个极有可能是堕落使徒阵营的家伙，在我们这帮人手下是绝对不能闹腾的，可事实上，不仅仅是我和林雪，就连珊多拉和姐姐大人，都对这个女孩子有一种莫名其妙的熟悉感：林雪将其称为强精神个体对涉及自身的事情产生的超直觉，类似第六感，直觉告诉我们，眼前这个女孩子并不是敌人。
　　“你叫什么名字，”我晃了晃脑袋，指着对面女孩的脑门，“别傻笑啊，我怎么感觉你这么熟悉呢？”
　　“我姓陈，”少女故意抿着嘴憋了好几秒钟，在林雪暴起之前才突然出声，脸上满是坏笑，“我叫陈晓雪！”
　　周围一圈人忍不住都有点发呆。
　　我揉了揉脑门：“不准说瞎话啊。”
　　“说真的，我真希望这是瞎话，”自称陈晓雪的女孩痛心疾首地看着我，“这个名字绝对是您老拿搜狗输入法随便摁了一把拼音联想出来的，多少好名字不起您怎么选了这么一通俗的——上学的时候葛木老师一点名起码有四个人跟我一块喊到，还不算同名不同姓的，我还问您来着，您说这个名字首先陈和雪俩字是必须有的，中间能填的就那几个字让我自己选：陈大雪，陈中雪，陈晓雪，还有陈雨夹雪……童年，苦不堪言啊！您说这是公主的名儿吗！？”
　　姐姐目瞪口呆，然后从后面捅捅我的脖子：“阿俊，这风格像是你干的事儿。”
　　“好吧，根据你的各种说法，现在我猜你是从未来穿越过来的，”林雪有气无力地趴在桌子上，眼前这个少女虽然始终不直接说自己的来历，但她的各种表现已经在把答案往一个固定的方向引了，只是我跟林雪都一直不愿意承认而已，毕竟这事儿太离奇了点，林大小姐看着对面那比自己坏水还多的女孩，姑且不论她是怎么从堕落使徒那里转一圈又到了我们面前的，她先把头转向了浅浅，“呐，你是专家，这种逆转历史的事儿，能在宏观上发生吗？”
　　浅浅正忙着给陈晓雪拍照，闻言愣了愣，突然转换了里人格，开始给我们认真解释起来：“当然能发生，强行把一个人送回过去是可以的，但之后就是灾难，会有逻辑悖论，对历史的改变可能引发两个后果，一个是当前世界时间轴崩溃掉，整个世界变成一个静止不动的快照，就好像人在面对巨大生理危机的时候会休克以保护自身一样，世界也会用停止运转的方式来保护自己的逻辑树……”
　　冰蒂斯插了一嘴：“我们把这个叫做宕机，一个世界在遭遇巨大错误的时候会突然静止下来，这时候神族就来排除故障了。”
　　浅浅盯了冰蒂斯一眼：“我说话的时候不喜欢有人打断！”
　　得，里人格，这个连冰蒂斯都没辙，女流氓耸耸肩，给我送来一个“等她恢复过来之后肯定又得挨个找人道歉”的眼神。
　　浅浅接着说了下去：“除了时间轴卡住之外，还有个后果就是产生平行世界，有一些世界结构很奇怪，它们能自己分化，每当时间轴出现偏差，就会在偏差点产生一个拷贝，然后形成两个世界，虽然我没在现实中这么干过，但用塔维尔的实验室模拟过类似情况，基本上就是这两种情况了，总而言之：既定历史很难改变，返回过去在操作上是可行的，但返回过去之后再干什么都是不可行的。”
　　浅浅说完，就从这个刻薄严谨而且暴躁的人格里退了出来，开始给冰蒂斯道歉……
　　“咳咳，我补充几句吧，这个是我们神族的情报，”冰蒂斯咳嗽了两声，“其实关于时间轴设定，在造物学有几个固定模版，基本上可以分成刚才浅浅说的两类，她说的那两种情况都是为了防止世界完全崩坏而设置的安全锁，前一种叫‘逻辑故障紧急停推流程’，俗称死刹车，在有人试图攻击时间轴的时候，世界的全部信息流动将冻结，然后当地的世界管理神会去排除故障，再重启世界，第二种叫‘渐进式数据堆栈修复流程’，俗称ABS防抱死——这个词你领会精神就行，这种处置手段就是在历史进程被篡改的时候制造一个世界备份，再有进程篡改就再制造一个备份，每个备份的生存周期不定，每份备份中，除了故障源之外，其他东西其实都是从本体上拷贝下来的影子，在备份生存一段时间之后它就会回到正确的历史轨道上，然后两个世界重新融合成一个。除了这两种处置方式之外，还有些比较偏门的纠偏方法，不过那基本上都是原生世界自己发展起来的古怪现象，神族自己不会折腾那种有隐患的系统的，否则让质监的发现起码也得关几千年……”
　　我：“……”
　　“也就是说，你声称自己是来自未来的陈和林雪的女儿，首先就值得怀疑，”冰蒂斯扭头看向自称陈晓雪的女孩，虽然说着质疑的话，却也没多少敌意，“首先，在这里的人要么是虚空生物，要么是虚空衍生物，怎么都跟世界本源沾边，涉及到我们的情况下，世界是无法产生平行历史的，因为数据通量不够，其次，紧急停推也不可行——原因同上，世界的制动系统没这么大功率，也就是说，从未来过来的个体，压根就不可能出现在我们面前，任何试图更改我们这些人的历史的行为会在发生之前就被修正掉，而且——是被虚空修正掉。”
　　冰蒂斯说最后一句话的时候看了我一眼，我顿时坐直身体做出俨然的模样：咱可是虚空生物，除了虚空自身，其他任何东西都没法影响一个虚空生物的历史来着。
　　名叫陈晓雪的神秘少女A一边挨个打量我们一边说道：“嗯，嗯，说的不错，说的不错，外祖父悖论是个相当麻烦的东西，哦，有时候也叫祖奶奶悖论，不过这东西对我无效——我并没有说自己是从未来穿越回来的嘛，这具身体只是一个媒介，因此它出现在你们面前并不会影响到秩序的协调性。我的存在方式有点奇怪，在常规维度的世界观下是无法理解我究竟处于哪个节点的，嘛，这个稍后解释，我是在那件事之后出生的——对了，爸，现在是哪一年？额，我是说，现在你是不是已经知道那件事了？”
　　林雪一咬牙：“说话说明白点，要不还是男女混合双打。”
　　“哦，我是说虚空大灾变，这件事你们应该已经知道了吧？”
　　周围气息为之一滞，珊多拉表情严肃起来：“你是说，那件事在未来真的发生了？”
　　“我以为那只是父神一个推测，”冰蒂斯看了我一眼，“难道不久就要真的发生？”
　　“发生了，而我是在虚空大灾变之后出生的，”陈晓雪点着桌子，“一切都被那件事分成了两部分，就好像硬盘的两个逻辑分区一样，更改历史确实是一件会引起麻烦的事情，但跨越虚空大灾变的话就不会有影响，具体原因嘛……直到我出发的时候你还在跟我二叔研究呢，你们都没搞明白是怎么回事。”
　　我一愣：“你二叔？”
　　“哦，父神，其实也不算二叔，但你从小就让我这么叫的。”
　　姐姐再次捅捅我的脖子：“阿俊，这也是你的风格。”
　　“好吧，未来的某一天，我和你二叔正在研究虚空大灾变的事儿……那件事果然还是发生了，然后呢？产生什么后果了？额，更重要的——你说自己不是未来穿越到这儿的，但至少你本身应该活在一个确切的未来时刻中吧，那岂不是说……我们在场这些人在你眼中都走着历史注定的路子？”
　　这句话一出，连珊多拉脸色都纠结起来，不管怎么说，一直以来大家都还是觉得日子挺愉快的，可现在突然知道，原来自己在别人眼中已经是一段注定的历史，那可不怎么好受。
　　“不不不，这就是问题的关键，虚空大灾变截断了一切，爸，从第一个虚空生物诞生到虚空大灾变是一段，从虚空大灾变到我出发来找你和老妈又是一段，但我从自己出发的点跳过来却没办法把两段时间轴联系起来，你可以随便干什么都行，因为哪怕我在这里说的天花乱坠，未来也只有一件事是注定的，那就是我出生了——这是我能从未来带过来的唯一确定信息，哪怕从今天开始因为生活中突然多出一个冰雪聪明人见人爱的闺女而影响到老爸你的某些决定，未来虚空大灾变之后要发生的事情也一件都不会受到影响——当然要是你现在就做实验把影子城炸掉，那我也没办法，毕竟这个谁都不敢尝试。”
　　一群人被这个绕来绕去的理论给弄得头晕脑胀，哪怕珊多拉都开始揉着额头，因为这件事已经超出了任何科学逻辑，直接上升到了不讲理的程度：好吧，历史竟然是不确定的，哪怕已经发生的事情，也只是你现在以为是这样而已，这样说的话，我们可以把这个陈晓雪当成不存在，随便干什么都行，包括炸掉某个世界或者向深渊投诚，而未来只有一件事情可以确定，那就是我和林大小姐终于喜得千金，出了一个特别能闹腾的闺女，这个闺女跨越了不知道多少时光，来找她爸送惊喜来了……
　　林大小姐突然敲了敲桌子：“也就是说，你根本不知道未来走向？额，我是说在虚空大灾变之前的未来走向，对你而言应该是历史的东西。”
　　“我知道不少，是爸小时候告诉我的，”陈晓雪耸耸肩，这个动作简直跟我如出一辙，“但那没用，那些事件不一定会发生，起码过程不固定，比如一个注定要死的人，在我的记忆中，他死于枪击，你和爸真正经历的历史中，他却可能死于食物中毒，而我的研究课题就是，当自己携带这些记忆穿过虚空大灾变那个时间节点再穿回去之后，自己的记忆是会被立刻修正，还是会并存两份记忆，当然也有可能什么都不发生，毕竟对我而言，已经习惯了世间万物不确定的生活来着……”
　　看来这个从天而降的闺女还真的有不少秘密——什么叫对她而言，世间万物不确定？话说我跟林雪在未来究竟这是研发了个什么玩意儿啊……
　　“虚空大灾变到底发生了什么，竟然将一切分成了两段？”
　　珊多拉见陈晓雪暂时没有解释自己“本质”的意思，于是问了另外一个我们都很关心的问题。
　　“世界末日，群体性世界末日，”陈晓雪语气沉重，这次脸上不是开玩笑的神色了，“现在我二叔应该也察觉些蛛丝马迹了，原本的历史中，这个后果就是他首先推算出来的，不过这次，是我第一个告诉你们：整个虚空伸个懒腰，就熄灭了无数个世界。”
　　我倒吸一口凉气，然后面前的女孩才接了下半句话：“但没人知道究竟是哪些世界完蛋了。”
　　似乎对自己收获的惊异眼神十分满意，陈晓雪点了点头，掰着手指头跟我们说未来注定要发生，但没人知道什么时候发生以及怎么发生的那件事：“虚空大灾变发生的时候，谁也没有觉察到，包括二叔和大姨子（我猜是休伦神王——但这个亲戚到底是怎么算的！这些称呼不符合伦理吧？！），它没有标志性事件，因为在帝国、星域、休伦三方的视线中，一切都按部就班，正常发展着，可是慢慢有人发现了一个诡异的现象：探索部队已经很长时间没有发现新世界了。”
　　“一般情况下，帝国、星域、休伦三方的探索者加起来，基本上每天都能在虚空中发现新的原生世界，但突然间，所有的探索部队都空手而归，原本应该充满生机的虚空好像变得空荡荡的，只有我们已知的世界还在正常运转，却再也找不到一个未曾发现过的处女地——一开始有人猜测，这是因为我们终于探测到了虚空的尽头，找到了最后一个原生世界，当然，这个猜想当时就被抛弃了，因为虚空仍然没有尽头，只是那些还未被三个虚空生物所知的世界都在神不知鬼不觉的情况下消亡了而已。这就是虚空大灾变。”
　　“这件事发生之后，你和二叔还有大姨子都非常上心，用上了几乎所有的探索部队和雷达来扫描虚空，在原本应该有世界聚集的活跃地带，却只有大片空白，连世界碎块和残骸都没有，后来，慢慢的大家又找到了新的未标识的世界，那些世界却都是刚刚诞生的——虚空大灾变之后才诞生。”
　　“旧有的世界，除了已经被三个虚空生物所领导的族群所发现并定位到的，都已经神不知鬼不觉的被擦除了。”


第九百七十五章 熊孩子
　　这是个让人困惑，但又让人着迷的猜想：假如有这样一个东西，它切实地存在于某处，然而你和你所认识的每一个人却都从未知晓过和这样东西相关的任何情报，你们不知道它的模样，不知道它的渊源，不知道它的位置，甚至不知道它是否存在，甚至从未有人告诉过你，在世间某地存在着这样一种玩意儿，与此同时，这样东西也不会对你产生任何影响，不论是它诞生，还是演变，还是消亡，都不会对你产生任何的信息交集。
　　那么，这样东西对你而言真的是存在的么？
　　当这样东西因某种原因消失之后，这件事情对你而言真的是发生了么？
　　情况就是这样，很多个世界本应被发现，但最终却没有一个人找到这些世界，它们从诞生之初就不为你所知，灭亡之后也没有留下任何蛛丝马迹，你无论如何都找不到这个世界曾经存在过，曾经毁灭过的证据，只能从一些统计学上的数字和经验来猜测，哦，这里应该有一些东西的，但现在它们都不见了——就连其末日，都只能通过旁推来得出结论，还是个目测永远无法证明也无法证伪的结论。
　　这就是虚空大灾变发生时的事情。
　　“具体的时间点恐怕永远都没法确认，因为你不能确定一个只是统计学上存在过的东西是什么时候消亡的——假如你确定了这个时间点，这个东西反而就不会灭亡，因为你已经知道它存在，而在虚空大灾变中，被发现的世界没有一个灭亡的，”陈晓雪娓娓道来，“在察觉到虚空中再也没有未发现的新世界之后，我二叔就觉得情况不对劲，于是猜想虚空大灾变的本质应该是一次带豁免规则的大洗牌，被豁免的世界有共同特点，那就是可以和虚空生物搭上边——只要搭一点边就可以，比如一个帝国兵曾经到过这个世界，那么这个世界就等于和老爸你产生了联系，哪怕你的主观意识没有了解到这个世界，它也能在虚空大灾变中幸存过去，而那些丝毫没能和虚空生物产生联系的世界，则被毫不留情地删除掉，可这个过程并没有确切证据，毕竟除了统计规律之外，没有任何证据能说明那些世界真的存在过。”
　　“再之后的事情更加佐证了这个推论：你们仨派出去的侦查员在连续一段时间的工作之后，开始发现第一个陌生的新世界，但这个新世界是刚刚诞生的，年龄短暂到可以忽略不计，再之后，一切好像又步入了正轨，不断有新世界被发现，速度当然赶不上大灾变之前，而那些新世界都有一个共同点，就是年轻：完全是最近诞生的。”
　　“老一代的无主世界瞬间全被清空，然后虚空好像被格式化的数据库一样开始存放新的资料，”珊多拉看着我的眼睛，“一些世界得以从格式化中幸存下来，原因仅仅是因为能和虚空生物沾上一星半点的关系。这种事情，即使对希灵使徒而言，也实在可怕了点。阿俊，你对虚空的了解应该是最直观的，你认为虚空会具备这种……这种倾向么？”
　　珊多拉试图找到一个合适的词汇来形容虚空大灾变的本质，但广义上的虚空是没有人格的，于是最终她只能用了“倾向”这个略微拟人的词汇。
　　“我还真不敢确定，”我苦笑着揉了揉额头，“我对虚空确实有一种感应，但怎么说呢……”
　　“被困于二维世界的生物永远无法理解什么叫高度，”珊多拉很精辟地说了一句，“我们再怎么想象也无法理解你在虚空生物的状态下身体有什么感觉，你自己也说不清楚。”
　　“就是这么回事。”
　　“那好，现在我们只需要知道，虚空大灾变一定会发生，但任何人都无法直视到这个过程，”珊多拉开始将已知的信息一点一点收聚起来，“陈晓雪——现在以你的话真实无误为基础，那么虚空大灾变是什么时候产生的？”
　　“一个不确定的时间，”陈晓雪摊开手趴在桌子上，“好吧，还是先解释一下我自己怎么回事吧，要不你们会一直把我当成是从未来穿越过来的——严格来讲，你们面前的这个陈晓雪其实是不存在的，真正的我所处的位置是虚空大灾变之后的某个时间点，但那个时间点还没有开始，也就是说，你们眼前所看到的只是一个由可能性堆积起来的幻影，类似于未来某一时刻向现在投放的信息簇，站在你们的视角上，甚至可以当我不存在：就好像一个猜想一样，在有确切的证据之前，请把我当成一个猜想。现在我暂停一下，你们捋一捋。”
　　我觉得就算她暂停了，我也理解不了多少——这事儿比树上骑个猴树下一个猴可复杂多了。
　　不过林雪作为一个先知，经常和这种逻辑问题打交道，这时候倒是听懂了：“也就是说，你相当于未来的陈晓雪向现在这个时间点投放的探针，但这个探针理论上没有实体，你是一组信息。”
　　“探针的说法挺准的，不过比较精确的名词是‘尚未发生的必然性’，”对方笑嘻嘻地点头，“虚空大灾变可能十年后开始，也可能十亿年后开始，不管什么时候，它发生了，那么大灾变之后的第五年我就会诞生，然而在当前时间轴，这件事情仅仅是个‘必然事件’而不是‘真实事件’。信息决定了一切，当所有既定信息都被限制好，一切干扰因素都计算万全之后，即使是没有发生的事情，也可以具备实际意义，这就是你们眼前这个名字叫‘陈晓雪’的虚拟投影的来历，我并非真正的陈晓雪，但除了这个概念之外，我的一切都是和真正的陈晓雪完全等值的。这个过程解释起来有点长，我简单说说吧：虚空大灾变同时波及到了一切，可以说在那个时间点，整个虚空的所有信息前所未有地变成了和谐的模样，在这种和谐状态下，所有的情报组成了一个公式，虚空生物的直系子嗣不只有我一个，二叔也在那之后有了自己真正的直系子嗣（现在的两个神族小公主是从父神的剑中诞生的），我们这些子嗣自称为‘虚空的答案’，而大灾变之前整个虚空所有信息的集合则被我们称作‘算式’。我的另一个名字是‘亘古存在者’，意思就是，作为一个答案，我存在于所有世界的运算公式里——啊，终于想起用什么词汇来描述最合适了，爸，妈，现在你们眼前的并非真正从未来穿越过来的女儿，而是一个已经完成运算的数学结论，一个和本体保持等号联系，但相当于两个独立存在的因子……”
　　我继续绞尽脑汁，良久才试探着问道：“举个例子，就好像在经典数学环境下，一加一等于二，虚空大灾变通过对所有信息进行重置，形成了一个所有情报都被暂时归档的‘协调瞬间’，这个环境下，两个‘一’和一个‘加号’都被确定了，那么即使还没有人按下‘等号’键，‘二’也已经作为既定事实，哪怕它还没出现——我和林雪就是那个‘等号’键，而你就是那个即便没有出生都仍然被注定的‘二’？”
　　“大概是这样，不过要修正一下：虚空大灾变才是那个‘等号’，你跟我妈是按下等号键的那只手，”陈晓雪笑眯眯地看着这边，“另外您能别说我是那个‘二’么？真正的陈晓雪才是‘二’，我是‘等于二’，我在这个算式的左边。”
　　众人：“……”
　　“就跟老爸说的一样，从你们当前的时间点来理解的话，我就是这样一种存在，”陈晓雪做总结发言，“在你们这个时间点，我还没有出生，但我的出生已经作为一个百分之百会出现的走向而存在着。在未来的某个时刻，真正的‘陈晓雪’有自己的人生经历，但那段人生经历并不会影响到现在你们身边的时间轴，这就是因为只有在虚空大灾变的那一刻，我的人生才会真正开始，而在那一刻之前的现在，你们面前只是个还没有写在纸上的计算结论，区区一个答案而非完整公式，是不会对整个数学体系产生任何影响的——诶呀，绕晕了呗？”
　　我觉得这一刻所有人都是晕的，只有珊多拉还能保持思考，她看着我的便宜闺女：“也就是说，你只是这个公式提前计算出来的预期答案，真正的计算还没有开始，你的存在是建立在理论上的，直到虚空大灾变真正发生前，你都不能影响到任何事情，你所做的一切，都会在宏观上被修正过来——因为你这条算式还没有展开？”
　　“就是这样，所以别指望从我这里得到未来走向啊，最终结果啊什么的，我不知道，我知道的也不一定就会发生，毕竟一个算式不仅仅有一个书写方法，竖式跟横式就是两种历史走向，但最终答案却都一样，在这方面，我这小半个未来人还不如我妈知道的多呢。那什么，咱们还是别谈这个话题了，我爸快睡着了。”
　　众人：“……”
　　“好吧好吧，最后一个问题……”姐姐摆了摆手，然后微笑着看向对方，“虽然理论上没什么怀疑的，我还是想问一下，你总得拿出更确切的证据来证明自己的身份，这样就能证明你说的所有理论，这个不过分吧？”
　　“我就知道您肯定还得问这个，”陈晓雪立刻露出早有所料的表情，得意洋洋地环视四周，“这可都是绝密资料：浅浅妈妈左边胸口有个红色的小胎记，我亲妈晚上睡觉偶尔会咬枕头，以后还会咬我爸，我爸右边PP上长了个黑点，叮当阿……姐姐也在啊？你在我爸口袋里睡觉的时候习惯抓根线头防止自己掉出来，因为从里面扣扣子很难，而且系上扣子之后要出来更麻烦，还有，我二叔是个左撇子，不信你们回神界问问……额，你们什么眼神嘛，小时候我爸给自己闺女洗澡不过分吧？这点资料我还是能跟未来的自己共享到的。”
　　林雪咬着后槽牙说道：“好了，我们信了——现在我总算知道为什么自己这么想揍人了！”
　　我安抚地拍了拍林雪的肩膀：“孩子是得管教，这丫头怎么成长成这样了？”
　　大小姐一听到这儿，脸色顿时通红，显然从陈晓雪的理论轰炸中解脱出来之后她终于再次意识到这个惊天动地的消息有多么刺激：一个闺女！一个虽然现在还没出生，但未来铁打是这模样的闺女，就这么活生生地站在自己面前！这对于傲娇而害羞的大小姐而言是什么概念？反正从来都无比强大的林雪，这次是破天荒地手足无措了。看到自己亲妈脸上这样的表情，陈晓雪好像一下子就猜到了对方在想什么，笑嘻嘻地说道：“妈，你别不好意思嘛，你跟爸的感情这么好是吧，而且你可以觉得这是一件好事儿，至少就现在看来你还省了学着怎么给我喂奶不是……对了爸，咱们什么时候回家吃饭啊？”
　　林雪的脸已经快憋成紫红色了，她突然一把抓着我的胳膊，力气大的仿佛要拽一节下来：“木头！到时候我掐死重生行不？！”
　　这绝对是气迷心了，正常智商的大小姐可说不出这么豪放的话来，她现在跟我亲亲都要找没人的犄角旮旯呢。
　　陈晓雪（好吧，或许现在我已经有立场有资格直呼她为晓雪了）做出一副受伤的样子：“妈，您别这样嘛，其实相处久了你就习惯有这么个冰雪聪明的闺女了，你看，我大部分时间还是很听话的，而且跟老爸一样也知道点虚空知识，现在你们肯定用得上，当然更重要的是你们不觉得我特可爱么，这张脸我可是用了好大功夫才长成这样的，小时候闲着没事儿我净找电影明星的照片了，每天早上一照镜子——诶，可爱死了！”
　　我：“……”
　　关于陈晓雪这个不知道该怎么归类的奇怪小姑娘，最终我和珊多拉一致决定就默认这个既成事实好了，因为恐怕最高端的科学家也无法捋顺这姑娘在不同时间轴上的状态，更别提搞明白她和虚空大灾变之间的因果关系，我就当自己家里突然多了一个奇奇怪怪的女儿，反正类似的事儿自己也已经习惯。当然，以后有时间还是要跟她了解一下自己不知道的那些事情的。现在舰队已经踏上回家的旅程，要回影子空间并不费多少时间，唯一麻烦的问题是怎么处理跟过来的数千艘深渊化战舰，用晓雪的说法，它们都是“给爸爸的礼物”，现在这份礼物让我感觉十分烫手。
　　深渊化战舰有永恒级以及同等级的母舰/航母共计三百余艘，远征级等中型主力战舰加起来有五六千，剩余的支援型战舰和特勤舰数量在两千左右，至于已经被收拢在母舰格纳库中的单兵战机和突击舰、护卫舰之类小型飞船则不计算在内，这些战舰加起来已经是个规模不小的集团军，如此大量的深渊化飞船要停靠在影子空间，可是件破天荒的大事儿，而且随着这群舰队一起来的还有十几万堕落使徒战士以及更加不计其数的战争傀儡：全是浑身冒黑烟的。
　　我觉得假如他们大大咧咧在星港上着陆的话，场面一定非常壮观，第一个登陆的倒霉蛋可能在我和珊多拉反应过来之前就被维嘉切成四五百段，然后每天一小段蘸着氦三吃……
　　我们已经将这里发生的事情通知司令部，影子要塞的军官们当然不会对皇帝的决定有任何异议，但他们也提出了让堕落使徒军队在首府登陆的不妥，这会引发其他人的恐慌，虽然帝国军内部现在有那么小猫两三只的堕落使徒，可三个人和三十万人不是一个概念。最后我和珊多拉暂时决定让这些堕落使徒舰队在影子空间登陆，但驻扎地远离母星和影子城，影子空间边缘靠近虚空领域的分界线上有一些正在组装中的星球要塞，这些庞大的星球在搭载武器之前可以直接当殖民星使用，堕落使徒的“叛军舰队”就暂时在那里停靠好了。
　　陈晓雪一路上话就没停过，她正在兴致勃勃地给我们介绍自己的英勇经历（其实应该是未来那个真正的陈晓雪的英勇经历，只不过她和正本之间是投影关系，所以这么说也没错），以及所有人都关心的问题：她是怎么从未来，以一个‘投影’般的状态出现在我们面前的。
　　“未来的某个时刻啊，我是个研究人员，我对虚空大灾变之前的历史特别感兴趣，所以就和陈晓浅——没错，爸，你起名字的水平就这儿了，那是你跟浅浅妈妈的女儿，比我小一岁，我跟陈晓浅研究着怎么才能回到大灾变之前，如果把大灾变看成是一个公式的等号部分，那我和其他虚空生物的孩子就都是等号一边的结果，等号另一边跟我们对应的是算式，因为大灾变的不可逆性，如果结果直接跑到等号对面，这个公式就会崩塌掉，也就是说，我们不能让自己本体穿过虚空大灾变这个节点。我妹妹思维广啊，她说既然不能将等号两边的东西随意互换，那就让其中一边变形好了，就好像‘二加二’和‘二乘以二’是一个概念，竖式和横式能得出相同的结果，小数点和分数都能用来表示非整数，通过改动等号一边的公式形态，就可以让它从一堆散乱的数据整合成极端类似答案的东西——但是我们不能自己调整公式，那就要假借别人的手，需要有一群好用的傻蛋来进行一系列非常复杂的操作，才能让他们傻乎乎地把我‘诱发’出来……”
　　这应该是个足够震撼的消息了，至少珊多拉的脸色在这个消息面前都一阵巨变。
　　也就是说……未来的两个孩子，只是为了满足自己的好奇心，就设计了一个巨大的陷阱，那些堕落使徒只是她们两个的工具，堕落使徒为之投入大量代价进行的“虚空生物复制计划”从一开始就是个骗局，只是为了让陈晓雪的投影在虚空大灾变之前就诞生出来！


第九百七十六章 super熊孩子
　　奇怪姑娘陈晓雪的出现意味着什么，这个我觉得有必要好好研究一下，直觉告诉我，这个姑娘的出现绝对不仅仅是未来某些个熊孩子想闹翻天那么简单，或许她的出现意味着某些事情将出现巨大转折点——谁说的准呢？
　　堕落使徒被人利用了，这是让所有人都始料未及的事情，甚至我和珊多拉压根就不敢想象这种事情竟然会发生，一直以来，堕落使徒都是新帝国最狡诈最危险的敌人，没有之一，他们的深渊力量、疯狂而宏伟的计划以及隐匿诡谲的行动不仅给我们，甚至也给神族造成了巨大的麻烦，尽管目前没人能确定堕落使徒的力量有多强，但至少能确定他们在硬实力上仍然强于现在的新帝国，而就是这样一个危险的庞然大物，却被两个自称“虚空最终答案”的女孩给利用了，或许是一些从未来投影过来的信息干涉，也或许是借助了虚空生物的力量，陈晓雪和她的妹妹将一个“配方”交给了堕落使徒，并让后者坚信这个配方可以制造出一个虚空复制人，堕落使徒为此投入了巨大的人力物力，持续了相当长时间的研究，最终却是组合出了一个熊孩子，这种非常有魄力的事情就连珊多拉想着都感觉咋舌，晓雪是怎么干到的？
　　我实在好奇的不得了，于是跟自己这个便宜闺女问了一下，对方倒也没有隐瞒，而且答案似乎比我们之前想象的要简单很多：“其实并没有你们想的那么夸张，从未来干涉过去是相当困难的事情，哪怕虚空大灾变给我们提供了一个稳定‘路径’，要向过去投放信息也很麻烦，这个计划我们研究了将近两年，最后决定借助堕落使徒一些既定的实验项目来制造自己的影子：复制虚空生物的计划是他们一开始就在进行的，这并非是我们的设计，假如没有外力干涉，堕落使徒将在不久后真的制造出一个老爹的复制人，当然，这个复制人也是失败的，他不可控，任何虚空之下的东西都不能控制一个虚空生物的思想和行动，所以他们这个计划注定失败，但在这个过程中他们也获得了一些科研资料，这是原本的历史，我做的——或者说未来世界那个真正的陈晓雪做的，就是稍稍修正了他们从老爹那里得到的能量样本，将自己的信息添加进去，这样复制人的胚胎就被扭曲，最终造成了我的诞生。反正这个项目从一开始就注定没有成功的机会，我只是借了一下力而已。”
　　这就是陈晓雪——或者说影子陈晓雪出现在当前时间轴的过程。
　　我已经勉强将未来自己的女儿和眼前这个跳出来的女儿区分清楚，那个“数学公式”的比喻很好用，或许我应该将眼前这个古灵精怪的姑娘看成是一个由信息描述起来的影子，就好像珊多拉之前给自己讲的资讯化世界的原理一样，对一样事物的描述确定了这个事物的存在，眼前的“陈晓雪”就是这样，她应该没有实体，其诞生过程是计算出来的，然而信息描述的完整又让她和正常的人毫无区别，甚至记忆都和等号右边真正的“陈晓雪”同步进行，她知道自己只是个影子，但又知道自己就是我的女儿……
　　那么我应该如何看待这件事呢？
　　我思考了很久，大概三五分钟吧，最终决定，假如这闺女不太闹心的话，就先养着，假如太闹心的话……那也得养着，你总不能把人家扔出去吧？毕竟她还叫自己一生爸呢。
　　“哗，真是恍如隔世一般呐！”
　　从星港穿过传送门直接来到影子城之后，晓雪做的第一件事就是站在半空中大声感叹，她看着远方的城市街道，指指点点地对我说，“看看那个，虚空大灾变之后还在，整个影子城都翻新了，那里就成了个历史遗迹一样的老建筑，小时候……我这么说可以吧？可以就行，小时候你就领我上去玩过的，有时候还带着小灯姐姐，哈，小灯姐姐一直都没长个子……额，我不说这个了。真是怀念这里的景色啊，这些日子我都是在堕落使徒的基地里呆着的，那地方真是沉闷的可以，人人都有毛病，神经兮兮的，当时我力量不全，只能装作配合，不过后来他们让我做战斗力测试，那可真是丫最傻逼的决定了，没有之一。我可是跟老爸学过博爱之拳的……诶爸，你捅我干嘛……当时我就成天找人打架，当然名义上是做战斗力测试，测试吗，当然实战，而且作为测试配合，那些负责跟我对打的家伙都必须先承受我几次直接攻击，我一拳一个，一拳一个，都给揍醒了，后来我发现这么弄太慢，又申请做能量上传试验，就是把自己的虚空信息上传到精神连接里，我宣布这样可以让普通士兵提高对虚空的耐受力，那帮傻逼还真信，不过出于谨慎，他们只给了个局域网——反正到最后人家慢慢折腾出了一批队伍，我和他们隐藏的都很好，堕落使徒那边没人发现自己身边站着的战友已经重新成了帝国兵，其实我觉得假如再顺利一点的话我甚至能把哈兰手下的兵全给策反过来，甚至占领他的天区：因为到后期有三分之一的高级科研干部都成了我的人，我甚至能自己给自己安排超大规模的上传，而且还没人发现。不过最终那个叫扎多姆的将军还是犯了疑心，他跟踪整个天区的信息流动，终于发现了叛军动向——不过幸好，那货身边的卫兵也被净化过，那个大兵牺牲了自己，提前几分钟把信息上传到了叛军的秘密网络里。冲出来的时候我才能少损失很多兄弟……我砸毁了自己的培育基地，然后袭击了其他几个世界，最后看砸的差不多了就在虚空里广播起信号来，包括堕落使徒领地内的混乱情况和我们的坐标，其实我想在广播后面加上句话来着，‘爸爸救命’，后来想了想这句话可能被直接上传到公共链路里面，太二了，就没加……”
　　这神奇的姑娘好像是被闷了太长时间，嘴巴几乎一刻都闲不住，虽然还达不到某个话痨龙神那种规格，却也是个挺能说的家伙了，而且嘴里不断蹦出来一些可疑的词汇，这让人频频侧目，林雪始终在嘀嘀咕咕：“孩子大了得管教……本小姐还怎么见人……到时候一定要掐死重生……”之类的话，我则实在忍不住拍了晓雪脑袋一下：“你这一嘴贫词儿是怎么来的？还有你这大大咧咧的模样……我觉着自己的教育水平不至于出现这种成果吧？”
　　晓雪眼镜滴溜溜一转，做出乖巧的样子：“爸，你生气了？其实我挺乖的，而且小时候一直是三好学生来着，就是跟自己人在一块的时候比较放得开——主要原因我是被叔叔阿姨姑姑婶子舅舅一块带大的，西卡罗叔叔还教我看风水呢！”
　　我听了一脑门子冷汗，这个神奇姑娘嘴里的人际关系一向是相当混乱的，这可能和她生来混乱的家庭结构有关，她嘴里那一堆叔叔阿姨姑姑婶子舅舅在我听来云里雾里对不上号，但绝对就是现在自己身边这群家伙，念及此我忍不住抬头四顾，结果第一个蹦进眼帘的就是正甩着大长腿在前面大步流星的冰蒂斯，顿时心里就是一颤：卧槽，到时候不至于自己跟林雪都没时间，我俩把孩子交给那个女流氓带了吧？！
　　我觉着这个越来越有可能，不禁心中惴惴，赶紧上前两步追上冰蒂斯，抓着她的手语重心长：“冰姐，教育孩子的时候一定要以身作则啊！”
　　冰蒂斯莫名其妙地看了我一眼：“……毛病！”
　　珊多拉拉着两个一米二回司令部去，但我觉得自己过去可能帮不上忙，于是决定先带着晓雪在影子城转两圈：这是后者强力要求的，她说她想看看“当年”的影子城是什么模样。
　　似乎这姑娘已经进入亢奋状态，能跨越时间来到爹妈的青葱岁月，陪着跟自己差不多大的爸妈在想当年的街道上晃荡两圈，这绝对是一般人想象不到的奇妙经历，恐怕也只有自己将来那奇葩的熊孩子们可以玩这么大。也不知道若干年后的自己成什么样了，或许还跟现在一样是个喜欢穿着阿迪达欺蹲在门口吸溜凉白开的家伙吧，然后林雪还会时不时尖锐地吐槽自己一句。我觉得长生不死还真是一件没有感觉的事儿，尤其是晓雪嘴里时不时蹦出一些时间跨度巨大的工程时，我竟然一点感觉都没有了，这有可能是虚空生物的惰性本质让自己能始终很淡然，当然更有可能是之前已经被父神动辄五亿年计划给刺激够了。
　　走在街上的时候，晓雪俨然一副欢天喜地的模样，她走在最中间，还生拉硬拽地把我和林雪一边一个拽在身旁，拖着我们两个的手走着，自称是在回忆童年的感觉——她可好，她那是回忆，对我和雪丫头而言这能不能算演练？
　　至于浅浅，好吧，她跑没影了，一开始还跟着，等我扭脸的功夫竟然发现那丫头已经拽着大部队不知道跑哪了，或许先回家了吧。
　　就剩下我们一家三口从军事区晃荡着走了出来……
　　“小时候你跟妈就这么带着我出来逛街，”晓雪看看我又看看她妈（……），深秋时节还穿着连衣裙的她在街道上已经快成风景线了，“一边一个，拽着我胳膊，跟遛那啥似的，然后你身上还经常挂着灯姐泡姐和绮晶姐，有时候潘多拉和维斯卡姑……姐姐也跟着，那时候我就特佩服老爸了，我觉得老爸出门跟个移动堡垒似的……”
　　我：“……”
　　当然更让我好奇的是这丫头刚才提到潘多拉和维斯卡之后的那个字符，显然，从常理来讲，她应该叫那俩一米二姑姑，但是这一幕简直太不可思议了，我有充分的理由相信，哪怕再过几十万年，潘多拉和维斯卡仍然是俩矮冬瓜，那两张十三岁不到的小脸恐怕得顶一辈子：以帝国法定长度单位的名义，假如晓雪真的叫那样两个萝莉做姑姑，这事儿才不可思议呢！
　　“诶，爸，我发现你好像有些问题都没问诶。”
　　走了一会，晓雪突然说道，“你不问问我未来的事儿么，比如最终你给我找了几个妈，潘多拉和维斯卡姐姐有没有长个子，堕落使徒怎么样了，还有我二叔第一胎是男孩女孩之类，我出发的时候都准备一大堆腹稿了，虽然现在忘了个差不多但你怎么也不问呐？”
　　我觉得这姑娘刚才好像带进了不得了的问题，不过却只是摇了摇头：“要是啥都知道岂不是太没意思了，生活就是充满未知才让人有继续活下去的动力嘛，而且根据虚空大灾变前后的情况，恐怕你根本没法跟我说太多关于未来的情报吧。你看看雪……额，你妈，她能预知未来，而且恐怕比你的情报都精确，但平常不也挺二地活着么……”
　　大小姐顿时眼神一凌，恶狠狠地看着这边：“挺二地活着是什么意思？！”
　　晓雪在我俩之间扫来扫去，突然咧开嘴笑起来：“爸妈以前就这样啊？可好玩了——爸你刚才的说法我妈也经常说，‘完全确定的未来毫无色彩’，这是我妈的名言，她就不准我随便乱用能力，说通过自己的主观意识来把原本充满不确定的人生变成一株盆景是最不负责的，你们从小教育我啊，要学会负责——对了，我小学的时候还用这个写了篇论文呢，得了全额奖学金。爸你请我吃烧烤呗！我刚才就说饿了……”
　　我突然觉得，恐怕除了冰蒂斯之外，还有相当一部分时间，这姑娘是被浅浅带大的。
　　至于林雪，她的脸色从刚才到现在就没正常过，晓雪时不时就抱着她胳膊叫一声妈，大小姐还压根就没法不答应，这时候她整个人都快进入沸点了。
　　我俩拉着这个跳出来之后就一点都不安静的天降闺女前往学院路，帝国军事学院外面有食品一条街，那是经常溜出来的御坂们还有闲着没事做点小买卖的英灵们为主体，混杂以各世界闲杂人等，慢慢发展起来的影子城几大原生繁华区之一，由于珊多拉没事就上那光顾，食品一条街的经济发展堪称奇迹，到现在已经从学校门口的一溜饭摊直接进阶成十里饭店了，晓雪对这里的环境显得有点陌生，可能很多年后这里已经发展的不知道成了什么模样，我和林雪拉着她直接奔赴最靠近学校门口的餐厅，说实话我们也有点饿了，这家店给的分量一向很足。
　　其实整个食品一条街的饭店给的分量都很足——珊多拉常来，他们得节约餐具，其实如果不是照顾到还有普通客人，恐怕这里很多饭店都恨不得直接用高压锅给你盛饭的。
　　“帝国军事学院啊，我出生那时候这个学校还在，不过都不在影子城了。”
　　“学校后来搬家了？”我一边看着林雪点菜一边惊讶地问道。
　　“不搬不行呗，”晓雪顺手把一个路过的三头身水银灯服务员抱起来吧唧亲了一口，看着那个60厘米高的小人偶惊慌失措地蹦来蹦去大为满意，一边给我解释，“学院规模后来你不知道有多大，影子空间最后建立的跟一个密集型宇宙一样，影子城和母星是空间核心，外围分了好多个星系，都是不按轨道运行的人工天体，上面住着各世界的定居者和影子空间的‘本地人’，学院直接大手笔地占了三颗星球，一颗主星是本校区，还有两个分校，一个侧重科技侧，一个侧重神秘侧，三颗星球啊，那得多大的学校诶——莉莉娜姐姐还在三颗星球中间的太空里用神力制造了一个隔绝大陆，用来给学生们做实验课，那可是宏世界最著名的试验场，一块大陆上分了不知道多少个大大小小的国家，魔法文明，科技文明，魔导文明，晶石文明，宗教国度，你能想到的文明形式，那些导师都敢在上面试一试，各个世界有的东西都被调整之后一股脑塞进去，试验场里还有土著生物，有的甚至进化出了文明，还有一些则是从宏世界签协议进去充当平民的，我还去试验场玩过呢，被那里的土著当成神仙了，我出发的时候学生会正在研究是不是把那里面的土著生物列入自由文明，帝国法里面有这么一条来着：已具备智慧，并具备探索世界的能力/动力/倾向的生物种群应具备自由发展权，且在其具备太空探索能力之前不应受到直接接触。不过把他们移出来挺麻烦的，我们得制造一个和他们原本生活环境一样奇葩的星球甚至星系，学生会哪来那么多钱啊，我把爸开会打瞌睡的照片挂在网上卖了都没凑够海洋系统的钱……额，爸，你不揍我吧？”
　　晓雪小心翼翼地看着这边，其实这时候我跟林雪已经进入目瞪口呆状态了，这姑娘balabala说了一大堆东西可把人侃的够呛，我忍不住摁着对方的脑袋：“说实话，小时候教你说话的是不是有个叫撒隆？千羽豪的话痨？”
　　“对对对，我二大爷可能说了，不过有时候话太多还是挺烦的……我语文还是四舅教的呢，就是海格力斯，他是我体育老师……”
　　我突然悲哀地发现，自己这个便宜闺女在未来可能要被那帮奇葩折腾成一个五毒俱全的超级熊孩子了。


第九百七十七章 一家子，更乱了
　　我一直觉得林雪有一项人生态度是非常值得自己学习的，那就是即便她有预知未来的力量，也不愿意将它轻易用在自己身上，用她的说法，这是为了让生活更加有趣，毕竟根据预言机制，她对未来的观察将导致历史进程被提前预定，虽然并非百分之百固定一个未来，但也会让生活从充满惊喜的未知变成索然无味的已知，而作为一个在人类社会中成长起来的个体，大小姐显然是不喜欢这种没意思的生活方式的。
　　不过现在，我又觉得假如我有这个能力该多好啊，最起码我就能知道自己闺女是怎么慢慢被那帮没谱的亲戚给坑害成五毒俱全了。
　　我们呆的这家店是学生们开的平价餐厅，店老板是不知道哪个挺有生意头脑的御坂妹妹，还有两个地精合伙人，算是这条街上比较有名的饭店了。小店最大的特色（也是不可复制的特色）就是所有服务员都是三头身60厘米高的水银灯人偶，这些小胳膊小腿的大脑袋娃娃在地上跑来跑去地传菜收账送东西，可以说是这家学生餐厅里的一道风景线，来这里吃饭的话你可以和有趣又可爱的三头身人偶互动一下，不过要小心走路的时候看脚下，因为很容易踢翻某个冒失的小家伙。这里的桌子都是特制的，桌子旁边有折叠式的小梯，只有半米多高的三头身水银灯可以顺着梯子爬上去收拾碗筷——毕竟她们就是跳起来也够不着桌面的。
　　看着那些举着托盘到处乱跑的人偶，晓雪始终满脸乐呵呵的样子，还时不时地把某个手里没拿东西的小家伙突然抱起来吧唧吧唧一顿亲，几分钟后就没有人偶胆敢靠近这个地方了，我有些好奇：“你那时候，这些小家伙还在活跃吗？”
　　“当然，而且数量达到了好几十万，在皇家区，这些小娃娃头是非常受欢迎的伙伴和工作人员，又可爱又机灵，不过那时候的‘公主人偶’已经和现在这些炼金人偶不太一样了，我出生的时候这些人偶就分化成了好多个种类，有一些种类的具备自己的智能和生物特征，其实就是一种外貌特殊的新型使徒，她们擅长战斗和后勤，在皇家舰队每艘飞船上都有一大群。有一些人偶是灯姐姐直接控制的，被那些科学家弄了一身的超级装备，用来充当禁卫兵，我们叫她们‘公主骑士团’，可招人羡慕了，还有少部分原型机就是现在这些，背后还是御坂姐姐们在指挥。不过那时候御坂姐姐们都很忙的，她们控制的人偶可不会这么好玩儿，都要工作的。”说到这里，晓雪好像想起了什么有趣的事，忍不住咧开嘴：“当然，毛手毛脚的时候就会被卡在犄角旮旯里这一点倒是没变，听说这毛病打从一开始就有来着。”
　　看来有些事情跟自己预料的差不多呢。
　　我知道晓雪诞生已经是很多很多年以后的事情，时光流逝，物是人非，或许现在自己身边的很多东西都要慢慢消失，但想必这些量产水银灯会一直保留下来，还有她们身后的御坂妹妹们。
　　这就要说到目前新帝国对属下各个种族的生化改造行动了。
　　在这之前，获得亚特兰蒂斯的生化科技资料之后，我和珊多拉已经启动了对仆从军士兵的基因强化工程，现在这个工程已经逐渐发展到面向整个宏世界。在一群生物专精的科研专家和莉莉娜的联手努力下，帝国开发出了适应数百种生命形式的生物改造标准流程，这些流程成本低廉到只需要一点点能量和设备损耗，有些甚至连人员参与都用不着，自动化设备就能搞定一切。所有影子城公民、荣誉公民、契约工作人员以及附庸种族都有权接受标准流程的改造——当然，这也是他们必须尽到的义务，甚至很多附庸种族全族的生命形式都在被帝国不断调整，这是谁都不能拒绝的，除非你放弃任何帝国提供的福利待遇。这种调整可以从遗传基因的层面让一个种族的成员变得更加强壮，更加聪明，更能适应极端环境，也更加长寿。
　　每个世界都有许多执行该调整任务的帝国生化站，生化站的入口会铭写这样一句话：
　　延长你的生命，锤炼你的肉体，然后用它们更加长久地为皇帝尽忠。
　　基因强化最初的直接目的是为帝国增加更充沛的优秀仆从军兵源，让他们更加强悍，而且能积累更丰富的战争经验，亚特兰蒂斯人造神曾经就是这项计划走到顶点之后的产物：整个种族被集体“跃升”成超人种族。而现在，新帝国不断解锁科技树，我们已经开始尝试复制发生在亚特兰蒂斯种族头上的奇迹了。
　　至于这项计划的副产物，或许就是我们将制造出无数个寿命悠长还能边飞边放球形闪电的超级物种——当然，短期内很难说是否所有附庸种族都能跟亚特兰蒂斯人一样得以不朽，毕竟不少生物的基础可能就不支持寿命永恒，有一些种族的灵魂寿命有限而且看不到解锁的可能，有一些种族自己都不愿意让自己的年龄超过一千岁，并不是所有人都喜欢长生不老的，对有些凡人种族而言，死亡其实也是完整生命的一部分。针对这些情况，我们的解决方法是典型的希灵思想加叮当教义：如果你真的感觉已经活够了，而且已经完成了对这个世界的所有责任以及义务，那么可以提交一份死亡申请，这份申请将有生命神教的神官进行神术核实，核实无误之后，申请者可以被免费送入当地世界的生命神殿，在那里回归生命之河，而相对应的，申请者的死亡将在本地区域内产生一到两个新的新生配额（额外配额，因为我们其实并不需要担心生存资源不足的问题，这个配额仅仅用于纪念死者），因这个配额而生的新生儿依照生命神教的教义追认死亡者为教父/教母，从而完成一次从实际到象征意义的生命循环。
　　“爸？”
　　“爸！”突然一声呼叫让我从发散思维中回过神来，眼前晓雪正举着块烤肉伸过来，“爸，你吃，还有妈，你们怎么不吃诶？”
　　我觉得有点怪怪的，一边嚼着晓雪递过来的食物，一边含混不清地说道：“你还真是自来熟，咱们见面才几个小时啊。”
　　“那是你这么认为，我跟你们过十好几年了……”晓雪嘴里鼓鼓囊囊地说道，全然没有女孩子的矜持之类，或许这幅模样真的不能说是缺乏教养，只能说是她在自己爹妈面前完全没有矜持的必要——她一句话把我给点醒了。
　　没错，在我看来，这个叫陈晓雪的奇怪姑娘和自己见面不过是几个小时前的事情，自己和对方之间，除了那点来自血缘，莫名产生的亲切感之外，根本就相当于刚认识的陌生人，但对陈晓雪呢？
　　在投影过来之前，她已经和我们一大家子一起生活了一二十年了！
　　甚至可以这么猜想，或许直到前不久她都还在另外一个时空跟自己爸妈一起吃饭看电视聊天逛街，今天仍然是和爸妈在一起，只不过对面的人年轻了多少多少岁而已，现在这一幕对我和林雪而言是新奇的，对她而言却已经重复了不知道多少次，这种感觉上的差别现在想想还真是奇怪。
　　林雪显然跟我想到一起去了，她脸色始终有点发红，这时候轻轻碰了碰我的胳膊：“木头，看来咱们今后可有的适应，我打赌这孩子压根不会跟咱们客气的，可我……真没有当妈的经验啊！”
　　我呵呵傻笑了一声，顺手捏了捏林雪的脸颊：“咱俩的孩子诶，咱俩的孩子诶……”
　　大小姐嘴角哆嗦了一下，用筷子捅着我腰：“你有权选择沉默，反正我会想办法让你闭嘴的！”然后又双眼四十五度角地看着斜上方，语带感叹地念叨：“这下倒好，我史无前例地比珊多拉和浅浅都更进一步了，原本还想找心里平衡呢，这次平衡过了头。”
　　吃完饭之后晓雪的精力一点都不见少，反而因为吃饱喝足而更加有兴致，她拉着我和林雪逛遍了整个学院路，这是另一端尴尬之旅的开端，因为这丫头一路上见到了不少熟悉的面孔，姑娘嘴甜，见谁都打招呼，哪怕对方满脸惊愕，也挡不住她逢人就亲热地上前搭腔：
　　“三舅卖镯子呐？生意好呗？镯子还掉色儿啊？”
　　“四姑给我俩烤串呗，我？哦，你还不认识呢，不过你认识我爸就行了，是吧爸？”
　　“啊！小姨小姨，小姨下午好！”
　　“大舅爷！大舅爷！手链真好看！这个是塑料的还是玻璃的？”
　　“那是库丘林叔叔吧？还扛着他那根避雷针呢？”
　　“喂，球叔叔！你身上又有字了，谁给你写的啊：请保持匀速滚动，避免压伤。肯定是那帮初级生，哦不对，你现在还没去学院教课呢——我？我是陈晓雪！你以后就认识了！”
　　名叫陈晓雪的奇怪姑娘精力十足，跟路上遇到的每一个直立行走的物体打招呼，甚至还包括了滚动行走（这是又感冒了）的生物，各种奇奇怪怪的称谓跟爆豆子一样从她嘴里往外蹦，噼里啪啦地把每一个迎面遇上的人都给弄晕了，要是一般情况下，她这么跟人招呼，那肯定会被当成神经病，可是对面的人在看到她之前首先看到的是我和林雪，于是满腔惊愕只能在这个奇怪姑娘走过去之后化为凑过来偷偷摸摸的一声询问：“您这是从哪捡回来一活宝啊？”
　　我都不忍心告诉这些人，在若干年后，一个一模一样的活宝就得从一岁开始折腾这整座城的居民了。
　　等陈晓雪终于开始抱着一脸惊慌的阿尔托利亚“小姑姑小姑姑”叫个不停之后，我跟林雪终于完全忍不住了，上前一把将这个家教崩坏的丫头拽回来：“你这一堆乱七八糟的称谓都是从哪来的！阿尔托利亚跟你这是姑侄关系吗？！”
　　晓雪仰头望天想了一下，摇摇头：“我哪知道啊，从小到大身边一大群人，你说那都是长辈，偏偏我学说话还早，别人一招呼就喜欢答应，于是就只能乱叫了，我打小就这么叫过来的，除了男女叫不错，其他称谓都随机着来，反正被叫到的人会领会精神的……”
　　我：“……”
　　这时候终于有人反应过来了，是刚才被晓雪抓住之后叫了一通四姑姑的美杜莎：“老板……这究竟是怎么回事？”
　　“给你们介绍一下，”我看四周还不少人，于是一指晓雪，满脸无奈，“这是我闺女，额，我跟林雪的……”
　　大小姐嘴角哆嗦着扭头看天，她不想承认，但更不能否认，于是四周一圈英灵顿时哗然，库丘林嘴快啊，指着那看上去起码十七八的奇怪姑娘陈晓雪大惊失色：“老板！这也太大了吧！难不成是叮当给催熟的！”
　　美杜莎脸色大变，阿尔托利亚则举剑高呼：“快找掩护！隐蔽！”
　　一圈人瞬间闪了个干净，我表情木然地张开能量护盾闭上眼，心中默念一二三，等睁开眼的时候，库丘林已经没影了。
　　跑得比较慢的美狄亚顶着爆炸头踱回来：“作为一个侍卫，他至少该学会在女神的名字后面加个敬语吧。那么老板，这位……新来的公主……额，到底怎么回事啊？”
　　英灵们已经在阿瓦隆生活了挺长时间，虽然编制上属于叮当手下的士兵，但由于叮当那家伙的不靠谱，他们最多的还是跟我接触，所以现在我跟这些英灵也挺熟的，相互之间只要不是在正式场合，就很放得开，这一点在未来恐怕也一样，否则陈晓雪不大可能抓着阿尔托利亚叫姑姑，现在看到我突然领着个全新的公主出现，而且据说还是林雪的亲生女儿，于是哪怕再不喜欢八卦的英灵都凑过来了，甚至包括阿尔托利亚，我看了一圈，最后耸耸肩，把晓雪的来历跟大家说了说。
　　当然，最后除了“晓雪是来自未来的公主殿下”之外，他们别的一概没听懂，这个奇怪小姑娘来到这个时间轴的方式委实太绕了点，我都怀疑她这么过来纯粹是折腾人推理能力的。
　　一群英灵对又多出一个公主感觉兴致盎然，纷纷提议应该举行个欢迎仪式，至少要聚餐一次，这并不让人意外，我们当初从圣杯世界里撬过来的英灵是专门挑选的，有一大半都来自那个公主骑士横扫半边天的时代，这个时代的人除了少数非主流英灵之外对以下几个词异常敏感：公主，王，骑士，征服，还有荣誉，我相信对他们而言，皇室成员中多出个什么来都是值得宣扬一番的，包括多出一个公主和国王的猫下崽儿，而且我跟林雪这对纯洁的小情侣已经作为帝国恋爱模范存在老长时间了，现在两个风云人物突然多出一个十七八岁的骨肉来，你让这帮成天闲着没事净积累肾上腺素的家伙如何安抚自己汹涌的脑髓液啊……
　　不过晓雪对欢迎仪式好像并不怎么感冒，因为在她看来这实在没什么值得庆祝的，在她自己的时间轴里，跟这帮英灵差不多是天天见面的，距离上次分开顶多也就不到一个月的时间，这么短时间的分别竟然还要举办个宴会，太难理解了点。这又是不同时间轴视角造成的落差，而且目测在未来很长一段时间里，我都要跟这种落差打交道了。
　　当然，最后我还是答应了英灵们举办欢迎仪式的愿望，因为我很了解这帮不靠谱而且酒鬼占据半壁江山的家伙，我敢肯定，他们的欢迎仪式有一大半原因其实都是为了自己热闹的，在和来自幻想乡的妖精厮混了很长时间之后，这种倾向已经愈发严重，晓雪对欢迎会感冒不感冒好像压根影响不到他们的活动。
　　时间不知不觉已经到了半下午，晓雪虽然还很有精神的样子，可她爹妈实在是没那么多精力在外面晃荡了，要知道今天前半天我们可是神经高度紧张，指挥了一次同时突袭三个堕落使徒世界的大混战呐，我真想知道自己这个奇怪闺女是什么材料制造的，按理说她应该比我们还累得慌才对：这丫头可不止和堕落使徒打了一仗，她可是领着舰队从敌人的腹地一路突袭出来的！话说虚空大灾变之后出生的这帮“终极子嗣”难不成都是特种合金吗？
　　到家之后我发现浅浅果然已经回来了，听动静家里人包括珊多拉也都在，浅浅身边围了一大圈小毛丫头，连同那帮蔷薇少女都在内，浅浅正在给她们兴高采烈地讲着什么东西，看到我们仨出现在客厅，她顿时指着晓雪大声嚷嚷起来：“就是这个就是这个！从未来投影过来的！你们的妹妹哦！”
　　话音刚落，小泡泡就神鬼不觉地出现在晓雪面前，表情特俨然地看了后者一眼，支楞着胳膊大声说道：“咕吖！”
　　“泡儿姐！哇，还不会说话的泡儿姐！”晓雪顿时眼冒精光地把小泡泡抱起来，放在胸前一阵狠蹭，弄得本来还想感受一下当姐姐什么滋味的小泡泡咕吖呀大叫起来，小泡泡看着天真却并不傻，她知道什么是姐姐什么是妹妹，而且由于其希灵主机的天赋，恐怕对晓雪的来历理解并不比别人浅多少，所以她才觉得自己应该以一个姐姐的俨然身份跟自己未来的妹妹打个招呼，唯一比较遗憾的是，她绝对忽略了自己目前的身高……


第九百七十八章 闹别扭
　　家里突然多出一个人来，这种事情好像对我这一家子而言已经是一件挺习以为常的事情了，用林雪吐槽的话来说，那就是习惯了某个不正经的家伙隔三差五就往家里捡个妹妹闺女之类的回来，对此冴子和水银灯都表示压力挺大。不过这次，家里多出来的成员显得还是分量太足了点，即便是已经习以为常的家人，面对晓雪都感觉挺不可思议的。
　　这应该不仅仅是因为晓雪那神奇的穿越时空来历，更重要的是她那独一无二的身份吧：目前家里一帮闺女里面唯一一个真正意义上跟监护人有血缘关系的。
　　这导致某不太老实的小丫头开始对我和林雪的尴尬处境大肆吐槽起来，比如莉莉娜。
　　她的研究课题是，一对还从来没有滚过床单的年轻恋人，是如何突然之间进入标准父母角色，开始学会照顾女儿的，而在这个过程中，突然失去了两人世界的情侣之间又应该怎么处理自己的恋爱关系。假如这个研究项目真的可以完成的话，我觉得莉莉娜至少可以申请个伦理学的奖项了都。
　　小泡泡显得比较高兴，虽然她说不出来，但怎么说我也是她爸，而且还有个娘闪闪可以实时翻译小泡泡语，对小丫头当前的想法还是很容易了解的。她能理解自己这个姐姐身份，并且对未来的妹妹表示十分欢迎，这让她觉得自己已经成了相当了不起的家伙——是个可以每顿饭吃三块蛋糕的大人了。
　　念及此我总觉得十分有趣，因为严格来讲，小泡泡才是自己的闺女群中最早一个出现的，从在第一家庭中的“生日”来看，她是理所当然的大姐才对，可这小丫头的智力发育实在太循序渐进，甚至不慌不忙到我有时候都认为小家伙脑袋有问题的程度，她都三岁了，还说不出几句完整的话，据说这是语言模块缺陷的问题，可同时她又能闭着眼睛组装出一个制造飞船的生产线来，这对她而言跟用积木拼个小房子一样简单愉快，同时她还保留着每一个三岁小丫头应该具备的一切优良品质，包括吃饭的时候把饭粒沾一脸，想要某样东西却说不出来的时候就大哭，以及咬任何她看得见并且能放进嘴里的新玩意儿，种种特性让她在家里一直被当成是最小的孩子来看待，甚至现在还不满周岁的小绮晶都能拍着小泡泡的脑袋装小大人，这真是个悲剧。
　　更别提来家里的时候就已经完全是个大孩子的水银灯了。
　　但现在可好，终于出现了一个能认认真真叫她一声姐姐的家伙。
　　晓雪是个古灵精怪的孩子，不管还有个优点就是很懂事，不管自己当前位于哪个时间轴，她都觉得应该把小泡泡当成姐姐看待，毕竟在她出生的那段历史里，“泡儿姐”是陪着她从小玩到大，而且一直对自己挺好的姐姐，尽管这个姐姐在晓雪六岁之后就比自己还矮了……
　　今天是晓雪来到这个家的第二天，成天在各种奇妙事件中锤炼出顽强恢复力的第一家庭继续按部就班地走在自己的日常生活中，尽管我们多了一个人。晓雪光明正大地占据了二楼紧挨着我房间的一个空屋子，她说直到她出生以后的岁月里，自己一家人都还是住在这间大屋中的，而她的房间就在老爸房间旁边。在“那个时间”，外面的城市已经物是人非，这间大屋却被原封不动地搬进了影子城，这说明或许我和姐姐大人她们骨子里都是挺怀旧的人。
　　好像只是多了个精力比较充沛的奇怪姑娘而已，除了她的来历，晓雪其实跟正常的女孩子一模一样，一开始我认为她的到来将颠覆一切，但最后却发现其实她并不打算也不能影响到历史进程，我们正在经历的事情并不在她的记忆中，而为了避免一些不可预知的麻烦，她好像也没有跟我们交流未来情报的意思——当然，其他人也没有这个想法。我做在藤椅上专心致志地和肯瑟大叔下着棋，一边抬眼看向客厅里打打闹闹的小泡泡和莉莉娜以及一大群蔷薇少女，就好像每一个一边看报纸一边以五秒一次的频率观察自己孩子的紧张父母一样，林雪说的没错，奶爸是天生的，有一种人，当他身边出现一个萝莉的时候，总能从身上摸出奶瓶和棒棒糖来，不是怪叔叔就是奶爸。
　　不过显然，与我相对应的林大小姐却还没有成为奶妈的觉悟。
　　晓雪出于习惯，经常会非常理所当然地招呼林雪：“妈，帮我看看这个怎么弄！”“妈！中午吃什么啊！”“妈，我要看电视！”
　　当然，每次她这么叫的时候，自己都还是个大孩子的林雪总会非常无辜加尴尬地环视四周，然后笨手笨脚地跟自己从天而降的女儿交流，周围的一圈人则多半在无良地围观，至于造成这一切的罪魁祸首，只会吐吐舌头表示不小心忘记了自己已经位于另外一个时间轴，然后继续该干啥干啥。
　　我很庆幸晓雪并没有在还吃奶的年纪，否则家里一圈人里面除了冰姐能提供点道具上的心理安慰之外，还真没人能满足她要求的。
　　在晓雪眼中，现在的林雪和未来的林雪毫无分别，一点点时间问题显然绝不足以让我们青春靓丽的先知大小姐变成一个长宽高基本一样的大妈，我可以想象，在足够久远的未来之后，帝国领土的街头巷尾应该经常能看到这样的景象：宛若兄弟姐妹的几个年轻人在并排行走，从左到右基本上可以涵盖祖孙十好几代……
　　感谢宇宙的广阔和无穷的世界，当然最主要的是感谢便捷的星际殖民技术，否则生命配额制度和生命放弃法案加一块都绝对搞不定人口问题，哪怕高等文明生育率再低下都一样。
　　“该你了。”我将注意力从晓雪身上转移开，低头看了一眼面前的棋盘，和对面的肯瑟大叔下棋其实并不需要多高技术，尽管他寿命悠久，尽管他相貌威仪，尽管他在七个世界被视作创世神或者光明神，尽管他知道西红柿炒鸡蛋的四种做法，可这些加起来都改变不了他是个臭棋篓子的事实，我每走一步都走神儿三十秒钟的结果就是至今已经连赢六盘了。
　　“甚好，甚好。”肯瑟看了棋盘一眼，微微点头，“你又赢了。”
　　好吧，现在是七盘连胜，但自己并没有多少成就感，一种高处不胜寒的意味慢慢蔓延上来，或许自己不应该和一个臭棋篓子比赛下棋，这只能让人感叹无敌的寂寞，但家里已经没人愿意陪自己摆弄这些棋子了，哪怕是水银灯也一样。
　　主要是大家都认为五子棋实在是个挺幼稚的游戏。
　　说起水银灯来，那小丫头去哪了？
　　我扔下棋子环视四周，视野中没有发现那个哥特小丫头的身影，而她的妹妹们正在和小泡泡抢电视。往常这个时候，水银灯早下来参与到一帮小丫头的打打闹闹中去了。
　　我起身去找那个小人偶，结果一楼没找到，二楼也没人，正在自己准备问问有没有别人看到水银灯去哪了的时候，一片黑色的羽毛突然从二楼走廊尽头的窗户外面飘飘扬扬地落下来，从窗户探头往上一看，果然看到上面的护栏外有一双穿着公主鞋正在晃来晃去的小脚丫。
　　这座大房子其实分三层，一层算是一家人活动、进餐的地方还有客房，二楼则是各人的房间，三楼却没怎么用过，一直以来被当成堆放杂物的地方，浅浅总是会有些奇奇怪怪的想法，伴生产物就是她会从很多同样奇奇怪怪的地方弄来一大堆意义不明的搜集品，包括章鱼星人换下来的触须和龚古柯人用沙子和泥土烤出来的石球面包之类，这些乱七八糟的东西被她玩腻之后就随手堆放在三楼，安薇娜平均每个星期都要上去清理一遍，而除了小幽灵女仆和浅浅自己之外，家里的其他人是很少去三楼的。
　　我在一堆乱七八糟的可疑物品中穿行过去，除了几根承重的立柱之外，三楼并没有隔墙，这里看着就跟个仓库一样，如此诡异的房屋结构也只有我们能改造出来了，而小小的蔷薇少女就坐在仓库尽头的一个探出墙壁的小阳台上，露天的阳台，延伸出地面不到一米，边缘只有一圈半人高的金属护栏，那个92.3cm的哥特少女坐在护栏上，抱着旁边的金属柱子望向远方，小腿在空中晃来晃去，不断往楼下草地上踢铁渣子——好吧，看来当时改造房屋的时候忘了这个不起眼的地方，这里的护栏还是铁的，都生锈了。
　　我从后面走近，突然按住小人偶的脑袋：“在这儿干嘛呢，你不是不喜欢仓库吗。”
　　原本我是想吓她一跳，结果自己显然低估了水银灯对外界的警觉以及对自己气息的熟悉，水银灯压根就没惊着，只是懒洋洋地晃晃脑袋：“不喜欢这样的环境，好多废弃的东西被堆放在一起，糟透了。”
　　“心情不好？”我试图把小家伙抱到肩膀上，结果后者固执地扭扭身子躲开了自己的胳膊：“没什么不好的，就是想找个安静的地方。”
　　我看看身后那被浅浅搜集的各世界破烂点缀如同城南垃圾站一样的仓库，造型狰狞奇诡的异世界废品堆在一块，有不少还带着被浅浅兴之所至涂鸦改造过的痕迹，我觉得在这种地方能安之若素的除了诗人就只剩艺术家了。老实说这种环境可绝对不是放松心情的好地方，尤其是对水银灯而言：她不怕黑不怕脏，死人都不怕，却惟独对垃圾场异常讨厌，当然也包括各种废品回收站，这跟她出生时候的环境有关，目测今后都很难改变。但就是这种情况下，她还要一个人猫在三楼的仓库里，她说自己心情不错谁信啊。
　　“怎么不去跟妹妹们一块玩了？前两天你不还挺兴高采烈的么，”我再一次把水银灯从栏杆上抱下来，这次对方倒是没有挣扎，我顺手拍打掉了这丫头屁股上沾染的铁锈：这孩子，到处乱跑也不嫌脏，难不成也要进化成熊孩子，“小泡泡可高兴坏了，终于有个能叫她姐姐的人了，你难道没感觉一样高兴么？”
　　小人偶立刻张大眼镜看着这边，想说什么却欲言又止，最后还是别扭地扭过脸去：“那跟我有什么关系，反正是你的亲生女儿……”
　　果然嘛，我就知道，这小家伙唯一可能闹别扭的原因，就是晓雪了。
　　我笑了笑，把水银灯举在自己面前，举得高高的，就好像端着一个轻若无物的艺术品一样在阳光下慢慢欣赏，小人偶对举高高有一种本能的抵制，可能是她觉得这样会显得自己相当没有面子，但这次，小家伙竟然异常安静，只是象征性地捏了捏我的手腕，我把她放在肩膀上，带着笑意问道：“是不是害怕我不要你了。”
　　“不是，”水银灯好像是犹豫了一瞬间，然后抓着我的头发，“我没那么傻。”
　　“那就是担心慢慢的家里人会不关心你，而我和林雪的注意力会集中在自己真正的亲生女儿身上。嗯，你觉得自己要成灰姑娘了。”
　　水银灯这次沉默的时间很明显，几秒钟后才嘀咕起来：“那跟我有什么关系，那是你们自己的事。我……我就是……”
　　“说啊，你就是怎样呢？”我侧着脑袋，伸手去捏小人偶的脸颊，“你觉得自己在家里是什么身份呐。”
　　“烦死了！烦死了！我不知道！话怎么这么多！怎么这么多话！怎么话这么多！”
　　“话说，你什么时候能叫我一声爸啊。”我悠然长叹了一声，这小家伙纠结的地方实在很容易想象，不外乎是担心再一次无依无靠，她已经被抛弃过一次了，而且是刻骨铭心的那种，再然后又因为一连串的误会被真红给“背叛”了一遍，连续两次刻骨铭心，很容易把缺心眼儿弄出反人类的心态，反正这导致小人偶那冷冰冰的外壳下面有一个比谁都敏感的心，她不喜欢跟陌生人接触，不愿意表露太多情感，没兴趣参加任何“麻烦活动”，原因都是在拒绝下一次可能的伤害，但这么长时间的相处，一家子人已经融化了她这层外壳，水银灯成了个能和家人好好相处的普通孩子，尽管有时候还是显得孤僻了点，不过那已经仅属于性格的问题了。
　　而这次，陈晓雪的出现，多半是让她再次感觉到了危机感。
　　尽管嘴上不说，小灯骨子里还是知道自己在家里模模糊糊的位置的，一个孩子，普通的，被大人们爱护着的孩子，有一个不知道算不算爸爸的爸爸，还有好多不知道能不能叫妈妈的妈妈，大家都叫她“丫头”或“小灯”，影子城无数人见到她都习惯喊公主殿下，这些事情对水银灯而言，从一开始的抵触和反驳，到后来的不习惯不接受，再到现在的默认，已经让这个小人偶在潜意识中确定了自己“女儿”的身份，但是晓雪这个特殊的存在，却是真正让她感觉危险了。
　　不过从她的表现看来，这丫头还没纠结到担心自己被丢掉的程度，只是觉得晓雪来了，恐怕自己这个捡来的孩子就要从小公主变成灰姑娘了。或许我应该怀疑自己在教育方面真的可能有点问题想当年那么冰雪聪明的水主席，怎么就真的让自己给调教成个小孩子脾气了呢。
　　水银灯也让我一句话给弄的大为尴尬，不管怎么默认现在的情况，她嘴硬起来还是死不松口的，别说叫爸爸了，直到现在这丫头都没把我的名字前面那俩“笨蛋”去掉，于是小家伙伸手就抓住我的头发一阵猛拔：“说什么呢你！你说什么呢！说什么你呢！”
　　然后就又是一阵鸡飞狗跳，水银灯掉了一地鸡毛，几分钟后风平浪静，我发现这个小人偶脸上已经多云转晴了：这是一段时间以来自己总结出来的给这丫头做心理疏导的方法，那就是打闹一番，比说话管用多了，打累了她就老实了。
　　“行了吧，”我戳戳正趴在自己胳膊上喘气的小人偶背后的发条控，弄的后者一阵痒痒，“傻丫头，晓雪刚见面就叫了你一声灯姐，你也不想想，未来你俩关系能疏远的了么？”
　　水银灯脸色顿时古怪起来，仰头望天地想了半天，突然气急败坏：“你怎么不早提醒我！”
　　我：“……”
　　我哪知道这个傻妞真的从一开始就没想到这事儿啊！
　　“我不管了，反正你得负责，”小人偶的心情似乎终于明媚起来，主动爬到我肩膀上的御用王座，扒拉着“养父”的头发，语气十足不可一世，“这是你说的，不能扔下我，不能忽视我，你得一视同仁，要不……要不我就离家出走！”
　　我想了想，感觉不能理解：“离哪去？普天之下莫非王土，你跑多远对我而言都是从南屋出走到北屋……”
　　“你这是耍赖！”人偶少女顿时大怒，“有没有好好听我的话！”
　　“好好好，谁让我是你爸呢。”
　　人偶少女顿时沉默，似乎纠结了半天，才捏着我的耳朵犹犹豫豫道：“那什么，这个……我以后看心情再决定什么时候叫你……吧。”
　　这次轮到自己表示惊讶了。
　　不过还没等我继续逗弄已经快恼羞成怒的小人偶，突然从二楼传来了浅浅咋咋呼呼的喊叫声：“阿俊！阿俊！有客人！大客人诶！”


第九百七十九章 贵客
　　家里来客人，这对我们而言其实还算是个稀罕事儿，因为一般情况下我们这个大房子还真没多少人会来拜访，你是知道的，在这里究竟聚集了多少不科学的家伙，随便有哪个露面就够CCTV10拍四十多集科教纪录片的，叮当乱飞会被人撞见，安薇娜随时可能从任何一个墙壁和电视里冒出头来，水银灯只有92.3cm而且还会离地两米来回漂移，阿赖耶还时不时会梦游出来晒翅膀，哪怕上述所有没有常识的家伙都学会伪装自己，我们也有一个一年四季穿着全身闪光重铠的123同学，恐怕我很难跟上门送快递的哥们解释为什么自己客厅里会有一个看上去至少两百斤的古希腊帅哥，而且这个古希腊帅哥身上还有一层至少三十流明的光圈儿……
　　所以为了避免麻烦，珊多拉就在房子周围设下了心灵干涉屏障，普通人，包括收水费收电费以及送快递的，都会直接忽视掉眼前这个简直是在藐视本市地价的古怪大屋，而那些被允许靠近的人只有寥寥可数的几个：丁玲，林风，莎莉，还有少数几个知道帝国情报或者在为帝国工作的地球人，比如那个因红月影响差点就尝试追求丁玲家的中华田园犬XO的狼人威廉，而这些人来家里串门应该还不至于被浅浅大惊小怪地惊呼为“大客人”吧？
　　我扛着已经笑逐颜开的小人偶来到客厅，发现那位客人正站在门口的大座钟前出神地看着下面的钟摆，由于是背对着楼梯，我看不出他是谁，只能确定是个身材一米八不到的年轻男性，穿着普通的白色休闲装，黑色短发，气质平和，裤子还是从地摊上买的，商标都没扯掉。让自己大吃一惊的其实是别的情况：家里一帮无法无天的家伙包括冰蒂斯竟然都大气不喘地坐在沙发上，看上去老实的都不符合自然规律了，这让我顿时对那个身份不明的访客感觉空前崇拜。
　　水银灯抱着我的脑袋，心情空前晴朗，甚至在低声用古怪的音调唱着乱七八糟的改编童谣，看到有一个来历不明的家伙在自己家这么大气场顿时不满起来，大声嚷嚷道：“喂！家里的主人来了！你是谁呀！谁呀你是！你谁呀是！哇……”
　　最后是一声惊呼，而且水银灯咬到舌头了。
　　穿着白色休闲装的年轻男人扭过头来，脸上带着特灿烂的笑容跟我挥手打招呼，还一边指了指身后的大座钟：“呦，可能得打扰你一下了。你这钟挺有意思的，凡人世界总是把他们日常生活中几乎用不到的短暂时间也清晰地标注出来，就好像这个秒针——前阵子菲珥也给我找了个差不多一样的，她从不知道哪个世界找了一堆钟表，挨个给人送钟……”
　　我目瞪口呆地看着正跟在朋友家做客一样满脸笑容，评价客厅装饰的“年轻人”，下巴可能都拖着地了，甚至差点一脚踩空从楼梯上滚下来：“哈？！父神？！你怎么……”
　　“咳，别叫职称了，叫我星臣得了。”
　　白衣“年轻人”冲我摆摆手，“好不容易有空放个假，想着应该来你的世界看看，毕竟你都来我家看过两三次了我还没有回访，挺不好意思的……”
　　没错，你们没看错我也没看错，眼前这个穿着地摊裤子嘴角还沾着一点韭菜，笑容可掬的“年轻人”不是别人，而是……父神！！
　　星域父神！
　　怪不得浅浅那样神经强大到能用来做深海捕捞的无敌美少女都能惊呼出来，这个客人……可着实成分太高点，也难怪那帮无法无天的神族条子五人组都老老实实地坐在沙发上，连冰蒂斯和依尔森这俩活宝都成了乖孩子，他们这是见着超级上司了：我跟珊多拉要去渡鸦001宿舍坐一会应该也是这效果。
　　“额，星臣，好吧，星臣，”我有些别扭地叫着父神的名字，估计整个虚空敢直呼这俩字的智慧生物也就那么几个人吧，我看着对方这身完全地球化的装扮，脑筋有些转不过来，“你怎么来的？”
　　父神咧嘴一笑：“在老长途汽车站下车，坐城郊线到公交车站，上二十六路倒地铁到购物中心，过人行天桥从老公园门口坐出租车过来，最后一截是走着来的，我发现跟出租车司机说你们这房子的地址他就只能理解到街道口的位置，这可能是珊多拉干的吧？”
　　我一听，顿时怀疑父神可能一九九几年就在这片儿住着了——他逗人玩的吧？
　　结果确认了一下之后，父神还真没有逗人的意思，他就是这么过来的，当然他的最初一站并不是老长途汽车站，在来我家之前他首先跑错了坐标，在二百三十多公里外的M市转了一圈，最后在当地票贩子的帮助下买到了来K市的汽车票，他老人家兴致勃勃地观光了沿途的所有电线杆和景观树，还在下车的时候买了个本地著名风俗小吃：韭菜盒子，“全知全能”的父神很容易就能找到最顺利的路线，就好像一个在本市住了十年的老市民一样一路坐车过来，在26路上还给一老大爷让了座——虽然那老大爷的年纪理论上并不比父神打个盹需要的时间长，他这身衣服是在进入这个世界之前直接从地球上某个应该自豪终身的大三学生身上信息复制出来的，难怪目测从上到下都流露着一股愣头青的味儿——好吧，众神在上，我不该这么评价整个虚空最猛的生物，尽管他穿着件九十五块钱的名牌休闲装，嘴上还沾着韭菜……
　　最后父神还兴致勃勃地向我展示了一样东西：他来这儿用的车票。
　　“一个票贩子卖给我的，很有趣的家伙，我没拆穿他。”父神一脸温和的微笑。
　　我的脑门上开始冒白毛汗，因为这张长途汽车票的左下角有个肉眼无法识别的光谱印记，缩写俩字母：XL。
　　如果我有眼镜的话，这时候会摘下眼镜，如果我有铅笔，这时候会把它摔在军事地图上，但我都没有，于是我默默地接通了精神链接，直接呼叫影子城城管大队：“灵梦。”
　　“哇！”对面的少女似乎正在睡觉，明显一股睡梦中突然惊醒的混沌惊呼，我都能想象那家伙顶着爆炸头从床上蹦起来的画面，“老板？”
　　“西卡罗最近是不是流窜到M市了？”
　　“……好像是，最近本地都不见他人了。”
　　“……去把他抓回来，枪毙五分钟，反正打不死……”
　　“啊？”灵梦大惊。
　　“他倒卖车票把票卖给父神了！”
　　然后只听得精神链接对面一阵鸡飞狗跳，灵梦火速召集同伙若干跨市查水表去了。
　　我满脸都是尴尬的笑，显然西卡罗再牛逼的伪装也不可能瞒得过父神的眼睛——那身黑西装连尼玛伊吹萃香这种笨蛋都瞒不过，不过父神似乎对此一点都没生气，压根不介意自己多花二十块钱买了高价票。
　　“排队就只能买明天的票了，就这我还在高速上堵了俩小时，”父神满脸和气的微笑，“这里的凡人真有意思，他们好像很喜欢扎堆把自己困在一个地方，然后抱怨全世界。”
　　“都是长假的错，都是长假的错。”我擦擦汗把父神让到座儿上，招呼安薇娜准备茶水，不过招呼了两声都没看见那个小幽灵出现，最后在墙角看到了已经蜷缩成一小团的白光球，瑟瑟发抖，跟我哭诉：“主……主人，好可怕，感觉只要靠近就会被净化掉……”
　　好吧，看来幽灵是指望不上了，虽然父神真心不会对这么个“小动物”动手，但安薇娜骨子里对这么高成分的干部好像挺憷的。幸好冴子已经从惊讶中回过神来，总算记着去倒了杯水，从神界千里迢迢赶了八个小时路的父神终于在我家喝上了第一口凉白开。
　　……跟自己去神界的时候受到的招待比起来，我觉得自己迫切希望脚下有条缝能钻进去闭关两千三百多年。
　　“陈，你知道么，妾身长这么大，头一次看见父神就这么出来串门的，”冰蒂斯看父神正在研究茶几上的花纹，特小声地偷偷说道，“你知道他老人家这一路造了多少神迹不？”
　　我表示不解，虽然父神过来串门是一件挺让人震惊的事，但这跟神迹能扯上关系？
　　结果冰蒂斯一解释，我整个人都耸人听闻了：
　　“别的不说，父神从M市过来的整条线路，已经在象征意义上具备了‘神之途’的本质，只要有幸运儿沿着一模一样的流程从那条路走一遍，到这条街口的一瞬间就会升华，然后至少能活到人类冲出银河系那年，父神在公交车上给人让座，那老大爷算是承神恩，没病没灾的话三十年后的今天应该还能横渡西太平洋——前提是他得是个好人，否则二十分钟后天谴，父神买了个韭菜盒子，现在这已经是神宴上的食物了，就跟神话传说里宙斯在祭祀上收取的白牛是一个意思，以后求神拜佛的时候在神像前面放个韭菜盒子至少能顶二百多本镏金圣经和三千多斤禅香，另外——假如西卡罗是个凡人的话，说不定现在已经能在本宇宙获得半个神职了，你妹，职称十有八九就是票贩子之神，得说幸好他是个希灵使徒，神秘度比半神低不了多少，否则妾身现在就自挂东南枝去。”
　　我目瞪口呆，突然明白了为什么父神几乎从不离开神界，作为一个空前强大的虚空力量之源，他仅仅是存在就已经足够对世间万物进行大规模修正，哪怕是他压制自己力量的现在，也因自身的行动而产生着一个个小型的信息漩涡，其实这一点我不应该感到惊讶的，因为自己好像也具备这样的特性：虚空生物对外部环境无时无刻不在进行的信息干涉，让自己身边各种事件的发生概率始终沿着诡异的频率波动着，浅浅和姐姐获得力量，旧帝国在天知道那个犄角旮旯就被激活，这些基本上都能归结到我这个虚空生物的体质上去——至少塔维尔建立了一个数学模型得到的就是这个答案。
　　好吧，以前我从未认真想过自己的体质有多重大的意义，现在父神给自己展示了个活灵活现的例子：你站在那里，就成了世界旋转的轴心。
　　冰蒂斯似乎看出了我的想法，小声说道：“你现在还只是刚刚觉醒，就已经是个情报纠缠点了，或许等你更牛逼之后应该找父神学两手，怎么控制自己的力量，你们虚空生物太不讲理了。”
　　“我倒更关心父神这一路过来造成的影响，每天从隔壁市过来的人至少得有上万人次，沿着长途线走的起码有一多半，要他们集体活到下个新千年去那都够全世界的人类学家自尽六万多回了，而且你让CCTV10怎么跟大家解释一个百岁高龄横渡西太平洋的老爷子啊！”
　　冰蒂斯傻了，显然她压根没想到这个。
　　父神笑眯眯地看着我俩，我突然意识到：貌似自己跟冰蒂斯这么小声说话根本没有意义，我们身边坐着一个全虚空最强的直立生物呢！
　　“不用担心，这孩子在唬人，”父神看了冰蒂斯一眼，“影响会有，但我已经进行了消除处理，而且不处理也没什么后果——冰蒂斯，你解释一下吧。”
　　冰姐吐了吐舌头，冲我尴尬地一笑：“神之途是很严苛的修行术语，凡人要走神之途需要百分之百重复这条道路的细节，包括在每年今天上午七点半去火车站广场上找那个相同的票贩子买一张加价的长途票，而且还得在高速上堵够两个小时。百岁高龄横渡海洋的老年人当然是不可思议的，但仅仅百岁高龄并不奇怪，妾身想正常的地球老头应该不会专门在一百岁生日那天去西太平洋游一圈吧。至于韭菜盒子——你觉得地球上会有人敢在拜神的时候举个韭菜盒子上去么？”
　　我再次目瞪口呆，然后突然反应过来，看着父神：“……咱们讨论的话题是不是跑偏了？我想问的是你怎么来了？”
　　“我发现虚空中有一道贯通裂痕，大量信息在堕落使徒的疆域上聚合了一瞬间，然后某样东西却到了你这里，这让人很好奇。直觉告诉我，应该来看看情况。当然还有一个原因是我确实对你的世界很有兴趣，冰蒂斯和叮当非常喜欢这个凡人世界，她们各自的监护人对此可是相当沮丧的。”
　　我哦了，搞半天是父神发现了晓雪到来的痕迹——毫不意外，那丫头为了让自己的投影在虚空大灾变的另一端生成，借堕落使徒之手改写了数量惊人的信息，这么大动静哪怕是力量尚且薄弱的新帝国都知道了，没道理父神反而看不到。他到现在才过来我才应该好奇呢。
　　当然我也没想到晓雪造成的动静会大到这个程度——虚空的贯通裂痕，堕落使徒为了制造一个蒙人的虚空生物究竟被折腾了多狠呐这是。
　　“晓雪！晓雪！”我伸脖子冲二楼叫起来，晓雪没在客厅，可能是在自己房间收拾东西：她带来数不清的乱七八糟的日用品，包括自己的刷牙杯子和幸运枕头，昨天一晚上她都没捯饬清楚，现在有空又回去捯饬了，林雪也没在，我觉得极有可能是被晓雪拽着一起收拾房间，这是当妈的责任。
　　虽然晓雪已经十七岁半了。
　　“干啥呀爸，我正找我幸运指甲刀呢，那是我六岁那年你给我的生日礼物——”晓雪清亮欢快的声音从楼梯口传来，然后她探出半个脑袋，一下子看到了客厅的情况，顿时惊叫，“呀！二叔！你怎么来了？”
　　我注意到父神看见晓雪的时候眉毛轻轻抬了一下，显然不仅是惊讶那么简单，然后微笑着站起身来，“我猜猜，你只是个影子，而且你的本体并不在当前时间点……很奇怪的信息纠缠方式，这孩子就是那道贯通裂痕的原因么？”
　　“晓雪，我闺女，麻烦鬼一个。”我不好意思地挠了挠头发，招呼奇怪姑娘陈晓雪，那丫头坐着扶手就滑下来了，落地的时候还凌空旋转三周半，最后一脚踩在八云蓝的尾巴上……
　　可怜狐狸娘“嗷”一嗓子，钻茶几底下再也不出来了。
　　“二叔，你眼真毒——吃了么？”
　　“妾身长这么大，头一次见到跟父神这么打招呼的。”冰蒂斯低声嘀咕。
　　父神点点头：“吃了，吃了，这个世界的食物很有趣。能跟我说说你的来历么？”
　　我发现离开神界之后，父神变得格外平易近人，就连说话方式也让人感觉异常亲切，虽然本来他就挺平和的，可这种变化还是让人感觉很新奇，不过晓雪显得对此毫不意外，倒好像从小到大都是这么跟父神说话的一样，她看看四周，发现已经没有多余的椅子（可能都被那帮蔷薇少女搬走垒城堡了，她们这两天特别幼稚），于是洒脱地往我腿上一坐：“那可说来话长了，最初那是一个月黑风高的夜晚，寒风阵阵，日月无光，阴测测的战争实验室里，两个天才凑在了一起……这故事挺长的，二叔要不下次我再跟您说吧？”
　　“没事，我不在意时间。”父神乐呵呵地笑了笑。
　　晓雪脸色一垮，往我怀里蹭着身子：“那……二叔，我要说自己在虚空上开了个洞，你不会揍我吧？”


第九百八十章 众神之战的另一个版本
　　我很难解释为什么晓雪突然坐到自己腿上的时候自己的第一反应不是把这丫头提溜到一边去，而是伸手摸了摸她的脑袋，这点哪怕用血缘亲密度来理解都有点超出常规了。
　　当然，晓雪是自己的女儿，而且跟目前的其他女儿都不一样，这个是跟自己有百分之百血缘关系，真正被自己（当然是未来版）从婴儿状态养成幼女再养成萝莉再养成少女的女儿，虽然我不可能有那段记忆，但神奇的第六第七第八感还是让我对晓雪产生了莫名的亲切感，可是这应该并不是对方能毫不犹豫坐在自己腿上的理由，至于原因——这丫头都十七八岁了！
　　有十七八岁的大姑娘还能这么轻车熟路往老爸怀里钻的么？虽然我对此表示很欣慰……
　　或许我有必要感叹一下，在这个癫狂的年代，小鬼头们是越来越离谱了，熊孩子十岁开始就跟父母有逆反心理，十一岁起都敢计划离家出走和统治世界，十二岁的毛丫头基本上已经比你当年十八岁的时候知道的东西还多，十三岁以后的萝莉你就是亲都别想亲了——哪怕你是她爸，这是个让人悲哀的事实，但现如今熊孩子一个比一个早熟且离谱那是板上钉钉的。晓雪是个典型的熊孩子，她是帝国公主，却被多元宇宙最坑爹没溜的皇室成员轮流带大，她应该接受皇族教育，但事实上她就连语文都是体育老师教的，她应该懂得包括用二十种方法开红酒在内的所有宫廷礼仪，但未来的冰蒂斯只告诉了她怎么用板砖从三个角度开人脑壳，作为一个公主，她翘课，写歪诗，跟老师打架，祸害幼儿园小朋友，而且跟妹妹合计着坑害了另一个时间轴的堕落使徒，还在虚空中撕开一个足够让自己降临的贯通伤，手笔之大让人动容。但就是这样一个熊孩子，是怎么保证在十七岁半那年仍然缠着老爸的？
　　她就没意识到自己已经是个大姑娘了么……
　　十七岁少女坐在怀中来回折腾应该是一件挺让人愉快的事儿，不过我只能感觉一阵别扭，我不可能对这丫头产生啥不正常想法，这点节操自己还是有的，但她身上那股有些熟悉的清香仍然不断钻入鼻孔，我脑中慢慢浮现起了另外一张俏丽的面孔——嗯，是林雪，我惊讶的发现，原来晓雪身上有着和林雪一模一样的清甜香味，有点像百合花，但比那个更淡，而且一阵一阵若有若无，我觉得这可能并不是香水的味道……
　　好吧，一个让人惊讶的事实，林雪身上是有体香的，这一点自己竟然一直没有意识到，最终还是闺女提醒了自己，我应该在此祭奠这件坑爹的事儿么？
　　在这时候，晓雪一直很不好意思地看着父神，眼神里三分讨好七分调皮：“那啥，二叔，我要是说自己在虚空上开了个洞，你不会揍我吧？”
　　父神看着晓雪，他可能已经从各种渠道以及自己的推测大致了解了这个女孩的来历，所以只是温和地笑了笑：“那么在你的记忆中，我经常打你？那我可是个暴躁的长辈了。”
　　“那倒不是，不过我妈和我爸打我的时候你都没拦过，”晓雪扁扁嘴，“那我说了啊，不过你别生气，这事儿其实听上去挺大，还是很安全的，我跟晓浅在实验室模拟了两百多次呢，节点两侧的历史真的不会互相影响，其实你现在看到的是一个信息集，我爸说我等于二……”
　　晓雪很认真地又把当时跟我们说的那套东西和父神说了一遍，在这个过程中，父神始终带着凝神倾听的表情，不时露出思索的神色，然后微微点头，我有些感叹，同样是虚空生物，或许自己这个刚刚度过童年期的菜鸟压根就没法跟父神这个历史悠久的老大哥相比，自己当初理解晓雪的话用了很长时间，最后也才搞懂三分之一，而父神却一边听一边思索，显然对他而言，这些知识并不难明白，只是需要考量一下这件事对虚空的影响而已。
　　结果等晓雪说完之后，父神看着我们，说的第一句话竟然是：“那什么，刚才没听懂，你们谁知道怎么回事？”
　　众人：“……”
　　“开个玩笑而已，”父神笑眯眯地摆了摆手，让人忍不住翻白眼，“放松，你们需要放松，我已经明白这孩子干了什么，说实话，这是一个大胆的计划，对如此大量的信息进行引导稍有不慎投影出的就不一定是她想要的结果，而且还可能在我们这个时间轴造成很大麻烦，不过有虚空大灾变存在，想必很多偏差过大的事件会被整个虚空的缓冲机制给抵消掉。孩子，你就别紧张了，我真的不会打人。”
　　“哦，”晓雪吐吐舌头，终于从自己老爸怀里跳下来，“那就好，我就说嘛，这件事没什么危险，我们实验了二十多次呢……”
　　珊多拉一直表情古怪地看着晓雪，这时候忍不住嘀咕：“不是两百多次么？”
　　晓雪：“……领会精神吧。”
　　“那么也就是说，虚空大灾变最终还是发生了。”
　　父神点着头，表情很严肃，一场让无数个世界在无人知晓的情况下归零的超级灾难，哪怕我们无法亲眼目睹，也已经足够被称为空前的悲剧，他可能正在思考如何找到大灾变产生的源头，反正我当时第一想法就是这个，不过这不是短时间能解决的，于是他还是看向晓雪：“在你的时间轴里，这件事最终还是个迷，对吧？”
　　“不能说完全是个迷，你跟我爸好像找到点线索，但距离解释整个灾变经过还远远不够，不过或许这次有所变化，反正大灾变把一切信息都截断了，两条历史线互为虚实地前进，你们在这个时间轴里能找到大灾变的原因也不是不可能——到那时候在我的时间轴里，说不定情况也会跟着变化，也可能毫无分别，然后我还可能同时保存两份记忆或者两份人生，这事儿真奇妙，我就是为这个来的。”
　　“问题的关键是，为什么虚空会发生这种事，”父神没有理会熊孩子不着边际的计划，只是凝神思考，“作为虚空生物，我可以肯定虚空本身不具备任何主动的倾向性，它在整体上处于极端惰性，不会立场鲜明地做任何事——而且还不让我知道原因，毕竟从某种意义上，虚空生物和虚空是一样东西。”
　　“可能是它来大姨妈了。”晓雪压根不过脑子地说了一句，然后举座皆惊。
　　我几乎是痛心疾首地拽着这姑娘的衣服把她扔到了楼梯口：“你爸跟你二叔都不具备来大姨妈的功能——回屋收拾东西去！”
　　“你的女儿很有趣，”父神看着晓雪嘻嘻哈哈地跑上楼梯，很高兴地笑着说道，“嘉蒂有时候也会很淘气，但她好像没这个孩子那么天才，辛迪娅倒是有不少鬼主意，或许她能和这孩子交个朋友。”
　　我保持至少八颗牙的微笑：“我不会期待那一天的，真的，你不觉得这是场灾难？”
　　“比起灾难，我更在意刚才那孩子说的一些东西，”父神依旧乐呵呵的，他对熊孩子的忍耐能力竟然比我还强，“‘虚空的答案’，那些和她一起出生的新生代给自己的群体起了个相当有含义的名字，尽管我并不认为虚空有所谓的答案，但他们可能有一部分是对的：将虚空看成无数信息堆积的话，在某个特定时期，或许这些信息真的会演化出一些特殊的东西，上一批次的演化结果是你我这样的原生虚空生物，下一批次的演化结果则是这些由虚空生物再繁衍出来的孩子，应该具有某种特殊意义吧。”
　　莉莉娜听到这儿，赶紧从随身空间里拿出一本大书来，哗啦啦地翻着：“诶呀我看看我看看……神权的交替，克洛诺斯干掉了他爹，宙斯干掉了他爹，奎托斯干掉了他爹……众神神权交替的基本方式是干掉亲爹，执行这个流程的第一步是坑爹，例如奎托斯——诶呀！老大，了不得了！下一代虚空生物得干掉上一代才能登基啊！你闺女现在已经有坑爹的倾向了！呜哇——”世界安静了，父神乐呵呵地看着沙发旁边那个还在不断晃荡的筐子：“这孩子也挺有趣，她好像是叮当那孩子的神官吧？”
　　莉莉娜赶紧从筐子里钻出大半个脑袋：“诶呀，父神您老人家还认识我呢？”
　　“我看过你的简历，叮？莉莉娜？当，这个名字让人印象深刻，而且所有神官记录表的个人形象栏里你是唯一一个蹲在椅子上的。”“……要不够不着，出来的照片上就小半个脑袋。”
　　我：“……咱是不跑题了？”
　　“没关系没关系，本来就没有什么主题，”父神永远能淡然地处理任何事情，脸上的表情包基本上都不用换，“我可能要在这里驻留几天，不会麻烦吧？”
　　我们几个赶紧忙不迭地点头：“不麻烦不麻烦。”
　　点完头我才反应过来：等等！父神要在这儿住着？！
　　好吧，招待这么个大人物看来确实让安薇娜挺紧张，她已经彻底蜷缩在自己的巢里不出来了，其他人对此也十分惊异，毕竟不管对谁而言，父神这样的应该都得算是成分最高的访客，招待起来我还真不知道应该以什么规格，父神殿我是见过的，难道要给他准备个占地面积顶仨故宫的客房么？
　　冰蒂斯这唯恐天下不乱的家伙还故意阴阳怪气地感叹着：“诶呀，妾身在自己的殿堂里住习惯了，在你这儿每天一睁眼就看见天花板距离自己不足四米，感觉整个人都被全世界流放了一样……”气得我差点把她扔幽能方尖塔里住着去：那最低的楼层有二十多米高。
　　不过父神自己对此好像压根没有要求，在我们一家子合计了半天之后，他提出了来我家的第一个要求：“我听冰蒂斯提到那个叫安薇娜的亡灵小女孩擅长鸡蛋灌饼胡辣汤，今天晚上吃那个行吧？”
　　……然后我就确定了，或许招待父神可以按照高中那时候宿舍聚餐的标准来。
　　父神事务繁忙，这次过来当然不可能就是为了串串门，或许以虚空生物的层面看来，他来这里和老友串门是一个性质，但他的主要目的还是要搞清楚一些和晓雪有关的事情，我记着晓雪过来的时候提到过这件事，在虚空大灾变之前，父神就已经对整个事件有点模模糊糊的猜想，而现在，好像父神就是为了来确认自己的猜想的。晚饭之后他向珊多拉要了一大堆在我觉得闻所未闻的东西，包括幽能反应炉枯竭之后的能量核心，针对那艘深渊深潜船的研究报告，还有当初从神界深渊之门里面提取出来的飞船残骸（后来被命名为一号残渣）的研究结论，这些东西只有希灵科学家们才能折腾出来，父神要了一大堆这样的数据，就在客厅里研究起来。
　　“我对你们的科技流程有所了解，这些东西翻译起来并不困难，我只是想找一些特定的关键点，”父神翻看着深渊深潜船的航行日志，一边头也不抬地说道，“神界已经开始比对很多久远的资料，那是位于虚空最深处的虚空节点记录下来的东西，一直以来我们都在监控一大群非常古老的深渊之门，它们的信息变动是了解深渊自我衰变方式的最佳途径，但这可是个耗时颇长的工作。”
　　“如果需要资料让我们送过去一份不就得了，”我虽然看不懂那些乱七八糟的符号，但还是坐在父神对面跟着折腾一个信息终端，“星域和帝国之间信息共享通道好像已经正常运转了吧。”
　　“当然，那是很省时间的，但我要躲一个疯丫头，”父神哭笑不得地抬起头，“你没猜错，就是那丫头，咱们另外一个同胞，休伦神王。”
　　我：“……”总感觉有一个历史性时刻即将到来的样子，是自己的错觉么？
　　“她从来不干正事，每次过来都要惹一大堆麻烦，提前几天我听说她要过来，所以来这边躲躲，那是个很没耐心的家伙，三天找不到人大概就走了。”
　　我突然感觉有些啼笑皆非，却又有点期待：“那什么，她不会找到这里来吧？”
　　虽然父神一直用疯丫头来形容休伦的神王，但我确实对除了自己和父神之外的第三个虚空生物感到非常好奇，在自己印象中，休伦神族一直是个背景设定一样的存在，跟星域神族一样古老且强大，但却相隔甚远，各自统治着自己的疆域几乎从不进行大规模往来，在帝国所处的虚空象限内，从未见过休伦神族的身影，我对这个种族的一切都是感到新鲜的，现在竟然听说他们的最高统治者要过来——好吧，用父神的话说，就是心血来潮地找麻烦来了，但我仍然希望能见见她。
　　“我迫切希望她找不到这儿，”父神很认真地看着我，“除了神界之外，虚空中也就你的影子空间加密等级最高了。”
　　我好奇地看着对方：“你们到底有什么恩怨——额，我知道一开始休伦跟星域是打过一仗的，不过之后具体情况就不知道了。”
　　“这个说起来就麻烦了，那是很久很久以前，神界组织了一次对虚空深处的深渊之门集群进行强攻的远征，”父神露出回忆的神色，“我们第一次走那么远，那是一片能让神都迷路的陌生世界，在冲入深渊领域之后不久，我的孩子们就报告他们遭遇了另外一群和自己一样强大的生命，那就是星域神族和休伦神族的第一次接触，非常突然，双方根本从没想过虚空中竟然存在另外的神。后来双方开战则完全是一场误会——第一次接触的地方位于一处深渊之门密集的混乱地带，有数以千计的世界被深渊毁灭之后聚集到了一起，形成了巨大的深渊聚合体，当时的休伦和星域两支军队在各自从这个聚合体的一侧进军，双方接触的时候，扑面而来的都是超强的深渊力量——我们互相把对方当成深渊爪牙了，而事实上，当时确实有大量士兵被不同程度地感染，这对神族而言是可以自我净化的污染，却足够对方将自己当成爪牙。”
　　“这……这个故事还真够狗血的，”我十分感叹，“老天，原来星域和休伦的领土之间相隔的竟然是深渊的巢穴？”
　　“更让人无奈的是，我们竟然打了上百万年。”父神表情很遗憾，“你不知道在虚空最深处，两只神族都从未涉足过的无法地带里，深渊的力量有多庞大，双方的远征军穿过由数千个世界的残骸组成的污染区，互相接触的时候几乎都是半个深渊生物，所有的战士都认为自己终于打破了深渊之门的防线，接触到了真正的幕后黑手，在战意、误解和深渊力量对自身神智影响下，战争从一开始就进入了白热化。”
　　“后来你们是怎么停战的？”我不解地问道，在那种环境下，假如双方都无法交流，而且互相展现出的唯一信息就是深渊污染的话，压根就看不到停战的可能，我很清楚在和深渊生物作战的时候，战士守则是什么：不要相信你看到的任何异常现象，不要相信除了作战目标和最高指挥官之外的任何命令源，第一时间消灭面前任何有深渊反应的目标，否则污染就会迅速扩大到不可收拾，希灵使徒就是这么干的。
　　“神的力量太强，”父神迟疑了一下，“后来我们打的太狠……那里所有的深渊之门都被吹干净了，现在休伦和星域之间的交界地带是整个虚空最干净的地方……”
　　我：“……”
　　“然后用了很长时间，休伦和星域之间才完全冰释前嫌，我很庆幸，当时自己和休伦神王都在前线，两个创造者作为后盾，战死的士兵有相当一部分都保留了灵魂，这是日后解除敌对状态的重要筹码，在之后……我就被对面那个疯丫头缠上了。”


第九百八十一章 出行
　　有人的地方，就有黑历史——这个理论用在希灵使徒和神族身上的时候竟然都是通用的。
　　作为虚空三大势力中最拉风的两家，休伦神族和星域神族的第一次会面并不愉快，由于命运（假如这东西真能影响到这帮神明的话）上的一点小玩笑，星域神族和休伦神族的领地之间所间隔的竟然不是虚空，而是成千上万绵延起来的深渊之门，这导致两拨神的第一次超级远征最后沦为一场持续了上百万年的黑色幽默：他们从深渊环境中泡了个透之后见面干的第一件事就是热情洋溢地把对方揍了个半死，面对生命形式闻所未闻，力量层次与自己相差无几，而且浑身上下到处都是深渊反应的陌生物种，不得不说这确实是唯一可能产生的结果。当然造成这一切的还有一个原因，那就是两方的远征军打到最后恐怕都多多少少受到了深渊的控制，神明很难被深渊彻底腐化，但在浓重的深渊气息中呆太长时间，他们也一样会变得过于暴躁，不理智，以及好斗，两群在这种环境下泡了一百万年的神族军队，确实是一场灾难。
　　不过我也不得不承认，这群严重规格外的家伙都开挂了，因为两拨神打到最后的结果竟然不是同归于尽，而是干掉了当地的所有深渊之门，他们做的最后一件事竟然是吹散云雾之后互相吹胡子瞪眼——你还能想到比这更牛逼的事儿么？
　　“毕竟那已经是星域和休伦两支神族所有军队加一块了，”父神回忆起那段时光的时候眼睛似乎还燃烧着跳跃的火焰，显然那段历史是个让人热血沸腾的年代，“打到最后，我们都觉得可能即将彻底摧毁深渊老巢，所以差不多用上了全族的力量，在这种规模的神族军队面前，几千个深渊之门——哪怕都是大型深渊之门——其实也掀不起多大风浪，毕竟那时候，虚空中被深渊控制的高级智慧并不多，更没有如今那些极难对付的堕落使徒存在，原生深渊都是没脑子的，好对付多了。”
　　我默默地低下头，装作给蓝挠耳朵。
　　说到最后，父神将休伦和星域之间的黑历史给说了一遍，却并没有提到我更加感兴趣的另外一件事，那就是他本人和休伦的神王之间到底是怎么变成欢喜冤家的——对，就是欢喜冤家，我觉得只有这个词汇能用在这俩老前辈身上，尤其是在看到父神提起“疯丫头”的时候那种表情，跟逃婚似的……
　　看来对父神个人而言，与“疯丫头”之间的纠缠是比两族交战还要黑的黑历史，自己是绝对问不出来的，自己跟他再熟络也一样，这个我理解，当年我刚跟浅浅确定关系的头几天自己都死活没在姐姐大人面前承认这事儿，用个科学术语讲，这就叫闷骚。
　　可能是度过了头两天的兴奋劲之后终于开始感觉到疲累，晓雪刚过晚上九点钟就打起了哈欠，跟几个小的生物钟达成了同步，她揉着眼睛凑过来在我跟林雪脸上飞快地各自啄了一口：“爸，妈，还有那边的二叔，没什么要问的了吧？我有点困了。”
　　“你今天晚上不回去了啊？”我有点不太习惯但也不算抗拒地点了点头，又扭脸对旁边正兀自脸红的雪丫头说道，对方一愣神，看向墙上的挂钟，顿时惊呼：“诶呀！忘了回家了！”
　　“被我叫了一天的妈，终于进入角色了。”
　　晓雪抱着肩膀总结，当场被她妈拧着耳朵一阵爆栗，哇哇大叫。
　　林大先知满面尴尬地闪人回家，姐姐大人开始催促仍然在忙着拼引力子发生器的小泡泡赶紧回去睡觉，晓雪抱着肩膀一脸兴致盎然地腻过来：“诶，爸，要不你跟妈想办法提前把我研究出来吧，这样在虚空大灾变之前就有两个我了，到时候我自己给自己喂奶，这多可乐啊……诶爸，你别拧我耳朵！刚才妈已经拧过一圈了！哇啊啊，要掉了！二叔，浅浅妈妈，珊多拉妈妈，大姑二姑，救命啊！我爸打人了！”
　　父神抱着膀子满脸高兴：“你女儿真可爱，我越来越觉得辛迪娅跟她能玩到一块了。”
　　话说虚空生物就特别容易培养出这种奇怪的小姑娘么？这算熊孩子养成光环？
　　我刚想问问父神是怎么教育孩子的，突然就听到沙发旁边地上传来一声女孩子的惊呼，然后腿上就被人撞了一下，低头一看，蓝正满脸惊恐地绕着沙发钻来钻去，身形飞快如同一团跳跃的金色光球，如果不是自己视力好还真看不出这团飞窜的毛毛球竟然就是家里的九尾狐狸，而在这团光球后面，晓雪正兴致勃勃地追着狐狸一路疯跑……我去，不是说要睡觉么？！这丫头怎么越来越精神了！
　　“救……救命！”狐狸少女上蹿下跳了半天发现根本没办法躲过一个继承了先知力量的人的追捕，于是抱着茶几腿死不松手，一边抬头楚楚可怜地看着我，耳朵上的绒毛跟针一样都竖起来了，晓雪正在后面抱着她的尾巴用力往外拽，一边拽一边嘟嘟囔囔：“诶，我说呢怎么这阵子睡觉一直不踏实，原来忘了你了——狐狸姐姐去睡觉啦！”
　　我赶紧拍开晓雪的爪子：“咳咳，你闲着没事欺负一狐狸干什么。”
　　“哪呀，我招呼她睡觉呢——我还有三分之一的时间是狐狸姐姐带大的，她陪着我睡觉，对，就是抱着这堆尾巴，可舒服了，她以后还会把尾巴编成摇篮晃来晃去呢，要不我都睡不踏实——狐狸姐姐，松手咱们上楼睡觉啦！”
　　“我要回家，我要回家……呜呜呜……紫大人救命……”
　　晓雪把八云蓝的尾巴抗在肩膀上，拖着就向二楼走去，已经退化到一个相当诡异层次的九尾狐仙泪眼婆娑，爪子在地上挠来挠去，抠了一地的地毯渣子之后就被人拽着尾巴倒拖上楼了。
　　众人：“……”
　　父神似乎对生活环境要求不高，但给这么个大人物安排房间还是很让人犯愁的，这时候我才突然想到，作为帝国最牛逼的一家人，我们住的地方是不是小了点——叮当这么一乡镇干部还有个占地顶十几个白金汉宫的世界树神殿当行宫呢，帝国皇室的人均居住面积却才二十平米。我总觉得把父神安排在十八平米的卧室里不像个事儿，影子城倒是有高规格的房子：我在市郊给几个小娃娃头弄了个哥特风格的城堡，因为浅浅嘀咕说公主就应该住在城堡里，但那座城堡到现在已经快变成面向全市儿童开放的游乐园了，我觉得让父神顺着卡通旋梯上楼挺不地道的。
　　不过等父神提出第二天早上还想尝尝鸡蛋灌饼的时候，我觉得这问题就迎刃而解了。
　　一夜无话，可能是错觉，不过我觉得这一晚上睡得似乎比以往踏实，看来自己之前认为父神本身可以辟邪是正确的，睡梦中我甚至感觉自己被一阵光所笼罩，那是格外安详和亲切的感觉，就是有点冷——第二天早上，我发现安薇娜趴在自己旁边。
　　“主人身边安全。”小幽灵可怜兮兮地说着，全身光芒起伏不定，跟没电了一样。
　　我实在不知道怎么给这个发光体做工作，好让她相信父神真的不会一不小心放出道动感光波把她净化掉，毕竟当初依尔森刚来蹭饭的时候她都用了足足一个星期才适应过来，很难说父神这么高的成分她得适应多久。
　　刷牙洗脸换衣服更主要的是给水银灯梳完头顺便挨个把窗户下面那一溜箱子都敲醒之后，下得楼来，我发现晓雪已经早早地趴在大饭桌上吸溜豆浆了，父神跟神族条子五人组在饭桌另一边坐了一排，一人一个鸡蛋灌饼面前还一大碗胡辣汤，场景跟火车站门口早起八点半似的。蓝有气无力地靠着楼梯扶手发呆，看到我下来立刻甩过来个怨念十足的白眼，我发现她的尾巴又被编成了三根麻花辫：跟刚来那时候一样，唯一不同的是她尾巴尖上还绑着大蝴蝶结。
　　不用说，这是晓雪的杰作。
　　帮狐狸把尾巴解开并不费事，唯一情况也就是差点被她咬了一口，可能是被扯疼了。我觉得有必要针对此事教育一下晓雪，尽管她那边有一个从小把自己带大的“狐狸姐姐”，但我这边的狐狸可没有过这个经验，突然这么折腾很容易引发动物暴起伤人事故的——你看，她又想咬人了。
　　“爸，吃饭了，”晓雪起身给我盛好早点，又端出一盘油炸豆腐来招呼八云蓝，“狐狸姐姐，吃饭了——别生气嘛，其实蝴蝶结挺好看的。”
　　我刚想提醒一下这丫头，本地的“狐狸姐姐”还不会照顾小孩以及将尾巴编成摇篮，晓雪就突然兴冲冲地挥舞着筷子说道：“对了爸，晓浅比我还会玩呢，有一次紫姐来家里找狐狸姐姐，她就偷偷把隙间两边那俩蝴蝶结给解掉了——原来那个真的可以解下来诶，然后我们从参宿三把紫姐找回来的……”
　　正准备吃饭的八云蓝顿时一脑袋砸进豆腐里：这倒霉狐狸，我都不忍目睹了。
　　冰蒂斯从胡辣汤的热气里面抬起头来，不动声色地看了刚洗完手正跑来吃饭的浅浅一眼，嘴唇微微一动，唇语的意思是：遗传问题。
　　我泪流满面：“……”
　　吃完饭之后父神提议出去走走，说是想看看这个特殊的世界，我顺便叫上了无聊到满地打滚的浅浅和冰蒂斯，反正这俩在家里也只能陪一帮小丫头瞎胡闹，家事帮不上姐姐国事帮不上珊多拉，还会极大提升神族条子五人组的破坏力。父神打听这座城市里有什么有趣的地方，我想了想还真没什么主意：作为一个近两年快速发展，前几年还毫无名气的所谓“商业新地标”，K市具备全国任何一个类似城市所具备的鲜明特征，那就是拆掉了所有但凡能跟文化沾边的老古董，剩下的都是浮夸的水泥城市雕塑，我们这地方干过的最神奇的一件事就是规划局一声令下推倒了老城区的三个老牌坊，然后用钢筋水泥和有机玻璃做了仨一模一样的东西杵在那，我总不能领着父神去看那玩意儿吧？
　　不过父神的意思是他对这里的一切都保持好奇，看什么都一样。
　　终于能再度开着自己的宝马良驹七千亿开出来观光了，我感觉心情很激动，家里这唯一一辆车长期被冴子和姐姐当购物车用，她俩开着这车上街买菜能比开着林雪那堆各种拉风的加长跑车顺利好几倍——这是个常识，一辆三百万的豪车通常情况下是不会冒着生命危险跟一辆后备箱有四个大洞而且前后轱辘还不一样宽的交通工具抢道的，哪怕这个交通工具的研发费用可以让美国把半个白宫的人都发射到月球去。
　　刚开着车出街口的时候我们遇上不少晨练归来的老头老太太，我们这辆后现代主义风格的车在附近一片是很有名气的，老人们纷纷在路口停下脚步对这边点头示意，我觉得他们可能是怕走太快了一不小心把我车撞坏，父神巨热情地要下车窗跟老人们点头打招呼，引起不少老太太的好奇，在街坊们的追问下我只能解释这个和气的男青年是自己失散多年的二哥。
　　街坊们的感叹出奇一致，通常只有两句话：“呦，小陈失散多年的亲戚真不少。”以及“看着是有点像，就是说不出哪像。”
　　我对第二句话的理解是：作为一张大众脸，跟谁都长得像是非常正常的。
　　至于我们出行所用的交通工具，父神很委婉地评价：“这东西很别致，我之前在路上看到的车和你的都不一样，这个可能并不符合这个世界凡人的审美观吧。”
　　“岂止是不符合，”冰蒂斯坐在我后座，伸手努力想够控制台上的按键，“在停车场放着的时候还得提前在前挡风玻璃上贴张罚单，要不容易被人当报废车辆拖走。”
　　看着车窗外的街景一路后退，父神一边惊讶地对冰蒂斯说道：“你对这些还挺熟？”
　　“毕竟住好些日子了，这个世界挺有意思的，凡人特会玩儿，”冰蒂斯说着说着就手舞足蹈起来，得幸亏这车内部空间夸张，否则我都怀疑后排座放下她的XX之后就放不下她了，“有机会您应该看看他们怎么折腾，二十二个人抢一个球周围还有一万多人跟着瞎起哄，连地月系都没出去就合计着把外星人的飞船打下来，一个不会画画的胡乱在纸上划笔道子下面一堆不会看画的都能如痴如醉，最可乐的是有一电视节目，说是一个古庙每晚上都响怪声，庙里的东西每天晚上自己挪地方，结果四个专家分析了三天的结果是那地方风太大了——真是白瞎了莫妮娜在庙里装神弄鬼俩礼拜，后来她为这个输给我半个月零花钱，我就说过哪怕她当着二十万人的面放混沌天幕那帮专家都能给解释成最近阴霾天气请减少户外活动的……”
　　我愈发感觉汗流浃背，一边开车一边跟父神解释：“这都是社会现象——跟我没关系啊，我们不管地球上的事儿的。”
　　“凡人正是因为充满变数才被神明眷顾，”父神微笑着看向窗外，“办证是什么意思？刚才过去那张纸好像有你们的军徽。”
　　我一咬牙，一脚油门直奔市郊，至少得先找个能远离黑超辐射圈的地方，在这一带太容易被父神的尖锐问题给憋出内伤了：他是故意的吧？
　　七千亿卷起的烟尘中，一路行人车辆纷纷驻足观望，我觉得他们可能又想起了那个都市传说：据说，在本市某个名不见经传的街区，偶尔会出现一辆用三蹦子改装成的拖拉机，还套着奥迪的壳，没人知道它烧的是什么，只知道这玩意儿车屁股后面有二十一个排气口，而且从不排气……
　　一路上父神对窗外的任何景色都表示十分感兴趣，不管是电线杆烧饼摊还是越来越多的道旁树都能让他微笑起来，我觉得恐怕只要是世界上存在的东西，都能让这大哥乐呵呵的，他并没有说要去什么固定的地方，只是让我找个自己直觉中最满意的方向一路向前就可以，虽然不知道他有什么用意但想必没什么坏处，于是我打开车载导航仪搜索起最近的好环境，七千亿的导航仪是个很神奇的东西，它的欢迎页面上显示的是谷歌地球，但进入大地图模式之后首页却是整个星系系统，你甚至可以直接从它上面搜索出一条从地球到织女星的直达路线来，更神奇的是这条路线里还有收费站——帝国星际航行管理局最近开放了首府世界内的太空民航业务，不过是需要收费的。
　　七千亿的前挡风玻璃上因此贴着张识别卡，K市各大收费站都对这个识别卡表示不解，其实那是张月票，用这个你可以在两千三百多个世界畅通无阻，当然在边疆世界是不能用的，那还没收费站……
　　我把地图锁定到微观模式，由浅浅设计的新一代导航系统向我们展示了这个电子地图的人性化一面，因为它的路线推荐方案非常先进，除了通常的驾车出行/公交出行之外，竟然还有个三蹦子出行选项，我都不知道这些路线图有个毛用……


第九百八十二章 浅浅的猜测
　　七千亿强劲的性能让它可以行走在任何一个你能想象得到的环境中，即便没有开启护盾和空间遮蔽系统，它也足以面对地球上任何情况下的极端环境，我不知道父神到底想看什么，每次当我想停车的时候，他都会说一句话：“选一个方向，随便走下去。”
　　好吧，看来至少在这种时候，这个跟邻家二哥一样的父神还是会有点神明的神秘感的，可是随便走究竟要怎么样才是随便呢？在过去的三十分钟里，我们已经去过了南极点，马里亚纳海沟，撒哈拉中央，喜马拉雅山峰顶，密西西比河以及马尔代夫——我以为父神应该会对地球上最壮丽的景色多少感点兴趣，但结论是对这位大能而言，任何景色都是全无区别的，他都没有兴趣——或者正好相反，他都有兴趣，只是他觉得我们应该继续走下去。
　　好吧，通过这么一段时间的完全放松下来之后的接触，或许我已经有些了解了副驾驶上这位二哥的一点点特质，平和，亲切，有种让人信赖的气质，这是之前已经知道的，另外我刚感觉到的，则是淡然以及极端的“惰性”，嗯，就是惰性，这个只有在虚空生物身上的时候才能作为性格特征来表述的性质，惰性不仅仅指虚空生物主动性不强，更指虚空生物在面对世间万物的时候都有一种“缓慢对待”的倾向，我发现自己和父神都喜欢慢慢地思考一个问题，不慌不忙地面对接下来要处理的麻烦，不管要对付的是多大一堆事情，我们的一个表情是相同的：非常淡然地笑一笑，然后带着点抱怨，不急不躁地工作或者装作工作。
　　我比他弱一点的地方就是，现在自己还会有“抓狂”这种情绪，我不知道这是因为自己身边的熊孩子格外的多还在纯粹因为自己道行不够。
　　在一路乱转的过程中，父神就时不时地露出点思索的神色，他研究南极点的极光，撒哈拉的风沙，还有马里亚纳海沟底下的明亮熔岩湖，但也没有明确地说自己在研究什么，只是让人感觉他始终有事情做，足足四十五分钟之后我终于忍不住了，地球上有巨大价值的地方好像都转了个遍，我们开着超时空引擎，一个景点停留三五分钟，每个海拔区间都找了个世界奇观，结果父神的注意力好像压根就不在当地景色上，这一点我完全可以肯定，他要是对景色有兴趣就不至于在维多利亚大瀑布下面研究蚂蚁了。“话说，星臣呐，你到底打算看点什么？”我还记着对方要求自己直呼其名的话，只不过星臣这个名字怎么看都只有一个叫法，于是就这么直接叫了。
　　“近处的东西已经没什么可看的了，”父神看着天空，科罗拉多大峡谷上万里无云，“我在验证自己的一个想法，现在有点眉目，但……我们能走远一点吗？”
　　“多远？”我们停在地球另一面的大峡谷上研究还有没有更远的旅游景点，然后浅浅一下子就跳出了思维定势，“呀，咱们去外太空？”
　　父神抬头看看：“深空区域……或许真的有必要去那里确认情况。陈，去这个世界的深处。”
　　我目瞪口呆，心说你一开始不是说就出门转转么，有必要这么夸张？不过想了想，对一群能把跨世界当郊游的规格外而言，进入深太空可能还真不是什么远足，于是晃了晃脑袋，启动七千亿的世界内传送功能，至于目标……好么，还是按父神的意思，闭着眼睛选了个自己可能有兴趣的坐标。空间传输时微微的错位感和嗡鸣声一闪而逝，我们已经抵达深层太空，七千亿后现代风格的车壳子上浮动着一层淡蓝色的能量屏障，已经进入了大气层外模式，车辆内部空间开始重组，很快，坐席和紧凑式操纵器消失了，车体外壳开始变得透明，一行四人如同直接漂浮在太空中一样，周围的环境一目了然。
　　运气不错，视线中竟然有天体：整个宇宙百分之九十九点九的空间都是荒凉的，看似繁星满布的太空中其实并不比混入了一百粒沙子的游泳池杂质更多，不过刚才七千亿在提供坐标参考的时候自动将有引力点的区域列入了修正备选项，我们一次空间跳跃就被直接引导到一颗暗淡的棕红色恒星附近。
　　左前上方是一个孤零零悬挂着的棕红色恒星，在这个距离上它显得很巨大，几乎相当于地球上看太阳的十倍大小，其上面的纹路都能隐隐分辨，但车载天体分析仪（你听听，车载！这得多有面子）显示其实它的真实体积比太阳还小，这颗棕红色恒星的核反应缓慢，有一个质量巨大的内核，周围的空间中弥漫着已经冷却下来的气团，让附近的红色光谱提升了几个数量级，分析仪检测到其中蕴含着比较重的金属元素，以及一些行星的残留物质。
　　这是一颗燃烧殆尽的恒星，过去的一段时间里可能曾化身为红巨星，它吞噬掉了自己的行星系统，然后坍塌成了这幅模样，剩余的这颗孤零零的矮星成了它自己的墓碑，空旷死寂的黑暗中，只有曾经的残躯和行星化为云雾陪伴着它，额，看来自己又文艺了，但太空中垂死的天体好像真的有一种苍凉悲壮的美丽，尽管我不是天文学家，也不知道这种感觉从何来而，但看到这颗已经垂死的恒星之后，仍然有点触景伤情的意思。
　　父神看了我一眼：“你感觉难过，尽管对方只是一个天体，当你莫名其妙地对世间没有生命的万物产生触动的时候，你就开始作为一个合格的虚空生物了。你在潜意识中和自己的本质合二为一：你是万物之源，所以你心系万物，又因为你是万物的终结之所，所以万物的逝去对你触动颇深。”
　　我深吸一口气，不管听懂听不懂先把这句好像很厉害的话记下来再说：“额，受教了，不过虚空生物有这么伟大呢？”
　　“虚空伟大而已，”父神笑了笑，“其实用不了多久你就会进入下一个阶段：你开始对万物轮回感到平静，不再为特定的消亡感觉悲伤，不过这并不意味着你的感情将磨灭，而是进入了更高阶段的智慧，你开始意识到生灭有无全都是虚空中诞生的概念，消亡者在你眼中也仍然存在，以至于你开始掌握无中生有的力量和在任何情况下救赎万物的力量，不过那还需要时间。”
　　“额，我觉得现在说这个挺早的，我刚搞明白怎么让自己变身超过二十四小时来着。”
　　“当你忘记什么是时间的时候，你的虚空形态也就没有限制了，不过现在说这个确实是早了点。”父神笑了笑，“其实我只是想来确认一下，为什么虚空大灾变之后，只有我们已知的世界幸存了下来，现在，稍微有点猜想了。”
　　“世界，在与虚空生物产生联系之后，发生了变异。”
　　父神指着外面苍茫的太空，面带微笑地说道，他所指的并非是遥远的星云，也不是近在咫尺的矮星，而是一片黑暗。
　　我瞪着眼睛看了半天，等看着浅浅都出现重影的时候才收回视线：“啥都没看见。”
　　“不，你看见了，只是你还无法意识到自己看见了什么，这是种本能觉醒的过程，”父神笑了笑，“我研究过这个世界的生物，发现一个有趣的现象：这个世界的凡人双眼结构是可以看到自己鼻尖的，然而几乎没有一个人会时时刻刻意识到这一点。”
　　“你是说，那东西就在眼前，但我下意识地忽略了？”我困惑地揉揉眼，继续憋劲儿看太空，好吧，我知道，父神说的多半不是用眼睛直接观察的东西，我就是想试试自己是不是真能看见啥而已。
　　“差不多一个意思，这些变动非常非常细微，以你现在对自身力量的精确掌握程度，是无法发现什么地方留下了自己的痕迹的，就好像凡人走过一段道路，却不能和狗一样闻到自己的气味一样。”
　　我心说父神作类比的本事还真不怎么样，您听听这什么比喻啊。
　　“变异，变异，也就是说，和虚空生物沾上关系的世界发生了变异，然后呢，”我慢慢明白了父神在关心什么事情，“你觉得这跟虚空大灾变有关系？”
　　“至少这种变异可能就是虚空大灾变中，所有受你我一族眷顾的世界都幸免于难的原因，我刚才在留心这个世界最底层的信息流动，发现所有情报中都多了一些极其微小的记号，我还额外留意了两片空间的‘标记’情况：地球是你最常住的区域，而现在眼前的这片空间却有可能是你第一次来，然而在这两个地方，底层信息流中的微小记号是一样强度的，这就说明某种变异是在全世界‘均匀’发生。它极有可能甚至成为了这个世界的信息特征：你知道在虚空中如何确定一个世界，就是通过它的信息表态，假如在世界内的任何一个点，都能观察到一个同样的数据，那么这个数据就有极高可能成为当前世界在虚空层面上的信息表态，也就是说，由于我们的存在，世界被打上了一个标签，而这个标签，是给虚空‘看’的。我昨天一晚都在思考这个问题，今天早晨才想和你一起出来确认一下。”
　　我不知道浅浅怎么想的，她这时冒出的第一个想法竟然是：“哇！你昨天没睡？熬夜不困？”
　　父神很惊悚地看了我一眼：“她看问题的切入点怎么这么犀利？”
　　我一脸尴尬：“……她就这毛病。”
　　父神倒是不在意，笑着对浅浅摆了摆手，还很认真地回答：“也没那么夸张，想着想着我就睡着了——大概十点多吧。”
　　我一巴掌拍在脑门上：从九点四十五回房间，十点多点就睡着，你一共想了二十分钟就把自己弄睡了也敢自称一晚都在思考这个问题，看来父神也是偷懒界的一个狠人，虚空生物都是惰性的……
　　可能也发现自己露出点马脚，父神尴尬地咳嗽了几下，继续跟我们解释：“当然，现在还有一个问题，就是那些多余出来的信息波动是不是因为和虚空生物产生联系之后才出现的，也就是说，我们需要排除它们是世界自我产生的可能性。”
　　“这还不简单，找个没有被‘标记’过的世界呗，正常的世界和标记过的世界一对比……”我说到一半就一巴掌拍在头上，“我去，我傻X了……”
　　“问题就在这里，”父神很无良地点点头，一语双关呐一语双关，“我们是虚空生物，所以任何被我们观察到甚至有一点点联系到的世界，就会被标记，因此，理论上你是永远找不到一个没有被标记的世界的：它们都在被观察的一瞬间坍塌到唯一的答案。”
　　“我想起了薛定谔那只半死不活的猫。”
　　父神讶然：“薛定谔是谁？”
　　“虐猫狂人薛定谔，他设计了一个实验，后来这个实验证明了观察者会导致一个不确定状态坍塌到确定状态，大致意思就这样，现在虚空生物显然是唯一有资格在虚空层面成为观察者的，所以我们对世界的任何联系都会被视为观察，然后呈现在咱们面前的就是已经被改变之后的宇宙。除非存在比虚空生物更高一层的存在方式，否则咱们是不可能跳出自己视角的。”
　　“那还真不可能了，”父神叹了口气，“现在我只能通过推算，根据世界本身的底层信息来逆向演化一遍它的诞生过程，最终确定那些微小的标记都不是世界自己产生的，建立在理论上，却无法建立在实例上，真是让人沮丧的情况。”
　　“其他世界也是一样？”我问道，虽然父神说他是昨天晚上刚刚想起这茬，但我还记着晓雪的话，这时候父神应该已经琢磨虚空大灾变的起因经过结果了，想必他对其他世界也有过观察，只是没有今天这样目标明确而已。
　　“有些类似的情况，”果然，父神点了点头，“其实在很早以前神界就发现了这个现象，每个世界都存在一些‘额外产物’，额外产物不是因世界演化而自然产生，却好像多余的数据一样，根本无法删除，一开始我们都以为这是个正常现象，属于创世纪自然规律之类，假如不是你女儿带来的消息，恐怕直到虚空大灾变发生之后，我才会将这个情况和虚空生物的干涉联系起来。”
　　“还是想确认一下，这个‘和虚空生物产生联系’到底能宽泛到什么地步？你看，有些世界我根本没有接触过，只是帝国士兵曾经在那里勘测过一个坐标，顶多留下了观察站，就像这样的世界在宏世界网络中有成千上万，我一个都没亲自过问，这样的世界怎么也能算是和虚空生物产生了联系呢？”
　　“你认为，假如不是你的存在，那些士兵能有机会发现那些世界么？”父神反问了一句。
　　“……假如我没‘醒’的话，好像整个新帝国还没影儿呢，”我摸着下巴思考起来，“新帝国将和我没有任何联系，所以哪怕新帝国因别的原因复苏了，希灵使徒所发现的世界也不会获得豁免。”
　　“这就是原因，虚空生物的信息摄动力比你想象的还强大，假如你作为因，那么所产生的果，以及接下来所有一连串的所有事件，都会挂在你的名下，你现在所经历的一切，希灵帝国从复苏以来的所有历史，最初源头就是你激活了一颗母星。”
　　我点点头，表示明白，然后将所有东西归拢起来，冰蒂斯这时候已经昏昏欲睡了，她出来是想玩的，却没想到自己顶头上司和当前房东竟然以出差开会的心态跑到了两百亿光年之外，女流氓敢怒不敢言，只能一个劲翻白眼打哈欠，浅浅则拿了张画纸，在兴致勃勃地给那颗矮星画速写，注意到我的视线扫过，浅浅突然抬头嘿嘿笑了起来：“阿俊，你说堕落使徒是不是为了扛过虚空大灾变，才复制你呢？”
　　我和父神同时一愣：“有可能！”
　　“堕落使徒是我的敌人，那他们是不是也可以算作和虚空生物产生联系了？”我急切地问道，父神略一思考，神色复杂起来，“堕落使徒当然是和你有联系的，但他们的世界有百分之九十以上都与你无关——因为在你苏醒之前堕落使徒就已经存在，而他们发现那些世界并没有受到你的影响，也就是说，你对堕落使徒阵营的联系仅限于他们自身，而不波及他们的世界。”
　　可能是怕我不理解，父神接着解释道：“与虚空生物产生联系是有限制条件的，第一是直接关联，你直接接触、直接认知或者有所耳闻，这都算直接关联，你和目标之间没有经过跳板而产生了联系，第二则是有因果继承，要求被联系到的东西是因你才得以与其他直接关联者产生交互的……”
　　“就好像一个是直接双击程序，一个是双击快捷方式？”浅浅好奇地问了一句，“不管正常使徒还是堕落使徒都算程序，然后宏世界属于阿俊建立的快捷方式，可是堕落使徒那边的快捷方式都是他们自己建的，阿俊不是创建者就没有访问权——所以他们所有领地都被排除在白名单外面，杀毒软件一开启，所有无效和伪装的快捷方式都会被删除掉！”
　　我第一次对浅浅的逻辑串联能力大喜：这丫头的联想太犀利了！
　　尽管她之所以能想到这个恐怕都是因为她当年号称电脑杀手，天天被病毒折腾久病成医……


第九百八十三章 超进化
　　假如虚空大灾变无可避免地将要发生，那么堕落使徒是否对此知晓？
　　假如堕落使徒知道虚空大灾变即将降临，他们是否会为此采取行动？
　　这是两个迄今为止还没有任何证据能说明的问题，但已有的情报仍然隐隐指向一个方向：堕落使徒恐怕已经察觉了虚空中的变动，他们的行动或许就与此有关。
　　根据父神的理论，如果虚空大灾变发生，那么堕落使徒本身或许能大部分幸免于难，但他们所有的世界都会瞬间消亡，到时候他们就会全部暴露在神族和帝国的视线中，而且一切基础力量都将断绝，几乎可以说，那就是灭亡，假如对方知道这一切即将发生的话，那肯定要采取行动。
　　浅浅的比喻很是恰当，之前还没有人这样联想过：虚空大灾变整个事件真的就好像一次全盘杀毒的过程，执行这个程序的是虚空自身，而虚空生物从另一种意义上就相当于虚空的管理员，与这个管理员组相联系起来的世界，其实就等于在注册表中有了合法身份，不管它们是管理员直接安装的程序，还是程序自己再安装的快捷方式，都可以看做正常信息，而堕落使徒自己的世界却没有经过管理员的确认和授权，可以视为后门软件偷偷篡改出来的数据——不管这个说法有多不讲理，只要浅浅的猜想成立，那么对虚空而言，不经过虚空生物授权的世界就是非法的。
　　因此当大灾变产生的时候，所有在注册表上找不到对应信息的东西都被删除了。
　　父神已经在每个世界都发现了细微的痕迹，那些东西是没有任何含义的信息片段，所有世界的信息片段都一样，而且它们的结构形式并不符合世界演化的流程，也就是说，不是自然产物，那么这些东西难道就是表示“授权”的标签么？
　　“有可能，有很大可能，”父神连连点着头，“除了虚空生物与生俱来的信息摄动力，我实在想不到还有什么别的东西能让一个世界被打上这种莫名其妙的标签，这样推论的话，堕落使徒的领土上肯定是没有这种信息标注的——但我们还是无法确认，一旦你我这样的虚空生物真的确认了对方某个世界的坐标，那个世界肯定也会被标注出来的，这真是个麻烦的情况，完全绕不过去。”
　　我的想法是，假如虚空生物真的相当于一个负责给世间万物“授权”的管理员的话，我们仨看样子还真是弱的可以，只要看见的东西，甚至自己没看见，自己手下看见的东西，就都要无条件授权，让它们能在大灾变之后扛过去，这成什么了，一点管制力都没有嘛！要是知道这个授权过程究竟怎么产生的话就好了，我立刻给全部堕落使徒贴上木马的标，然后静等杀毒，这多省事儿……
　　“现在我们就先假设堕落使徒是知道虚空大灾变的，那他们又是怎么知道大灾变之后，所有未经虚空生物‘授权’的东西都完蛋了呢？”我还有些许疑问，“现在想想，他们花那么大代价也要制造个虚空生物，为此甚至被晓雪那样的熊孩子给利用了一把，不可能就是为了投身科学事业吧？我觉得他们制造虚空生物的目的就是给自己的世界授权——就相当于伪造管理员账户一样。”
　　“这件事我也注意到了，堕落使徒，作为旧帝国崩溃之后残余的势力，原本他们是不应该掌握太多情报的，虚空大灾变，这是我和休伦那个疯丫头自己推论出来的东西，别人根本不知道，也无从知道：没有虚空生物的感应，即便是神族也没办法察觉任何异常，假如我们要假设堕落使徒掌握了虚空大灾变情报的话，首先就是解决他们的情报来源问题：他们从何得知的？”
　　“说不定他们不知道呢？”冰蒂斯打着哈欠，因为四周空间已经变异成开放式，她干脆在我身旁自由泳起来，“都是猜测嘛，说不定他们制造虚空生物只是为了跟你对付，只不过你跟父神都知道虚空大灾变，所以不由自主地就把事情往这个方向联想了而已。”
　　冰蒂斯说的也不无道理，我和父神相视点了点头，假如是这样那更好，起码证明堕落使徒手中没掌握着超出我们想象的情报来源，但涉及到那群家伙的事情还是多做些糟糕准备比较好，我总觉得事情不会往顺利的方向发展：或许堕落使徒手中知道的事情甚至比我和父神加起来还多呢？
　　这不是不可能的。
　　正在这时，精神连接中突然传来了珊多拉的声音：“阿俊，你去哪了？”
　　“距地球两百亿光年左右——怎么了？”
　　“我们发现几个很有意思的……小家伙，量产主机，你过来看看就知道了。”
　　“怎么了？”父神看我表情有点变化，好奇地问道。
　　“珊多拉叫我，好像是家里出了点小状况——”
　　父神冲我摆摆手：“我还要去物质边界看看，假如你不介意我四处走动的话。”
　　我点点头，带着浅浅和已经开始在空间里狗刨式前进的冰蒂斯直接返回家里。
　　我以为还要去影子城一趟，却没想到她已经把人带了过来，那是六七个量产型希灵主机，一模一样的小小女孩，穿着白色的简单连衣裙，在沙发上整整齐齐地坐了一排，从容貌到表情到姿势都跟一个模子刻出来的一样，一动不动地坐在那就好像串一剪刀剪下来的纸人儿。
　　量产机，无高级思维反应，近似于逻辑设备，逻辑运算能力极强，可协调处理任何数据——这一连串定义瞬间划过脑海，然后我看到正坐在这一排量产泡泡最左边的小女孩似乎有点不同，眼神儿很灵活，而且嘴上还沾着点心渣子，裙子下摆有一小片灰：不知道从哪蹭的。
　　我冲这个特殊的量产泡泡一伸手，果不其然，对方立刻欢快地“咕吖”一声就扑了上来，八爪鱼一样抱着我的脖子，小脑袋在自己胸口蹭来蹭去：这个是小泡泡。她这是保留曲目，跟自己的妹妹们混在一起，然后让人把自己找出来，小家伙对此乐此不疲，而且最近跟她妈学习打游戏之后还多了个兴趣，那就是拉一个妹妹跟自己并排站着拍张照，把照片搓出来之后让家里人玩“大家来找茬”，平心而论这游戏还真没有难度：你很难让小泡泡这样活泼的家伙安静下来超过五分钟，她身上也随时会因为到处跑着玩耍而脏的跟个熊孩子（熊孩子，又见熊孩子）一样，这样的小泡泡跟量产机站一块，你想分不出来都有困难！
　　“这些小家伙怎么了？”
　　我看了正坐在沙发对面研究数据终端的珊多拉一眼，然后弯腰顺手在其中一个量产泡泡脑袋上摸了摸，这些小家伙没什么独立意识，但感情上我总觉得她们算小泡泡的妹妹，所以也很是亲近，平常见面之后打个招呼，摸摸脑袋，或者送个糖果——她们喜欢糖果。
　　“你面前这六个量产主机前阵子做了件很了不起的事，”珊多拉抬起头来，“还记着上次咱们去希尔维亚的甜点屋，贝拉维拉提起有一群量产泡泡突然光临，破天荒地要了很多精致糕点的事情吧？”
　　我眨眨眼，这是好几天前的事情了，但珊多拉这么一提醒自己还真记了起来：主要是当时贝拉维拉跟自己讲了一大堆东西让人印象深刻，那天也是因为量产泡泡们的原因，希尔维亚忙不过来，才让贝拉维拉的人格出来帮忙的。
　　“正常情况下的量产主机，哪怕是那些突然对糖果和蛋糕感兴趣的奇怪主机，也不会有太过明显的主观倾向，或者说她们的日常生活即便产生了个人倾向也仍然是机械化的，对个人爱好，一块最简单的白蛋糕就足以满足，而那天有六台量产机突然定了一个巨大的奶油蛋糕和一堆精致点心，这件事引起了泡泡的注意。”
　　珊多拉说着，抬起下巴指了指客厅对面，我这才发现那里还堆着十好几个泡泡，一群表情木然的小女孩站着队在随着指挥做出各种反应，而她们前面的小椅子上则站着所有量产主机的母体：孩子她妈V2.0。
　　泡泡站在椅子上，居高临下地指挥着下面的十几个量产机转身，报数，进行随机问答，忙的不亦乐乎，本来客厅是很大的，结果前前后后竟然塞进来二十来个小娃娃头，顿时我就感觉自己家已经被泡泡占领了……
　　“这边这几个都一样，”泡泡完成了对自己闺女们的指示，让她们原地坐下休息，然后自己啪嗒啪嗒地跑了过来，先是跳着脚抱了抱我的腰以表示孩子她妈对孩子她爸回家的欢迎，才对珊多拉说道，“纯逻辑思考，只有命令服从优先级，思维流程跟刚出生的时候一模一样，看不出什么变化，更重要的是她们都没有自我倾向，对任何随机顺序的问答测试都能得出一样的答案。眼前这六个绝对有问题。”
　　我被泡泡和珊多拉这严肃的模样弄得摸不着头脑，就感觉旁边有视线盯着自己，一低头，原来沙发上那一排六个小小女孩都整齐划一地看着这边，没什么感情的小脸上虽然纹丝不动，眼神里面却有点亲近的意思。好吧，这是希灵使徒的正常反应。
　　“我后来问了问孩子们，”泡泡站在跟自己一模一样的六个小女孩面前，明明是同样的小萝莉却用着老妈的语气，“这些孩子当天在举办庆祝会。”
　　我愣了，珊多拉则补充道：“庆祝其中一个量产机的生日。”
　　“这不是量产型号的希灵主机应该产生的行为，”泡泡伸手捏着离自己最近的拷贝体的鼻子，好像在逗对方玩，“假如说她们对甜食产生兴趣，那还可以归结于逻辑模块对某种特定信息刺激产生了强化反应：应激性也可以解释简单的个人爱好是怎么回事，但当这种行为复杂到几个人商量着举办了一次生日宴会，甚至她们还凑钱买了一堆精致糕点和彩带玩具的时候，就不能用逻辑思维来解释了。我觉得她们产生了感性思维，而且复杂程度很高，配合本身的巨大数据库的话，这种感性思维恐怕甚至能表现的如同稍微有点三无倾向的正常人一样，但理论上这不可能啊，量产机在设计上就没有给进化留下空间，她们需要进化：希灵主机有人型外形，但分类上我们算是建筑单位或者机械设备，对一个在出生时就确定了所需功能的机械设备而言，进化是没有必要的，这就是为什么希灵主机只有少数母体机，剩下的都是拷贝体，可是眼前这几个……”
　　“虽然距离‘母体机’的程度还相当远，但至少已经迈出了至关重要的一步，她们已经开始产生创造性和感性倾向。”珊多拉将手中摆弄了半天的数据终端递过来，“这是我整理好的，这六台量产机过去一年内大概六十次有参考价值的运行报告，从一年前开始，她们的自检速度就略微超出其他普通机体，而且在报告里面多次提到她们出现既定任务之外的行动，这种行动出现的频率随着时间推移还越来越高，事后对她们进行检查却发现没有任何故障。到现在，这六台主机已经明显强于拷贝体，她们可以自己修正自己的知识库，创造出一些从没有人想到过的优化小插件——虽然在整个工作流程中所起到的提高作用可能不到百分之一，改变最显著的两台主机分别编号为XL28和XL34，她们重设了自己制造出来的建造者的协调组件，并有可能正在尝试同时启动两条运转线路，对量产主机而言，这是挑战自己的设计极限，但她们产生这种想法本身就已经在挑战常识了。当然更挑战常识的还是她们竟然给自己开了个生日宴会，虽然宴会组织的和小孩子过家家一样简陋，但她们明显感觉非常高兴……”
　　我整个人这时候都已经深深惊悚了，蹲在沙发旁从左到右一路看过去，六个量产泡泡跟自己眼神直勾勾地对视，从外表看，她们似乎真的比普通幸好灵动一点，但表情仍然是那样木然，观察了半天，我才终于从距离自己最近的一个小丫头眼神深处看出一点点情况：她好像有点不安。
　　“怎么着，担心自己被切片研究？”我突然浅浅附体，脑神经一抽搐，不假思索地问道，然后自己对面的小女孩扁了扁嘴：“塔维尔，很可怕的，她一定，会把我塞，进棺材里，然后每天，火化一遍，啊，扫描一遍。”
　　我：“这孩子说话怎么这个味儿？”
　　“这就是那个34号，前阵子自己研究双流程模拟脚本，把自己语言模块烧了，”泡泡脸色微妙地在那个量产主机后脖子上捏了捏，后者顿时发出一阵“叽——叽——”的怪声，然后彻底不说话了，“看，新换上去的模块还因为莫名其妙的原因不兼容，少个驱动，这帮把自己胡乱折腾的丫头，坑完爹再坑娘，我还得给她重编驱动去！”
　　我要说的是，假如真这六台主机真的要进化，你那就是给她们每人编一套新操作系统那都值啊！
　　毫无疑问，这个编号34的主机绝对已经进化……不，超进化成主机兽了，刚才她主动说话的那些内容绝对不是一个逻辑机器能说出来的，而另一个编号28的主机这时候也有了显著的动作，她小心翼翼地看了我一眼，小声问道：“陛下，我们不会被送进研究所吧？塔维尔首席真的很可怕……”
　　“你们的情况由我亲自负责，我还不放心那帮科学疯子随便动自己闺女呢。”泡泡豪气干云地挥着小胳膊，假如她不是一米一高的话那这个动作就更可靠了，然后六个量产机都明显露出了松一口气的表情，重新恢复到了木然状态。
　　“看见了吧，进化了，但肯定没进化完，大部分时间还是跟石头一样傻乎乎的，”泡泡戳了戳量产机的脸蛋，“另外还有几个也进化了，只是没有这六个这么明显，我就没带过来。孩子她爸，这件事绝对有价值啊，你想想看，希灵母机那得是多珍贵的单位，哪怕是旧帝国时代，一个母机也足够支撑小半个天区的信息枢纽，就因为我们能无限制自我复制，还能进化，在极端情况下甚至能完成科研任务，一个母机更可以作为枢纽，把成千上万的子机连接成超级网络——有一台母机和足够的时间，你就相当于有了整个帝国——诶呀呀，我太厉害了，你等会我给你签个名啊……”
　　说到最后泡泡已经快飘起来了，她这自HIGH的本事真是相当威猛，我就没见过说着说着能煞有其事地掏出面镜子对里面说句“你真牛逼”的，今儿算见着了。
　　而旁边旁听了半天因为不懂就一直没插嘴的冰蒂斯终于得着了说话的机会，指着泡泡义正词严：“你这么死皮赖脸是不对的，来，我教你……”


第九百八十四章 小泡泡，你厉害
　　让冰蒂斯这样一个资深女流氓学会安静呆着以及别给人添乱是相当困难的，尤其是在这里唯一能镇住她的父神还跑宇宙边界溜达之后，女流氓俨然已经冬眠的小怪兽恰逢春，我们这儿正商谈正事呢，她就开始用排比句教泡泡怎么死皮赖脸了……
　　对此我们的唯一处理方法就是别搭理她，要不这家伙越有人搭理就越能祸祸。
　　“这六台主机都能进化成母体机的话……”看着沙发上坐成一排宛若玩偶的六个量产泡泡，我已经开始浮想联翩，从她们木然的小脸儿上隐隐约约能看到好奇的神色，可能是在好奇这里的环境：皇帝居住的地方，对普通使徒而言那就是另一个次元的X领域，来一趟就够回去吹俩月牛皮了，更何况这次来到这里的还是这群刚刚产生自我神智的量产泡泡，尽管她们情感缺乏，但同样缺乏对自己内心想法的掩饰能力，其实稍微认真观察的话就能轻松读出这些小家伙的情绪的，只是我刚才都没发现。当然，她们也有可能是对皇帝一家子产生了好奇，估计这些小家伙从来不知道自己的皇帝陛下和主母们平常生活中是什么模样吧，她们净看见我们几个在军官席上气势俨然了，估计最基层的帝国兵都没见过他们陛下蹲在马路牙子旁边啃煎饼果子的景象……
　　“那得是多牛B的一刻是吧，”泡泡摆脱了冰蒂斯的纠缠，对我深有同感地点点头，“可惜我觉得不太可能，她们先天身体机能的限制是第一个原因——这个比较好解决，换一套新组件就可以，最大的麻烦是灵魂和生命本质上，量产机和母体机其实是两种不同的生命，如果说我相当于连硬件带软件的一整个数据库的话，那这些量产机顶多算是从数据库里拷走个目录的优盘，你可以把优盘的容量扩展到跟数据库一样大，但它仍然不可能具备查询能力：结构上就不支持，容量几亿兆的优盘也运行不了程序，所以我猜最终这些主机会进化成一种介于母体机和量产机之间的状态，有自己的神智和一定创造力，可以优化自己的工作程序，但恐怕没办法自己再创造下一代母体机，顶多制造出最普通的量产机。而且她们自身的机能应该也有优化上限吧，恐怕最强也难以和母体机相比——先天限制，拳头再大的施瓦辛格也打不过擎天柱，你给一新飞电动车灌氦3它也跑不过奥迪吧。”
　　我不由自主地看向正在旁边跟XL34比个子的小泡泡：“也就是说，你能生出小泡泡那样的母体机，她们不能，顶多复制出跟自己进化前强度一样的量产主机，她们算复制，只有你算生育……”
　　话还没说完，泡泡就扭扭捏捏地撞了我肚子一下，满脸羞红：“讨厌啦，孩子她爸，这个话题可以留着晚上说嘛……”
　　冰蒂斯一口冰红茶直接从鼻子里出来了。
　　“我X……你们俩玩的真high，陈你还有点人性没，她有你肚脐眼高么！”
　　泡泡扭头甩过去一句：“我俩还有一会打酱油的孩子呢——小泡泡，去打酱油！”
　　小泡泡闻言立刻消失在我们面前，然后两手空空地回来了，安薇娜几秒钟后从厨房飘出来，告诉我们说刚才小泡泡突然出现在她面前，把家里所有的酱油瓶子挨个拍了一巴掌……
　　“你以后最好告诉她不是打酱油，是买酱油。”冰蒂斯真诚劝告，泡泡：“……”
　　后来还是珊多拉不得不将我们从愈发诡异的跑题道路上拽回来，她拍了泡泡一巴掌，然后把冰蒂斯从沙发上挤下去：“阿俊，现在我们最好能找到这种进化的发生原因——至于她们最终能进化到什么程度，那只能跟踪观察，反正不管怎么说这都是好事，关键问题是：这种进化是不是能复制的？”
　　我挠了挠下巴：“这六个小家伙有什么共同点吗？”
　　泡泡让一排量产机排成一列，挨个指着道：“你看看，从左到右哪不是共同点？头发数量都一样——对了，你们不掉头发吧？”
　　“我分析了这些量产机的诞生日期，进化前的任务执行情况，所处岗位，以及进化前与外界接触的情况，前几项都没发现任何有价值的东西，她们诞生日期没有规律，不是一个批次，任务执行情况大同小异，量产机的日常任务就那几样，她们和其他主机没有区别，所处岗位也是，各个岗位都有，没有参考价值，只有最后这条，我发现个不知道算不算线索的情报：
　　所有产生进化的量产机，包括除这六个超进化的个体之外的其他几个主机，都和小泡泡有过比较长时间的接触，而这六个是接触最频繁、时间最长的，小泡泡最喜欢找她们玩。”
　　我很惊讶，抱着连说都不会话的小泡泡在脸上蹭了蹭，小丫头乐不可支地拍着我后脑勺，叮当惊慌失措地从胸前的口袋里挤了出来，翅膀打着卷：“每天都来几次每天都来几次，还让不让叮当睡觉啊！”
　　你怎么不看看自己呆的什么好地方！
　　“你是说，小泡泡可以促成量产主机的进化？她在改造自己的姐妹？”我一边帮叮当压平她被小泡泡挤成卷的翅膀一边惊奇地问道。
　　“这才是不科学的地方啊，”泡泡抓着头发一脸抓狂，“我闺女我还能不知道？她根本没有申请过类似的数据服务，平常和这些拷贝体在一起就是玩，吃东西，瞎胡闹，就这么在一起热闹热闹就能把量产机提升成半个母体机？这逆天的本事你觉得科学么？”
　　希灵主机干什么都习惯以数据为准，在她们看来，没有详实的数据描述做基础，任何事情都是不可靠的，包括自己闺女超进化，泡泡平常是个五毒俱全的死宅女，但在涉及本职工作的方面可一点都不含糊，她是不会接受小泡泡“可能”有“某种方法”来改造量产机这种模糊的说法的。
　　珊多拉看了我们俩一眼，然后继续摆弄数据终端，片刻之后给我们展示了一个全息图像：“如果论据还不够充分，那就看看这个。”
　　全息图像上，一个散发着白光的葫芦形玩意儿正骚包地在空中跳八字舞，歌颂青春。
　　“我们有一个同样莫名其妙变得非常古怪的监狱主机，它突然对网络小说产生了兴趣——就好像有些量产泡泡突然喜欢上甜食一样，这个主机自称主神，有一段时间甚至真的想申请这个职位，现在它自称是新生代的哲学大师，歌颂青春和美好时光，而且多次尝试勾搭比伯鲁的妹妹——不过被后者以你还不够圆婉言谢绝。有时间你们可以看看这个无聊的家伙写的韵律诗和社研论文，顺便说一句，他对帝国监狱系统的改良也不可忽视。”
　　这个奇葩监狱主机的坑爹行为已经快掩盖了它做出的贡献了么？
　　“小泡泡并没有接触这个主机，但这个主机最近一次整体升级过程中使用的组件有相当一部分是小泡泡制造的，”珊多拉看了正在咬茶几的小泡泡一眼，“嗯，练习作，这孩子制造东西好像比正常的主机笨拙很多，现在都只能制造一些小规模的组件。”
　　“别告诉我那个不正常的葫芦就是在那次升级之后才疯疯癫癫的。”我张口结舌。
　　珊多拉点点头：“还真是这么回事。”
　　我再次把小泡泡抱起来，跟端详宝贝一样研究这个奇怪小姑娘，这丫头每几分钟就会从自己怀里跳下去并开始咬茶几和沙发，可能是在磨牙，被抱起来之后她就用好奇的眼神和自己老爸对视着，然后突然伸手猛戳我的鼻孔，乐不可支。
　　“你闺女好像都挺擅长坑爹的。”冰蒂斯看我满脸抽搐的样子，相当没品地评论道。
　　“诶，孩子她爸，我给你生了个宝贝啊。”泡泡总结良久，突然劲爆发言，然后又低下头一副思考着的模样，“不过这到底怎么弄的？而且也不是每个和她接触过的量产机都会产生进化，你也知道，小泡泡成天到处乱跑，差不多好几百个量产机都有和她接触的经历，但最后产生进化现象的只有几十个，进化显著的更是只有六个，而且这看上去也跟接触时间和频繁程度没关系：XL935一共只和她接触过两次，加起来玩了两个小时，但XL935就是这六个超进化个体之一。这又是怎么回事呢？”
　　“进化不仅仅取决于外部环境，也跟自身素质有关，”珊多拉想了想，“身后有人追杀你当然会跑得更快，但前提你也得有腿吧？”
　　各种事实表明，小泡泡应该具备一种我们之前从未意识到的才能，她可以影响到其他的各类主机，令其产生智慧突变，目前这种影响都体现在中低级的逻辑主机上，好像她并没有能力让高级主机——比如永恒级的舰载主机也产生强化。她的这种催化能力生效条件还不明，每个产生进化的主机都和她有过接触，但和她有过接触的主机却不一定能发生变化。目前统计出的结果显示，她催化了十四个量产主机（其中六个快成精了），一个监狱主机，以及三个还不敢确定是不是真有变化的建筑物智能核心，泡泡决定未来一段时间要和自己这个奇奇怪怪的闺女保持数据直连，好观察她是如何改写目标思维模式的。
　　然而作为这一切的核心人物，小泡泡自己却对这些毫无觉察，她正在邀请六个小姐妹分享自己的玩具，吉尔妹妹被小泡泡X7团团包围捏来捏去，满脸悲愤，正在回忆自己的帝王生涯，泡泡则有些不甘心地为客厅里其他十几个量产主机做着检查，她们有很高可能也是产生了进化的个体，但她们的超常表现基本上都是灵光一闪式的，泡泡把她们招呼到家里操练了有一个小时，目前仍处于对牛弹琴的阶段，看样子她还得弹一会儿。
　　珊多拉双手交叉放在下巴上，隔着茶几看向这边：“智慧突变，有时候不会表现在物理层面上，‘精神形态’是一种可以建立在完全相同的物理结构上却呈现出无数种模样的神奇东西，我们不能因量产主机的机能限制也限制住自己的思维。其实我有个猜想，小泡泡或许并不是已知的任何一种母体机，可能……她在诞生的时候就是变异的，只不过跟那些产生进化的量产机一样，她的变异跟机体结构无关，而是灵魂形态有问题。”
　　“我感觉你说的很慎得慌。”我跟珊多拉保持相同的姿势，俩人特严肃地对视着，“你说小泡泡是个……新型号？”
　　我很别扭地用了新型号三个字——对希灵主机而言，这是个很常用的形容词，不过把它们用在自己闺女身上之后真是不习惯。
　　“阿俊，你忘了，你是一个虚空生物，在你身边出现异常情况的几率是很高的，因为你的原因，浅浅她们变成了超级生物，盖亚被你用梦境激活，深渊生物只是被你的气息影响到就会逐渐恢复神智，我总觉得没有道理在这种氛围下出生的小泡泡会是个正常的孩子……”
　　晓雪不知道从哪冒了出来，咋咋呼呼地看着我俩：“诶，爸，珊多拉妈，你们干啥呢这么严肃？哇，这么多泡儿姐！泡儿姨你准备进军世界杯啊？”
　　“叫泡妈！孩子她爸来管管你闺女！”
　　珊多拉神情很沉重：“你看，我真不觉得你身边能生出来正常的孩子……”
　　我：“……”深渊生物果然是具备熊孩子制造光环的。
　　“小泡泡到现在都无法准确描述自己的想法，她没有完整的逻辑，对事物的认知发育缓慢，通常的希灵主机——我是指泡泡这种型号的——在两年的发育、学习期之后就应该具备制造大型设施的能力，在基础工作技能方面不会逊于任何一种量产机，但小泡泡不行，她到现在还在练习组装自律机器人，而且小泡泡不懂得怎样接入二级主机网络：这个网络是用于拷贝体和母体机协同工作的。假如以希灵母体机的标准来看，这些都是缺陷项，泡泡已经为小泡泡调整了无数次，都没能修复这些缺陷，你是没注意过，其实小泡泡很多时候看着都像个有故障的单位，泡泡一直很担心来着。”
　　我皱皱眉头：“可是她能让其他主机进化，还有让你都头疼的隐匿活动力，到现在谁都看不住这个小丫头，这些可不是缺陷项。”
　　珊多拉轻轻呼了口气：“所以我觉得应该给小泡泡单独划分一种型号：她不是母体机，而是某种更有价值的……孵化机？”
　　我：“……你还敢换个词么？”
　　“咳咳，那就是催化机，”珊多拉尴尬地咳嗽两声，“总之咱们别讨论细节问题，小泡泡如果作为母体机，那她的机能上肯定有缺陷，但我们可能一开始就搞错了，不应该以母体机的标准要求她，她的作用应该是在量产机中间作为一个协调和催化的单元，现在咱们还不能确定她是不是跟母体机一样具备自我分化的能力，但这多半是不用怀疑的，这样一来，我们就有了一个超强的主机单位。嗯，现在各种数据都太缺乏了，不知道小泡泡真正的成长周期需要多久，现在看来，这个新单位成长速度太慢，幼体状态的工作效率很低，两年时间只有两位数的主机被催化，这也有可能是我们还没找到如何正确使用她能力的方法。我建议今后可以多让她和影子城的各种主机都接触接触，不管是量产希灵主机还是建筑物的智能核心，或者飞船主机，都可以试试，这孩子正在发育的关键时期，咱们得庆幸这项天赋发现的早，还有时间充分开发她的力量。”
　　对我而言，小泡泡是什么变异单位，有什么神奇的力量，有什么战略价值，这都没什么意义，只要这孩子能快快乐乐地度过每一天，健康长大，就让人很满意了，但假如她真的有特殊力量而且她自己也希望使用这些力量的话，那我自然是不会拒绝为她量身打造一些训练方案的，至于小泡泡是不是希望使用这些力量——
　　我扭头看了一眼，小泡泡正在和一大群量产机玩成一团，她们乱钻一气，然后让晓雪把她们一个个分辨出来，看着相当乐在其中。
　　如果使用力量就是玩耍的话，那孩子绝对万分同意。
　　意见一致之后，珊多拉有些感叹地看着正坐在不远处，以一种欣慰老妈的神态看着女儿们玩闹的泡泡，小声说道：“泡泡一直都很担心，不过她没跟你说过。她总觉得小泡泡可能是个有残缺的孩子，这件事让她压抑很长时间了，今天应该是她最开心的日子：原本以为有残疾的孩子突然成了宝贝，没有什么能比这更让一个母亲感觉高兴的了。”
　　我不由自主浑身一震：好吧，一个身高一米一的母亲，这让人情何以堪？


第九百八十五章 论熊孩子打架的时候使用核掩体的必要性
　　我相信自己这次应该再次高估了神族在时间观念上的靠谱程度：父神之前说自己只想再随便转一会，但事实上他是三天后回来的。
　　我应该庆幸他赶在下一个新千年的联欢晚会前回来么？
　　“其实我去了更深层的地方，当然，应该没有离开这个宇宙，”第三天早上才回来的父神这么跟我解释，“主要是为了精确测量这个世界的信息变异是不是‘均匀’的，结论跟之前猜想的一样。另外发现了一点有趣的现象：两个虚空生物影响下的世界好像分别有着不同的标注方式，对，就是那些非常细微的信息点，在你的世界和我的世界发现的信息标注不太一样，下次有机会的话我让休伦那边的疯丫头也检查一下自己的领地，说不定这就是虚空生物的身份证号——对了，是叫身份证号吧？”
　　我深深惊讶于父神对这个世界的了解程度，他竟然连地球人使用的身份证都知道。
　　“主要是当时在长途汽车站看到不少代办身份证的。”父神说道，“印象特别深刻。”
　　我：“……”
　　今天一大早小泡泡就被她妈拉着去做检查了，这两天那娘俩（这句话读着别扭不？）差不多是形影不离，在发现小泡泡极有可能是一种全新的主机形式之后，泡泡可是一点都不敢让自己闺女乱跑，生怕磕了碰了，尽管以前她对小泡泡也各种溺爱，可现在俨然已经变本加厉到诡异的地步。她本人也显得格外精神，走路都恨不得用鼻孔观测太阳，这时我才彻底相信珊多拉说的话，在之前相当长一段时间里，泡泡其实心头都有个压力，那就是自己的闺女可能智力有点问题，现在这个压力已经转化为动力：小泡泡脑子没问题，就是结构不一样——从残障儿童直接上升到华罗庚的程度，于是孩子她妈这两天宛若不小心憋出个金蛋的小母鸡，小脸上二十四小时泛着母性的光辉，整个人灿烂的挂墙上都能当壁灯用了。尽管不想承认，我还是不得不说，那个一米一的死宅女看来确实是当妈的，这份心态你随便换个无儿无女的可模仿不出来。而且听说泡泡已经在为自己宝贝闺女量身制定一整套革命性的学习方案，原本为常规母体机准备的学习方案全部作废；她甚至更改了整个主机网络的工作时间表，好给自己挤出多一个小时的时间陪陪女儿，目的是不让自己的孩子输在起跑线上——尽管我实在不知道作为唯一个体，小泡泡还能输给谁去：那小丫头真幸福啊，她人生注定不用面对那个让人咬牙切齿的死敌：别人家孩子。
　　因为全帝国加起来就俩高阶希灵主机，另外一个还是她妈。
　　小泡泡本人对自己老妈的任何安排都表示欣然接受，情商发育比地球孩子快不了多少的她，到现在还保持着对父母任何命令的盲从态度，泡泡说让她去扫描思维核心，小家伙就乐不颠地每天往核心母巢跑一趟，分秒不差。只是可怜了吉尔妹，身为保姆的金闪闪妹子已经习惯了小公主二十四小时在自己视线中呆着，全然忘记了自己刚参加工作的时候对这项职位的抗拒倾向是多么严重，现在小泡泡在母巢里面一泡就是半天，吉尔妹整个人就跟丢了魂一样在家里不断收拾小泡泡的玩具，面目幽怨如同结婚第二天就发现老公爱的其实是自己二大爷的深闺怨妇，鲁迅当年要是看见她，祥林嫂说不定就姓吉了。
　　不过昨天下午她好像终于找到了能转移注意力的事情：跟八云蓝打架。
　　原因就是晓雪的一段话：狐狸姐姐其实是个孩之宝，会用尾巴做摇篮，会照顾小孩子，会哄人睡觉，身上还暖烘烘的，在自己小的时候，泡儿姐、小晓雪和小晓浅每天最喜欢干的事情就是钻进狐狸的尾巴里面睡觉捉迷藏，狐狸姐姐可温柔啦……
　　这段话直接把与世无争的八云蓝推上了保姆闪闪的对立面，吉尔妹认为有必要在那一天到来之前就确定一件事：到底是保姆厉害，还是奶妈厉害……
　　其实我觉得这没什么争的，姬闪闪很有保姆天分倒是不假，但你有八云蓝的经验么？人家从多少年前就开始照顾橙喵，对了，还得加上一个永远十七岁的甩手主人，在这个干啥都要工作经验的年代，姬闪闪你有必要跟人家比么？
　　对了，提起八云蓝的甩手主人，那个永远十七岁的打工妹，我就想起件事来：就目前的情况看，假如紫再不抓紧时间过来培养好感度，她就得变前主人了，种种迹象显示狐仙蓝正在某种光环的影响下极速退化成一只家养的大狐狸狗，而且此过程恐怕不可逆：她已经学会在院子里刨坑埋东西以及和阿瓦隆那群刻耳柏洛斯打架了，并且最近对大骨头特别有兴趣……
　　这两天家里还临时有一群客人，就是经鉴定有明显进化的那六个量产主机，泡泡觉得既然她们有了这么可喜的变化，作为母亲就应该有所表示，于是邀请她们来家里玩几天。量产机们情感毕竟还是缺乏，大部分时间她们都会老老实实地在沙发上坐着，跟大人们一起看电视，小泡泡如果过去依依呀呀几句，她们就会一起玩游戏，而假如没人搭理她们，她们就会枯坐半天，好像一群不会思考的精致洋娃娃。这让我想起了刚来到家里的潘多拉，但是泡泡很肯定地告诉我，这些量产主机都很高兴，她们的眼睛最深处隐藏着惊奇和喜悦，尤其是跟我在一起的时候更明显一点。我也发现了，那个叫XL28的量产机格外喜欢自己，自己和她坐在一起的时候，小家伙甚至会不由自主地来回晃动身体，在脑子里唱歌……好吧，最后这是泡泡告诉自己的，我很好奇究竟要闷到什么样的性格才能在唱歌的时候都选择默念……
　　一群量产小泡泡在家的存在感本来应该是很低的，但有时候量变引起质变——尤其是在家里已经堆了一大群小家伙的情况下，从昨天上午开始，水银灯伙同她那群妹妹就想着法地撩骚量产机们，最初好像是翠星石开的头（这种添油捣乱的事儿还真想不起别人了），然后就一发不可收拾，现在一进房间跳入眼帘的就是乌泱泱十几个行走坐卧聊天玩耍的小毛丫头，我觉得再差个大班老师，自己就能投身幼教事业了……
　　不过这种闹腾劲大概也持续不了多少天，明天真红和其他几个蔷薇少女就该回家了，她们这次在这里呆的时间可不短，影子城的各种稀罕玩意儿和城郊那座公主城堡让她们流连忘返，尤其是后者，充分满足了水银灯的显摆心理和真红的贵族情调，不知道在这里被宠坏的蔷薇少女们回去之后会不会变成樱田纯的灾难，万一到时候真红跟人家要一个和水银灯的一样大机器人怎么办，泰坦水银灯可是一百多米高……
　　不知道家里孩子太多的人是不是都是这种情况，小孩子占据了整个客厅以及房里任何一个可以娱乐的东西（包括吊灯，小泡泡在玩），于是你只能苦逼兮兮地把照顾孩子的伟业交给老婆，自己苦逼兮兮地跑到外面躲清闲，反正自己现在就是这样，那群一惊一乍的小家伙刚才突然又闹起来了，不外乎是谁抢了谁的玩具谁动了谁的汽水，然后就打的天昏地暗，姐姐和林雪以及安薇娜还有姬闪闪正在里面维持秩序，可灾难性的是家里还有冰蒂斯和浅浅这样的奇葩，她们俩混在熊孩子堆里简直就是催化剂一样的存在，屋里俨然已经沸反盈天，于是我只能跑院子里躲清静，幸好家里有个院子，也幸好今天天气不错，深秋时节还能有暖洋洋的太阳晒可是不可多得的。
　　叮当培育的新草坪已经长满院子里的每一块空地，这些柔软洁净的植物被精心调节，只要一天就能生长成熟，然后三十年不枯不黄，有效净化空气改善土质抗菌抗虫还能促进血液循环，而且三片叶子的是孜然小牛肉味，四片叶子的是香浓咖啡牛奶香草冰激凌味，这片草坪应该是叮当风格缺心眼作品的巅峰之作，那小东西所有的智商都用来研究这些稀奇古怪考试不加分的东西上了。我搬了个马扎坐在屋前的草坪上，迎着晌午阳光，看看天，喝口茶，瞄一眼文文日报，耳边隐隐约约传来房子里大人叫小孩闹的嘈杂声音，感觉自己特像个离退休老干部。脚边传来痒痒的感觉，一条毛茸茸明晃晃的金黄色尾巴正调皮地在自己脚面刷来刷去，微微散发出沐浴露的清香气。
　　“呐，狐狸，你不觉得自己已经退化到一个相当严重的地步了么？”
　　我偏着头问道，狐狸女孩在旁边草地上铺了个仅容一人的小垫子，自己舒服地蜷缩在上面，迎着阳光时不时打打哈欠，垫子前面摆放着两个盘子，一盘油炸豆腐，一盘骨头饼干。那些长长的大尾巴铺散开来晒着太阳，其中一条绕过自己的身体搭在我腿上，另外的八条则无所事事地甩来甩去，偶尔干掉一个在这深秋时节仍然坚强飞舞的苍蝇，或者从附近拔根草送到自己嘴里，灵活的跟手一样。
　　……这头狐狸究竟被自己养成什么品种了？
　　“我叫八云蓝，不叫狐狸，”狐狸懒洋洋地看了我一眼，一边继续用尾巴拔草，“这样挺好的，和紫大人在一起的时候也是这样。”
　　“吃狗粮以及在院子里刨坑么？”我的视线不由飘向草坪上那盘骨头饼干，好吧，出现狗狗饼干其实并不离奇，神奇的是这盘饼干是蓝从珊多拉那里讨要的，这件事就让人难以吐槽了，原来平常女王陛下还偷偷吃狗粮么？
　　“这不是狗粮，只是看着很像而已，”狐狸抓起一块饼干扔上来，“很好吃的，狗粮有点腥，吃多了嘴会干，而且没这个耐饿。”
　　我：“……”我去这何等可怕的信息量！
　　“珊多拉告诉我的。”
　　我：“……”我去这何等更加可怕的信息量！
　　“都说幻想乡是个悠闲到令人发指的地方，看你的样子，果然如此。”我随意捏了捏那对毛茸茸的耳朵，结果对方九条尾巴立马跟风火轮一样在自己后背噼里啪啦了一阵：“捏耳朵要提前说一声！否则会起鸡皮疙瘩的！”
　　“你觉得那群小家伙要闹到什么时候？”我回头看了一眼客厅的落地窗，水银灯在窗口架了一挺火神炮，雏莓正在后面推弹链，火力指挥员是翠星石，三人攻击组正突突突地对着客厅扫射，好吧，自从冰蒂斯那个疯狂的家伙在家里设下女神祝福之后，这帮熊孩子已经彻底玩疯了，我刚才竟然看见莉莉娜偷偷摸到座钟旁边贴了俩塑胶炸弹！！
　　当然，不用这东西恐怕真的破不了翠星石的防御，毕竟那个人偶不知道从哪找了个二战时期的坦克炮塔在那杵着，每次开炮对面都一阵鸡飞狗跳。
　　好吧，这是凶残的一幕，这一幕的开端好像是莉莉娜抢走了水银灯最后一瓶酸奶，过程中不小心撞翻了正跑过去的小泡泡，于是三方混战，孩子多了就容易闹，她们是直接以超人家庭的规格开始闹的，紧接着冰蒂斯掺和进来，在整个房子下了女神赐福，让孩子们尽情玩耍……再然后，小泡泡搓出一轻型导弹发射架是整个闹剧的开端——最后我就拉着狐狸跑出来了。
　　“日常，另一种意义上的日常。”狐狸幽幽说道。
　　一根钢索从二楼阳台搭下来，“嗤啦嗤啦”一阵声响，真红顺着钢索溜下来给客厅里扔了个裂片手雷，然后刚要往上爬，只听得一声枪响，钢索被另一扇窗户里探出头来的XL34一枪打断。
　　我捋着狐狸的尾巴：“让冰蒂斯照顾小孩儿是我这辈子最大的错误，没有之一。”
　　“哐当”一声巨响，泡泡从落地窗里撞了出来，落地前就搓出一个火箭筒，返身给窗户里面糊了一发RPG，顿时又是一片乌烟瘴气。
　　“更大的错误是你把浅浅留在房间里。”狐狸深有同感。
　　耳边传来了反坦克地雷的爆炸声，带着二战钢盔的水银灯和几个人偶少女灰头土脸地从窗户窜出来，一个个宛若刚从里约热内卢流浪仨月一样满脸灰黑，连连咳嗽，我默默地看着她们结成临时战线，开始在院子里组装反坦克炮台和防御工事：材料是从水银灯的随身空间里拿出来的。
　　……卧槽只不过是为了抢酸奶你们有必要这么疯吗？！
　　八云蓝小心翼翼地将尾巴收缩成一团，只有脑袋露在外面：“呐，你要再不管我就咬人了啊，上次烧掉好多毛还没找你算账呢！”
　　我耸耸肩，起身把水银灯从反坦克炮上提溜下来用力弹了个脑瓜崩，然后顺手抄起大喇叭对屋里喊起来：“都安静！闹够了没有！”
　　屋里的枪炮轰鸣终于戛然而止，浅浅戴着钢盔从窗户里探出头来对我嘿嘿傻乐，冰蒂斯大声嚷嚷：“没事儿没事儿！妾身开着祝福呢，顶多脸上熏点黑——你得采取活泼一点的教育方式嘛，我老爹说过，战士的孩子人生中第一样玩具就应该是佩剑，妾身觉着你闺女至少也得按战神的规格来……”
　　你是说晓雪将来要出生的话最好能抱着个RPG是吗？林雪非弄死我不可！
　　一帮子差点都玩疯的小家伙统统被轰回去排队洗手洗脸，一个个脏的跟爬完管道的超级玛丽似的，大人们在后面监督，以防止某些不听话的小丫头玩水仗，水银灯在我肩膀上晃来晃去，浑身脏兮兮的，还泛着火药味儿，等我把她按在水池前面洗脸的时候才算安静下来。
　　晓雪贼兮兮地凑了过来：“爸，你别生气，以后这会成常态的，毕竟在这个环境下长大嘛。帝国家庭里的孩子，玩玩火药武器就跟人类小孩玩木刀塑料剑一个性质，您说对呗？”
　　我一边摁着水银灯的脑袋给小人偶洗脸一边白了这姑娘一眼：“那也没有在饭桌上架107火箭炮的！”
　　晓雪切换了精神链接，私聊说道：“真红她们要回家了，让灯姐姐疯一下呗。”
　　我看了周围这些熊孩子一眼，她们身上冒着烟，脸上一片黑，个别人仍然顶着钢盔，身上还搭着弹链甚至轻型导弹，就在过去的十几分钟里，她们用这些凶残的玩意儿在家里饱和轰炸了一遍，为的仅仅是玩耍……尽管有冰蒂斯的女神赐福，打扫那些满地弹壳仍然是个艰巨的任务，我发自肺腑地感觉，自己培养出来的熊孩子们这是要逆天了。
　　话说自己是以怎样的心态用描述日常生活的语调来讲述眼前这一切的？
　　花了好半天时间才把这帮脏丫头洗干净之后，姐姐大人让她们在客厅里坐了两排，开始家庭教育，姐姐的方针是这样的：玩可以，玩的过火了也可以，只要没出事，在你正玩的时候大人就不会出来干涉，但等你玩够了，那就该秋后算账了。
　　根据地板上密密麻麻的弹壳，这应该是一大笔帐。
　　浅浅开始蹲在地上收集子弹壳，她可能打算做点什么稀奇古怪的小玩意儿，而就在这时候，珊多拉突然走了过来：“阿俊，塔维尔递交一份报告，你最好看看。”
　　“什么东西？”我擦擦手，接过珊多拉递过来的数据终端，上面显示的是一大坨半融化的金属疙瘩，我看了半分钟才分辨出这个好像是当初从父神家的地下室里打捞上来的残骸，而在残骸图像旁边，是正在随着自己视线移动而刷新的文字报告，“哦，发现残骸内有类似黑盒子的装置，记录了……深潜船离开深渊领域之后发生的事情？！诶等等，这什么东西！！”


第九百八十六章 深渊之底
　　在家里玩战地1943的熊孩子们都被姐姐大人轰上楼午睡去了，包括意犹未尽的XL34和那个连唱歌都习惯默念的XL28，以及其他一群奇奇怪怪的超进化版量产主机，我很庆幸家里有足够多的房间——我是说我很庆幸之前潘多拉给家里准备了足够多的空间扩展装置，尽管她本来的目的是用它们当入侵地球的格纳库来着。
　　冰蒂斯正趴在桌子上写检查，检查的核心思想是深刻认识到在别人家里鼓动未成年少女使用包括反坦克炮在内的危险玩具是多么严重的错误，很难想象这样一位气质凌然风风火火的御姐竟然也有这么老实写检查的时候，不过想到坐在前面监工的是父神，其实这也就可以想象了。由于有这个女流氓的鼓动和“女神赐福”做后盾，蔷薇少女组和量产主机组以及以浅浅和莉莉娜在内的祸国殃民组三方混战，二十五分钟打出了将近半吨的弹药，不但家里的地板上铺着一层弹壳，就连林雪穿鞋的时候都倒出来一大把钢珠，安薇娜正坐在立柜顶上，从自己的乌鸦巢里一捧一捧地清理被打扁的达姆弹，客厅的场面蔚为壮观，估计战火后的列宁格勒也找不出这种密度的弹药残留来。冰蒂斯只是用女神祝福解决了弹药的伤害力，可没想着还要收拾屋子，更可气的是为了“标识出被淘汰出局的小选手”，她撤掉了对那帮娃娃头的洁净术，导致我和姐姐不得不用十五分钟给那帮见水就闹的小家伙洗脸洗手换衣服！老天作证，你不知道给翠星石洗脸的时候有多困难，她比水银灯能闹多了，把她摁在水龙头下面就好像杀了她一样严重，当然小泡泡也给了姐姐不小麻烦：一不注意那丫头就把香皂吃了半块。
　　更可气的是，明明有了中弹淘汰的规则，这帮小丫头也没有一个按规定撤离战斗的，水银灯整个人都被RPG糊成了黑煤球还在英勇奋战，她非说身上那是衣服本来的颜色……额，话说我是不是被冰蒂斯那货给感染了？我关心这个搞毛啊！
　　浅浅也是这次熊孩子闹翻天事件的直接参与者，甚至还是一方领袖——莉莉娜和她组成了三方混战的第三支队伍，代号祸国殃民组合，浅浅担任队长兼政委，莉莉娜担任副队长兼剩下的一切，不过浅浅就不用写检查，并不是偏袒自己老婆，主要是她写了检查也没人敢看：怕影响智力。
　　等客厅在超级女仆安薇娜和超级女仆学徒毒岛冴子联手努力下差不多收拾干净之后，我和珊多拉以及家里仅剩的几个能干正事的家伙才坐下来，研究塔维尔的研究报告。
　　这份研究报告是关于一块残骸的，就是上次从父神家地下室里捞出来的残骸，她在残骸里面发现类似黑匣子的数据记录装置，而这份装置里有一些很有趣的东西。
　　“一开始谁都没发现这东西竟然还保存着数据，直到我们在深渊深潜船的核心数据库——就是阿俊上次吐出来那个——发现一些标注，这些标注显示，从深潜船上投放的任何一种独立设备都有一套紧急记录装置，这些记录装置的作用是在万一深潜船不幸遇难无法返航的情况下保存最后的研究数据，以期能重新回到主物质位面，帝国的前线科学家确实会做这样的准备，他们有一半以上的项目都隐藏着有去无回的危险，所以他们习惯将所有研究数据仿佛写遗嘱一样到处备份，”珊多拉跟我解释黑匣子被发现的原因，“只是之前没想到他们会做到这种地步，竟然在扔出去的坐标指示器上都留着记录仪。”
　　“根据记录仪留下的情报，深潜船在离开之后，它根据最后一条遥控指令选择了向深渊深处继续前进，这枚信标拥有极其强大的防护力，它曾经有过一个完全由星金石打造成的外壳，而且有三层护盾，这是因为一旦深潜船失事，这些抛射出去的信标就要承担送回最后情报的重任，因此其实它们的防护力是比母船整体更强的，这倒不意外，地球人制造的‘黑匣子’一般也应该是交通工具里面最坚固的部分。让人惊奇的是，这个坐标标记装置的运气真是相当好，它没有遭遇超出设计阈值的深渊侵袭，其伪装系统持续运行了数万年才因能量耗尽而关闭，这层伪装系统提供一个类似深渊反应的信息标记，让伪装下的单位能较少地受到深渊攻击，这是帝国末期的X计划制造出的畸形技术之一，被应用在深潜船的部分组件上。你看看它的日志，这个伪装系统关闭的时候，帝国已经沉睡好几万年了。”
　　我很是惊奇：“这说明它在帝国沉睡之后还在正常运转，因为深渊阻断了对外通讯，它没有因为网络污染从内部崩溃，深渊环境反而保护了这唯一一个幸存的帝国造物？！”
　　“黑色幽默。”父神用了个很富有地球风格的词语来评价这件事。
　　珊多拉继续将日志上的关键部分指给我们看：“根据这里的记载，直到残骸里所有设备被迫关机，信标已经深入了一个不可思议的地方，根据小型主机的计算，它已经远离任何一个深渊之门，所有频段的雷达反馈回来的都只有深渊气息，主物质宇宙的痕迹荡然无存。那是核心腹地，这个小小的灯塔竟然一直有惊无险地飘荡到了深渊领域最内核的地方，塔维尔计算出这件事的发生几率连十万分之一都不到，而它就是这么做到了。在伪装系统关闭之后，信标开始遭受严重侵蚀，三层护盾逐一熄灭，然后星金石外壳被腐蚀干净，剩下的结构体就变成了咱们看到的这个模样，然后——对，阿俊，这就是你刚才看到的最关键的那段索引所讲述的事情：在所有的防护系统都被侵蚀干净之后，本应该是这个残骸寿终正寝的一刻，但发生了与之完全相反的情况！”
　　珊多拉说到这里，深深吸了口气：“深渊平静下来了！”
　　“然而平静却并非消失，”父神也大致能看明白这份报告，他点了点全息投影上的一串数据，“你们的文字，表示当前时间/空间点上，深渊浓度为正无限大。”
　　“不可思议，”珊多拉点点头，“深渊腹地和我们想象的一样，拥有无限大的污染浓度，但和我们想象的不一样的是，这里所有的深渊都处于蛰伏状态，没有混乱的毁灭风暴，没有敌意，没有侵蚀，深渊在平静地流淌，不攻击任何目标，包括擅闯进自己家园的信标。”
　　“那是一个连众神都没能成功抵达的距离，”父神很是感叹，“我们最深入的一次远征也没有到过那里。深渊腹地竟然没有敌意，这真是不可思议。”
　　“更不可思议的是这里，”珊多拉看了我一眼，似乎让我做好准备，然后打开了另外一份报告，“这是它的通信记录。阿俊你应该记着，深潜船在离开深渊之前发送了一份广域信息，这份信息听上去似乎在请求联络，当时你我的猜想是，这份信息可能是深潜船为了验证所有深渊之门在背后都互相连通这一理论而发的，它在深渊内发送这个，是希望位于其他深渊之门出口的监听站能收听到信息，不过深潜船上的日志提到，因为潜入距离还不够，这条信息应该是湮没在深渊环境里了。”
　　“事实上不是这样，他们的信息顽强生存了下来，尽管极微弱，但应该走的比这个漂浮灯塔更远，灯塔的黑匣子记录了一次持续数秒的通讯，显示它追踪到了这条仍然在不断回荡重播的呼叫……”
　　姐姐惊讶地说道：“追踪到？那条信息发出去已经好几万年了，而且到那个距离，它本身应该衰减到完全没办法识别的程度才对。”
　　“问题所在，这条信息已经不是原版了，”珊多拉呼了口气，“这是塔维尔的猜想，这条信息并不是当年发出去的原版，它被某个东西接听到，然后放大，接着在深渊里面广播了数万年。”
　　瞬间，客厅里一片静默，所有人都在消化处理这个信息量巨大的情报，包括父神在内。
　　似乎是觉得我们惊讶的还不够彻底，珊多拉仅仅停顿了几秒钟便继续下去：“信标这时候已经严重受损，但还能运转，它在雷达系统停车前做了最后一件事：随机选择一个主物质位面的‘方向’，以最大强度把这条信息转播出去。”
　　“根据日志和信标上的深渊拓层计数，这次转发发生在距今十五至十七年间，它所选定的主物质位面，模糊指向现在的新帝国疆域。然后的事情大家都知道了，它因莫名原因从父神家冒出来。”
　　“综上所述，阿俊，你想起什么了吧？”珊多拉说到最后，看向这边。
　　我慢慢把手放在额头上，似乎这样可以压抑住汹涌的思绪：“在最高生命女神殿的‘旅墙’，我回到过去，十五还是十六年前，我和浅浅还有姐姐曾经遭遇过一次被误传为日蚀的天空黑幕，当时听到一个声音……我勒个去的，有些事情一旦开始戏剧化真是毫无节操啊。”
　　“当时阿俊听到的并不是深潜船发出的信息，而是被深渊底部的某种东西接受之后，放大转译回来的东西，”珊多拉关闭了全息投影，“父神，你们和深渊接触时间最长，你们对它的结构到底是怎么设想的？”
　　“深渊不能视为能量，也不能视为物质，”父神慢慢说道，“一直以来，我都认为它应该被视为一种现象和概念，但在同时，深渊却又是可以测量的，根据深渊产生的流程，一个世界诞生，就会有一份深渊生成，两者一一对应，但或许这个流程里面我只是关注了它的‘现象’层面，在它的背后有我们从未探知过的神秘世界……现在说不清反馈这个信息的，到底是个有意识的东西，或者仅仅是深渊‘底部’的某种结构产生的自然现象——我是说回音壁那种。”
　　“首先我们确认一个新的事实：深渊是有底的，或者说深渊有个尽头，在这个尽头的对面，可能存在一个或多个有意识的个体，也可能存在一个可以用秩序信息来描述的‘结构’，毕竟假如没有这样一个结构，是不可能将一份信息进行这么复杂的处理，然后广播好几万年的。”
　　我看了看表情严肃的珊多拉和父神，突然做出一个决定：
　　“塔维尔，深潜船的数据库修复到多少了？”
　　“读取百分之八十，我的陛下，”不管什么时候，塔维尔都至少有一个质量投影处于工作状态，所以她立刻就有了回应，“日志已经全部破解，深潜船本身的技术参数破解百分之九十，研究成果等技术文献破解进度较慢，数量太庞大了。”
　　“那个可以先放一放——你现在有办法复原深潜船吗？”
　　塔维尔那边沉默了一下，强势而自信的御姐这次却用上了犹犹豫豫的语气：“陛下，理论上可行，但是有些敏感的危险项目……”
　　我没有催促，等着塔维尔解释。
　　“假如您的要求是完全复制一艘深潜船，那恐怕要用上红月立方体里面的黑科技，”塔维尔干脆一口气说了出来，“深渊伪装技术，虚空叠加护盾，自洽式数学规律防护网，而且还要再造一个维度差数据库——现有的这个维度差数据库内核被一个频率绑定着，无法再写入新数据，而能解开这个频率锁的使徒已经战死数万年，我们只能制造一个新的。由于维度差数据库在数学体系中的矛盾性，这意味着我们必须摧毁手头的这个，才能留出空位让新数据库形成，这也是红月立方体里面的黑科技。另外，我们手中的深潜船蓝图经过补完仍然有百分之十的空白，这部分空白需要逆向工程来填补，需要时间，我们的人手充足，但没有足够能处理如此庞大数据的主机来协助工作。”
　　我看了珊多拉一眼，她一直在我和塔维尔的频道里旁听着，等通讯暂时挂起之后，她揉着眉心低声说道：“果然走到了这一步，红月立方体啊，真的不想接触那种东西……阿俊，真的要走当年他们走过的老路么？”
　　“他们的路或许没错，只是走得太急了，”父神突然插了句嘴，“你们是充满创造性的种族，总能比我们更敏锐地发现线索，但你们又太容易冒进，每个计划都会不择手段地完成，我曾经提醒过……嗯，现在说这个没有意义，我只是觉得，或许当年你的同胞们真的发现了虚空深处的秘密，或许就是……等等，或许就是虚空大灾变，因此他们才启动了那些贸然研究虚空的计划，而那艘深潜船或许不仅仅是用来研究深渊那么简单，只可惜他们走的太急了，而且执拗地不愿意听取我们的建议。现在我们倒真的不妨再尝试一下他们当年做过的事情，我相信这次你们不会犯相同的错误。毕竟，现在你们有一个虚空生物做领袖——陈的惰性会很好地调和你们整个种族的冒进精神。”
　　我：“……你就直说我是个ABS就行了。”
　　父神微微点头：“ABS是什么？”
　　珊多拉在父神话音落下之后眼睛突然明亮起来，她想到了别的事情：“你是说，旧帝国末期可能有人察觉到了虚空大灾变？”
　　“只是个猜测，逐渐将很多事情串联起来之后，或许只有这个原因能解释为什么你们突然启动了那么多冒进的危险计划，而且这些计划都用来研究并制造虚空，这艘被你们称作深潜船的战舰也是一样，尽管它被用于探索深渊，可深渊也是虚空中最重要的现象，几乎可以说，深渊的本质直达虚空的真理，假如深渊世界的底部隐藏着一个秘密，那这个秘密多半也被虚空遮掩。”
　　“可惜我什么都不知道，”珊多拉自嘲地耸了耸肩，“旧帝国末期只有我一个人还在外面远征，那次跑的太远了，甚至抵达信息网络边缘。三千年远征，一切天翻地覆。”
　　我将手放在珊多拉肩头，微微用力按了按，尽管我想说这是一件幸事，至少她因此逃过了那灾难性的深渊风暴从而仅仅陷入了虚弱状态，可这种话怎么想怎么说不出口，真的，真要是缺心眼地说出来，她拿我蘸着辣椒酱生吃了都算我活该……
　　“你说真要是这么重大的发现，他们怎么不跟神族说一声呢，好基友一辈子……咳咳，是吧？”冰蒂斯不知道啥时候已经满血复活，将洋洋洒洒的三千字检查往我手里一塞就翘着二郎腿坐到沙发上，“陈，你检查一下，给个好评过了吧。”
　　“荣誉感？种族自尊？还是单纯自信过剩，”珊多拉苦笑着摇了摇头，“旧帝国末期，这些东西四处膨胀，太多不必要的负面倾向在所有首领之间蔓延，虽然对X计划知道有限，我也能肯定这是怎么回事，我们自信能解决一切问题，至少是不见棺材不掉泪，而且对一个标准的希灵使徒而言，保护自己的种族那是自己的事情，你想想，单纯因为怕死，就向盟友可怜兮兮地申请援助，甚至为了豁免虚空大灾变，就要父神（当时旧帝国能接触到的唯一一个虚空生物）把我们自己的领地全部‘授权’一遍？哪怕和神族关系再好，从感情上这个也接受不了吧。”
　　冰蒂斯撇撇嘴：“死要面子活受罪。”
　　“种族荣耀不仅仅是面子那么简单，”父神温和地笑着，“真正的希灵使徒和真正的神族都会做出一样的事情。好了，不说这些了，那些还都是咱们的猜测，谁知道旧帝国到底发生了什么事，为什么他们发现了虚空大灾变却没有告诉任何人，甚至他们是不是真的发现了虚空大灾变，这些都还说不准。现在最首要的问题不是猜测历史，而是想想看——深渊里面到底有什么。”


第九百八十七章 诶呀我去这谁呀
　　接下来的几天，大家都在研究这个问题：
　　深渊极限之处发生了什么？
　　这个命题恐怕是虚空中产生意识生物以来最终极的问题之一，我想父神和休伦那边的“疯丫头”在这之前应该就无数次思考过这个问题，但很显然，这个问题不是那么容易解答的。
　　你要跳入深渊之门，四面八方都是疯狂的吞噬者和腐蚀者，你要和无处不在的攻击对抗，还要对付来自自己内心深处的毁灭欲望，在这样的环境下一路前进，不能遭遇一丁点超出阈值的颠簸，保护你的是数层每时每秒都在削弱的护盾和装甲，它们被击穿的一瞬间就是整船人的死期，在深渊的地盘里，纵使拥有穿梭世界能力的帝国战舰或星域神明也找不到逃跑的路，如果你想看看深渊极限之处的景象，那么唯一的选择就是闭着眼睛一路下沉，期盼幸运与你同在，能让你活着来到那个可能存在的平静区域。至于返航——希望渺茫。
　　这是只需要想象就足以让人望而却步的征程，那种随时浸泡在死亡压力中一路向前的感觉会伴随一路，无所畏惧的帝国军队和强大的神族远征军都没能成功走到这一步，有史以来唯一一个可能走完全程的只有一个信标残骸：它有最强大的护盾和星金石打造的外壳，但数万年后被人打捞上来的时候已经如同一团熔融的炉渣，而且这个信标还不一定真的抵达了终点，它可能仅仅是靠近那里而已。
　　“不过值得尝试。”珊多拉如此说道。
　　我们最终决定重建深渊深潜船，这个计划的名字只有两个字，就是“深潜”。计划中，第一批次要在近期制造三艘具备基本功能的深潜船仿制品，这些仿制品使用常规数据库和无人值守AI，在红月立方体未完全破解，深潜船蓝图也没能解析完毕的现在，这种仿制品已经是能够做到的极限。幸运的话，它们或许能走到当年深潜船一样的深度，然后试着回应从深渊底部反射回来的广播，但是这些无人科考舰返航的希望渺茫，因为它们的防护技术不足。保证深潜船在深渊领域中长时间存活的关键技术是仿世界屏障的三位一体护盾以及一种被命名为“深渊模拟装置”的东西，前者已经制造出样品，但后者需要红月立方体里面的黑科技。这种装置能产生与深渊极为近似的信息表征，从而大大减少遭遇针对性攻击的几率。尽管深渊是不具备智能的单纯现象，但深渊里面还是有“深渊生物”这种东西存在的，它们大多是各个世界的生物被深度同化之后形成，也有一些是深渊力量凝结起来之后产生了简陋的意识，这种东西会主动寻找敌人，而“深渊模拟装置”的功能就是降低深潜船被这些爪牙发现的可能。
　　塔维尔至少需要数月来制造这种东西，真正功能完整的深潜船则至少要一年后才能有眉目，所以在此之前，我们只能用有去无回的仿制品来进行研究了。
　　无人深潜船极有可能无法返航，那它们唯一能送回来的就只有数据，这些数据是最宝贵的东西，但要想将它们完完整整地接收回来可不容易，进入深渊之门以后，一切信息交流都会受到干扰，干扰强烈到连希灵使徒的精神连接都将时断时续，所以和深潜船保持即时通信是相当困难的，塔维尔和其他科学家们尝试一个又一个将信息传回来的方法，然而先进的技术似乎也遇上了壁垒：任何波段都躲不过深渊力量的扰断。最终科学家们只能无奈地接受一个事实：在深潜船进入深渊之门以后，再想保持即时通信将是一件不现实的事情。
　　而最终极的解决方案最终由浅浅提了出来（好吧，我承认，这时候还能想出方法的应该只有这个思维从不受任何东西限制的奇葩少女了）：用漂流瓶。
　　其实就是用黑匣子，既然深潜船必然会被摧毁，我们又没办法在这之前和它实时交换数据，那唯一能提取科考成果的方法就是回收这些飞船毁坏之后的残片。浅浅的建议是让每艘船都携带成千上万个“漂流瓶”，这样总有能安全离开深渊的。
　　最原始最笨蛋的法子，却用来解决最尖端最困难的难题，这让人不由的想起了人类在太空中解决钢笔写不出字的问题时采取的终极方案：用铅笔。
　　当浅浅提出“漂流瓶”三个字的时候，珊多拉都忍不住露出了感慨的微笑：“看来有时候真的不得不用这种笨办法，终极问题的解决方案往往是终极的简单。那就让深潜船携带无数防护性能最强的黑匣子好了，每份黑匣子都用来记录关键数据，深潜船被摧毁之后这些黑匣子就尽可能向出口前进，当目标变小之后，让它们安全返航也就容易多了。不过还有一个问题：没有足够强大的动力，黑匣子没办法凭自己的力量离开深渊之门，就好像从神界那个深渊之门里取出信标残骸的方法一样，我们需要将黑匣子打捞上来。”
　　客厅里已经被弄的跟指挥中心一样，到处都是闪烁微光的全息投影，姐姐有些无趣地拨弄着面前的画面，提醒道：“不过比那困难多了，神界的深渊之门是良性的，很早以前就没啥危害了，可深潜船要穿过的却是活跃状态的深渊之门，到时候‘漂流瓶’有一大部分也会从这些地方上来，谁敢去那种地方打捞啊？”
　　这是个巨大的难题，哪怕我们现在就立刻制造一群深潜船，扔到深渊之门里面，而且也顺利地返回了一大群携带资料的黑匣子，要将后者从深渊之门里打捞上来却是极其困难的，没有足够动力的黑匣子不能冲破深渊之门的混乱层，我们就只能自己跳进去取……
　　这个可比从抽水马桶里捞手机有挑战多了。
　　父神携神族条子五人组，我和珊多拉携家里的坑爹没溜N人众，互相你看看我我看看你，最后冰蒂斯突然缩了缩脖子：“别介，我对那个有心理阴影，当年跟那种东西在一块捆了那么多年，你要是再跳进去……妾身宁可死。”
　　“危险系数很高，而且一般人进去的话，即便力量强大安全返回，也有极大可能将深渊释放出来，将深渊之门看做一层覆盖在剧毒物质上的薄膜，那么主物质位面的东西频繁出入深渊之门就相当于不断在这个薄膜上打洞，稍有不慎就会引发大爆发，”珊多拉说道，“仅仅有一个深潜船出入一次倒还没什么，可要是打捞那些黑匣子的话，可就是大规模频繁作业了。”
　　父神点点头：“我们要想办法安全地回收黑匣子，不能让深渊之门爆发出来。现在神族和你们帝国控制中的深渊之门都是用来当研究样本的，附近重兵把守，有大量精锐部队，一旦他们所看守的深渊之门摆脱了压制，那是灾难中的灾难，神族也承受不起。”
　　晓雪看看我们严肃的表情，思考了一下，小心翼翼地举起手：“爸，妈，二叔，大姑二姑三姨二伯三舅四大爷……”
　　我一脸崩溃地按住这姑娘的嘴：“你到底想说啥？”
　　晓雪掰开我的手指头：“咱们不是有一群最适合干这个活计的人么？”
　　众人顿时大惊，差不多十二张嘴异口同声：“谁？”
　　晓雪一摊手：“你们忘了？我从堕落使徒那跑出来的时候，撬走一个集团军，现在他们还在影子城边界待命呢，虽然有点政治污点，可毕竟人家已经弃暗投明了嘛，爸妈你们不能歧视他们吧？”
　　晓雪一说这个我才恍然大悟：还真把他们给忘了！
　　晓雪从哈兰那里策反了整整一个集团军——当然，现在他们的编制已经达不到完整舰队的标准，当初他们从堕落使徒世界突袭出来的时候战损不少，而深渊飞船在新帝国这边是没法成建制补充兵员的。现在那支舰队连小型飞船在内一共有数千星舰，我和珊多拉都还没有考虑好给他们安排什么任务，所以就先在那放着了。晓雪说这些前堕落使徒被歧视——其实这是她胡说，虽然数量大了点，身份敏感了点，但被虚空生物净化过的堕落使徒其实和正常使徒是没什么区别的，那些投诚的士兵同样获得了新帝国的权限体系认证，重新获得了帝国士兵编码，只不过现在他们还没有重新进入建制而已。
　　假如是他们来协助完成“深潜”计划的话，那简直再合适不过，他们的飞船简直就是深渊聚合体，从事这种危险性极高的打捞工作根本是小菜一碟！
　　“现在那些深渊舰队归谁管制呢？”
　　姐姐顺口问道，我指了指正在尝试把十二块方糖摞在一起的维斯卡：“她。”
　　维斯卡困惑地抬头：“啊？”然后十二块方糖轰然倒塌。这就是新帝国最特殊的舰队——深渊舰队的暂定指挥官。在战场之外的地方，这小丫头一点都不可靠。
　　当然，由于她跟她姐姐一样有个硝化甘油脑袋，在战场之上的时候我也觉得她不怎么可靠的。
　　深渊归深渊，我们这里有资格统领一支深渊舰队的只有维斯卡，珊多拉虽然是半个深渊生物，但她仅仅将那份力量用于增强自己的战斗力，她并不清楚舰队深渊化之后该怎么战斗。贝拉维拉是个前堕落使徒，但现在平均一星期七天里有六天她都在冬眠。卡特？卡洛，倒是个出身标准的堕落使徒，可惜当年他最高军衔的时候也就领导了一群敢死队，而且他现在还是第三情报核心的高级顾问，顾不上指挥军队，最终，这支部队就成了维斯卡的将军舰队，倒是正好填补一项空白：潘多拉有自己的将军舰队，维斯卡却因为战斗方式特殊而无法组建嫡系军团，现在这些深渊舰队来的正是时候。
　　唯一让人不怎么放心的是维斯卡这丫头似乎并不擅长统兵作战，跟潘多拉一样，她是个战斗型的使徒，而和潘多拉不一样的是，她缺少一个西维斯那样的外置型思考回路，所以让那群几乎没法补充兵员的深渊舰队冲上前线是相当不保险的事，人死能复生，可他们的深渊飞船被打掉之后我从哪再给造一群去！当然，维斯卡也有自己的副官，那个姓陈的疯子AI，但发自肺腑地说，有那样一个坑爹副官，维斯卡还不如养个鹦鹉呢……
　　“维斯卡，让你的深渊舰队参加‘深潜’计划，我们需要他们去深渊之门里面回收‘漂浮’上来的深潜船碎片。”珊多拉看了维斯卡一眼后说道，小丫头点点头，继续兴致勃勃地玩糖块。
　　“真是久违的感觉，”将所有能提前做的准备工作分配完之后，珊多拉呼了口气，带着感叹说道，“我想起了那些文明进化之路上的每一次历险——第一次电磁发热，第一次生火（好像在希灵使徒的文明史中，电磁现象是比火更先一步被掌握的东西），第一次离开陆地前往海洋，第一次太空探索，第一次远离母星……懵懂的初次历险总有相似之处，先驱用那些简陋甚至可笑的原始工具来探索未知的世界，在进入更高一层的文明之后回头看看，或许这些探索所用的东西就会跟打制石器一样简朴，就好像站在帝国星舰中看人类的火星探测器登陆一样。谁能想到呢，探索深渊用的竟然是这两样东西：漂流瓶和打捞潜水员……”
　　我心说珊多拉这怎么突然就文艺起来了，虽然她说的貌似挺有道理的——尽管没怎么听懂。
　　“深潜”计划已经正式展开，塔维尔开始制造第一批深潜船的仿制版，这可能需要几个月。
　　尽管之前我们就设想过要重建深潜船，却没想到最终这个设想会变成这么大的一次行动，竟然要制造一大群深潜船——前期无人，后期载人，末期甚至有可能我和珊多拉会亲自上去——来探索深渊之底，这几乎和我们一开始决定的谨慎态度背道而驰，产生这样的转变一来是深渊底层的平静状态让人无法抗拒其诱惑，二来还是父神给打了打气：在他看来，红月立方体中的黑科技有好有坏，假如作为让整个种族都为之痴迷，甚至狂信的东西，那无疑是灭国神器，但假如仅仅在有限的范围内当做尖端科学研究，还是很有用处的，这中间就要注意尺度问题，旧帝国就是没能抗拒这些“科技奇迹”的引诱，贸然扩大了虚空研究的领域才招致灭顶之灾，现在有了前车之鉴，想必塔维尔不会犯下相同的错误。
　　更重要的是根据父神的说法，只要新帝国有一个虚空生物坐镇，就出不了大乱子：虚空生物几乎是免疫深渊污染的，甚至还能反过来净化它们。只要我的精神力量还回荡在新帝国的精神网络中，深渊根本就不可能灾难性扩散，导致旧帝国崩溃的那次超级爆发让不少希灵技师都有心理阴影，现在他们可以稍微放下点心了。
　　塔维尔提起过，现在研究中心的工作人员数量还够，但缺乏性能强劲的超级主机来辅助处理数据，现在这个问题也解决了：六个超进化的量产主机已经进入新的工作岗位，就是帮塔维尔对那份仍然残缺的深潜船蓝图进行逆向工程，反馈回来的信息显示那六个小姐妹工作情况好的不得了，好像是在家里做客之后她们在进化之路上又走了一步似的。珊多拉猜测，这是因为之前超进化的主机不敢确定自己产生的变化对帝国而言是个麻烦还是财富，再加上担心被送去分解研究，她们都很不安，从而发挥不出全部的实力，在获得帝国领袖和自己母亲的直接肯定和亲密接触之后，这些已经有了“心”的量产机再无负担，于是百分之百地发挥出了自己的性能。这倒是个很有趣的解释，但验证起来难度比较大，因为据推测还有一百来个主机也存在进化的倾向，而我无论如何是受不了一百个熊孩子在家里闹腾的——真到了那一天，我就申请上津巴布韦政治避难去！
　　秋天这眼瞅着又到了尾声，天气是一天比一天凉，早起浅浅出门的时候穿了一件清凉凉的连衣裙，回来的时候一脸不解地告诉我她在路上收获了百分之两百的回头率，而我则继续一如既往地搬个马扎坐在院子里，吸溜着热茶，目送已经不怎么威武的太阳，祭奠即将远去的又一年光阴。
　　然后，一个扎着马尾，身材娇小的漂亮姑娘突然出现在我的视线中——她从院墙最右边的缺口外一闪而过，然后身影沿着那一排缺口跳跃前进：她在靠近院墙大门。
　　在自己还好奇这是谁家姑娘，竟然能无视珊多拉的精神干涉的时候，敲门声就响了起来。
　　跟提前演练好的一样，八云蓝迅速团起尾巴抱着自己的油豆腐和狗粮饼干窜回屋里，正在跟乌鸦夫妇学习下蛋的安薇娜扑棱棱飞到了房顶上，我把叮当塞进口袋嘱咐她不要随便出来，然后确认水银灯没有在外面晃荡，最后才面带微笑地去开门。
　　门外，扎着长长马尾，留着深紫色头发的娇小女孩笑颜如花。
　　我飞快地扫了这个穿着帅气的黑风衣的女孩一眼：“我们家没水表，没电表，网费包了三年，不用送水，不需要保险，孩子的幼儿园问题已经解决了，问路请找街对面王大爷……”
　　紫发女孩突然用力拍拍我的肩膀，大声嚷嚷起来：“哈哈，你真有意思——星臣在不！星臣！星臣！！星臣你出来！！！”


第九百八十八章 疯丫头
　　突然冒出来的女孩也不知道是个什么来头，她完全无视了珊多拉的精神干涉，好像一开始的目标就是这里，对方一个劲地朝院子里张望着，一边大声嚷嚷父神的名字……
　　好吧，其实我可能知道她是什么来头，只不过这个答案有点太耸人听闻了点……
　　“诶，那家伙真气人哈，成天躲来躲去的有意思么。”留着深紫色长马尾的女性叉着腰，一脸不爽地看着我家的大房子，嘴里郁闷地絮絮叨叨，在她抱怨的时候我也有机会认真看看她的模样：这是一个很漂亮的女孩子，有着精致的五官和细腻的皮肤，脸颊带着几乎微不可察的粉红色，微微显得细长的双眸带着时刻安静不下来的灵动感，这让她在秀气的外貌下还冒着点风风火火的劲头，假如仅仅从外貌上看的话，倒有几分邻家妹妹的感觉。她身材不高，可能有一米六五，目测不超过一米六七，不过即便穿着长长的风衣也能看出身材还算不错，比浅浅还低小半头却有着雪丫头的身段，那身黑色的长风衣也有点意思，它表面看不出任何布料的纹路，反而是有一层不断漂移的暗淡花纹在若隐若现——这件衣服让我想起了冰蒂斯那身黑色晚礼服，都是一样神秘的材质，甚至无法判断是不是物质，不过后者走的是高贵路线——尽管穿着它的人是个流氓，而前者走的是平民路线——尽管穿着它的人可能是个神王。
　　嗯，很可能是个神王——真的，我实在想不起来除了自己还有谁能这么嚣张大气地喊父神的名字了，而且对方身上还带着一种若有若无的亲切感，这是同族的味道。
　　“喂，你不会跟星臣一伙吧，不对，你跟他认识的早，确实可能跟他一伙的，不过你能不能让我进去？至少招待客人也没有让人家在院子门口等着的——诶！星臣！我看见你！站那别动！”
　　我眼前一花，这个前一秒还老老实实在门口等着主人许可的女性就没了踪影，然后院子里传来父神哭笑不得（好像还带着十足的郁闷？）的声音：“你怎么找到这来了？陈的领地好像不比神界容易定位吧。”
　　“嘉蒂告诉我的，你闺女真乖，两包糖果就收买了。”
　　我关上院门，扭头看到父神正站在门口跟那个擅闯别人家院子的女性面对面站着，一个是愁眉苦脸，一个是满脸兴致盎然，而且后者还在充满好奇地四下打量。
　　“那闺女，又坑爹。”父神说了我认识他以来最精确也最让人有同感的一句话，“我说，你什么时候回去？来这儿没啥事吧？又是无聊了？”
　　奇葩少女顿时大怒：“你什么态度！我用了好长时间才跑到你这边好不好，而且还跟你那个奇迹般的龙神打了三天三夜的嘴炮，你就这么接待的啊？”
　　“别说我怎么接待，这里可不是我的地盘，”父神毫不犹豫地一伸手就把我卖了，“陈的地方，要找接待你找他，你这是擅闯人家领地，擅闯别人领地的虚空生物将被无条件驱逐出境，咱们全族有三分之二的人口已经通过这个法令了……”
　　奇葩少女面目狰狞地看向父神：“你还敢再无赖点么？”
　　我挠了挠头发，很是好笑地看着父神和奇葩少女，这俩人的互动方式让自己想起了自己和林大小姐在一起的时候，发自肺腑地秒懂了。“星臣，给介绍一下呗。这个是……对岸那的？”
　　“对岸？这个说法真贴切，”奇葩少女笑眯眯地看着我，“诶呀，初次见面没来得及介绍，真是失礼了，我是休伦神王，不过你叫我希拉就行，其实我不叫这个名字，但那个发音在你们这边实在不好理解，你就这么叫吧。我很激动啊，咱们一族这么久了终于又出现一个同胞，我来之前好好看了看这个世界的风俗习惯，咱们现在凑够一桌斗地主了吧……”
　　父神趁这个“希拉”不注意，偷偷冲这边挤眉弄眼，精神连接里传过来一句话：“我就说过，她精神有问题。”
　　我深以为然地点点头，做一族领袖能豪放到这个地步也真不简单了，当然自己好像也比她好不到哪去，而且想想看的话，父神似乎也是一样的平民风……等等，难道我这是又发现虚空生物的新特征了？全族没有一个能拿起架子的？
　　这时候家里的人也纷纷冒头，他们已经从精神连接里知道了这个爆炸性的消息，一个个满脸好奇地跑出来，很快就在院子里站成一圈围观起我们仨来，我敢说即便是珊多拉都没见过会喘气的休伦神王，更别提姐姐她们了，在今天之前，这个休伦王在我们中间都是当成传说级人物用来联想的。看到突然出现这么多人，希拉也显得挺高兴，一点都没有被围观的不爽心情，她用力拍着我的肩膀：“诶，好，你这里挺热闹的，我之前还担心咱们的第三人是个不可一世装模作样的二逼青年，现在看到你养了这么多奇奇怪怪的闺女本王真是老怀欣慰啊，这孩子真有意思，怎么掉了半个牙呢……”
　　水银灯顿时作势欲咬，我赶紧一把把这个小妮子抱起来：这时候还是看好家里这帮没轻没重的家伙比较好，她们太能闹了，直觉告诉自己，一旦她们跟这个休伦王闹成一团，我跟父神加起来都恐怕搞不定。
　　希拉笑嘻嘻地看了一圈，重新将注意力放在父神身上，她用力拍了拍父神的肩膀，大声道：“对了，还是先说正事吧，咱俩生个孩子吧。”
　　顿时，举座皆惊。
　　四周倒了一片，包括父神本人。
　　“你正常点行么……”父神几乎是咬牙切齿地深呼吸了一下，我是第一次看到老好人如他都能露出这样抓狂的表情，“至少说话有点逻辑行不行？”
　　“这怎么不是正事了，”霸气横竖都溢的休伦王一脸痛心疾首，“咱们全族一共才多少人啊！你不赶紧生个孩子咱灭族了知道不？”
　　“虚空生物又死不掉。”父神尴尬地摆着手，环视我们的时候脸上带着扭曲的神色，冰蒂斯领着神族条子五人组默契地转过头去不忍目睹，姐姐也带着众人退散，但所有人都没有走远：这帮八卦心熊熊燃烧的家伙，都在五米开外等着重磅新闻呢。
　　“死不掉就行了？人丁兴旺不好啊？”休伦王继续霸气横竖都溢，然后她竟突然注意到了我身上，“诶，你呢，有孩子没？咱们全族用了这多少年才凑出一桌斗地主来，你得有点紧迫感啊，要不咱俩生个孩子吧？”
　　我还等着看父神的笑话呢，结果这下子瞬间傻眼，愣愣地冒出一个字来：“啊？”
　　“你放心，我可贤淑呢，而且咱俩交往的话我绝对忠贞不二，让这个逃了几百亿年婚的老顽固看看……”她还没说完，浅浅就蹭蹭蹭地窜了过来，一把抱着我的胳膊：“注意点！干粮有主了！”
　　“啊？你也有老婆？怎么跟星臣这家伙一样，算了，我还是专心对付这边这个吧，毕竟我跟星臣还挺熟的，我俩对付好些年了……”
　　我心下大定，看来这神奇的休伦王是开玩笑的，当然假如她没有开玩笑的话……那我真的是欲哭无泪了，这还能用疯丫头仨字形容么？父神说话真委婉。
　　“闹够了没？”父神终于看不过去，叹着气在希拉面前摆摆手，“陈的出现说明虚空生物是可以自发产生的，咱们种族的人口问题不用你这么操行。而且陈已经有女儿了，亲生女儿，我观察至少是半个虚空生物，成长起来之后或许会变成完全体……”
　　这次轮到希拉大惊：“哈？买一送一？咱们凑够一桌麻将了？”
　　我幽幽地看了浅浅一眼：“我觉得你俩应该很有共同语言。”
　　尽管父神对对方的突然来访十分不感冒，可毕竟远来是客，希拉还是被请进了客厅，大家对她都表现出十二分的好奇，但很快我就发现，其实还真没什么可好奇的——就跟当初第一次见到父神的时候一样，之前心潮澎湃地脑补了足有俩小时，最后出现的竟然是个邻居二哥，休伦王也一样，之前无数次脑补这会是何等光辉万丈的一人物，结果竟然是找父神逼婚来的，而且如父神所言，精神好像有点问题……
　　晓雪正在客厅猫着跟安薇娜看电视，刚才大家都出去围观希拉的时候她唯独没啥兴趣——也是，她可不止一次见过这位休伦王了。等希拉进来之后她才起身打招呼，巨热情：“大姨你来了啊？”
　　希拉一愣，蹬蹬地跑到晓雪面前，激动地抓着后者的手：“真够一桌麻将了？”
　　众人：“……”
　　“她怎么这样？”我趁人不注意对父神低声嘀咕起来，作为一个惰性的虚空生物（希拉这算惰性么？），性格平和或者毫无架子都是可能的，但眼前这位除了性格平和之外更让人不可思议的还是这跳脱的性格，我甚至从她身上看到了浅浅的影子，真的，要是她能从晓雪身上联想到奥巴马连任几率的话那就真的跟浅浅一个水平了。
　　“其实大部分时间她还是很正常的，”父神愁眉苦脸地说道，“只有一个问题上，她会发神经：虚空生物的人口问题。她总是担心虚空生物亡族灭种，哪怕这几乎是不可能的事情，还记着我跟你说过休伦和星域的第一次遭遇吧，在那之后她才知道虚空中有除了她之外的第二个族人，然后就缠上我了，非要……”
　　“非要跟你生个孩子，”我哭笑不得，“她开玩笑的吧，刚才连我都被盯上了。这事儿有这么随便？”
　　“她神经呗，”父神瞄了正拉着晓雪问这问那的休伦王一眼，“其实是个特别害羞的家伙，而且怕寂寞怕的要死，别被那大大咧咧的模样给骗了。”
　　我点点头，心说你了解的都这么深了还装什么装，直觉告诉自己，父神跟休伦王——休伦女王将来肯定得是一对，反正他们有的是时间，这场马拉松已经跑很多亿年了，目测休伦女王还打算跑下去。
　　这时候浅浅飘过来了，她看我跟父神俩大老爷们在旁边窃窃私语很是好奇，于是旁听了几句，看到希拉已经和晓雪打成一片她幽幽感叹起来：“阿俊，你们全族男女比例真失调，平均一半的男人在本族人中都找不到对象，不过将来晓雪出生倒是把男女比例平衡下来了——可惜是你闺女诶。”
　　父神很惊悚地看着浅浅。
　　“对了，我还得生一个，啊，到时候岂不是女多男少？到时候你们里面平均每三个女孩就有一个嫁不出去的——对了，父神，你将来的亲生孩子是男的女的？要不现在咱们结个娃娃亲吧？哪怕都是闺女咱们也可以让她们百合嘛……”
　　我都快哭了：这什么乱七八糟的！
　　希拉不知道什么时候也凑过来了，听完了浅浅的发散思维顿时惊为天人，一脸兴高采烈地抓着浅浅的手：“我们全族人的未来就靠你这样的先进思想了。”
　　父神碰碰我的胳膊：“咱们还是先找个清净地方吧，她神经劲上来了，不等上小半天功夫是不会康复的。”
　　于是我们俩默契地退了出去，这次连院子都不敢呆，直接跑到正对着门的街对面，遥遥望着那个从来不会出现在普通人视线中的大院子，我跟父神一人买了套煎饼果子，坐在马路牙子上看谁都乐，让旁边卖煎饼的大妈毛骨悚然，突然间我觉得这一切太不真实了，于是捅了捅父神的胳膊：“我说，你平常在神界的时候，也这样？”
　　“什么样？”父神研究着刷上了咸面酱的火腿肠，有点不明所以。
　　“蹲在家门口，吃煎饼，跟人扯淡，我把当前这一幕放在金碧辉煌的神界之后怎么就感觉这么耸人听闻呢？”
　　父神乐呵呵地笑着：“有什么不可以的？你在自己家还讲究多少规矩不成？当然，有时候在信徒面前出现的时候确实需要严肃点，所以我不太喜欢那样，孩子们都有很多信徒，我却只有几个。”
　　我呵呵两声，心说你在信徒面前的时候至少还严肃点，你是没见过叮当在信徒面前神降的时候有多热闹，因为控制不好自己的神形态，她经常用世界之树辅助这个仪式，其他世界的生命女神教徒引导神明下界仪式的时候，召唤出来的女神像脑门上都带着演示版仨字……
　　“叮当其实是个很有天赋的孩子，非常特殊，”父神听到我提起叮当的趣事，脸上也带着笑容说道，“当然，有时候她有些迷糊，那些小不点总是稀里糊涂的。我听说她用一套演示版已经过期的世界管理系统来管理这个宇宙？而且目前为止，这个宇宙的运转都没出现过大的纰漏。你可能不知道，其实这是很厉害的，因为强行运转的世界管理系统将消耗管理员更多的力量，而叮当却对这种消耗视而不见——她的潜力很大，却不会自己控制。”
　　“那小东西还是天赋异禀不成？”我惊讶起来，然后趁人不注意偷偷掀开上衣口袋，看到了在里面蜷缩成一小团睡的正香的叮当，现在是她的午休时间，这小东西睡姿真糟糕，当然能在一个口袋里睡着的主睡姿也不可能好到哪去，为了防止小家伙睡醒之后在外面乱飞，我小心地系上了扣子。
　　父神笑眯眯地看着这边：“她对你很亲近，因为你是虚空生物，可能让她感到了诞生之源的气息，生命女神们对这种气息十分敏感，有时候她们也会给我造成不小的麻烦。”
　　“你是知道的，叮当诞生在迦迦亲手种植的藤蔓上面，最初的时候她甚至是一个小小的花苞，但一般的生命女神根本不是那样出生的：她们从迦迦用来浇灌神殿花园的泉水中诞生，有一些更低级的小女神则是从整个神界各个大陆上生命气息浓郁的空气中凝结出来，然后自己飞去迦迦的神殿报道，只有叮当和她的少数姐妹是从女神花藤上长出来的。这种出身从一开始就很特殊，虽然不知道怎么回事这小家伙格外笨拙，但她的潜力也显而易见：你觉得一个连小学都没能毕业的低阶女神可以在神族远征军中当军官么？”
　　父神这么一说我也深以为然，叮当是个补考到现在都小学没毕业的万年吊车尾，但作为一个永恒的小学生，她竟然还能在神族正规军中担任军官！当然，我们都知道叮当小队的依尔森兄妹和怪力女琳也是问题儿童，就连肯瑟大叔都是作为保姆加入队伍的，可是这不能抹消这个队伍的正规军身份吧？
　　更不能抹消的是，肯瑟大叔可是有正规造物神资格的！
　　“她的神圣力量与迦迦同源，因为那株藤蔓的种子就是迦迦用自己身体的一部分制造的，”父神用手比划了一个生命女神的身高大小，“你应该已经注意到了，每一个生命女神都在头上有两片小叶子，看上去像发卡那个，其实那是长在她们身上的，是身体的一部分，每五万年脱落更换一次，就好像你的头发，叮当来自迦迦的一片叶子，所以说，她有着至少成为高阶神明的潜力。”
　　我：“……”


第九百八十九章 入侵
　　父神正在和休伦来的女神王商量事情，我很高兴地看到那个叫希拉的神奇女性在“康复”之后确实显得正常了很多，尽管偶尔还是会有一两句惊人之言，但在商谈正事的时候俨然还是有点可靠感的，两个超级大人物占据了客厅的一个角落，他们正在争论关于虚空大灾变的事情，和他们坐在一起的还有晓雪和珊多拉，一个对虚空大灾变的情况了解最多，另一个则是资深的帝国统治者，他们四个的话题很专业——所以连浅浅那样有热闹就凑，没热闹创造热闹也要凑的家伙也选择和这专家四人组保持距离。
　　自己就更不用说了，他们的话题在我耳中跟天书差不多，感觉他们四个呆着的那张小茶几周边三米半已经跟异次元一个性质了都。我躲得远远的，生怕珊多拉把自己叫过去，原理类似于小时候见到班主任就绕着走，这种又严肃又懂好多东西的家伙太可怕了，虽然那里面有一个是自己闺女还有一个是自己老婆……
　　我想着刚才父神跟自己说的事情，心中也有些好奇，于是在胸前的口袋里掏了掏，把一个绿色的小家伙放在眼前的小桌子上，叮当这两天又在忙着折腾她的小发明，晚上都不好好睡觉，白天半天半天地犯困，被我从口袋里掏出来的时候还在犯迷糊，她稀里糊涂地坐起身来，对我露出一个半径零点六五厘米的灿烂傻笑：“阿俊，早——”
　　怎么看都不像是最高主神私生女的样子。
　　叮当伸了个懒腰，开始用力把翅膀捋直，好像一只被清晨的露水惊醒的蜂鸟，我忍不住在小东西脑袋上轻轻碰了碰，后者立刻习惯性地靠上来，抱着我的指头肚在脸上蹭蹭，相当好哄的样子，然后我下意识地看向她脑袋上那两片一度被我们以为是发卡的可爱小叶片，用另一只手捏住一个，轻轻一提……
　　“哇啊！”叮当顿时惊叫起来，紧接着手指就针扎般的刺痛：小东西果然下嘴了。
　　“阿俊你干嘛！很痛的！”叮当气呼呼地鼓着小脸，我则揉了揉被咬出血印的手指头：“诶，这个真是张在你脑袋上的？”
　　“当然啦！”叮当捂着头顶那两片软趴趴的小叶子，它们看上去就好像另类的耳朵一样，“生命女神是头上都长叶子的你不知道啊！椭圆叶子最好看了！”
　　我下一句话不经思考就脱口而出：“是用来光合作用的？”
　　叮当：“……咬你哦！”
　　“好吧，我就是好奇，”我举手投降，把小东西捧在眼前认真观察起来，你还真别说，这两片别致的小叶子在她头上是真和谐，不光色泽搭配，从它的存在感上就是和谐的，好像叮当脑袋上没顶着这俩叶片就缺了点什么似的，“这叶子到底是干啥的？”
　　“有大用！”叮当神气十足地双手叉腰，“五万年换一次，换下来的叶子可以做书签！而且能种在地里长出来小叮当和小小叮当！不过叮当得再长大一点才能办到，第一次换叶子不一定是五万年，有的早一些有的晚一些，反正叮当现在还没换过叶子呢……”
　　浅浅不知道从哪冒了出来，一脸严肃地看着小东西：“换叶子的时候可记住了，第一次换的叶子一定要扔到房顶上，要不将来长不高。”
　　叮当一愣，恍然大悟：“啊！原来是这样，怪不得他们都说生命女神都是小不点呢，可是女神姐姐让叮当把第一次换下来的叶子种在地里啊，说哪怕长不出小小叮当来，能净化空气也是不错的。”
　　敢情最高生命女神和浅浅一样都可着这一个笨蛋欺负是吧？
　　“叮当，你知道自己潜力巨大不？”我尽可能不去想这两片神奇的树叶，将注意力重新放在叮当的出身上，“你是最高生命女神的叶片长出来的——你皇室血统啊！”
　　“知道啊，”叮当不以为然地说道，“可是女神姐姐种出来过好几个小叮当呢，这有什么特殊的。而且叮当还是最笨的一个，现在都没毕业……”
　　说到最后，小东西突然就失落下来，蹲在我手上画着圆圈，然而片刻之后她又精神了：“不过生命女神也没几个能全科毕业的，算了。”
　　我和浅浅：“……”
　　……神界所有的生命女神智力都是硬伤，她们个体的各项数据除了生命神力之外普遍只有个位数，因此一个生命女神在九成九的领域都被当做吉祥物看待，但这并不意味着她们就真的只能卖萌用：生命女神们都是偏科王，她们可以挂掉百分之九十的课程，然后在最后一门课上满分毕业，这个让我很惊讶，叮当的造物学到现在已经重修了不知道多少次，世界管理学也是勉强结业，但她的《循环论》和《信仰传播应用技术》其实是满分毕业的，当然，这仅有的两门及格课程已经淹没在无穷的补考试卷里了，所以通常被无视掉。
　　生命女神仍然是萌物种族，不可动摇。
　　说到这里，我突然感觉有点好奇，生命女神的繁衍方式真是多种多样，地里种的，天上掉的，甚至无土栽培（女神泉水中诞生）的都有，而她们本身却是不会死亡的：每个生命女神都是星域神界总生命体系的一部分，除非整个神界被丁点不剩地删除掉，否则你根本杀不死任何一个三寸丁，顶多摧毁她们当前的躯体之后让她们在老家满血复活，那这就有一个问题了：为什么星域神界到现在还没有被这帮只会生不会死的三寸丁给湮没掉？
　　五万年换一次叶片啊，那也就意味着其他古古怪怪的繁衍方式都不算，就光在地里种出的小叮当就能每五万年翻一番了，神界多少年历史？稍微联想了一下，我顿时觉得不寒而栗，照这个模式推论下去，要是把这帮三寸丁的数量换算成沙子够我们全家筛一年的……
　　听到我这个耸人听闻的联想，叮当顿时不屑地在半空翻了个筋斗：“怎么会那样增长啊，生命女神本来就掌管众生规律的可不会犯这种错误！并不是每次换下来的叶子都用来种新姐妹的，最高女神姐姐总共都只种了五六次的说，而且新生的姐妹不一定会引发人口增加——有一些是转生来的，生命女神有时候也会让自己转生一次，不经历死亡，直接再生一遍，有一半以上的新生姐妹其实不过是带着记忆重新生长一次而已。”
　　“这有什么意义？”我很奇怪，生命女神要转生干什么，难道说转生之后属性点保留再练一次级？三转之后领会员装备？她们这是玩网游呢！
　　叮当很认真地想了想，大声回答：“因为有时候我们觉得转生一定会很厉害！”
　　我：“……”对生命女神们而言，“觉得会很厉害”果然是个万能的理由，叮当平常有百分之八九十的行动都是被这个原因号召起来的。
　　“看样子你们聊的挺开心。”
　　耳边突然响起了希拉的声音，我抬头一看，只看见一条深紫色的马尾辫从眼前一晃而过：希拉直接趴在桌子上逗弄起叮当来，“真可爱，我那里可没有这么可爱的孩子，星臣只有在这方面显得格外有创造力。能过来谈谈正事么？”
　　休伦神王，希拉女士（我觉得现在面前这位应该可以这么称呼了）带着淡淡的微笑说道，我惊讶地看着对方，感觉和刚才判若两人，现在她带着淡然平和的微笑，身上萦绕着一种有点懒散但莫名可靠的气场，她偏了偏头，示意父神的方向，很像是在校园里偶然碰到的高年级学姐在邀请你过去讨论问题——这种气质的转变让人惊讶，但我感觉很熟悉：在父神身上我也感觉到过类似的气场，而根据姐姐和珊多拉的说法，其实我身上也是一样的氛围。
　　淡然，懒散，不怎么有存在感，这是虚空生物的种族特性。
　　“你这是康复了？”我起身走向父神，一边顺口说道。
　　“……这肯定是星臣教给你的词吧？”希拉撇撇嘴，“你要理解，跨越那么深的虚空来到这里是很无聊的，再看到那个老顽固之后自然会有点亢奋。我相信你要独自去休伦神界一趟也会是这样。”
　　老好人的星臣竟然被希拉毫不客气地称呼为老顽固，我对此感到哭笑不得，心说这应该算是比较给力的欢喜冤家之间的昵称了吧。
　　“我们正在分析虚空大灾变的事情，还有深渊和堕落使徒的动向，”珊多拉拽着我在她旁边坐下，远离跟父神并排坐着的希拉（看样子女王陛下觉得这个奇奇怪怪的休伦王尽管已经康复可仍然是个危险生物，她之前拉着别人要生孩子的一幕简直太有冲击力了。）晓雪则坐在我另一边，亲热地抱着我的胳膊，一脸傻样，“父神猜测虚空大灾变可能和深渊有联系。”
　　父神点点头：“首先前提是堕落使徒知道虚空大灾变的情报，而他们正在为应对这件事情做行动，然后是他们的大业，我和珊多拉都认为，即便是堕落使徒也不会把一个仅仅为了保命的计划推崇到这种地步，所以他们的大业和虚空大灾变有关，却不仅仅是为了对抗这次灾变，他们可能想要借灾变的力量达成帝国覆灭之前的夙愿：掌控虚空力量。而根据确切无疑的情报，堕落使徒正在尝试重建深渊深潜船，他们制造这东西的唯一目的就是进入深渊深处继续当年的研究项目，现在咱们已经知道，深潜船曾尝试和深渊‘对面’的某东西联系上，事实上这次联系是成功的，只不过他们不知道，现在应该只有你监听到了那次回声，这是我们的优势。将这些所有的事件联系起来之后形成了一条若有若无的线：深渊深处的真相与虚空大灾变息息相关，堕落使徒知道一些情报，他们正在尝试将这些控制在手中。”
　　“最不用脑子的猜测是这样：所有深渊的大规模爆发导致了虚空大灾变，那些世界是被深渊灭灯的，”希拉懒散地靠在椅子上，“当然，这不可能，这没法解释为什么被虚空生物‘注册’到的世界能免于灭亡，深渊可不会有这种选择性，而且它们是否强大到可以瞬间全灭那些世界还是个疑问，有不少世界可是很强的。”
　　“希拉在自己的世界里也发现了那些‘注册信息’。”父神提醒道。
　　“啊，对，就是那个，之前我一直搞不明白为什么世界的底层数据里面会有这种东西，”已经进入没干劲状态的休伦王干脆趴到了桌子上，“在知道虚空大灾变这回事之前我的孩子们就发现过这种东西，但你也知道，只要是被我们发现的世界，就肯定会有这种注册信息，无法找到反例就导致谁也没法解释它们的来源。现在倒是能确定了，它们是虚空生物的信息干扰形成的。不过我出发之后星臣才把消息传过去，我没法亲自监督这些事情就交给孩子们继续观察了。嗯，陈——我也这么叫你吧，你对虚空大灾变有什么计划么？”
　　虽然理论上虚空大灾变对虚空生物和我们领导的世界而言是毫无意义的：发生灾变的世界必将与任何虚空生物毫无瓜葛，但可能是性格使然，我总觉得自己要做点什么：“没什么好的计划，毕竟根据晓浅带来的情报，咱们阻止不了那件事，现在唯一能办的就是尽可能派出人手去探索新世界，能发现越多的世界，就能救回来越多吧。”
　　“即便它丝毫影响不到你自己，”希拉突然笑了起来，“又一个猜测被证实了：虚空生物对任何诞生自虚空的事物都有博爱倾向，原来我还以为这是因为我和星臣正好都是老好人呢。”
　　我一愣，然后看父神点了点头：“没错，在这一点上，咱们三个是不可能产生分歧的。很奇怪，但虚空中的任何次级衍生物都会对虚空生物产生亲切感，反过来也一样，或许这是因为广义上讲它们也算虚空生物的次级产物吧。这种倾向也体现在咱们三人所领导的群体里面：你的希灵使徒正在改变，从单纯为了自己种族的胜利而战的战争种族变的开始保护其他世界：尽管是在你的命令下，而我和希拉创造的神族则从一开始就是保护者的角色，似乎这也算虚空生物的种族特性。”
　　希拉突然一拍手，满脸开心：“我就说过，人口上来好办事，你这个榆木脑袋成天不开窍，现在看看，观察样本达到三个咱们就能分析出这么多东西了！加上晓雪这孩子更是了不得，让你再说人口不是问题——对了，星臣，咱俩生个孩子吧？”
　　父神一哆嗦，满脸痛苦地看着我，眼神里就一句话：遭，又复发了！
　　不过这次希拉复发的不严重，刚嘀咕几句她就开始犯困，然后趴那睡着了。
　　“一个人风风火火地从休伦领地跑到星域领地，然后再跳转到帝国区，而且她还没法用星域和帝国区之间的专用大门，”父神哭笑不得地看着突然秒睡着的休伦王，“仗着自己是虚空生物就这么折腾，早就说过，这个疯丫头。”
　　我默然，然后拉着晓雪躲到一旁：“丫头，你说实话，后来这俩是不是成了？”
　　晓雪促狭地笑着：“哪能啊，长生不老的人就爱折腾，他俩还长跑着呢。”
　　然后我们爷俩就凑成一堆在那贱兮兮地笑，引得父神频频侧目：他多半能听到刚才晓雪在说啥，可绝对不好意思过来表明立场：虚空生物都闷骚着呢。
　　“不过爸你也别乐太早，”晓雪突然皱皱鼻子，低声说道，“貌似你的麻烦事一点不比二叔少吧，二叔才一个老婆……”
　　我顿时无言以对。
　　正在这时，林雪突然风风火火地从二楼冲了下来：“木头！大警报！敌袭！”
　　大小姐一脸情势危急的模样，头发上还挂着把梳子，她的动静把全客厅的人都惊动起来了，甚至包括已经快睡到桌子底下的休伦王和正在跟水银灯抢电视的浅浅，俩一米二矮冬瓜听到“敌袭”两个字顿时神采飞扬，看着林雪满脸都是期待。
　　“慢慢说，怎么回事，”我伸手把大小姐头发上的梳子摘下来，“怎么着？堕落使徒？丫们要进攻帝国本土了？”
　　“呼——就这么回事，”大小姐呼了口气，“吓我一跳啊，刚才正梳头呢，镜子里突然蹦出来舰队互抽的画面，心率直接就不齐了。赶紧让人准备防御，他们还没来得及采取行动，真是好运气，不过我看不出他们到底来了多少军队，只能确定……”
　　“只能确定是场硬仗，”晓雪突然接过了下半句话，“我也看到了，爸你别奇怪，我跟我妈继承了预言能力来着，就是现在还不熟。”
　　“看样子他们来的不太是时候。”
　　我正要联络司令部，父神的声音就从身后传了过来，我一扭头，看到他和希拉正并排站着。
　　……父神和神王都在帝国区，堕落使徒这时候强攻帝国本土……我顿时没想法了。


第九百九十章 他们永不会如此简单
　　在父神和休伦神王这俩超级大佬都在帝国区做客的时节发动进攻，我当然敢肯定这不是出于堕落使徒的本意，只能说他们遭到了命运给开的最恶劣的玩笑：来的真不是时候。
　　两位大佬几乎是带着过节的心态上了帝国上将号……
　　林雪的预言很快就得到了证实，几乎就在皇家舰队和规模最庞大的帝国第一军团踏上征程的同时，来自边陲世界的情报显示，虚空中出现了大量高浓度的深渊反应。
　　是堕落使徒的大军，他们将在二十四小时后抵达。
　　时间充裕，我们至少有十几个小时来布置新防线，帝国边陲的那个世界本来就有重兵把守，再加上即将抵达的两支帝国王牌军，防御力量已经足够应付这次危机，但在前往前线的路上，我却感觉非常不对劲。
　　当然，对堕落使徒的来袭我并不意外，事实上自从前不久成功突袭了对方的三个科研世界之后，我们就做好了准备：随时迎接敌人的报复性打击。不管是堕落使徒还是希灵使徒，都不可能对那样的攻击视而不见，只要哈兰重新集结起军队，同时有其他的堕落使徒支援，敌人的报复性打击肯定就会到来，而且在双方已经摸到对方本土的情况下，这种报复性打击最有可能的目标就是帝国区边境。
　　在之前的几次推演中，珊多拉和第三情报核心的专家们都认为最有可能遭受攻击的应该是被编号为WNN-3和WEN-116的两个宇宙，这两个世界是帝国边境中最有可能已经暴露在敌人视野中的宇宙，而且作为新发现的世界，那里只维持着极少的兵站和三四个殖民星球，它们在战略上并无重大意义，却是通向虚空更深处的合适跳板，对堕落使徒而言，这两个世界易于攻击，虽然无法对新帝国的军事力量造成太大打击，却能大大减缓新帝国版图的扩张，这应该是最优秀的攻击目标才对。也正是根据这个推演结果，珊多拉最近还在调拨兵力加强这两个只有编号没有名字的世界的防御力量。
　　然而根据边境传来的情报，出现深渊反应的位置却在另外一个边陲世界外面：XF-35-A。
　　根据帝国最近刚刚修正过的边陲世界命名规则，新近发现或者没有殖民价值的宇宙不会拥有官方的名字（当然它本地的居民或许会给自己的宇宙起一个名字），它只有一组编码，编码由字母和数字组成，第一部分字母代表该世界所处的虚空象限和发现时的能级（话说虚空象限到底是啥我还一知半解呢），第二部分是登记时的序列号，一般那些不被重视的世界就用这两部分命名，然而在特殊情况下，这些边陲世界的序列号会有第三个部分：一个字母，B，A，或者S，代表它们本身没有重要价值，然而作为跳板，它们通向一个有重要价值的直辖世界。后缀为B的宇宙代表它们建立有通向一般直辖世界的世界之门，比如通向火星避难所或某个殖民区，后缀为A的宇宙代表它们通向一个军事世界，比如艾泽拉斯或维迪斯帝国，后缀为S的边陲宇宙目前只有两三个，这个字母代表它能直接传送至帝国首府——通常情况下这样的世界是与星域神界接壤的地方。
　　XF-35-A位于边境，作为跳板，它直接通向泛银河文明共同体所处的宇宙。它是我们从虚空深处拖过来（就是修改整个世界的信息表征，从而让它获得新的虚空“坐标”，属于大工程，但物超所值），充当天体系统舰队跳跃窗口的荒凉世界。之所以要设置这么个跳板，是因为幽能死星庞大的形体和巨大的信息扰动现象让它每次传送都会对周边空间产生伤害，越是紧急行动，这种伤害就越显著，所以我们就在共同体所处的封闭宇宙旁边链接了一个跳板，幽能死星可以以低能级方式先落入这个近在咫尺的“跳板”，然后肆无忌惮地加速冲向战场，反正XF-35-A没有生命存在，我们不必担心天体系统舰队在强行跳跃的过程中会撕碎多少星系。而且我和珊多拉还希望这个世界能成为将来对堕落使徒发动更大规模军事行动时的桥头堡——那时候它可能就会有自己的名字了。
　　显然，这样的地方，防守是相当严密的。
　　堕落使徒攻击这么个硬骨头，才是让人感觉最不正常的地方——更何况这个XF-35-A还连接着一个比它更硬的硬骨头。
　　共同体所处的宇宙防守严密，驻扎重兵，不但停靠着帝国最强大的超规模舰队，还住着新帝国战斗力最凶猛的仆从军，你可以想象它的军事力量能有多强，就算不论当地驻扎的帝国舰队，对堕落使徒而言，共同体的联合舰队也应该是个让他们印象深刻的敌人了。在帝国区边境到堕落使徒边境之间的荒蛮区域内，帝国军已经和堕落使徒的舰队有过很多次遭遇战，基本上都是那种一见面就火速将对方全灭然后扭头跑路的闪电战，在这种战斗中，凶狠而暴戾的共同体舰队几乎和帝国正规军一样危险，他们拥有帝国支援的最精良的装备（几乎就是希灵正规军用的好东西，那帮跟“牧羊人”打过无数年仗的老飞行员对这些设备的熟悉速度很快），而且有多元宇宙中除了希灵使徒之外最不要命的疯子飞行员，堕落使徒在初次遭遇这些凡人舰队的时候曾掉以轻心，结果在共同体飞行员那种“一分钟内射光所有弹药”的抽风战术面前损失颇大。
　　而堕落使徒之前几次派过来打探情报的小部队每次在XF-35-A附近都会遭遇这群狼群，所以他们应该知道这些战斗力不太正常的仆从军就常驻在XF-35-A旁边，而这样特殊的仆从军附近肯定会有帝国正规军团驻扎，就好像在森林中看到一群猎狗的话你首先就应该猜到附近还得有一群端着枪的猎人，共同体舰队频繁出没的地方绝对有一群帝国舰队常驻，因此哪怕不知道共同体宇宙的位置，堕落使徒也不应该贸然进攻XF-35-A才对。
　　“三十分钟后本舰抵达目标。”
　　舰载主机的广播声打断了我的思索，不知不觉中舰队已经快到终点了。珊多拉正在前面研究战报，注意到我从神游状态回来，她冲这边招了招手。
　　“敌人是大摇大摆过来的，不是偷袭。”
　　珊多拉指着战报说道，“敌军身上的深渊反应没有进行伪装，他们的舰队也没有进行迷惑性的多次跳跃，可以说是直挺挺地过来。目前已经有大量信号集结在本宇宙的世界屏障外面，数量还在迅速增加，不知道他们到底集结了多少飞船。这是一次强攻，它们就是想直接打掉XF-35-A这个跳板。”
　　“为什么强攻呢？”浅浅趴在我胳膊上满脸困惑，“这不就被围观了吗？”
　　“不强攻就不会被围观不成？”我耸耸肩，浅浅顿时咬到了舌头，“咱们这里有个先知，他们应该早就知道了，所以他们压根没有偷袭的可能吧。”
　　大小姐顿时志得意满地抬起下巴，浅浅则开始捂着嘴对我怒目而视。
　　“我总觉得不太对劲，”姐姐忧心忡忡地看向全息投影，那上面标记为可能突破点的空间愈来愈多，“XF-35-A不是个容易拿下来的地方，堕落使徒在这里碰过好几回钉子了，他们不可能想不到这里有重兵把守。”
　　看来这一点不止我一个人想到，姐姐大人话音落下之后珊多拉也同意地点了点头，不过堕落使徒的行动谁说得准呢？
　　这时，前来巩固防线的所有舰队都已经抵达位标，舰载主机打开了帝国上将号的外部观测设备，太空中的景象被直接传送到指令大厅中央的巨型全息投影上。
　　呈现在我们眼前的是一片铁灰色的混沌：XF-35-A空间内很多地方都充斥着一种由重金属和不稳定化合物组成的气溶胶状云团，它们往往宽达数亿光年，这些气溶胶状云团就是这个宇宙最主要的天体系统，也就是现在舰队外面这片弥漫开来的铁灰色区域。由于一些物理常数的区别，这个宇宙有固定形态的星球数量极端稀少，而且往往无法长时间沿着稳定的轨道运行，整个太空的状态如同一锅稀薄而冰凉的淡汤。在我们眼前的铁灰色雾霭深处，有一些紫红色的裂纹正在慢慢扩大，雷达系统给这些裂纹标上了醒目的颜色和文字，它们是正在逐渐消融的世界屏障，预警雷达的判断很准确，堕落使徒舰队的几个主要突破点都已经被找到了。
　　看着那些裂纹扩大，我们也不是什么都不做，尽管攻击仍然位于虚空中的敌军舰队很不划算，但我们可以提前在这些裂口上放置些空间暗雷，这些暗雷可能对敌人的大型单位效果不足，可对于皮薄血少的突击舰队而言，几乎是必杀的。
　　“离世庭园已经上线，本宇宙百分之九十九的区域已经处于完全监控状态，”珊多拉轻声说道，“他们从哪来都会暴露。”
　　“需要帮忙就说一声，”希拉拍了拍我的肩膀，“我跟星臣已经好些年没出过手了。”
　　“你们看着就好，”珊多拉说道，“我们自己的战斗，自己解决。”
　　“屏障破碎，有大质量体正从空间内生成。”舰载主机发出警报打断了他们的交谈，舰桥上霎时间红光闪烁，进入了战斗状态，紧接着，全息画面上最大的一处空间裂痕便被一阵连续不断的爆炸笼罩了。是空间暗雷被激活，敌人的先头部队已经进入物质层面，首先招呼他们的就是大当量的炸弹。
　　“还真是强攻。”姐姐扯了扯嘴角，看着从爆炸的余光中不断冲出来的一个个小黑点，那是冲过了封锁线的突袭舰队，而在它们身后，铁灰色的雾霭和明亮的爆炸光团里面，更多庞大的黑色阴影正在逐渐探出头来。
　　“第二波空间暗雷已经贴上去了，”有指挥官在通讯链路中汇报，“更多敌舰正在成形。”
　　“放堡垒导弹，不要吝惜火力，他们这次不怕战损。”珊多拉当即下令开始释放对母舰专用的巨型弹头，因为雷达显示敌人的母舰编队就紧跟在突袭舰队后面，俨然一副大军团平推的战术。
　　堡垒导弹，在目前的帝国军武器库中专指两种型号的跃迁弹头，一种是“X3-掘墓人”，体长达到数百米的超重型跃迁导弹，可以空间跳跃到目标附近然后末端制导，其弹头内埋藏着一个高浓度的幽能“电浆”球，依靠幽能爆炸来产生粗暴而有效的直接杀伤，第二种是最近才制造成功的“X4-丧钟”，一种复合式杀伤的尖端导弹，它的推进机制和掘墓人一样，但战斗部除了幽能爆炸之外还能产生一次范围极广的数学紊乱，可以令目标区域内的强相互力和弱相互力强度错乱甚至短时间消失，同时也可以诱发空间塌陷，甚至维度崩落，对有实体的单位而言，它的杀伤效果差不多是无限高的：幽能爆炸首先摧毁敌人可能存在的幽能护盾，然后数学规律开始撕扯他们的装甲和船体。这是一套“数学规律扭曲装置”产生的惊人效果，这种导弹来自对战歌号的逆向工程。塔维尔在尝试复制战歌号上的法则武器的时候制造出了这种“小型化”的装备，但由于技术缺失，她无法让这东西在启动之后长时间稳定运行，甚至只能运行一分钟时间，一开始我们以为这是种废品，但很快那帮无下限的科学家就发现把它装在重型导弹上简直太合适不过了：反正一颗导弹的战斗部也就用几秒钟。
　　于是“X4-丧钟”就这么诞生了。
　　不过由于制造过程需要专门的希灵主机亲自监工调试，目前有能力制造“X4-丧钟”的战争工厂都集中在首府世界，这种产量有限的堡垒导弹也就仅仅装备在皇家舰队和第一军团上，边疆地区的防卫军还用不起这东西，“X3-掘墓人”仍然是帝国跃迁导弹家族的中流砥柱。
　　如同通天塔一般巨大的超重型导弹在耀眼的蓝色光团包裹中冲出发射井，在空中撕开一个个涟漪，几秒钟后便轰击在仍有数千万公里之遥的敌军编队上，后续的导弹如同蜂群，一群群冲向目标，保证火力的连续性：母舰皮糙肉厚，而且护盾回充速度极快，如果不能保证火力连续，那就等于挠痒痒。
　　与此同时，星河开始充能，等待一次最佳的全面轰炸时机：敌人的堡垒舰被那些超重型弹头击毁的时候。
　　本土防卫军已经从侧翼靠近那些世界裂痕，在他们身后，是数量更加庞大的共同体联合舰队，狼群已经伺机而动，当堕落使徒的舰队不得不正面迎击皇家舰队的时候，这些群狼就会在敌人的屁股后面撕咬。目前为止似乎一切都在掌握之中，正面强攻和有准备的防守战加起来就是这样无聊的事情，双方可耍的花招实在有限，母舰编队正面对抗到最后就是粗暴而简单的火力较量，当然，防守方应该会更灵活一点：毕竟我们还有太空堡垒和阵地炮来提供支援，本土防卫军和仆从军也是可以灵活调动的机动力量。
　　“更多敌舰正在进入这个世界，”珊多拉表情逐渐严肃起来，“但不是那个哈兰的军队……看看这些图像，从交火线传回来的，这些标记是另外一个堕落皇帝的军徽。”
　　“我有点不舒服，”林雪突然捂着头嘟囔起来，“他们好像在试着干扰我，这些舰队……里面是不是有强干扰源？”
　　珊多拉赶紧搜索，片刻之后找到了一样东西，顿时叫道：“在这里！一种从未见过的战舰，能量反应惊人！”
　　画面上出现的是个异常丑陋的怪东西，说它是战舰那应该是实在找不到别的词来形容了，它看上去好像个腐烂了一半的西红柿，坑坑洼洼，表面布满雷光闪烁的突起物，雷达聚焦在这个丑八怪上面的时候画面显得极不稳定，扫描结果显示它的能量反应超出了任何一种主力战舰。然而这东西却好像没有攻击力，除了不断释放杂乱的信息脉冲和幽能辐射之外，它就老神在在地躲在无数母舰的护卫群里面，不参加战斗。
　　“画面开始模糊了……打掉这个东西！”大小姐捂着脑袋，努力集中精力，“它在干扰我！”
　　“那得先打掉挡在路中央的数百艘永恒级，”珊多拉意识到情况可能不太对，然而那个丑八怪一样的东西被层层保护着，短时间根本伤害不到它，“离世庭园，试试看能不能把它拉出来！”
　　离世庭园具备跨越虚空操纵另一个宇宙部分数据的力量，这其中也包括修改一些地方的空间坐标，比如让异世界的两个恒星系撞在一起这样凶残的事情，在离世庭园的作用下，那个烂柿子状的玩意儿瞬间消失了一下，但正当我们以为它会落入帝国军火力网的时候，它又在原地出现了。
　　“好吧，空间定锚，多层虚假坐标，”珊多拉砸了一下桌子，“林雪，你怎么样？”
　　“头疼，眼晕，看向未来的时候视线模糊，”林雪深深吸了几口气，“不过停止预言能力之后就没事了。他们挺行啊，专门制造了这么个东西对付本大小姐。”
　　“我现在更担心一件事，”珊多拉皱起眉来，“他们挡住先知的眼睛，到底想要干什么！？”


第九百九十一章 大举入侵，以及亲自动手
　　一个先知在战略意义上的价值能有多大？
　　对两个拥有相当军队的帝国而言，一个先知，在任何情况下都会比任何规模的军队更有威慑力，哪怕这个先知毫无战斗力也一样。
　　有林雪存在，就意味着敌人几乎无法对帝国发动任何较大规模的偷袭，那会被她被动侦测到，意味着我们的任何军事行动其实都有着百分之九十九以上的成功率，因为林雪可以提前就知道这个行动的每个步骤要如何运作才会导致成功，意味着我们能避免发展道路上的几乎所有威胁。有的时候，在战场上的先知可以放大一个微不足道的蝴蝶效应，对敌人引发灾难性的连锁反应：林雪就曾经这么做过，她只用了姐姐大人的一个灾难信标，就通过连锁效应让敌人三分之一个集团军都暴露在我们的主炮射程内，而且时间长达十分钟，而同样的战果如果用正规军来填的话，战损几乎是个天文数字。
　　堕落使徒当然是知道新帝国有这么一个战略级单位存在的，林雪连续破坏了他们不知道多少次军事行动，而且由于大小姐总是喜欢跟着我一起跑到战场上，她在战地造成的威胁同样不小，先知指挥战斗跟军官指挥战斗最大的区别就是后者凭借经验和知识做到对战局的掌握，但后者为此做的一切努力最终都会被前者轻松利用——我要是堕落使徒，肯定早就对这个先知恨疯了。
　　所以他们制造了一个能专门用于对抗林雪的东西，一个比永恒级还大一号，看上去丑的跟坨shi一样的黑疙瘩，雷达显示它不断释放幽能井级别的能量冲击，而且在所有频道释放杂乱无章的信息，整个宇宙已经被这些噪音广播所充斥，而位于本宇宙环境内的大小姐已经受到严重干扰。
　　林雪对此咬牙切齿，恨不得立刻砸烂那坨让她头痛欲裂的玩意儿，但几次强攻都无功而返，堕落使徒显然知道这么个能压制先知力量的设备有多重要，保护的严密着呢。
　　其实林雪的力量受到干扰已经不是第一次，在刚刚觉醒的时候，她的能力曾有着严重限制，无法对过于陌生的东西进行预言，没有被动模式，而且预言目标如果有强能量反应的话她也看不清楚，当年她就因此被一些现在看来很弱小的东西干扰过许多次，但随着逐渐对自己新力量的掌握，先知力量被干扰的情况已经越来越少，可没想到的是，堕落使徒竟然突然造出这么个东西，对她的力量产生的干扰效果前所未有。那坨特种战舰的工作原理已经基本查明，很是原始，就是依靠强大的幽能辐射充斥整个宇宙，然后大量广播杂波，当能量强度达到一定程度之后，量变足够引起质变，哪怕爱因斯坦也不是在西大街菜市场上思考出相对论来的，林雪现在就是这么个情况——更糟糕，她还六识敏锐呢。
　　“它可能只有在一个宇宙里才有用，”我关切地看了再次冲击干扰失败的林雪一眼，“不可能广播到别的世界去。要不你先回去？”
　　大小姐愤恨地看了那坨翔一眼：“堕落使徒肯定也是这么希望的。他们巴不得我离开战场。”
　　我心说是个人都能想到这个，但你有啥法子？在这儿硬撑？
　　正在这时候，我们突然接到了来自地球的通讯，是留在家里的晓雪打来的。
　　“爸！妈！你们那怎么回事？我看到一些东西！”
　　我心中一惊：“怎么了？这里有很强的干扰，林雪看不着东西了。”
　　“干扰？干扰发射器？他们还真造出这个了？”晓雪惊呼起来，“幸好，我这里没事，他们可能还不知道当时从自己实验室里跑出来的‘虚空生物’也有预言能力。敌人分兵很多路，他们攻击的那个世界只是个幌子！BDE-1325、AC-67、TEA-6还有NF-15即将遭到攻击，但其中只有一个是真正的目标，我看不清是哪一个，太乱了，他们每一个舰队都可能带着干扰发射器，我只能看到哪个世界会受攻击，可是看不到他们到底在那个世界干什么！”
　　通讯挂断了，珊多拉双眉紧锁：“不对劲，不对劲，阿俊，你怎么看？”
　　“他们在玩大的，他们怎么来这么多军队！？”我更在乎的是敌人这次出动的规模，同时攻击五个世界？而且首先攻击的还是重兵把守的XF-35-A，就为了障眼法——他们压根不在乎战损么？
　　“这里是联合舰队，罗兰盖尔军团！”通讯器突然传来呼叫，“我们突破了敌人侧翼，提前完成攻击任务，正在撤离。”
　　“联合舰队？提前突破了敌人侧翼？”我差点整个人趴在通讯器上，“敌人是纸糊的？”
　　“是镜像，”通讯器上的大胡子舰长表情也很困惑，“它们的正面舰队和那个干扰发射器的护卫舰队是真实单位，侧翼和后卫部队全是镜像！”
　　来自另外一支舰队的指挥官也接入了通讯，那是一个帝国舰长：“陛下，我们冲进了后卫部队，发现一些特种飞船，飞船上有水晶放大器，但飞船里没有生命反应，是无人值守的镜像生成设备。”
　　很快，这名指挥官将他看到的景象传输了过来，投影仪上出现的是一艘乌黑的菱形飞行器，大小不明，表面装满了水晶簇，而在飞行器的后方，三个互成120度角的狭长水晶薄片正在缓缓旋转，所产生的光幕中，有源源不断的镜像单位被投影出来。
　　它们混入有实体的舰队中，真假难辨。
　　“他们终于把首领蜂的力量复制出来了，”珊多拉按着桌面，“那是镜像生成舰，旧帝国就有的尖端飞船，可以和首领蜂一样制造出纯粹由信息堆积起来的镜像单位，复制速度极快，但因为没有首领蜂的奥卡尼克灵魂，那些镜像单位比首领蜂复制出来的更脆弱，被骗了……敌人攻击这个世界的军队并没有看上去那么多，他们只是在把那个干扰发射器送进宇宙，为的是封住先知的眼睛。”
　　我小心地看了大小姐一眼：“因为他们总结出规律了，咱们这边的先知有百分之八十的可能会亲自上战场，干扰发射器就是干这个用的。”
　　林雪一听顿时大怒，用力一拍桌子：“TM的……疼死我了。”
　　我帮林雪揉着爪子：“刚才晓雪提到的四个世界防卫力量怎么样？”
　　“有强有弱，”珊多拉已经打开另外几套作战地图，地图上的标注显示目标世界指挥链路已经上线，“我已经把首府的后备部队顶上去，除了第六舰队还在休养之外，第二至第五舰队分别前往那四个宇宙。这四个宇宙的防卫军只有一小部分是帝国军团，剩下的都是仆从军，我怕他们顶不住攻击。”
　　“他们必须顶住，”维斯卡突然出现在舰桥上，身上满是战火硝烟的味道，小丫头头顶上冒着白气，散热组件显然正在全力运转：她刚从战场上回来，“笨蛋姐姐在强攻那个干扰发射器，但那帮家伙的飞船跟西卡罗的脸一样结实！除了母舰就是堡垒舰，根本轰不开缺口。这支部队不是来进攻的，更像是跑过来之后就缩成一团恶心人的。”
　　“你说的没错，他们就是来恶心人的。”希拉突然吹了个口哨，响亮无比，“哈，我之前从星臣这里听说过你们希灵帝国，听说原本是个凡人种族，但强的有点不太好理解，甚至差不多和神族一个意思，现在看看——果然不错，战场上弥漫着真正能杀死神的力量，这种场面我只在神族的战场上看到过。稍微有点兴趣呐。”
　　父神带着淡淡的笑意走过来：“他们的行动让人生疑，我建议你们去支援其他地方——晓雪看到的必然是敌人不愿林雪看到的东西，那四个世界有一个极端危险。至于这里，如果你不介意的话，我和希拉会顶一下。”
　　可惜敌人所有的部队都带着干扰发射器，即使是不受干扰的晓雪，所能确定的也只有敌人会在哪个世界出现，而无法确定他们出现在那里之后会干什么。
　　珊多拉脸上没什么表情，但保持沉默，显然在权衡父神的建议，作为一个帝国元首，将国防重任交给外人并不是光彩的事情，但星域神族毕竟和帝国是攻守同盟，而她也不算古板的人，思考了一下之后她还是点了点头：“看来已经没更好的办法了。只是——休伦王长途跋涉……”
　　“从虚空对岸一路飘过来是挺费劲儿的，现在战斗力肯定不剩多少了，”希拉不怎么在意地摆摆手，“不过反正死不掉，我上去恶心他们，然后星臣背后捅刀子，当年我们可是黄金搭档。”
　　我顿时充满深意地看着父神：这对组合想当年到底是干什么的？
　　“咳咳，希拉，你最好别太大意，”父神尴尬地咳嗽了两声，“你不了解希灵使徒的力量，别真的以为他们是凡人，你现在比高阶神族强不了多少，那种规模的舰炮齐射可是能秒掉真神的，到时候你真被打回虚空可就丢人了。”
　　休伦王连连摆手，一脸自信十足的样子，而与此同时，一些深紫色的条纹突然从下而上覆盖了她的全身，我甚至没来得及看那是什么东西，她已经变了一副样子。
　　皮肤呈现出淡淡的紫色，带着蓝紫色辉光的笔直纹路一直蔓延到面部，一头紫色的长马尾已经散开，仿佛失去重力一样缓缓漂浮在半空，希拉闭上了眼睛，等缓缓张开的时候，一道刺眼的光芒在瞬间迸射出来，随后眨眼间便重新内敛进双眸，她的眼睛已经异变，变成了两团流淌的白光，被这双眼睛看到的一瞬间我脑海中便回响起一个词汇：这是钛合金狗眼么？
　　形态的改变让这位女性神王呈现出显著的非人类特点，然而这异色的皮肤和纹路却没有丑陋的感觉，倒反而带着一种妖异的美艳——如同暗夜精灵的魔纹般神秘而优雅。
　　“虚空形态，感觉不错，”希拉开口了，如同每个变身之后的牛逼人物最喜欢的模式，声音中带着重金属颤音和三元复合效果，其实我一直认为那些在头盔里放扬声器的魔王都有点二，直到自己说话也成那个味儿之后才明白过来，这好像跟装逼没啥关系，“啊，真是难看。其实我挺羡慕星臣的，虽然虚空形态之后没什么特色，但至少不用跟我一样全身打格——对了，陈，你的虚空形态什么模样？”
　　我一听这个抬腿就想走，结果还是晚了一步，在这个战火滔天的关键时刻，休伦王竟然硬拉着我非要现场变一个！她的理由是在战斗前变身是虚空生物必备的经验之道，这可以让之后的后续事件朝着对自己有利的方向发展——因为有信息干涉效应存在，但我觉得她就是想看热闹而已。
　　不过她说的可能是真的，因为父神都在旁边点头了，我一想自己现在变身之后能维持的时间也已经很长，或许应该按希拉说的准备一下，于是凝神静气，切换到了虚空形态。
　　希拉顿时大惊：“诶我去！你脸呢！？”
　　你看，我就知道……
　　“还有个第二形态。”我尴尬地挠了挠头发：想象中的头发，然后收缩虚空领域，将自己的形态压制下来，形成了那个连腿都没有的阿拉丁灯神造型，希拉顿时再次大惊：“诶我去！怎么跟一锥子似的？”
　　我：“……”
　　“两个形态？”父神却是很严肃的样子，“你竟然还有第二形态，这倒是没听说过。难道你有特殊之处？”
　　希拉拍了父神一巴掌：“特殊毛，咱全族一共仨人，你能总结几个规律出来！你变身毛动静没有，我变身长一身格子，你就不许陈变身成一剪纸和一锥子啊？”
　　我：“……”
　　我是头一次发现这位女王的总结能力竟然如此高超！
　　父神和休伦王亲自加入战斗，或许这个世界的局势已经不用担心，即便诚然如希拉自己承认，在跨越了无尽虚空之后她的力量暂时衰弱下来，但父神的力量还在全盛，我不知道一个父神这样成熟的虚空生物和自己相比能强多少，但目测我打不过他——或许五六个摞一块也打不过。
　　那么堕落使徒一个集团军摞一块显然也是打不过的。
　　这俩欢喜冤家打打闹闹（主要是希拉负责打打闹闹，父神负责傻笑）地离开了舰桥，下一个瞬间他们已经站在阵地前沿，面对跨度百万公里级的战场，两个人的身影如同两粒不起眼的沙粒，然而很快堕落使徒就将知道，他们将被这两粒沙子硌死了。
　　密集的火力从父神和休伦王身上穿过，如若无物。
　　虚空形态下免疫任何来自下级衍生产物的伤害，甚至包括幽能，就如同电脑屏幕里的boss再厉害也伤害不了屏幕前的玩家一样，虚空生物甚至压根都不用理会任何形式的世界内攻击，这是一种蛮不讲理的层次落差，或许君临者或者战歌号那样的法则武器可以拉动虚空的力量和父神他们作战，但这些常规战舰显然是毫无作用的。
　　我看不出他们到底是怎么作战的，但靠近希拉的一群突击舰突然就变成了弥漫开来的粉尘，这中间根本没有过程，甚至雷达都没侦测到任何形式的能量反应，最终结果就好像战舰被还原成了单分子的云雾。而父神面前的敌舰则在成片成片的消失，不是被送入了异空间，也不是被甩入了虚空，而好像是被删除掉了一样。但问题是——扫描仪压根就没侦测到父神和休伦王身边有任何力量波动！
　　这两个老牌虚空生物根本没有采取攻击手段，他们仅仅是站在那里，身边就发生了堕落使徒大量消亡的“现象”！
　　这俩简直是开着作弊器上场的，你们至少用点可以被普通人理解的力量啊！这些没法解释的神奇现象会让塔维尔疯掉的……
　　堕落使徒很快就发现了战场上的异常，有很多战舰开始向父神和休伦王靠拢，但这只是加速了那些飞船的死亡之旅，在父神和休伦王身边半径二十万公里的球形区域内形成了一个诡异的“现象”带，任何敌对目标进入这个区域之后直接就人间蒸发掉了——完全没有受到攻击！
　　不过被这样轻松解决掉的只有那些中小型的战舰，当永恒级母舰护盾全开，将主炮转向父神两人的时候，这两位大佬的可怕力量终于停下了，那些巨大的星舰只是舰身抖动几下，便重新稳定下来，然后开始疯狂倾泻火力。
　　于是就形成了暂时的胶着——看来帝国那些发展到丧心病狂的东西对父神而言也不是视若无物的，即便虚空生物也有力量限制，这倒也是，从生命本质上我和父神还有休伦王是没有差别的，但我也没觉得自己天下无敌啊……
　　“我……我第一次看到父神亲自动手……这辈子值了……”莫妮娜裹挟着一阵血雨腥风出现在舰桥上，她和自己的哥哥刚刚从前线撤回来，“父神让我们五个跟着你一起去支援其他地方。”
　　“陈，我们可能得花些时间，”父神的声音也在我脑海里响了起来，“那些巨型飞船好像抗性很高来着，我和希拉试着把它们拉到虚空里解决掉。放心，不会有危险，只是些皮厚的家伙而已，跟你们当年那些大家伙比起来，差远了。”
　　随后，父神和希拉就消失在所有雷达的画面上，连带着消失的还有敌人将近三分之二的实体战舰，甚至那个干扰发射器也被带了出去。不过仍然是那种让人费解的情况：现象发生了（两个大佬和一群飞船消失不见），却侦测不到父神和休伦王身边的任何波动（包括张开虚空裂口或者别的什么空间波动），我相信这是虚空生物真正应该拥有的力量，不过显然，自己现在连这个门栏都没摸到。
　　“舰队启程，目标……”珊多拉看了已经恢复正常的林雪一眼，突然叹口气，“林雪，你别费劲了，咱们扔色子吧……”


第九百九十二章 蒙对了
　　根据晓雪的预知，遭受攻击的四个世界分别是BDE-1325、AC-67、TEA-6还有NF-15，现在这四个世界的本土防卫军已经做好准备，另外有四只帝国主力部队即将就位，感谢帝国的空间传送和世界传送技术，提前几个小时的预警已经足够任何一支部队做好防御准备，但为了防止出现意外，我们还是抽调了正在XF-35-A抵抗入侵的部分军队，顶在这四个世界的防线上。
　　父神和休伦王亲自在XF-35-A帮帝国军作战，他们两个人就能轻松搞定堕落使徒三分之二的军团——这还是在休伦王基本出工不出力的情况下，因此我们得以将皇家舰队全部从XF-35-A撤了出来。只是很可惜那俩大佬没有带着自己的神族军团（不过估计他们就是想带也带不过来多少，休伦山高皇帝远且不说，星域那边还正在准备下一次远征军呢，神族那种战斗小组和战斗序列构成正规军的军团建制意味着他们在远征以外的时间里，集合在一起的部队数量不会太多，绝大部分战斗小组都在各个世界执行任务或者在虚空里巡逻，而且神族军队的数量……嗯，实在不怎么多），两名神族领袖——还是各方面犯规的虚空生物，已经足够顶上任何一支帝国舰队的威力，本身神族就是以单人战力称雄，他们的老大更是如此。
　　其实看到父神的战斗方式（假如那些毫无道理可将的“现象”也叫战斗的话）之后我就不由自主地将希灵使徒和神族的力量对比了一把，这倒没别的意思，主要是希灵帝国一向被当成第三神族来看待，哪怕弱于星域，我也想知道帝国军队和神族军队之间的差距有多大，只可惜现在还对比不出什么来，论常规部队，那怎么也不可能和父神那种层面的老油条对付，但要是论君临者之类的非常规部队……现在还真没有，我拿什么对比？只能听父神说的一言半语得到些信息，当年帝国的君临者是让他都感觉挺有威力的东西，但这句话换个翻译就是：从豆腐渣变成冻豆腐了，虽然砸在脑袋上可能会出血，可你认为冻豆腐对人类而言是大威力武器么？
　　于是想到这里我就特别沮丧，这么一对比，希灵的普通军队和星域的普通神族比起来似乎确实能对着开干，但两家的顶级力量比起来，差距也太大了点——父神和休伦王这俩根本就是论外嘛。
　　我沮丧了好几分钟，直到珊多拉忍不住掐着我的脖子吼起来：“你把自己忘了！同级对同级，跟虚空生物比较的话你该拿自己上啊！照你这么比法，那怎么不让叮当跟潘多拉比武呢！”
　　于是我茅塞顿开——紧接着就更沮丧了，自己锻炼到现在好像刚刚能打过冰蒂斯，还得在那女流氓不使撩阴腿的前提下，而据说冰蒂斯全盛时期都曾经被她暴怒的爹追杀过二十多个世界，而她暴怒的爹会被父神一脚从辉煌神庭踹下来。
　　以上是冰蒂斯的原话。
　　对我做出的这种种评估，大小姐的评价言简意赅：你要实在无聊就去陪维斯卡玩蚂蚁吧。
　　在选择优先支援哪个世界的时候，我们也进行了一次短暂的争论，珊多拉首先把这四个遭受攻击的宇宙基本情况说明了一下：“BDE-1325、AC-67、TEA-6还有NF-15，四个世界毫无规律，没有共同点。NF-15位于N象限，大型高活性宇宙，低能级，拥有数千个低层次的神秘系文明和差不多等量的科技文明，最高层次的神秘系文明刚刚在他们恒星系边界建立了传送阵，还没能冲向深层太空。另外还有大量暂时未能开化的原始智慧生物分布在几乎整个宇宙中。这个世界发现的比较早，是宏世界的早期成员世界，因未被列入殖民计划和军事区而没有名字，当地审查官兼特派员是五更琉璃。TEA-6是个荒凉的地方，同样发现的很早，宏世界早期成员，在T象限内，低能级，只有少数几个星系内产生了生命，开化文明不到十个，无殖民价值也没有军事意义，甚至所处的地方都是快被人忘掉的边界最远端，当地审查官叫阿卡林，其余备注是空白。AC-67，民用工业世界，大部分有天体存在的区域都被强辐射和毒性云团封锁，除了少数帝国兵站和工厂之外几乎没有普通种族在那里殖民，但因为有很丰富的新资源，不少普通种族在AC-67建立了工业基地，尤其是前不久帝国开放了下位文明在异宇宙的七十六类工业项目之后，AC-67正在逐渐变成为宏世界各大种族提供工业输出的基地，因为是工业区，当地没有审查官，只有一个宏世界派驻的治安官，名字叫萨菲洛尔。BDE-1325则资料不多，根据编号能看出来是个刚刚发现的新世界，位于B象限，中等能级，宇宙各项参数很活跃，发现了一些生命反应，但因为发现的晚，现在还没有完成对那个世界的全面勘测工作，目前只确定了几个有生命存在的星球，刚刚上任的有两个审查官，伊斯利和古妮雅，嗯，后面这个链锯剑狂人兼热核破城魔的备注是怎么回事，那个新人到底从武备库申请了些什么装备……”
　　自从有了宏世界，隔三差五就会从那些乱七八糟的报告中听到一些让人囧囧有神的东西，比如莉莉安奴突然申请了一次超时空打击——用来揍她哥，拉克丝跟人谈判的时候往桌子上拍了个卫星射线引导器之类，在时空管理局各大头目都是鹰派这一大前提下，那帮审查官总是会用很微妙的简便方式解决麻烦，和那群乱来的审查官比起来，一个申请了链锯剑和热核轰炸的大剑好像也没啥，反正我现在都对这些东西习以为常了。
　　堕落使徒选择的四个攻击目标都看不出战略价值，它们都位于边境，而且不具备跳板功能，但根据晓雪的预知，其中有一个宇宙对堕落使徒而言有巨大意义：看他们为此做好的牺牲准备就知道。现在我们的任务就是猜出到底哪个世界有这等价值。林雪这个先知还有晓雪那半个先知都已经帮不上忙了，可恶的干扰发射器。
　　“说起来，这个象限，到底是啥玩意儿？”
　　虽然觉得现在问这个不是时候，但好奇心还是让自己问出了这个困扰自己许久的问题，“当然要解释起来太麻烦就算了，我回去自己查数据库去……”
　　“你早该看看数据库了，”珊多拉白了我一眼，“虚空象限其实并不难理解。你知道，虚空中有无数个世界，这些世界虽然有很多基于固定的模版——也就是神族创造的那些，但从细节上，每个世界的法则都是不一样的，比如光速，有些世界的光速是三十万公里每秒，可是有一些世界的光速却比这个大或者比这个小。法则的不同导致两个世界存在兼容性差距，而这个差距大到一定程度之后，就会区分出象限，这个‘一定程度’，指的就是一个世界的某物如果拿到另外一个世界，是否能安然存在。比如首府世界，物质保持稳定需要依靠基本力的作用，强相互力，弱相互力，电磁力，还有引力，首府世界的一块物质之所以能保持存在，就是这四种基本力维持在一个非常苛刻的范围内的结果，其中哪怕有一个数据产生偏差，物质都将烟消云散，也就是说，假如将首府世界的某样东西放入一个四基本力迥异，甚至压根不存在四基本力的世界，它都会瞬间消亡，这种宇宙规律上的偏差导致的两个世界互不兼容现象被称为‘致命偏差’，致命偏差决定了象限的划分。
　　处于不同象限的世界是绝对不兼容的，两个异象限世界的贸然接触将导致它们同时崩溃，就好像一台使用二进制的运算设备直接读取基于十六进制储存起来的数据，将导致系统宕机，而对世界而言，数学系统宕机就是末日。位于同一个象限内的世界则在宇宙常数上基本通用，尽管它们仍然不完全一样，但所有法则——或者说宇宙常数的偏差都在允许范围内，比如一种早期的光传导计算机，它在光速二十八万公里每秒到三十六万公里每秒的世界里都能顺利启动，那么对这台计算机而言，这两个光速不同的世界就位于一个象限里。当然这个是为了便于理解而举的例子，真正的象限区分是不能以一台设备是不是能开机为标准的。
　　经过归类，目前确定下来的虚空象限已经有二十四个，也就是说，多元宇宙存在二十四种会严重冲突的法则偏差，为了省着翻译麻烦，我们把它们映射到地球人通用的符号上，就是那些英文字母。宏世界并不是能随意互通的，位于不同象限内的普通种族假如想去别的象限做客，就必须从影子城中转，经过调整之后才能进入其他世界，从各个象限运输过来的货物也是一样。当然这都仅限于宏世界，对希灵使徒而言象限区分没什么意义，这只是个科学名词——我们在上古时代已经独立于任何象限。被阿俊你长期影响到的人更是不用害怕，严格来讲浅浅现在都不怎么是人类了……”
　　我感觉头有点大，但总算听明白了这是怎么回事。珊多拉用了几分钟时间来解释什么是虚空象限，解释完之后，话题重新回到了当前的作战计划上。
　　“AC-67算是唯一有点价值的地方，毕竟是工业核心，对宏世界意义巨大，但仅仅一点工业价值的话不会被堕落使徒如此看重。其他地方也一样，表面上的价值都不大，”珊多拉很是气恼，“我建议皇家舰队支援NF-15，这个世界有大量智慧种，或许那个宇宙的价值不在世界本身，而在它的居民。”
　　“我建议去TEA-6，”姐姐提出了不同意见，“它是看上去最无价值的世界，不是有句话么，越是意想不到的，就越有可能是正确答案，而且那里的守备力量也很弱，容易被击破。”
　　就是这样，具体去支援哪个世界是个相当关键的问题，而且好像不允许选错，堕落使徒已经用障眼法分散了帝国军大量军队，如果皇家舰队再分散，那么他们真正要攻击的地方肯定就凶多吉少。
　　就在众人争论不休的时候，林雪终于打破了沉默，她刚刚从干扰发射器引起的眩晕中恢复过来，声音听上去有点疲惫：“去BDE-1325。”
　　大家都看着她，她则郁闷地耸耸肩：“大部分原因是——蒙的，不过对那个世界我们了解最少，那是最有可能隐藏秘密的地方，不是么？”
　　众人沉默了一下，最终我和姐姐决定还是相信林雪“蒙”的结论，毕竟——反正大家都在蒙，至少林雪是个专业蒙子……
　　皇家舰队即刻启程前往BDE-1325，现在距离晓雪观测到的突袭开始时间已经不足两小时，而那些世界的预警站已经开始在虚空中扫描到奇怪的信号了。
　　但珊多拉还是保持了足够的谨慎，她通知了在首府世界待命的复仇军舰队，让它们在高速世界之门外待命，一旦发现某个世界出现异常，这最强的尖刀舰队或许还来得及救火。
　　BDE-1325的太空似乎比别的地方更加暗淡，也可能是防线正好位于这个宇宙的荒凉地带，视野中的光源少得可怜，包括星云都显得黯然无光，帝国上将号率领着皇家舰队跳跃进来之后立即和当地的防卫军接上了头，那是一支由共同体仆从军和帝国舰队混编起来的部队，对皇家舰队的亲临，这支常年驻守边陲的小军团表现的挺激动，希灵方面的战舰倒没什么变化，仆从军方面的飞行员们据说士气已经爆燃起来了，莫妮娜笑称这就是御驾亲征的作用：看到自己的领袖跟自己一块冲到前线，对一个士兵的激励作用仅次于素了仨月之后看到一个穿着三点式的大美妞——我对这个经常语出惊人的厨娘黑暗女神已经有了免疫力，对她这个猎奇的比喻表示还能接受。
　　防卫军驻守在一个年轻的恒星系边缘，遥远太空中那颗橙红色的小亮点就是太阳，从这个距离看过去，太阳实在比个绿豆大不了多少。第一道防线依托着一道小行星带，这里是经过预警主机运算之后最有可能被突破的位置。小行星带中已经架设了数以千计的军团炮，静待敌人出现。第二道防线则是防卫军和皇家舰队交叉编织的战舰集群，武装到后槽牙的士兵们已经全部爆满了怒气，随时满怒斩杀，第三道防线是个重头戏，是阿瓦隆投影过来的操作终端——其实从物理上它并不存在，说是防线，不如说是个最终手段，假如连皇家舰队也被突破的话，我们只能放弃这个世界，阿瓦隆的力量将把整个宇宙放逐到虚空深处，反正不能让这里成为堕落使徒入侵帝国内陆的桥头堡。
　　所有人都在蓄势待发，直到舰载主机的广播声响彻舰桥：
　　“侦测到虚空渗透，世界裂痕正在形成。”
　　“军团炮，充能开始！”
　　漆黑的太空背景下，突兀地出现了大片扭曲的光幕，来自遥远深空的暗淡星光突然被扭曲起来，形成水波纹般的一片片涟漪，而与此同时，小行星带中的上千座堡垒级火炮炮口中开始汇聚起炽热的白光，空间暗雷已经埋下，堕落使徒的第一批舰队突破世界屏障之后，所面对的是丝毫不亚于XF-35-A防线的猛烈火力。
　　这些先头部队好像一下子被打蒙了，他们可能想不到在我们的先知被干扰掉之后，帝国首府世界竟然还有一双眼睛在看着这一切——尽管那双眼睛并不怎么熟练，却足以将他们的行动提前几个小时预知出来。他们可能以为XF-35-A世界的干扰发射器失去了作用，或者帝国军的先知从一开始就没亲上战场，反正不管怎么着，他们一露面就被迎头痛击。
　　“更多敌舰进入火力范围，”指令大厅中响起了一名指挥官的报告，“数量惊人！”
　　“保持火力，军团炮过载发射，反正它们不会有第二次仗可打了。”珊多拉猛一挥手，“机动部队绕到裂口后面去，隐轰靠拢敌人的母舰，趁乱攻击。主炮充能，等待时机！”
　　刺眼的光切割着原本暗淡的太空，从寂静到喧嚣的转变甚至用不了一秒钟，堕落使徒的先头部队被密布的空间暗雷给炸翻了大半，然而在这些先头部队后面的是远远超出所有人预料的大规模集团军，来自希灵使徒的战斗因子同样在这些堕落的家伙身上燃烧着，他们并没有因为先头部队的失利而有任何动摇，集团军碾压着自己先军的残骸，从爆炸的光影中探出了狰狞的舰艏。
　　西维斯在指挥链路中大声下着命令：“保持火力优势！机动部队，想办法压制那个裂口，敌人出现的速度太快了！”
　　军团炮是一种半固定式的阵地火炮，被布置在天然的太空漂浮物上，然后用刚性栅互相串联成一大片网格状的太空阵地，它们的威力很强，但生命力一般，而且无法长时间发射，通常的战斗中，军团炮的定位就是在第一次接触的时候尽可能宣泄火力，消灭敌人先头部队，打乱对方的主力部署，然而堕落使徒的数量好像超出了预期，军团炮仅仅完成了第一个任务，它们还没来得及攻击到敌人的主力部队，便被散发着黑红色不详光芒的星河光束冲击的七零八落。
　　“军团炮阵地沉默，幸存火力点不到一千！火炮已经失控，它们正在AI控制下各自为战！”
　　“舰队出击。”
　　珊多拉只回应了四个字。
　　随后，她将头转向林雪：“看来你蒙对了——这里是重头戏。”


第九百九十三章 潮水般来袭
　　敌人的数量正在激增，而我们的第一道防线已经名存实亡。
　　没人会想到堕落使徒会在这么短时间内将母舰编队推入主物质位面，在他们的先头部队遭受饱和打击的情况下，将几乎无法闪避任何炮火的母舰推上战场是极端危险的行为，然而事实证明他们确实有资本冒这个险：出现在帝国军面前的敌人数量远远超过想象，堕落使徒的母舰编队形成的联合护盾在短时间内阻挡了军团炮阵地的后续攻击，短暂的一段充能之后，弥漫着深渊气息的星河主炮洪水般席卷了小行星带，整个小行星带被瞬间冲的七零八落，军团炮结成的阵地被分割成了上百个碎块，将近三分之二的火炮在这第一轮攻击中失去了回应，剩下的火炮则因被强烈幽能所干扰而无法控制，只能依靠军团炮自身搭载的AI来各自为战。
　　失去信息网络的协调，军团炮这种在集体中才能发挥出优势的阵地火炮很快便溃不成军，而这时，帝国军的舰队不得不提前顶了上去。
　　短短几分钟的交火之后，整个小行星带已经被横扫干净，空间中漂浮的自然天体都变成了基本粒子，入目之处，战舰的残骸开始堆积，其中有刚刚被消灭的军团炮阵地，也有堕落使徒的先头舰队残骸，也有帝国防卫军的战舰。
　　“陛下！无法压制！虚空裂口正在扩大！”
　　从“游骑兵”编队传来了更加糟糕的消息，堕落使徒冲击这个世界的力量已经超出预期，他们正在制造一个超大的虚空裂口，源源不断的敌人正在从这个裂口中蜂拥进来，我们不但无法阻止这个裂口出现，更无法减缓它扩大的速度。
　　离世庭院系统不得不转接过来，开始尽全力利用数学修正来给堕落使徒的坐标定位制造麻烦，这稍微缓解了前线士兵的压力，然而敌人仍然在不断涌入这个世界。
　　“怎么回事，怎么会这么多，”珊多拉忍不住惊呼起来，“四小队，敌人阵列后方是不是有镜像生成舰？”
　　“未发现镜像生成舰，战场上所有敌军单位都是真实物体。发现堕落皇帝哈兰的军徽，另外还有至少三种未识别的皇帝徽记。”
　　“联合部队，哈兰的残部和其他皇帝的部队联合起来攻击这一个宇宙，”珊多拉用力敲了一下桌子，“他们可能发现计划败露了，正在采取强攻！”
　　珊多拉的猜测很快获得证实，正在其他三个世界抵抗入侵的防卫军和父神那边都传来消息，当地的侵略军突然减弱了攻势，除了那些干扰发射器仍然在工作之外，敌人的主力战斗飞船正在有条不紊地离开当前世界。
　　“他们可能要来支援这里，”姐姐吸了口凉气，“一定要拖住那些家伙！”
　　“已经在做，”珊多拉答道，“其他军团在尽可能留下当地的侵略军，父神那边更不用担心，他手下一个敌人都跑不掉，但在那之前，其他三个世界已经有一部分敌人顺利脱身，咱们这边恐怕很快就要有麻烦了。”
　　珊多拉所说的麻烦可能还要一会才到，但现在我们已经感觉到了不小的压力。
　　堕落使徒的进攻很疯狂，当然，他们一向是疯狂的，只是这次的疯狂和以往还不太一样：他们好像已经不怎么在乎战损和战术，所有战舰都在迎着帝国军的炮火正面进攻，作为已经被阻击的进攻方，这种战术绝对会产生至少一倍的额外伤亡，然而他们仍然前仆后继。舰桥的全息投影上，几乎所有的直观视图都已经被刺眼的光芒和爆炸火焰所占据，全息画面上密密麻麻的小红点蔓延成片，几乎看不清数量和阵型。舰载主机快要发疯，差不多每几秒钟它都要广播一次发现高能反应的警报，而这种警报现在好像压根就没用：不用它说我们都能看到那些高能反应了。
　　“主机，关注敌人的母舰以上火力，忽略一般警报，”珊多拉有些不耐烦地说道，“一般警报现在交给下层指挥大厅处理。”
　　“情况不太妙啊，咱们是不是也应该找援军了？”
　　浅浅忧心忡忡地看着我，偶尔换换身子的重心：现在炮火还没有攻击到皇家舰队，但皇家舰队的战舰已经开始远程投放火力，帝国上将号所装备的三门特种星河主炮启动时的震颤让人有种晕船的错觉，浅浅不太喜欢这种震动。
　　“大督军已经在路上了，带着刚能走路的战歌号——那至少算个高端战力。”
　　珊多拉呼了口气，沉声说道。
　　我接通了和复仇舰队的联系，立刻从对面传来一个气势滂沱的女高音：“你好，哪位！本舰姓陈！”
　　那个神经不正常的AI现在就记着自己姓陈了……
　　“你们多久到战场，”我吸了口气，“防线危急，敌军数量超出预期，而且他们的支援部队已经在路上了，你们最好能比他们更早到。”
　　“本舰正跳着呢！将军阁下一定能顶住！小菜一碟，小菜一碟哈！等本舰过去把那帮王八羔子轰个粉碎——想当年本舰可是有七百六十五门主炮啊……”
　　我果断挂掉了和复仇军的联络，对珊多拉耸耸肩：“说实话，我觉得他们不一定能比堕落使徒的援军更早赶到。”
　　皇家舰队很快就投入了战斗，更加强大的火炮，更加精良的火控设备，还有更加坚固的战舰，当帝国军最精锐的部队和侵略军接上火之后，敌人的攻势终于被压制了一些，突击舰队已经完全离开正面战场，双方进入了母舰对轰的状态，小型飞船在正面战场上的活动余地被大大压缩了，潘多拉和维斯卡分别带领着一批高火力的重型掠夺舰离开了编队，她们要潜入空间褶皱，绕一个大圈子从敌人侧面发动攻击，然而这次行动从一开始就不怎么顺利，堕落使徒在强攻的同时保持了最高的警惕：潘多拉报告说发现对方的侧翼布置着数量惊人的浮游炮，他们竟然用轻航母来做护卫舰。
　　幸好率队的是潘多拉和维斯卡这样的战争疯子，她俩在离开之前还是拼命给那些浮游炮阵地里扔了至少上千吨的跃迁重导弹，然后就浑身冒烟地回来了。
　　“发现多个渗透点，”当这里的战局陷入胶着状态的时候，舰载主机突然插播了一条异常警报，“本宇宙出现多处虚空裂痕，大量质量反应正在空间中生成，预计十五分钟后遭到全面入侵。”
　　“卧槽！”冰蒂斯忍不住破口大骂，“祖奶奶的这是要疯啊！他们把压箱底的军队都拉出来了不成？”
　　“恐怕至少动用了一半的兵力，”我飞快地思考着，用尽自己那点可怜的知识面，“帝国军有一半要在各个世界驻守，不可能全部收缩过来对付这次入侵，所以敌人只要举全国一半的军队过来就足够对我们形成数量上的绝对压制，但反过来——这时候他们本土一定异常空虚，最起码我不相信在派出这么多舰队之后，那个哈兰的领土还能留下多少防卫军……”
　　“他们又不是傻子，怎么会干这么缺心眼儿的事？他们不怕被抄了老家？”姐姐惊讶道。珊多拉摇摇头：“和疯子打仗是最麻烦的，他们压根不怕伤亡，我甚至怀疑那个哈兰已经被放弃了，他损失了太多力量，贝拉维拉提起过，在堕落使徒那样险恶的团体中，一个已经失去军事实力却还占据大面积天区的人是绝对会被颠覆掉的，假如这个世界真的有一个价值足够大的目标，堕落使徒就有可能完全拼掉哈兰的领地和军队，毕竟他们被一个幕后黑手控制着，无从反抗。”
　　“问题是这个世界到底哪儿香啊……”浅浅嘟嘟囔囔地晃悠着身子，战舰突然剧烈抖动了一下，她一个没站稳差点趴在地上，“啊啊啊！受够了！”
　　“准备加入战斗吧。”
　　珊多拉看着雷达上正在以缓慢但肉眼可见的速度蔓延开的红色亮斑，声音低沉平稳，“不管敌人想干什么，总之打回去就可以了。”
　　我看了浅浅和姐姐一眼，说实话，感情上自己不怎么愿意她们冲锋陷阵，但好像现在包括她们自己在内都已经对出门打仗习惯了：浅浅都会自己开战斗机了，姐姐则轻车熟路地取出一个小学生常用的画图本来，还是加厚的那种……
　　这就是传说中的“生在将门，不释甲胄”么。话说这句话没说错吧？虽然她们用的甲胄奇怪了点。
　　潘多拉和维斯卡已经在外面战斗了太长时间，差不多打光了四个团的武备库，两个一米二的火力狂人回来的时候浑身都热气腾腾的，她们还想跟着出去打仗，为此我不得不再次在维斯卡脸蛋子上摊了个鸡蛋以证明自己的立场：鸡蛋立刻就糊了，于是现在两个矮冬瓜暂时被强行留在总旗舰内休息，而已经从上一个世界的战斗中休息足够时间的神族条子五人组在刚才跑上了前线，现在他们正对一群脱离了编队的永恒级母舰穷追猛打，这群舰队之所以会脱离联合护盾，是因为被莫妮娜暗算：莫妮娜利用太空中无处不在的暗影切割了敌人的感知途径，让这群战舰误以为自己被传送到了异空间，结果没头没脑地一路冲到了开阔地带。
　　浅浅已经很长时间没有跑到战场上过了，我对她的另外一个人格实在不怎么踏实，毕竟暴躁的黑化浅浅行事乖张，除了不会干掉自己人之外什么都敢做。但自己能约束住的还是只有那个乖巧懂事的正常版浅浅，当她黑化之后那是谁也拦不住的，暴怒的时间之主乘坐一架穿梭机直接冲进了太空，我和姐姐大人甚至跟不上那丫头：她给自己加了速。
　　除了珊多拉要留在旗舰上指挥战斗之外，我们几个在指挥方面没啥大用的家伙都亲自站到了战场上，浅浅只是冲的靠前而已，在浅浅身后，跟了一大群凶神恶煞的妹纸和爷们……
　　穿梭机本身是相当脆弱的单位，没有强力的护盾，而且只有轻量级的武装，可是浅浅很喜欢这种风驰电掣的东西，它的速度极快，而且响应灵活，不需要复杂的规制航法，对一个脑筋里随时有千百个主意蹦来蹦去的活泼丫头而言，这东西是绝对的宝贝，浅浅拥有一架属于她自己的穿梭机，被她涂装成了自己最喜欢的天蓝色——至少是这段时间最喜欢的天蓝色，这架小小的飞行器冲上战场之后立刻就被敌人的雷达注意到了，然后受到了一架群护卫舰的特殊关注：原本这应该是相当危险的，但事实上你在这里根本找不到比那玩意儿更坚固的东西了：因为它以时间为护盾。
　　不知道是不是掌握时间力量之后产生的天赋作用，浅浅拥有一种连塔维尔都无法解释的“及时反应”能力，她能把握住任何存在的时间间隙，只要这个事件发生了，而且是发生在时间轴里的，那么不论它多么短暂，都无法摆脱浅浅的直觉，她从不担心某些事情发生的太快而反应不过来，因为不论多么电光石火的事情在她眼里好像都是静止的图片：这是我们能放心让浅浅一个人开着穿梭机冲到最前线最重要的原因。
　　她能锁定每一次朝向她的攻击，然后大可以用好几个小时来研究怎么避免被打中，在这个过程中她甚至还能玩两局连连看，等到无聊的时候再闪过迎面过来的火炮或者干脆让它无效化，紧接着在几乎静止的战场上发几分钟呆，再考虑下一发炮弹怎么对付……反正只要别是那种等级太高的玩意儿，她一向都这么对付。
　　这是个让人很蛋疼的事实：在所有人眼里的浅浅都活力过剩，成天窜来窜去机灵迅捷，然而在她自己心目中，其实自己是个挺懒散的慢性子，这是她亲口说的，好吧，我努力把这当成是她在开玩笑好了。
　　护卫舰的快速火炮从启动到开炮所需要的时间不会比手枪的扳机落下更慢，然而这点时间足够浅浅反应过来无数次，小小的穿梭机在密集的火炮中直挺挺地前进，所有攻击都穿过了它的躯体，简直好像打在一个影子上一样，这过程仿佛反相位化，但实际上是一次次瞬间发动的“秒差距”，浅浅的终极防御能力。这简直是鬼畜的一幕，那个胆大妄为的丫头就凭借着自己无限高的“反应速度”来让自己闪烁于当前时间和错位时间之间的夹缝里，每次闪烁恐怕耗时都不到亿分之一飞秒（这样可以让秒差距的消耗减少到几乎为零），肉眼压根分辨不出来，却足以让任何攻击无功而返，掌握时间的人是可怕的，这要是希尔维亚过来估计就被打成筛子了——我用呲水枪都能命中那个反应迟钝的鼹鼠。
　　“我会让你们死的很灿烂——来点BBQ怎么样？！”
　　浅浅径直冲入了一大群护卫舰的正中央，在那些已经有些发懵的堕落使徒飞行员疯狂超那架怎么也打不死的穿梭机徒劳地倾泻火力的时候，一个阴测测的声音突然传遍所有频道，然后在敌人还没反应过来之前，一切都陷入了混乱。
　　一大片黑红色的敌舰突兀地熄火，被静止在空中，随后从内而外燃烧起蓝盈盈的火焰，那是过剩的幽能从火力系统中泄露出来，点燃了飞船的内部空间，飞船对外倾泻能量的所有路径都被封死了，它们的能量炉却在“全力输出的时刻”无法自拔。浅浅可以将一个事物的多条时间线分别控制，加速减速或者停止，产生的就是几乎无穷无尽的组合方式，比如让幽能的传输静止，却让它的杀伤持续发生。在她的精心操控下，那架蓝色的小小穿梭机附近很快就堆满了数百个被牢牢密封、内部却熊熊燃烧着的坟墓。
　　好像漂浮在太空的一大片狐火一样。
　　她停止了那些飞船的外部运动和能量交换，却催化了它们的动力部分和火力部分，这就相当于把一个锅炉完全封死，然后在里面扔成吨的催化剂，这是对自己的力量越来越熟悉之后浅浅更喜欢的战斗方式，所产生的效果甚至已经不仅仅局限于对时间的加速减速，而更有种高科技的味道，黑化版的她宣布，这比那些粗野的腐朽攻击要更有“艺术价值”。
　　那些深渊化飞船里面的乘员或许要等半个多小时之后才会被烧死，毕竟堕落使徒的生命力是相当顽强的，这真是一次漫长的BBQ。
　　搞定这一切之后，已经进入不正常状态的浅浅才慢悠悠地回来：她不能不回来了，敌人的母舰编队已经注意到这架宛若七八百个奥特曼附体再三段变身涂一身神油的单人穿梭机，至少几十发星河正在朝这个方向充能，浅浅就是爆二十管怒气恐怕也扛不住这种东西。
　　“妾身实话实说，她比最黑的黑暗神族还黑，”冰蒂斯手中上下抛动着一本硬壳大书，另一只手中却抓着一把散发出万丈金光的战锤，看着格外不协调，好像这个女流氓是十八般兵器样样精通的，“她到底对这个世界有什么不满的……”
　　“到处都是敌人。”姐姐却忧心忡忡地看着极远处混乱的光影，隐轰对敌军进行的最后一次成功偷袭给他们造成了不小的麻烦，然而好像并没产生太有效的杀伤，密集的高能射线和跃迁弹头在距离众人有一段距离的地方无声地交织着火网，姐姐以自身为核心产生了一个概率区，所有瞄向我们这里的火力都会因各种意外而偏转掉，然而敌人仿佛无穷无尽，即便是尖端战力，在这种战场上能起到的作用似乎也太有限了。


第九百九十四章 刺杀
　　我一开始对这次入侵的估计是很乐观的，因为我们有两个最强猛的盟友正在家中做客，父神和休伦王是两个战斗力破天的老牌虚空生物，在任何情况下他们都能顶堕落使徒整个，甚至好几个集团军，而且比那只强不弱。
　　堕落使徒选择在这个时节入侵，毫无疑问是千挑万选地找了个诸事不宜的日子出门，一脚丫子踢在铁板上还是好的，他们这是踢在星金石上了，但谁也没想到情况会突然复杂起来，原本以为对方倒了大霉，到头来我们仍然焦头烂额。
　　堕落使徒竟然兵分五路，而且到处是障眼法，他们推着干扰发射器上场，让先知都看不清他们真正的目的在哪，父神和休伦王虽然强大，却只能帮我们抵御一处进攻，他们两人被堕落使徒用人海战术暂时拖在另一个世界，我们所要面对的敌人数量因此几乎是压倒性的。
　　珊多拉甚至猜测，堕落使徒已经倾尽了全国一半以上的兵力来组织这次强攻，我现在有点担心他们其实在之前就知道父神和休伦王就在帝国疆域内，但某种性命攸关的原因让他们宁可冒着无比巨大，甚至可能被就此打残的风险也要组织这次强攻，现在我们看到的如此规模的军事行动已经足够说明他们计划的针对性：多层的诱饵，将父神和休伦王拖在一个地方，用障眼法尽可能分散帝国的兵力，然后对真正的军事目标发动几乎无法抵挡的强猛攻击。唯一没有在他们计划之中的或许就是晓雪的存在：堕落使徒当初复制虚空生物的时候恐怕没想到竟然会出现晓雪这么个奇怪存在：来自未来，对虚空大灾变了若指掌，而且有和她母亲一样的预言能力。
　　就是这唯一一个偏差，才给了我们机会，可以提前几个小时组织起防线，否则以边陲世界防卫军的战斗力和堕落使徒的入侵强度，我相信现在这个BDE-1325压根阻止不了他们十分钟，不论他们的目标是这个宇宙里的什么东西，现在恐怕都已经得手了。
　　想到这里我其实已经产生了疑问：晓雪曾经说过，她的到来将不对大灾变前后的历史连续性产生任何干涉，她在这个时间轴里是个类似影子的存在，那么在这次战役中，她显然已经起到了无法忽视的作用，难道说对虚空大灾变而言，我们现在所进行的这场大战仍然只能算是道无足轻重的开胃小菜么？还是说，在原本的历史进程里，这场战役中林雪并没有前往前线，她在影子城充当了晓雪现在的角色，再或者，原本的时间轴中帝国军用别的方法挡住了堕落使徒的进攻，甚至更神展开的发展方式：这场战役我们其实一开始就输掉了，但在大灾变发生之后，这场战役所产生的一切后果已经无足轻重……
　　不管哪个猜想好像都在挑战我的逻辑思维啊，幸好自己是个特别大度的人：当然你非要说咱缺心眼那也不是不可以，反正想不明白的事情自己一般就不想了。
　　激烈，甚至可以用白热化来形容的战斗已经持续了一个小时，希灵使徒的军团一向秉承的是最高效率，最大火力，最快速度，在双方都奉行这个战斗方针的前提下，短短一个小时战场上的残骸数量已经堆积到让人咋舌的程度，共同体的舰队和帝国舰队在堕落使徒疯狂推进的火力前也免不了大量战损，搭载着生命女神神官的教会圣舰以及首领蜂驾驶的灵魂引导舰开始奔走在战场上，尽全力抢救那些垂死的战士，甚至还有已经开始消散的灵魂，这或许是我们唯一比堕落使徒占绝对优势的地方了：他们的士兵要复活，似乎只能依赖灵魂上传通道里有限的带宽，这种复活名额恐怕只能满足指挥官级别的使徒需要，而我们虽然在尖端科技上比不过对方，却有着大量乱七八糟的辅助兵种，这些由首领蜂、各世界治疗专家和叮当信徒组成的战地抢救组是新帝国在经历数次损失惨重的大战之后仍然保持相当数量军队的最重要保障，尽管我们只能挽救一部分士兵的生命，却已经在战损控制上远超过堕落使徒。
　　不得不感谢莉莉娜那个传教不择手段，动不动就高喊着“烧光那些异教徒”然后被扔进筐里的疯萝莉，正是她连续三年发疯一般的传教行动才为我们提供了那么多强大的医疗人员，叮当神教的信徒在仆从军中是极其受欢迎的存在，尽管他们古怪的宗教习惯让人频频侧目……
　　然而在这看似仍然能僵持的占据下，隐藏着不太妙的事实。
　　“那些仆从军好像有些疲惫。”
　　依尔森裹挟着一股炽热的光杀了回来，星金石铸造的重铠上也满是伤痕，唯有手中的圣剑仍然散发着让人无法直视的光芒，“也是，这种战斗强度太高了，我都差点被揍趴下。”
　　迎着二十多发重导弹直冲上去还高呼着“为了黎明和正义”的热血笨蛋依尔森阁下，你没被舰炮干挺真XX的是老天不开眼了。
　　“珊多拉，援军什么时候到？”
　　我已经放弃用肉眼观察这混乱不堪而且跨度达到数百万公里的战场，精神力代替自己的眼睛扩散开去，感应到的只有无穷无尽的能量爆发，各种通讯杂波，干扰，还有虚空裂痕中喷涌而出的风暴，敌人的攻势丝毫没有随着几个最高级战力的加入而减缓，尽管浅浅和姐姐这样能大量杀伤敌人的英雄单位拖住了相当数量的敌人，可是他们补充战力的速度竟然比被打掉的还快，我有些担心其中一些世界流窜过来的敌军已经加入了战斗，而我们自己的援军却迟迟未到。
　　“大督军被阻击了，”珊多拉的声音听上去有些疲惫，尽管她留在帝国上将号里面指挥战斗，可事实上她也在亲自作战：战场上随时可能看到堕落使徒的飞船突然被一道金色光晕笼罩，然后调转炮口攻击自己的战友，那是珊多拉在利用各种增益天线将自己的精神投放到战场上，在战斗中稍有分心的敌人就会被她转变成奴仆，这种力量对敌人的扰乱效果甚至超过了姐姐的诅咒，然而它对珊多拉的消耗也是巨大的，“在临近世界，堕落使徒有两支增援部队专门去阻拦复仇军，另外两支部队已经开始跳入这个宇宙。还有更多的敌人正在从堕落使徒的本土赶来，离世庭园系统上全是报警信号。”
　　“我X，”这次就连我都忍不住要骂人了，“他们已经不要自己老家了吗？！”
　　珊多拉的声音凝重：“我一直坚持一件事，巨大的牺牲意味着有巨大的回报，这个世界肯定有什么东西能让堕落使徒感觉到生死攸关，咱们现在所处的只是这个世界的战场之一，在一百亿光年的范围上，敌人打开了至少六个裂缝，每个裂缝都在混战……他们好像在这个宇宙找什么东西。”
　　“这个宇宙没有生命是吧。”
　　冰蒂斯毫不客气地插入了我和珊多拉的频道，“听姐的，实在扛不住的话就把整个世界一起炸掉！不管那是啥玩意儿，咱们找不到也不能让堕落使徒得手！”
　　“假如他们的目标也是摧毁那样东西呢，”珊多拉立即提出了反对意见，“林雪正在想办法突破干扰发射器的封锁，现在已经得出了模模糊糊的预感——那东西绝对不能毁掉！”
　　“嘁，那就继续，老娘当年领着两百伤兵跟深渊之门死磕的时候也没软过！不就是一个集团军吗！”冰蒂斯光棍之气怦然爆发，手中的武器不知什么时候已经换成了一根目测起码三米长的沉重权杖，“这权杖曾经干挺过教导处主任！圣光系助教赐予老娘力量！士兵，冲锋！”
　　深沉的太空中竟随着这句没头没脑的命令突兀地凝结起了数百个光芒万丈的金色巨人，这些圣光凝结起来的东西顺着冰蒂斯手中权杖所指的方向发出无声怒吼，随后化作无数光柱冲向正在靠拢过来的突击舰编队，圣光，这种东西并非真正的光，而是一种修正力量，在神的手中，它们可以将偏离正常秩序的任何物体调整回正常的轨道，对深渊而言，是死敌一样的存在，因此那些正打算越过我们这帮打砸抢烧团伙的高速飞船不得不立刻迎击这些看上去威力无穷的巨人，冰蒂斯挥舞着权杖就跟在巨人们身后，张牙舞爪气势滂沱：“傻逼，这些是逗你们玩儿的。”
　　所有的圣光巨人突然消失了个干净，冰蒂斯扛着那能当破城锤用的权杖直接砸穿了一艘突击舰的装甲……
　　“依稀记着想当年，某个坏蛋教会了我这招儿。”
　　冰蒂斯在数艘战舰之间飞快地跳跃着，瞬间移动，身形飘忽，精神连接里还一刻不闲地念叨，看来当初自己跟她在深层空间的一战让这个女流氓印象深刻，我估计那应该是她出道以来第一次遭遇到跟自己一样缺德的对手：怒吼一声看我八卦游龙掌，然后真正递出来的是扫堂腿……
　　就在这时，突然从侧面袭来了一道金色的身影，我一个反应不及，被这道身影砸了个结结实实，就好像被陨石正面命中脑门一样霎时间给砸飞出去至少有好几公里，等晕头转向地稳定下来身形之后才发现，自己面前飘着一堵两米来高的盾牌。
　　另外胳肢窝里还夹着一个娇小的金发女孩。
　　……她这是从哪个角度过来的？
　　“琳，你没事吧？”我把晕头转向的龙神女孩扶稳，一眼就看见那堵跟城墙似的金色巨盾上面已经坑坑洼洼，神的甲胄面对帝国的炮火也已经支撑不住了。
　　琳用力甩了甩脑袋，冲我露出一个三岁左右的笑容：“哈啊——琳饿了……”
　　我顺手把这丫头扔向正在布置圣光屏障的肯瑟：“照顾好你队伍里的吉祥物二号，她又有一个脑袋给撞晕了！”
　　琳的完整状态有两个脑袋，其中一个被撞晕的话，她智商就会下降一半，我目测现在她应该和小泡泡处于一个年龄段，跟叮当共同话题兴许不少。
　　就在这时，精神连接中突然传来了珊多拉的紧急呼叫：“阿俊！快，有一架穿梭机正从你旁边飞过，跟上来！去另一个战场！”
　　我微一愣神，果然看到有一架穿梭机从帝国上将号的方向冲了过来，表面的蓝色幽能护盾外还浮动着一层金色的暗淡光晕，这是珊多拉的精神印记。
　　来不及反应，我已经下意识地靠近这飞行器，发现它正处于开放搭载状态，于是一头钻了进去。
　　穿梭机是皇室成员的专用型号，座舱很大，在驾驶位上的竟然是珊多拉本人。
　　“林雪突破了干扰，做好，我们要加速了。”
　　珊多拉飞快地说道，一边封锁穿梭机周围的质量封闭圈一边麻利地调节着设备，我向舷窗外看了一眼，看到位于敌人阵地最后方的那坨烂西红柿正在被一层明亮的能量火花覆盖，连续不断的巨大爆炸从它的每一寸装甲板下面爆发出来，整个干扰发射器正在逐渐解体。
　　“他们小瞧了先知的力量，用纯粹的计算公式和先知的直觉拼速度，主机烧掉了。”穿梭机很快进入了跃迁状态，外面混乱的战场转眼间就被抛到空间通道外面，视野中只剩下一大片飞快刷新的彩色斑块，“不过林雪自己也进了医疗中心。别担心，她太激动，把腰闪了。”
　　“找到了堕落使徒的真正目标？”
　　我注意到跃迁已经快结束，被珊多拉这么突然地拉过来，到现在才隐隐猜到发生了什么事，于是忍不住好奇地问道。
　　“他们想摧毁一个古老的星球，这个星球上有关于他们大业的情报，”穿梭机外的太空逐渐恢复了一片黑暗，“还有旧帝国流传下来的一组数据库，那些东西他们已经找了无数年，最后竟然发现流落在新帝国的领土上——因为虚空中的世界漂移现象。他们的大业在旧帝国崩溃之际就是一个完整的计划了，不可想象——这意味着那个幕后黑手在旧帝国崩溃的时候就已经存在。该死，希望前面的防卫军还能撑住，前面有大面积引力阱和通讯干扰，跃迁提前停止。但愿这是防线仍然健在的信号。”
　　穿梭机以高亚光速冲向一片浑浊的明亮云雾，沿途的星光被拉成红蓝渐变的一条条亮线，而我则在消化了那些惊人情报之后惊讶地看着珊多拉：“这么巧的事儿？堕落使徒找了几万年的东西，正好在前半个月落入帝国领土？”
　　他们这是被诅咒成啥样了才会这么倒霉？
　　“因为你是虚空生物，同时你又是新帝国的领袖，两种信息扰动叠加在一起，旧帝国的遗产因而向你靠拢，虚空生物简直是太不讲理了，难怪堕落使徒会那么轻易被晓雪的陷阱给算计：制造一个虚空生物的诱惑力简直是无穷大的。”
　　“警告，前方高能反应聚集，无法规避！”
　　穿梭机的中央电脑突然发出了刺耳的报警声，珊多拉一拉我的胳膊，转瞬间传送到外面的太空中，下一秒，一股巨浪般的黑红色光束便突兀地出现在空间中，将那小小的穿梭机瞬间蒸发成一片虚无。
　　我目瞪口呆，紧接着跳脚大骂：“我X！打个飞机用TM星河轰？”
　　黑暗的太空中弥漫着惊人的能量反应，极遥远的地方能看到持续不断的爆炸，第一火线仍然位于很远的地方，即便是能闪瞎人狗眼的战舰爆炸在这里看上去也好像星光闪烁一般，但考虑到希灵飞船的攻击距离，这已经进入了双方的交火带。
　　要凭借两个人的力量阻挡敌人的舰队是不可能的，珊多拉当然也知道这点，她拉着我过来的唯一目的就是拖延时间，因为后面的大型战舰正被敌人的引力阱干扰，需要时间才能赶来支援。浅浅已经在给整个军团加速，神族条子……四人组（除掉已经儿童化的琳）和姐姐她们则在尽可能干掉战场上的引力阱，珊多拉安排完了所有能安排的事情，留给我的好像就是在这里打小怪兽了。
　　值得庆幸，我们的防卫军还健在，尽管看上去已经相当不容乐观。
　　共同体舰队和帝国舰队组成的联合防线正在拼死保护一个被绿色物质覆盖的星球，这个星球着实奇怪：因为这片区域压根没有恒星存在，它是一个孤独的“流浪星球”，而堕落使徒的目标，就是摧毁这个地方。
　　幸运的是，在他们找到这个星球的时候，防卫军已经赶到了。
　　“陛下，我们还能支撑一会儿！”
　　靠近防卫军的阵线之后，和对方的通讯终于恢复，堕落使徒为了防止这里的帝国军求援，下大代价屏蔽了附近半光年的通讯，假如不是林雪及时突破敌人的干扰，这里发生的一切恐怕都无法被人知晓。
　　“收缩防线，保守战斗，援军马上就到。”
　　珊多拉简单地回应了几句，便已经投入战斗中。
　　以夺灵者的力量夺取敌人的意志，以深渊形态的力量撕碎视线中的敌人，一上场，珊多拉就用出了自己最大的力量，而我早就切换好了虚空形态，将自己的精神力尽可能释放出去。
　　虚空领域扩散开之后，敌人除护盾系统之外的所有设备都失去了所用，它们变得毫无威胁，脆弱无比，珊多拉控制着这些已经被拔掉爪牙的敌人一个个自毁，轻松无比。两人的配合真是相得益彰。
　　而在虚空领域照顾不到的地方，我正在准备一大片幽能风暴：战场上有强度惊人的能量残留，对一个能量专家而言，这简直是无穷无尽的弹药库，只要稍微引导，我相信自己就能掀起一片强度空前绝后的风暴，至少足够吹毁那些躲在极远处往这边扔星河的黑棺材。
　　然而就在这时，一个声音突然闯进了我们的脑海：“看来哈兰陛下的谨慎果然有道理，你们亲自出现了——那就留下吧！”
　　“可能是那个扎多姆将军！”珊多拉在精神连接中大声惊呼道，“小心，他极强……”
　　“皇帝陛下，您好像已经很疲惫了，”那个声音再次回荡起来，“那么女王，送您一程。”
　　我赶快扭头提醒：“珊多拉，小心！”
　　然而自己的视线中已经看不到珊多拉的身影——密密麻麻几乎无法计数的空间炸弹布满了珊多拉身边的空间，而在远方，一群隐形轰炸舰正在急速撤离。
　　“我喜欢留一手，比如让最后一支隐轰舰队藏到战斗结束，珊多拉陛下当年如果能多了解一下其他天区的将军就好了——真可惜，陈俊陛下，你似乎是不死的，否则今天哈兰陛下就能一次少两个心腹大患。”
　　剧烈的能量冲击波撕碎了空间炸弹所处的时空，下一秒，珊多拉的精神连接戛然中断。


第九百九十五章 你如太阳般耀目
　　当那成千上万的空间炸弹同时引爆的一瞬间，强大的能量洪流撕碎了半径数万公里的球形区域，一切都被摧毁了，空间坍塌，世界扭曲，就连远处的星光也霎时间消失不见，这是空间被扭曲到极限之后形成了封闭态，内外隔绝，连光也不例外。
　　珊多拉身上那金色的能量丝线原本占据着相当大的一片太空，现在已经悄然熄灭。
　　因为自身仍然维持在虚空状态，空间的崩塌对自己没有造成伤害，然而精神连接的突然中断已经比任何伤害都让人无措，最初的一秒钟内，我觉得自己好像脑袋一片空白，甚至意识不到发生了什么，然后才开始在那破碎的空间裂痕和虚空侵蚀孔中寻找珊多拉的身影，然而什么也没有，什么也没有剩下，近万枚空间炸弹同时引爆，叠加起来的威力甚至远超数百次星河主炮的攒射，珊多拉不是虚空生物，她的强大是有限的，即便她是皇帝，也不可能抵挡这种程度的爆炸。
　　她……被杀死了？
　　终于意识到这件事之后，我的第一反应是差点暴走，但仅存的理智拼尽全力还是稳定了自己的心神，首先就是让自己从地球人的思维定势中脱离出来，确定一件事情：希灵使徒不是那么容易被消灭的，尤其是一个皇帝。
　　尽管这里没有渡鸦存在，但珊多拉的灵魂和精神力量不可能就这么被一群炸弹给摧毁，现在自己要做的第一件事就是感知到她的精神力量在哪，然后回收进自己的精神海中，这应该并不困难，毕竟自己用同样的方法已经带回了雪华绮晶，可以说是有经验的，而且珊多拉的灵魂肯定比小绮晶更加稳固，自己需要的只是一个安静的环境，一个安静的环境，好让……
　　空间扭曲渐渐平复，持续不断的爆炸和炮火重新充盈自己身边，我恼怒不已地看向远方，那些正对防卫军阵地狂轰滥炸的黑色战舰。
　　“我说，让你们安静！！”
　　一条蓝色的火线从视线尽头突然升腾起来，那是汇集了战场上几乎所有的离散能量，压缩在堕落使徒阵地后方一次性释放出来的幽能风暴，空前绝后的能量洪流席卷而起，敌人从没有面对这种攻击的经验，立刻乱作一团，在幽能风暴的轰击下，后方的战舰一个个爆炸成明亮的蓝白色火球。
　　好了，现在战场上安静多了，我可以做自己的事情——寻找珊多拉的灵魂。
　　她的生命反应和精神连接已经彻底消失，我已经不奢望能看到她的身影了。
　　“陈，那边怎么回事，为什么珊多拉的精神连接突然中断了！”冰蒂斯的声音突然在脑海深处响了起来，让自己激灵一下子，静了静心神之后我才回答：“珊多拉……被埋伏了，这里有埋伏，一个帝国将军隐藏在深层空间褶皱里，他在我们身边藏了成百上千的隐形轰炸舰，我们没发现这些伏兵。我正在寻找珊多拉的灵魂，你们立即过来，把那个扎多姆逼出来，我要把他生吞活剥！”
　　冰蒂斯沉默了不到两秒钟，突然爆发出一阵惊呼，说的话大出我的预料：“啥？你是说珊多拉的肉体被摧毁了？她是在正常情况下被摧毁的还是在战斗姿态下？”
　　“战斗姿态，这有什么区别么？”
　　“……靠，大乐子，那个扎多姆完蛋了！”冰蒂斯的语气越来越急促，而且听上去兴奋到无法自控，“你等着，妾身现在玩命冲过去！世纪性壮景要出现了，珊多拉的……滋滋……精神爆发……枷锁……暴走……滋滋……皇权……”
　　和冰蒂斯的联络突然中断，从精神连接对面只剩下杂乱的噪音，我楞了一下，突然意识到一件事：一个高阶真神发过来的精神连接，竟然被干扰信号直接掐断了！是什么在干扰！？
　　几乎是这个疑问刚刚冒出来，我就“听到”了一个熟悉，但比以往任何时候都更加凌然的声音，从精神深处传来，又好像从四面八方传来，尽管这是没有声音的太空，珊多拉凌然的话语却好像充斥了整个宇宙：“很好，干得不错，但摧毁我的躯体对你可没有好处——或许你在之前应该好好了解一下尤拉西斯的力量，但愿你的哈兰陛下能容忍自己的手下如此愚蠢……”
　　这声音在四面八方回荡着，甚至在精神世界的每一寸空隙中回荡，我困惑不已地四顾，却只能看到茫茫太空中无尽的残骸和爆炸，珊多拉已经不在了，但……我感觉她的存在正从每一丝空间中渗透出来，无处不在，君临天下。
　　一线金色的光芒最先划破太空，笔直地横贯了堕落使徒和帝国军防线，将交火的双方一下子分割成两个部分，双方的行动都同时减慢下来，帝国军是收到了命令，而堕落使徒则正在逐渐失去对自己身体的控制。更多的金色光芒正在空间中弥漫，游走，起初如同零星的萤火，紧接着便化为了狂乱的金色海啸，短短十秒钟后，四面八方到处都是从真空中浮现出来的大片大大小小的光晕，最小的只有星星点点，庞大的却宛若呼啸而过的山峦大陆，视野之中只有金色的风暴在席卷一切，我被这壮丽而诡异的一幕所吸引，竟然忘记了动作，好像迷失一般。它们逐渐汇聚成一道道有规律的洪流，战场最中央，就好像在为一个宏伟的殿堂准备开阔场地一样。很快，金色的洪流凝聚成实质，远方，一个耀眼夺目的新星以肉眼可见的速度浮现出来。
　　那是一颗星球，却灿若太阳，是一团燃烧着的光芒，却毫无灼热。无尽光辉照耀在两百三十七万公里半径的战场上，也照耀在被防卫军死守多时，仍毫发无伤的绿色星球上。变幻不定的金色烈焰在那说不清是行星还是恒星的巨大星球上喷涌着，好吧，假如从这层烈焰和它那非实体的形体上来看，或许这应该是一颗气态星球，熊熊燃烧的模样宛若太阳——行星大小的太阳。
　　肉眼是不可能确定那金色的太阳究竟有多大的，我只能凭借自己精神力的感知来和附近那颗绿色的星球进行比较，看来自己这确实是没溜到无可救药了：这种惊世骇俗的时刻我想到的第一件事竟然是看看珊多拉变的这个球究竟有多大——不得不说这是巨大的惊喜之后导致的思维脱轨现象。
　　“呼……终于恢复了，真够劲，真够劲，”冰蒂斯的声音再次回响在脑海里，还带着干扰声，但已经能听清楚，她一连用了两个真够劲来表示自己现在的激动，“妾身已经脱离大部队了，一头冲过来，干扰真强，穿透珊多拉在这种形态下的精神力量和你对话可是个费劲的事，看见了吧，多威猛。”
　　“看见了……”我眯着眼睛，以防被那占据了五分之三视野的金色火海晃得头晕眼花，它距离自己大概有几万公里之遥，在这个距离上，熊熊燃烧的气态星球所产生的壮美是无法言喻的，“珊多拉变成了一个半径六千多公里的球……”
　　“五千公里，比地球小点儿，直觉不怎么准，而且别把上面的火苗算上——妾身觉得呆毛不算身高，上次见到那姿态还是几千万年前的事，珊多拉就是靠这个加冕为王的：证明她生来就是一个统治者。现在我建议你让防卫军收缩到……你们不是正在保卫一个星球么，就收缩到那个星球的近地轨道上好了，防止误伤，尤拉西斯皇权现在的心情绝对不爽——嗯，我到了。”
　　随着最后三个字，身旁的空间突然一阵抖动，然后长发飘扬的冰蒂斯已经扛着她那根破城锤一样的权杖出现在自己身边，浑身圣光涌动的样子确实有几分神圣感：假如她别扛那根棒子的话。
　　凝视着几万公里之外的气态“星球”，冰蒂斯脸上露出怀念的神色，然后对远处比了比大拇指，说了特别彪悍而贴切的一句话：“珊多拉，你太阳的……”
　　我面色不善地看了女流氓一眼：“小心我翻脸啊，那是我老婆。”
　　“你老婆都挺猛的，这个能一下子变成个半径五千多公里的球，比太阳小点，但一样亮堂。”
　　我举手投降，跟冰蒂斯这个口无遮拦的家伙斗嘴真是自寻死路：“行了，这到底怎么回事？”
　　我注意到，随着这个金色新星迅速成形，战场已经陷入了一种诡异的静默状态，堕落使徒所有的飞船都正在迅速停机，尽管它们的引擎仍然在努力喷涌光焰，主炮仍然闪烁着断断续续的充能光芒，然而就是无法继续前进一步，在新星的光芒照射下，所有飞船的护盾都以肉眼可见的速度迅速暗淡下来，仅仅几分钟过后，除了巨型母舰之外，堕落使徒所有战舰的护盾同步熄灭，紧接着，它们都无奈地静止了下来，如同成片的废墟。我的精神感应告诉自己，这些飞船内仍然蕴含着充沛的能量，但这些能量好像有了自己的思想，它们拒绝为所有设备供能：幽能被冻住了，这是我最直观的感觉。
　　这是诡异的一幕，好像眼前一切都已经被某种极其粘稠的东西给凝固——琥珀，我只能这么想，这片半径两百万公里的战场正在逐渐变成一块被精神力固定下来的琥珀，而造成这一切的，无疑就是那光芒万丈的烈日。
　　“那是尤拉西斯皇权，”冰蒂斯手搭凉棚看向远方，“名字就叫这个，珊多拉的荣耀形态。”
　　我倒吸一口凉气：“我去……好威猛！”
　　“珊多拉是皇帝，和一般的首领级使徒当然得有点区别。每个皇帝都有自己不可复制的绝技，正是这种独一无二的力量才能让他们比其他人更强，夺灵者能控制人的思想，但你那些普通的心灵突击队士兵们也有一样的力量，假如珊多拉只是比他们能量强度更高的话那还有什么特点。她与普通的使徒最大的不同就是在很久以前成功跃升了自己的生命形式，给自己的灵魂动过一次大手术，好像是利用了夺灵者的特殊天赋，她让自己的精神和灵魂永远保持极限开放状态，这是希灵使徒投影那个荣耀形态必备的条件，你们普通的希灵使徒好像需要一个月才能完成这个过程，而珊多拉却把这个状态永远保持着。她的躯体，则是在灵魂处于激活状态的时候留在物质层面的最后一道枷锁——假如有倒霉蛋在她处于战斗状态的时候摧毁了她的躯体，那乐子就大了……”
　　冰蒂斯耸了耸肩，贼兮兮地笑着：“尤拉西斯陛下将在一分钟内以荣耀星舰的方式立刻重生，虽然对她而言代价不小，但对敌人而言代价更大。否则，你以为珊多拉会没有压箱底的牌么？”
　　二段变身，状态全满，进入狂暴状态，而且体形增大——不知道这时候把珊多拉打倒会不会连升三级再掉一地的装备……这丫头刚才吓我一跳啊！
　　“好了，扔掉锁链之后感觉舒服多了。”珊多拉的声音在脑海中回荡着，她能用强大的精神力直接穿透所有人的精神屏障，将自己的思想投影到其他人的脑海中，那个自以为成功完成一次刺杀的扎多姆到现在都没有露面，不过听珊多拉的语气，对方显然还在战场上，“怎么，现在不敢出来了？没有意义，你隐藏了自己的身形，却隐藏不了自己的思想……”
　　烈阳的辉光猛烈辐射了整个战场，又是一群隐形轰炸舰从太空中浮现出来，这次，它们却是因为驾驶者被控制了心神而主动露的面，在隐轰编队中央，一艘大型航母格外引人注意，黑红相间的涂装，加强的通讯阵列，还有被严密保护起来的状态，显然，它就是这处战场的总旗舰。
　　从头至尾都隐藏在大部队后面，甚至把大部队都隐藏在另一支大部队后面，层层隐藏自身，在占据绝对优势的情况下都保持谨慎，或许可以说这个扎多姆是谨慎过头而且看上去贪生怕死，但同时我也不得不承认，这种家伙才是极端难缠的：兵不厌诈，假如同样要跟希灵将军作战，我相信一般人宁可面对潘多拉的三千门军团炮也不愿意面对这个扎多姆那无处不在的隐形轰炸舰吧。
　　“看来我走了一步臭棋，”扎多姆在公共频道中光棍地说道，“但不要以为这就完了……”
　　明明正处于压制状态下，堕落使徒的战舰竟然再次启动，不知道用了什么法子，扎多姆不但短暂地摆脱了珊多拉的心灵奴役，甚至重新启动了飞船上已经熄灭的能量护盾，护盾的力量似乎能短暂抵挡金色新星的意志，这些战舰再次充能，武器系统澎湃着黑红色的能量，整齐地调转方向，瞄准正君临战场的荣耀星舰——尤拉西斯皇权。
　　它们可能在以自毁的方式对抗新星传来的精神奴役力量，所有敌舰身上都正在迸裂出明亮的火花，装甲板就好像烧软的塑料一样扭曲起来，裸露出下面冒着浓烟的机械设备，就好像两个截然相反的指令正在这些飞船中生效，导致它们的核心系统不断崩溃一样，脆弱一些的战舰一炮未发便突兀地自爆成大团大团的火球，而大型战舰则在连续不断的爆炸中左摇右晃，完全无法发出任何攻击！
　　我已经注意到，荣耀状态的珊多拉，其精神力量已经不仅仅作用于敌人的神智，甚至那些没有思想的死物也在受到她的影响，包括堕落使徒的飞船本身。那些战舰已经背叛了自己的飞行员，很快，从监听频道中就开始传来敌人的咒骂和临死的呼喊：敌舰的通讯系统已经被新星接管，而他们飞船内部本用于抵御外敌的武器系统似乎正在有计划地消灭自己的乘员。
　　“摧毁主机！立即摧毁主机！神智还清醒的家伙去接管手动系统……”扎多姆还不知道自己的通讯系统是第一个被控制的，他的命令声一字不落地传遍了帝国军的指挥链路，而在这一片混乱中，已经化身荣耀星舰的珊多拉始终保持冷眼旁观，她只是安静地悬停在战场一隅，金色力场笼罩了整个战场，在扎多姆终于搞定了背叛的自动化装置之后，堕落使徒的战舰已经破破烂烂，好像一出荒唐的闹剧过后一样。
　　“好像用不着咱们两个出手，”冰蒂斯抓着我的胳膊躲开一个燃烧着大火横冲直撞的敌军突击舰残骸，“很少有人知道珊多拉的荣耀形态真正强大之处在哪：扎多姆绝对想不到，他对尤拉西斯皇权产生的敌意和愤怒恰好就是后者的力量来源，那玩意儿是以敌人的反抗意志为动力的，而且现在珊多拉还把深渊力量融合在一起，这比当年还强，除非敌人也有皇帝级使徒或者瞬间也变个荣耀星舰出来，否则他们死定了。”
　　似乎是为了印证冰蒂斯的判断，珊多拉的声音再次传来：“不错的闹剧表演，现在差不多是时候退场了——如果你还能被成功上传，回去告诉你的哈兰陛下和那群叛军，滚过来接受新帝国元首的净化，或者在家筹备自己的葬礼，没有第三条路。现在……给王——跪下！”
　　金色新星骤然明亮了将近一倍，无数金色的光球从它表面澎湃的火海中升腾出来，冲向堕落使徒的舰队，深渊化的战舰似乎还打算反抗，一边持续自毁一边调转炮口要迎击这些金色光球，然而就如冰蒂斯所讲，他们越是产生反抗的思想，尤拉西斯皇权的威力就越是强大，在敌人强行要发动进攻的同时，那些金色的小光球反而更加快速地冲向他们舰队里的每个角落。
　　最终，它们充填了所有堕落使徒所占据的阵地。
　　“自尽吧。”


第九百九十六章 满目疮痍
　　尤拉西斯皇权的出现意味着一切已经结束，这次规模宏大的入侵战役最终以堕落使徒的阴谋破产告终，帝国所有世界正处于最高戒严状态，防卫军严阵以待，堕落使徒的后续部队已经停止推进，转而毫不犹豫地撤回到自己的领土内，各个世界的侵略军都再无恋战，丢下了大片的残骸和尸体之后重新遁回了虚空的阴影之中。林雪正在医疗舱里躺着，晓雪则用她继承自母亲的力量确认了敌人最后一支援军已经调头的消息。
　　他们差一点就成功了，真的，一个个烟雾弹，一次次调虎离山，环环紧扣地算计着帝国军，甚至父神和休伦王都被他们以一个集团军的代价拖在前线，假如不是防卫军的拼死作战争取到时间，林雪又在最后时刻突破了干扰发射器的影响，恐怕直到他们摧毁目标凯旋而归我们都不知道发生了什么。而在最后的战场上，珊多拉更是走了一步险棋——或许连险棋都无法形容，无论她多强，应该都不至于能把自己的死亡也计算在内吧？
　　幸好，尤拉西斯皇权还是力挽狂澜。
　　尤拉西斯皇权分裂出来的那些金色光球，每一个都相当于一个力量全开的夺灵者，它们是珊多拉力量的延伸和放大器，同时也是那颗熊熊燃烧的金色新星汲取能量的途径，当这些金色的光球进入堕落使徒的阵地之后，敌人毫无疑问会产生巨大的情绪反应：惊恐，敌意，愤怒，战斗欲望，反抗精神，不管是什么样的情绪，最终都被这些金色光芒捕获，转而成为珊多拉的力量，用女王陛下自己的话说，这就叫“你的恐惧终将成为我的食粮，你的愤怒会变成你自己的牢笼”，这句话真带劲。
　　在这些金色光球把堕落使徒战舰集群变成一大片烟花场地的时候，冰蒂斯都为之咋舌。
　　“珊多拉很恶趣味，她把这些东西叫‘思维火花’——你的思想将点亮思维火花，而这点火花很快就会烧掉你的灵魂，就这个意思。幸好这里有自己人，要不你还会看到一种叫‘安魂曲’的闪光，唰一下子超新星爆发，半光年内所有能产生灵魂的东西都会被吸干，尤拉西斯皇权是吃灵魂的……”
　　“有这时间向阿俊揭我的短，不如去帮帮其他地方的战士们。”
　　珊多拉终于看不下去了，尽管她努力想在荣耀状态下保持女王的威仪，可有冰蒂斯这个闺中损友在，似乎迟早得被揭光所有老底，她的精神力量已经弥漫了整个战场，冰蒂斯跟我的精神连接也没有加密，那等于是当着人家的面说的。
　　“啊哈啊哈，女王陛下生气了哈，那帮瘪三交给我——去去就来！”
　　冰蒂斯聊下这句话，浑身圣光闪烁，一溜黄光直奔西南，霎时间没影了。
　　“珊多拉，你怎么样？”我转向那光芒万丈的气态星球：话说第一次知道星球战舰也有非固体的，“额……我不怎么能看出一个球的健康状况。”
　　“死了一次，还能好到哪去，”珊多拉的声音听上去有些郁闷，“阿俊你别打趣我了，这次真的是阴沟里翻船，这样释放荣耀，可不是什么好法子……”
　　“怎么？”我顿时紧张起来，果然跟自己想的一样，如此强大的力量不可能是随随便便释放的，否则珊多拉早用荣耀姿态开疆裂土去了，“有后遗症？”
　　“紧急变身需要死一次，这还不算严重？”珊多拉十分郁闷，另外，和一个半径五千多公里的气态星球这样对话的感觉真怪，“恐怕得虚弱一段时间，而且……当几天太阳吧，我正在自己内核生成新身体，这可不是什么小工程，而且还要再次安全地把那些深渊力量封印起来，那东西才是真正危险的，假如刚才反应慢一点，尤拉西斯皇权就会变成深渊皇权……不过不管怎么说，这次运气不错，如果在两三年前，恐怕我还没恢复这份力量。”
　　尽管刚才以荣耀之力对抗敌人的时候表现出了一种近乎残忍的铁血手腕，战斗结束之后，珊多拉还是恢复了平常和我说话时的轻松态度，听到她的语气十分放松我也跟着放下心来，现在自己最担心的就是她是否安好：毕竟，刚才她被“杀死”了一次。
　　想到这里，我仍然感觉心里有些发堵，却不知该怎么抒发出来，只好保持沉默。不知道是不是释放了真正力量之后能更好地感应到我的情绪，珊多拉好像猜到了我正在郁闷，带着笑意问道：“怎么了阿俊？我们胜利了反而不开心？是因为感觉刚才没有保护到我么？”
　　我没回答，心里确实有这方面的压抑感，不管珊多拉的不死性有多强，刚才那一瞬间自己真的是经历了地狱过山车一般的冲击，看着她消失在一片巨型炸弹的轰炸中，那种感觉绝对不想再来一次了，假如她不是一个能够立刻复活的希灵皇帝，或许我真的会因为身在战场上没能保护她而暴走，然而她却直接复活了……我的心情现在这个凌乱啊。
　　“果然是阿俊呐，不管怎么说，我挺开心的，”珊多拉的声音笑嘻嘻的，“那阵幽能风暴吓坏我了，还以为你要摧毁一切，幸好你还记着希灵使徒能复活……不过假如因为没能保护我而感觉郁闷的话，真的不必要。”
　　“嗯哈。”我不置可否地嘀咕了一句。
　　“不理解还是不赞同？我在战场上度过了迄今为止的人生，直面战场就是直面死亡，对一个希灵使徒而言，这就是生命的一部分。我从不认为自己和你一起站在敌人的炮火前是为了有个人能保护自己，而是因为希望能和你并肩作战。阿俊，假如你将我放在一个被保护者的位置上，那可太糟糕了。而且当时那样的情况，从一千三百多个巨型炸弹下面保护一个人，你觉得可能么？”
　　说起当时那惊险的一幕，珊多拉也有些愤恨起来：“不过这真是耻辱，我竟然会被这种埋伏给设计到……”
　　我宽慰道：“因为你太累了。”
　　珊多拉承担的担子非常重，她不但是前线的直接指挥，同时也在亲自战斗，尽管在亲自投入战斗的几个首领中，我应该是出力最大的那个，但那是仗着虚空生物的生命形式，珊多拉没有我这样已经愈见诡异的恢复力，在来到这片战场的时候，她已经十分疲惫了。这种状态下扎多姆才敢执行大胆的斩首行动：否则一个那样谨慎的家伙在看到两个皇帝同时出现的时候怎么也不会如此莽撞。
　　“比起这个，我发现一个糟糕的事情。”
　　珊多拉沉默了一下，突然沮丧地说道。
　　“那个扎多姆，果然还是跑了。”
　　“啥？！”我大惊，“跑了？怎么可能！这地方炸的灰都不剩了！”
　　珊多拉恼怒不已地说道：“他把自己上传了，我拦截下来的是个幌子，一个被当成替死鬼的副官。”
　　“这可真……糟糕，”我看向正在打扫战场的仆从军们，感觉万分遗憾，“那是个麻烦的家伙，太谨慎，而且异常狡猾。”
　　“总会在战场上再次相遇的，哈兰的舰队这次元气大伤，但他的将军和一小部分军队还是逃了回去，恐怕就不会如我们猜测的那样短时间内被其他堕落皇帝吞并，我希望下一次的决战是在他的领地上——咱们这次损失太大了。”
　　是的，损失相当巨大，尽管最终的胜利还是落在帝国军手中，堕落使徒的大规模入侵还是给几个边陲世界造成了巨大的创伤，首先就是当地防卫军和军事设施几乎被摧毁了一半，这还是在我们提前准备了一番的情况下，数量上的差距是帝国军无法回避的硬伤。原本作为共同体宇宙跳板的那个世界已经半残废了，那里是除了最终战场之外战斗最激烈的地方，堕落使徒在面对两个神王的时候疯狂倾泻的空间武器和幽能炸弹严重破坏了宇宙的稳定性，当地的防卫军指挥官已经传来糟糕的消息，XF-35-A的世界稳定性在短短的数个小时内下降到不足零点三，一个世界的稳定参数从零到一，代表着这个世界各项数学规律在运行时产生bug的倾向性，稳定性为1的世界是完美的，理论上它的所有宇宙规律都永不产生矛盾，一切事件发展都会遵循秩序，现实中只有神界能达到这种秩序度，稳定性为0的世界可以认为已经末日，那意味着在当前世界内发生的任何事件都可能引发致命太空现象，甚至划亮一根火柴都可能使整个银河系的热平衡崩溃，通常世界的稳定性都应该维持在0.5至0.8之间，低于0.5的宇宙意味着随处会出现不稳定的空间通道和光速凝滞区之类太空奇观，而低于稳定性低于0.3，意味着世界混沌，空间曲率在任何一光年的范围内都不相同，光速每分每秒都不一样。
　　我很怀疑天体系统舰队是否还能从这样一个随时打算崩溃的宇宙顺利起航，或许幽能死星一哆嗦，整个宇宙就没了。
　　需要重新给天体系统舰队找个发射窗口，而且这次的窗口世界必须比XF-35-A更加隐蔽。其他遭受入侵的宇宙也需要修缮，堕落使徒攻击了他们射程内所有的人造物和看上去能住人的地方，包括至关重要的军事基地和重工业星系，现在我对希灵使徒们当年研发出来的各种规格外扫描仪万分头大，这些东西让敌人在开战之后的几分钟内就能搜索到值得打击的目标，帝国军这边当然也有反雷达和反空间武器之类的系统，但你能指望那些民用级和军事二级的基地也具备同样水准的设施么？
　　于是我想自己理解了半个月前那个哈兰应该是怎样的心情……
　　不但有大量被摧毁的基础设施需要重建，还有战死者的家属和流离失所的难民需要安抚——后者甚至还好说一点，希灵使徒和共同体飞行员们都是在尸山血海中一路淌过来的，他们知道军人应该面对什么，而在那些工业区和殖民星球上的平民由于疏散及时，伤亡也并不严重，这算值得高兴的事情了吧。
　　士兵们正在打扫战场，这是和堕落使徒战斗之后必不可少的步骤，这片太空中有太多危险物质了，甚至还有深渊反应。携带着大量子机的驳船航母在满目疮痍的阵地上游曳着，子机用引力发生器将各种残骸分散开，没有深渊反应的是防守部队的零件，送进母舰之后当场进回收炉，还可以分解使用，有深渊反应的堕落使徒残骸则被送到跟在驳船后面的大肚子货舰里，那些货舰是专门设计用来清理战场上危险物质的，装备有多层隔离的货仓，被污染的飞船碎片由它们拉到虚空里丢弃掉：虚空真是个好地方，永远不怕污染，再要不得的东西，只要扔进去用不了多长时间就都同化干净了。
　　父神和休伦王不久之后也传来了消息，被这两个大人物盯住的敌军是唯一全灭的，其他几个世界都有敌人突破阻拦成功撤退，只有被这俩老牌虚空生物拖进虚空的那群舰队最后连渣子都没剩下，然而尽管如此，他们对自己被拖延而无法及时前来支援的情况仍表示很抱歉，不过我觉得这实在不应该埋怨人家，毕竟堕落使徒很狡猾，而当时的情况，父神也预料不到敌人布置的层层迷雾后面到底是什么阴谋，更重要的是人家本来就是客人，你家仇敌打上门来，客人抄板砖上前帮忙就已经够意思了，等打完之后你还抱怨人家拿的是板砖而不是RPG那就有点太不领情了是吧。
　　“另外补充一句，我跟星臣有个惊喜给你，”休伦王在挂断通讯的时候突然说道，“你肯定很感兴趣，这玩意儿差点阴了我一把。”
　　不等我问是什么样的惊喜，休伦王就果断下线了，让人在那抓心挠肝没着没落的。真是个性格恶劣的家伙——不过考虑到人家刚刚跟暗恋对象并肩揍人情绪激动，我也表示理解。
　　另外对她提到的那份惊喜表示期待。
　　“对了，阿俊，”正在这时，珊多拉的声音突然在脑海中响起来，“跟你说件事。”
　　“咋？”我戴上墨镜看了看旁边光芒万丈的半径五千公里版珊多拉，突然意识到一件事：阿赖耶和安薇娜这俩发光体这时候弱爆了，珊多拉让自己见识到了真正的发光体生物是何等可怕的存在，目测我要是给现在的她身边建一圈太阳能发电站的话，整个地球的能源危机就解除了……
　　“我饿了。”珊多拉委委屈屈地说道。
　　我：“……”
　　“你现在半径五千三百多公里！”我差不多是抓狂地喊起来，“宝贝，这你让我怎么喂！”
　　另外谁能告诉我，一个半径五千三百公里的大火球，好吧，大光球，应该吃点什么？
　　“新身体生长好慢，”珊多拉可能是检查了一下，她正在自己的荣耀形态核心亲自制造自己的新躯壳，“阿俊，会饿死人的。”
　　不，绝对饿不死人，别以为我对希灵使徒的身体一无所知，但很显然，面对饥饿状态的珊多拉，这些理论毫无意义。
　　“你现在吃点啥？”我看着这座估计是有史以来最特殊的荣耀星舰，“要不我去找几万个激光发射器朝你照过去？估摸着你现在也就消化光能了。”
　　珊多拉想了想被几万门激光炮饲养的一幕，犹豫了半天断然说道：“算了，还是饿几天吧。”
　　其实我很奇怪一件事，现在的珊多拉连身体都没有，主体就是一个光球，她怎么感觉到“饿”这种需要胃才能了解到的东西的？想了半天都百思不得其解，到最后只能得出一个惊悚向的结论：就好像“惰性”这种性质能被描述为深渊生物的性格一样，“饿”这个感觉恐怕已经成珊多拉灵魂的一部分了，她饿了并不是因为肚子空，而是现在的心情比较饿……
　　我理解为什么这丫头可以一刻不停地吃东西了。
　　正在自己和珊多拉聊着天，等待其他地方的舰队完成整编的时候，三十万公里之外突然产生了一阵强烈的空间波动，随即信息链路中报告有大质量单位正在空间中形成，是自己人的军队，我正在想这是哪拨呢，就听到公共频道中传来一阵疯疯癫癫的叫嚷：“敌人在哪！滚出来让本舰干一炮！本舰姓陈！本舰想当年有九百九十七门主炮！竟然敢挡着本舰的路……”
　　然后浑身仿佛还带着硝烟的复仇舰队和刚刚重新投入战斗的战歌号就出现在战场上，接受防卫军围观。
　　一名防卫军情报官无奈地对这群有点晕头转向的友军汇报：“敌人已经被击溃了，长官。”
　　“什么！What the fuck……”
　　“女王陛下，您这是……”大督军毫不犹豫地把那个姓陈的流氓AI挤出频道，舰队一边向珊多拉靠拢一边发出了询问。
　　“小问题，无须在意。”珊多拉语气俨然地说道，我能想象到她说这句话的时候可能还揉着肚子：精神层面上的。
　　“非常抱歉，属下延误了战机。”
　　“但你们同时和两支敌军作战而且几乎毫发无损地回来，”珊多拉的声音很平静，“另外，你最好停止对战歌号的信号压制，她打算撞你。”
　　搭载在战歌号上的疯子AI终于能说话了，立即嚣张起来：“啊哈，还是官大的懂事理，以后再随便切掉本舰的线路，本舰糊你一脸万有引力！本舰终于知道这个引力扭曲系统怎么用了！”
　　我：“……”让这货说话是个巨大的错误！


第九百九十七章 绿星，以及战后闹腾
　　疯子AI是个让人头疼的家伙，大督军对此尤为怨念，但总体而言还不至于上升到闹矛盾的地步：不管那个疯疯癫癫的家伙有多无礼，至少作为一个军人，她对“忠诚”二字当之无愧。
　　报废七十万年之后仍然记着为将军冲锋，这是让大督军都致敬的军魂。
　　尽管现在这个军魂正绕着珊多拉转来转去，两个体积差不多大的星球相聚不到半公里地飞快兜圈子可是一件惊世骇俗的事情，这一幕传到地球上能逼疯至少俩足球场的天体物理学家，幸好她还记着打开引力隔离系统和其他乱七八糟的屏障，否则珊多拉该动手把她踢到虚空里去了。疯子AI刚才还对大督军絮絮叨叨要糊人家一脸万有引力，被珊多拉不知怎么轻轻“敲打”一下之后才老实下来，俩万有引力都小不到哪去的天体肩并着肩在远处聊着天，基本上是战歌号不断地絮絮叨叨：珊多拉懒得搭理她。
　　“说起来，你感觉这个疯家伙怎么样？各方面的。”
　　我站在大督军的第二天线阵列上，心情放松下来问道。
　　“打仗还行，虽然没什么战术，但直觉挺准的，而且很能适应新身体那些繁杂的系统，被敌人拦截的时候，是她及时把舰队拉进一个世界空泡里才避免了更大的损失，”大督军说话习惯一丝不苟，评价疯AI的时候很客观，“但太冒进，战斗起来乱七八糟，甚至会尝试用战歌号冲撞敌人——她解释说是想验证一下损伤定义系统是不是真的那么强力。而且太能闹了，我们的公共频道几乎一刻不能清闲，您也听到了，她的话有多少。她霸占着战歌号的高权限信道，我接受女王陛下授权都只能暂时屏蔽而不能关闭这个信道。”
　　“哈，维斯卡造出来的东西，能正常才有鬼了。”
　　“还有一点是最让我不舒服的：她到现在都不承认对女王陛下效忠。”
　　“嗯？”我的语气上扬起来，“她的意思是不听珊多拉的？那她还乖乖过来支援？”
　　“她说，‘本舰只效忠于将军阁下’，”复仇舰队的另外一个督军捏着嗓子模仿那个疯子AI的尖利语气，“她仅承认维斯卡将军有指挥权，另外顺便承认维斯卡将军的哥哥，也就是您，有领导权威，而听从女王陛下的命令则需要拐两个弯：维斯卡将军听您的，女王陛下则是您的伴侣，于是她可以听女王陛下的——这真是让人哭笑不得，但谁也没有办法。”
　　“目测丫是个超级顽固派，”我哑然失笑，但并没什么不爽，“其实不是坏事，毕竟她本来就是维斯卡制造出来的，维斯卡就是她的长官，这没疑问。我的妹妹站在帝国这边，那家伙忠诚度都快爆表了，当然也没什么疑问。”
　　“但不管怎么说也是战歌号一半的核心，至少得承认女王陛下的权威吧……”
　　大督军絮絮叨叨着，我也不搭理他，只是看着已经飘到二十多万公里外的珊多拉和战歌号，俩半径好几千公里的星球凑在一块飘来飘去的景象怎么看怎么惊悚：“虽然已经习惯了帝国超现实的日常生活，可是看着自己老婆变成一个半径五千多公里的光球，而且自己还能神色如常地和对方聊天，果然还是件挺不可思议的事儿啊，珊多拉得多长时间才能恢复过来？”
　　大督军想了想：“不会超过半个月，快的话大概也就十天不到吧。您不必对女王陛下现在的形态有什么介怀，毕竟您现在正在跟一口差不多百公里长的棺材说话，不是么？”
　　我：“……”
　　我不说话了，还是接着看士兵们打扫战场吧。
　　打扫战场是一件相当无聊的事儿，基本上没有哪个军人会喜欢这种活计，没啥军功不说，还有点扫厕所的感觉，但仆从军在打扫战场上总是任劳任怨，原因很简单：这可是他们增加个人收藏的好时机。新帝国的军规有特殊规定，仆从军在战场地上缴获或者检获的任何无主装备，单兵级装备可以直接归发现人所有，单兵级以上装备则可以归发现人的团体所有，不要以为从战场上捡回来的东西就跟捡破烂一个性质，恰恰相反，在很多时候那些东西都跟新的一样，帝国给自己每一个正规军士兵配备的军火都充裕到令人发指，我们的一贯方针就是让任何一个大兵都能随时随地掏出一个营的火炮来对目标进行饱和轰炸，因此有时候一场战斗下来，战场上飘着的武器数量比参展士兵的数量能多出好几倍来，这些东西里哪怕只有十分之一完好无损那也足够当一笔巨大财富了——对仆从军而言。
　　在几乎每一个附庸世界，能扛着一把印有帝国军徽的制式幽能步枪都是倍儿有面子的事情，虽然对这些武器的持有者而言，给这些宝贝保养和充能很困难：附庸世界普遍缺乏足够的技术和资源，对那里的军火专家而言，要修整一把幽能武器可是高科技的活计，哪怕只是一把步枪，也只有军工研究所的工程师们才知道怎么给它们更换聚焦晶体（当然他们是很乐意干这个的，从军统部申请下来的聚焦晶体没人敢动，但按规定给士兵们替换武器零件之后留下的旧晶体却可以给他们当研究材料），帝国制式装备在仆从军里面的面子价值可见一斑——而且它们也确实够威猛。
　　相比起来，共同体世界的仆从军是所有仆从军里面最威风的一支部队，虽然军统部理论上给所有附庸种族的士兵配备一样层次的装备，可各支军队战斗力还是得有点区别，那些飞行员的素质也决定了他们能用什么等级的东西。共同体舰队的飞行员用的是最精良的家什，甚至精英飞行员可以直接驾驶着帝国制式的小型战舰出征，反正那东西在帝国军中有点产能过剩。基本上从军统部折腾出来的新式装备，第一个送到的就是共同体士兵们手中，等他们全线列装之后才轮到其他部队，羡慕嫉妒恨的人是大有人在的，但羡慕嫉妒恨也没用，仆从军里有这么一句话：嫉妒那些疯子？好啊，只要你敢开着战机去撞敌人的母舰，回来也能领一套一样的东西！
　　只有帝国兵和共同体飞行员能面不改色地干这个，所以羡慕嫉妒恨的人现在仍然在羡慕嫉妒恨着。
　　“登陆部队已经抵达‘绿星’表面，我们正在设置探测装置。这里被一层非常坚硬的物质覆盖着，下面有复杂的能量反馈，科学家建议不要贸然破坏地壳。”
　　从精神链接中传来了维嘉的汇报，我转头看向另一个方向，注意到绿色星球轨道上的大块残骸已经被清空：为了防止它们坠毁在星球表面，破坏可能存在的重要遗迹。数艘非战斗型的飞船已经悬停在赤道位置，只能认出其中有一艘是科研飞船，剩下的两个可能是某种力场发生器，尾部带着一个巨大的圆环，数片晶状翼版在那两艘飞船四周缓缓旋转着，是自己没见过的型号，多半又是塔维尔复原出来的高科技玩意儿。
　　这帮科学家，还真是时刻跟在大部队后面啊，科研团队几乎和后续部队同时抵达战后的阵地，估计只有帝国的科学家喜欢这么干。
　　“绿星”是个临时的名字，就是在最后的战斗中防卫军拼死保护住的那颗星球，堕落使徒突然攻击帝国本土的原因就是为了摧毁这颗不起眼的行星。现在我终于有空闲好好关注一下这个星球，看看它到底有什么不可思议之处：据说能揭露“大业”的秘密？
　　维嘉已经领着登陆部队抵达绿星表面，他们要在最近的距离直接探索这颗行星，位于太空中的母舰在扫描这颗星球的时候似乎遇上了麻烦，它的地壳下面有一层能量屏蔽，强度之大足够让帝国制造的扫描仪都模糊起来。太空实验室的科学家小组已经工作了几十分钟，他们传过来一些情报，可以让人对这颗不起眼的行星有所了解。
　　绿星的尺寸比地球略大一号，但重力却只有地球的五分之四，似乎说明它内部有大量的孔洞结构，它所处的位置是一片无天体的尘埃云，在相当大的区域中都没发现恒星系或者恒星系的残留物，这说明绿星应该是个流浪行星，它最初或许是一个恒星系家族的成员，但不知什么原因被弹出了原本的轨道，在宇宙中流浪了很多岁月之后来到了这片尘埃云带。这种流浪行星在太空中并不少见，对亿万年的时间尺度和数不尽的星系基数而言，总会有这样那样的意外导致一颗行星离开自己的轨道，比如被路过的龙神撞飞或者当地有个叫叮当的上帝，只是现在还没办法确定这颗星球变成孤星的原因是人为控制还是被一次宇宙交通事故给撞了出来：科学家在星球一侧发现一个巨大的环形山，甚至可以称为星球裂疤，但并不能证明绿星被某个横冲直撞的东西撞过，万一那是某种原始的星球推进器的插座呢。
　　绿星上没有发现海洋等地貌，就连山川都很平缓，这让它看上去相当“平滑”，而且也没有发现生命的痕迹。星球表面覆盖着一层厚厚的类晶体物，它的绿色就来自这层物质，这些形态接近水晶的东西有着与其视觉效果不相符的柔软质地，维嘉报告走在绿星的表面上就好像踩着一层硬质地毯，倒是相当舒服：她的六条腿都感觉很舒服。那家伙不用强调这句来着。
　　绿星地壳下有复杂的能量反应，这或许说明这颗星球已经被高等文明进行了十分深入的改造，地下几百公里之处可能存在仍运转着的古代设备，然而我们在它的表面没有发现任何文明残留：星球表面干干净净，连一块石碑都没有，也不知道假如把它的绿色外皮剥掉之后会不会露出点什么东西——反正要是有人敢这么干，塔维尔绝对会扛着二十吨炸弹找丫拼命的。
　　事实上在情况没有更加明朗之前，就连在绿星上打个眼儿都会被严厉禁止：这是我们全家以及百分之八十的科学家在精神网络会议之后达成的一致共识。
　　绿星应该是帝国军缴获的最珍贵的战利品：尽管它一开始好像就是新帝国的东西。林雪的预言显示着这星球在旧帝国时代就与希灵使徒息息相关，但它本身却不是帝国造物。它隐藏着堕落使徒大业的秘密，这是个相当模糊的说法，什么叫隐藏着关于大业的秘密？
　　一段文字，一块记忆芯片，甚至是一处已经变成化石的涂鸦，这些都可以说是隐藏着秘密的东西，我们只知道它就藏在绿星上，却不知道它以什么方式存在着，就连林雪都没法进行这么精确的预判，毕竟那是几万年前的绝密资料了。在这种情况下，谁敢随便折腾绿星的地壳呢？维嘉和她带着的登陆部队只能小心小心再小心，甚至不敢敲掉挡在面前的任何一块怪石头——毕竟万一那个所谓的秘密就藏在石头里呢？
　　蝎子姐很烦躁，因为她领着至少一个加强连的科学家，在探索方面，这些科学家个个都比直脑筋的她有发言权，一个大大咧咧的装甲蝎，却要被人压制着连路上的石头都不敢踢，甚至还要随时停下来等那帮科学家用一堆设备扫描地上的石头，这简直能让她疯掉了。
　　帝国上将号在半个多小时之后才终于慢悠悠地领着全部舰队赶过来，战斗警报已经解除，反正战斗已经结束了，浅浅也没必要继续给整个舰队加速，当防卫军和皇家舰队汇合之后帝国上将号就直接停在尤拉西斯皇权的赤道附近，各种频道里一片沉默。
　　“我感觉比较尴尬。”珊多拉的声音首先打破了沉默。
　　浅浅的声音听上去特别活泼：“我感觉比较神奇！”
　　林雪半死不活的声音插进来：“我感觉老牛X了。”
　　肯瑟都接了半句：“甚好，甚好——真亮啊。”
　　帝国上将号在尤拉西斯皇权的赤道边上调整着位置，好像在找个着陆的地方，费了半天劲之后珊多拉才郁闷地说道：“别找了，尤拉西斯皇权外层有三千公里都是光和能量，思维火花之类的子机都是从这片火海里面产生的，三千公里之下才是实体核心，我是意外启动的‘荣耀’形态，光芒层不受控制，贸然进来可能会被我的精神同化掉。”
　　浅浅沮丧起来：“啊，真遗憾，还想看看你身体里面什么样呢，金灿灿的，里面该多壮观啊！你比维斯卡个头大多了……”
　　我一巴掌拍脑门上：这个奇葩丫头，果然任何不可思议的话题她都能这么语气如常地谈论起来么？珊多拉变成了比地球就小一号的星球要塞，这丫头第一想法竟然是钻进去探险！
　　另外我还顺便联想到了潘多拉和维斯卡现在该是什么表情，她俩的荣耀星舰据说是希灵使徒荣耀形态里面个头最小的，维斯卡壁垒星就是月亮，跟现在的尤拉西斯皇权站一块大概相当于乒乓球VS西瓜……我这是让浅浅感染了么？想啥呢这是！
　　我和冰蒂斯回到舰桥上，发现除了珊多拉和林雪之外所有人都聚集在这儿，大家脸上带着疲惫，甚至包括浅浅在内，虽然她的内在精神状态仍然好的不得了。最危险的战斗已经结束了，轻松的气氛开始在舰桥上蔓延，尽管还有无数麻烦事情需要处理，但跟堕落使徒这次强袭比起来实在也不算什么。众人已经知道了绿星保卫战时发生的事情，这场只有不到一个小时的急促战斗却发生了翻天覆地的大事件，姐姐看着全息投影上光辉灿烂的尤拉西斯皇权，眼神变化几次，最终低声说道：“真危险。珊多拉没事吧？”
　　我刚想回答，珊多拉的声音就直接切了进来：“还好，除了旁边这家伙比较闹腾之外。她想跟我比试比试谁的万有引力大，阿俊，你管管。”
　　“……我怎么管！除了维斯卡谁都治不了她好吧。”
　　“她都姓陈了你还不能管吗？”珊多拉一副无奈的口气说道，“我现在很尴尬。”
　　我擦着冷汗，战歌号已经纠缠尤拉西斯皇权好半天了，那个疯子AI头一次见到后者这样特殊的星球战舰，显得格外兴奋，只要打开公共频道就能听到丫叽叽喳喳的声音：“……诶别不搭理人啊，本舰是个土鳖还不行，当年可没见过这么威风的……我半径比你大一点诶，不过你好像是大姐……将军阁下也有荣耀形态，本舰认为浓缩的就是精华……”
　　然后我就感觉身旁一道黑影一闪而过，维斯卡没影了，片刻后公共频道里传来疯子AI呼天抢地的声音：“啊——将军阁下！请保持冷静！本舰拳拳之心……啊！别这样！这很危险！啊！本舰的传感器！本舰的扫描环！本舰的数据加速器……本舰新换的星金石抑阻栓啊！”
　　然后整个世界都清净了。


第九百九十八章 盖亚解闷的方式
　　战后有很多东西需要处理，这次规模庞大而且危险的大战对军事专家们而言是足够研究上很长一段时间的案例，战斗中暴露出新帝国军事体系的不少弊端，比如大督军竟然在帝国境内驰援的时候遭到敌人拦截，这说明我们低估了堕落使徒在虚空航行方面的技术残留，而且在各个世界之间的传送路径方面有值得大修大改之处；部分边陲世界的防卫军基础设施薄弱，军力有限，这些防卫军的成员有一半是仆从军，因此军统部工作迫在眉睫，他们需要扩增兵员，改良仆从军的装备，同时我们在边陲世界需要更多兵站，而更多兵站就意味着需要更多量产主机，泡泡的工作量或许会在一段时间内加大；我们缺乏对位于虚空的敌人进行拦截的能力，所有战斗都需要在真实世界内进行，这对防守方是巨大的问题，不论战争结局如何，防守方的领土都毫无疑问会被严重损害，这最后一个问题也是最难解决的，相信即便在堕落使徒那边，也没多少能在虚空中拦截敌人的技术，需要科技上的巨大进步才能办到，幸好我们手中有离世庭园，目前唯一一个能在虚空领域内正常运行的法则武器，它缺乏攻击力，很多时候只能用于辅助，幸好父神和休伦王都在这里，他们两个可以帮助帝国军改良这件超级兵器。
　　当然帮助或许有限，顶多给塔维尔提供一些关于虚空的知识，毕竟他们两个对帝国的科技造物并不怎么熟悉，我估计希拉还不会用微波炉呢……
　　当然这场战争也让我们看到了帝国军对堕落使徒进行大规模战役的时候具备的主要优势，首先是仆从军，这些在旧帝国曾被不屑一顾，甚至当成炮火的战士在如今的新帝国有着和正规军人一样的荣誉，在战场上他们也证明了自己的价值，尽管战斗力不如正规军，但装备了军统部制式兵器的他们仍然在正面抵挡住了敌人最凶猛的数次进攻，而且他们数量庞大，战术几乎无穷无尽——和帝国军作战，堕落使徒还会感觉有迹可循，可是和那些同样带着幽能武器的仆从军作战，堕落使徒的指挥官表现出了明显的困惑和忙乱，他们面对的是一群完全乱来的杂牌军，只要能打击敌人，仆从军有至少四位数的战术组合可用，于是堕落使徒知己知彼的优势就这样被所谓的“民兵”给折腾的完全没了脾气。其次是塔维尔新研制的数种装备获得了最大限度的实战检验，包括新一代的大型掠能器和抑制深渊感染的护盾增强器：这种护盾增强器是从深渊深潜船的蓝图中直接抠下来的，效果还不错，相信经过这次实战检验，塔维尔可以让它们更加完美。
　　要处理的事情实在太多，我有能力亲自过问的只占不到五分之一，剩下的大部分事情还是西维斯这个任劳任怨的副官和珊多拉这个专家在处理，前者好像永远不知疲惫，尽管她没有成百上千个质量投影到处忙活，我却能从她身上看到塔维尔的影子，后者则主要是太没事干了——现在的珊多拉还是个能晃瞎人狗眼的大光球，半径五千三百公里，引力强度1.15个G（尤拉西斯皇权的内核密度极大），除了不会自转其他跟正常星球没啥两样，珊多拉原本的身体毁了，在新身体完工之前这个荣耀星舰就是她唯一能用的“容器”，那么，一个比地球小点有限的星球，除了办公之外，还能干啥呢？
　　她又没嘴……
　　登陆部队在绿星上面已经探索了将近两个小时，主要是深层扫描它的地壳下结构，因为不敢贸然对星球进行物理破坏，科学家们只能在地表安置扫描仪，这样做当然是没什么效率的。而且塔维尔的一个新发现更是让登陆考察队们更加小心：绿星地下的复杂能量环境中隐藏着一组极其敏感的报警系统，只要有东西破坏了绿星的地壳，并且入侵到其地幔附近，这个报警系统就会启动，启动之后是什么？谁也不知道，反正谁也不敢冒这个险。
　　这个星球可是无数将士用生命换来的。
　　“而且我还为此闪了腰。”
　　躺在病床上化身为林黛玉的大小姐嘟囔着，不安分地扭动着身子，“疼死了。”
　　“你要真疼就不会动来动去了，”我用力按下大小姐的脑袋，然后伸出手指：“这是几？”
　　“三十五。”大小姐眼神朦胧地看着我的手。
　　我：“……”
　　“好啦好啦，你知道我暂时看东西有重影嘛，不过一会就好了，而且说实话，我觉得自己这还算因祸得福呢：多久没这么清静了。”
　　我们这儿战斗之后出了几个伤员，包括珊多拉那不知道算不算伤员的（满血超状态原地复活），琳那个智商仍然没恢复的，还有大小姐这个躺床上下不来的，其中第一个实在没法照顾，第二个正在跟莫妮娜玩七巧板，我正在照顾第三个。
　　堕落使徒阴谋破产的最主要原因有两个，其中一个是珊多拉突然超神，后期翻盘逆转秒杀了敌人一个军团，而另一个作为前提的原因则是大小姐爆种，逼疯了敌人的干扰发射器，为此林雪付出了一定代价，她对外宣称是兴奋过度闪了腰，但我亲眼看过之后才确定，她的情况比那还严重。
　　如同曾经出现过的情况，疯狂增强力量的结果就是能力失控，上一次是她看什么都好几十个重影摞在一块，而这次除了好几十个重影之外，她还暂时失去了预言的能力。
　　就好像机器过热需要冷却一样。
　　医疗专家们认为这应该是非常短暂的现象，大概持续时间可能只有一周左右，或许并不用太担心。要是放在往常可能这算大事儿，但现在我们家里还有个晓雪，那孩子不如林雪力量强大，但在预警方面也差不了多少，大小姐终于能获得一次真正意义上的休假了。
　　“脑子里清静的感觉还不错，”林雪换了个舒服点的姿势，尽管眼睛还有点充血（后遗症），精神状态倒是不错，“总是被那些乱七八糟的画面烦扰，偶尔什么都看不到了，还是挺悠闲的。”
　　我递过去一个削好的苹果：“你说这话的时候要是别咬着牙就更有说服力了。”
　　“我说真的，”大小姐啃着苹果，视线突然转向医疗舱旁边的投影设备，上面是一轮金色的新日，“荣耀……哈，直接战复，珊多拉原来这么厉害啊。”
　　“比起这个，我现在更想知道让她呆在哪：珊多拉说自己可能要保持这个状态好几天时间，肯定是回不了家了，就呆在影子空间的话她肯定得无聊死，你说要是她跟泡泡似的能省多少麻烦，往网上一挂，下千八百部的动漫游戏，几天时间就打发过去了。”
　　“也没别的办法呗。”大小姐把苹果塞到我嘴里，“我现在就建议你让安薇娜立刻开始准备食物：你想想，饿了七八天的珊多拉，第一顿饭得多可怕。”
　　然后我立刻就浑身筛糠了。
　　这时候，维嘉突然发来通讯请求打断了我俩的交谈。
　　“长官，探索队无法继续前进了。”
　　“怎么回事？”
　　“整个星球被一层加密系统保护着，”接过通讯的是一个前线科学家，“之前我们在星球地壳下面发现了复杂的能量结构，塔维尔首席判断那是一个报警系统，可以对任何穿透地壳的入侵物质进行识别，现在深层扫描器又发现了这个报警系统下面还有东西，是一组能量加密网，利用同频馈波的方式干扰来自外界的扫描信号，这套加密系统使用了旧帝国曾采用过的某种编码方式，塔维尔首席建议暂停对绿星的任何接触，她将查阅所有数据库，争取破解这些编码。”
　　我之前已经猜到对这颗星球的探索应该会遇上麻烦：假如它真的承载了那么重大的秘密，而且出自旧帝国之手，那当年的创造者必然会把它的防御措施做的滴水不漏，哪怕经过了数万年，哪怕我们有最先进的科学家团队，面对这些来自旧帝国的科技秘密肯定也会感觉棘手的。所以现在倒是没太大遗憾，反正绿星已经落到我们手中，对它的研究将一直持续下去。
　　只是这颗星球不能继续在这个边陲世界放着了：太危险。
　　“把绿星整个转移到影子空间，应该没问题吧？”
　　“是的陛下，整体转移不会触动它的‘防火墙’。”前线科学家用了一个很贴切的名词来形容绿星地壳下面一层层的防御设施：他称它为防火墙。
　　“那就把它运回去……嗯，话说大概要多久能完成转移？”
　　“随时，我的陛下，”前线科学家传来些画面，正是绿星上那两艘带着光环和翼板的特殊战舰，“塔维尔首席派来两艘掠夺舰，它们携带的世界转移力场可以把星球大小的实体抛到任何世界去。”
　　好吧，看来塔维尔一开始就打定主意要把这个宝贝拖回家慢慢研究了，似乎一个合格的科学家应该是松鼠的近亲，最喜欢干的事儿就是把路上遇到的任何有价值的东西拖回窝去……
　　“父神和休伦王也不知道在干什么。”
　　大小姐看着天花板无聊地说道，“神神秘秘的，说是正在给礼物打包好运回来，而且还不让别人过去接应，你觉得他们究竟在前线搞到什么好东西了？”
　　我想了想，突然特惊悚地说道：“我去，他们不会活捉了哈兰吧？！”
　　大小姐一愣，露出不太相信的表情：“我觉得不至于，那个哈兰已经够苦逼了……”
　　父神和休伦王究竟搞到了什么好东西谁也猜不到，看来只能等他们回来再说了。舰队已经开始分批次返回影子空间，帝国上将号也进入跳跃倒计时状态，在数十万公里之外，那颗绿色的神秘星球已经被一个半透明的“泡泡”包裹起来，那是很奇妙的现象，两艘被称为“掠夺舰”的力场飞船分别用舰艏顶在绿星的南北极，就好像俩钉子似的，掠夺舰周围漂浮的数块翼板张开到和舰身呈九十度角，从翼板中释放出了明亮的蓝白色光晕，这些光晕扩展开之后就形成了包裹整个星球的半透明泡泡，在帝国上将号还忙着倒计时的时候，绿星-掠夺舰的组合体就突然消失在我们视野中：这就离开当前宇宙了。
　　这也是塔维尔最近折腾出来的古代高科技战舰么？
　　带着这样的疑惑，我们终于回到了影子城。
　　包括复仇舰队在内的所有军团各自回到驻地，出征的将士们也在完成报告之后各回各家各找各妈，唯有珊多拉只能满心委屈地挂在影子城高天之上，旁边飘着已经被转移过来的绿星，尤拉西斯皇权，绿星，还有母星盖亚，三颗各有特色的星球悬挂在太空中，组成了蔚为壮观的三星……
　　“你还组个诺基亚呢，”大小姐被她闺女扶着走出传送平台，吐槽之后扭头无奈地看着晓雪，“咳咳，我还没到这个份上啊，怎么让你一扶我觉得自己都快病入膏肓了一样？”
　　“还说呢，妈你也太不小心了，小时候就听我爸说过，你总是乱来，把自己弄得伤痕累累的……”晓雪就好像孩子抱怨父母不够聪明一样絮絮叨叨着，全然没发现大小姐越来越尴尬的神色，“还有珊多拉妈妈，这次也闹的太大点！不过她倒是终于满足愿望：变成吃豆人了。”
　　珊多拉悲愤的声音在所有人的精神连接中轰鸣：“快把这熊孩子带回去！她就不能别提这茬么！吃豆人还有豆子吃呢，我现在怎么吃啊！”
　　我戴着墨镜抬头看了一眼，原本母星盖亚悬挂在影子城上空的时候，她几乎覆盖着整个天空，抬头一看就是另外一个高楼林立的科幻世界，现在三星体系建立之后母星临时调节了自己的位置，将天空让给另外两个新成员，三颗星球分别占据着天空不到三分之一的面积，看上去也我蔚为壮观，其中珊多拉的尤拉西斯皇权应该是最让人无法忽视的一个：金光闪耀，好像一轮砸下来的太阳……
　　戴着墨镜看过去还真跟吃豆人一样。
　　理论上，影子城的居民们是已经习惯了天空中出现任何奇观的，但这次的奇观规模显然太大了点，多出两个星球来，其中一个还是轮太阳，不得不说胆小点的都能被吓住，当然被遗忘者那帮五花肉和壮骨粉是切切实实已经被吓住了。暂时市民们还不知道这轮将在影子城悬挂一个多礼拜的新日就是自己的女王陛下，因此街头有很多人在讨论对这轮烈阳：它光辉四溢，但没有温度，而且目测不会东升西落，应该是个人造天体，这种猜测还是比较靠谱的。讨论最热闹的是帝国军事学院校园网，御坂妹妹们纷纷猜测这是影子城的管理主机又新折腾出来的主题包，核心思想是后裔的故事……
　　我没敢让珊多拉知道那帮御坂们在讨论啥……
　　“珊多拉，我突然想为你高歌一曲。”我抬头看着尤拉西斯皇权，在精神连接里说道。
　　“什么？”珊多拉的声音懒洋洋的，但语气里还是略微有点感兴趣。
　　“传世名曲，《我的太阳》……”
　　珊多拉沉默了一下，终于尴尬地大叫起来：“不带这么欺负人的！我糊你一脸万有引力呀！”
　　看来被那个疯子AI烦了一路，珊多拉终于还是受到影响了，什么叫糊人一脸万有引力！
　　“对了，盖亚，你不觉得无聊么？”珊多拉放弃和我交流，转而问起自己的临时邻居，母星盖亚就在她旁边二十万公里之外挂着，俩星球要塞之间就聊起来了，“每天哪也去不了，就悬挂在一个地方看下面一成不变的景色，而且还不能吃东西。”
　　“您想找点事情干么？”
　　盖亚柔柔地问着女王陛下，生性恬淡的她，面对化身为尤拉西斯皇权的珊多拉都保持着一贯的冷静，其实从始至终，除了珊多拉过来的时候她调整了一下自己的轨道之外，这个前超级主机连一句废话都没多说的。
　　“你有什么建议？”珊多拉很好奇地问道。
　　盖亚沉默了一会，似乎在思考：“嗯……那么，公转怎么样？”
　　珊多拉大惊：“哈？”
　　“公转，应该比较符合您现在的状态，咱们可以绕着影子城运行，每天转一圈，时间就会过的很快。您在白天划过天空，我在夜晚划过天空，就好像太阳和月亮……”
　　珊多拉：“……”
　　“您没有兴趣？”盖亚困扰起来，“确实，公转是个大动作，还是很累人的，那就自转吧，您可以自转，我也可以教您怎么倾斜二十八度角自转，挺有意思的——还有这个绿油油的家伙，好像不会说话，但我们可以组成个三体系统，只要不碰在一起，就是个不错的体育项目……”
　　旁听了这段神奇对话的我们，这时候已经集体笑到将近撒手人寰。
　　星球要塞乐趣多，盖亚你给自己解闷的法子也太强大了吧？！


第九百九十九章 大礼
　　军事专家组（货真价实的专家组，司令部组织这群家伙的入门要求就是至少参加过对二十个不同世界发动的战争战役，一个个凶残的不像话了都）认为，堕落使徒在这次入侵战中必然遭受了极大的打击，根据已经掌握的情报，他们至少动用了全国一半的储备兵力，由于父神和休伦王亲自出手，还有最后珊多拉的突然暴走放大招，敌人直接损失了两个集团军——而且这两个集团军几乎没有取得战果，除非把我吓了一跳也算战果的话。
　　他们在其他几个侵略点的损失也不小，即便只是佯攻，在当地防卫军和帝国主力部队的猛烈反击中，敌人也丢下了数千中大型战舰和不计其数轻型战舰的残骸，加起来，他们等于有三个集团军折损在这次入侵战中。
　　巨大的损失势必引起他们本土防御空虚，军力不足，如果能把握这次机会，强攻堕落使徒的本土，必将取得辉煌的战果。
　　当专家组得出这个结论的时候，他们从上到下都是充满抑郁的……
　　因为帝国这边能组织起来的兵力压根也不够主动进攻的……
　　哪怕这次战斗我们比敌人少损失了一个集团军，也只是弥补一下双方原本巨大的兵力差距，敌人似乎在出击之前就算准了很多事情，包括帝国军在此次战斗之后会不会有能力组织报复性反攻。
　　西维斯将一份来自司令部的军情汇报转了过来，上面提到了目前新帝国的主要军事力量，以及推测出来的堕落使徒的对应战力，曾经它们对我而言宛若天书，不过现在我怎么说也努力钻研了三四年，要自己搞明白这种文件还是没什么难度的。从报告上能看出到目前为止新帝国的军事力量究竟发展到了什么程度。现在帝国主力一共有八个军团，其中皇家舰队和复仇舰队属于两名皇帝亲领的王牌军，前者还好说，后者还处于磨合期，旧日的复仇军英魂在适应自己的新身体时仍有开发余地，而且他们还得适应焕然一新的战歌号：作为一艘总旗舰，那家伙的嘴实在太碎了点。除去这两个军团之外，剩下的第一至第六军团是帝国常规部队主力，第六军团新近组建，战斗力还有待提高，但他们采用了研究中心折腾出来的所有最新技术和装备，而且从新兵到舰队的训练都在第三情报核心指导下完成，具备对堕落使徒作战的针对性优势，潜力是很大的。
　　刨除需要长期驻守在帝国边境以及执行虚空巡逻任务的防卫军和仆从军，上面八个军团就是目前新帝国全部的主力了。
　　当然，一些稀少的特种部队没有包括在内，比如科研舰队和他们的护航军舰，还有几个隶属于时空管理局，以轻型战舰和精锐士兵组成的战斗兵团，这些军事团体属于单独编制。另外还有三种英雄战斗兵：她们不属于任何一支军团，而是挂名在皇家舰队名下，平日由帝国皇帝直接统御，也不能算主力部队。
　　按照帝国习惯的军团建制，一个军团将包括一千艘以下（通常这个数量在七百到九百）的母舰，两至三千的中型战舰，还有数万乃至数十万的轻型战舰/战机，最后这个就是俗称的小灰机。
　　母舰的主要成员是负责重火力输出的永恒级母舰以及搭载巨量突击舰的超级航母，超级航母其实大多也是由永恒级改装而来的二级变种飞船，拆除了主炮之后改装成大规模的战舰搭载平台，它们拥有加厚的装甲/护盾和完整的船坞/兵工厂，在前线作战时还能当移动的后勤基地使用，为中小型战舰提供维修和紧急充能服务。
　　中型战舰则是一个军团最重要的组成部分：尽管它们看上去比那些巨无霸的母舰要小，但其多样性的功能和不俗的持续战斗力让这些中型战舰在战斗中承担着百分之七十的战斗任务，包括充当联合护盾关键节点的边疆级堡垒舰，快速投射密集火力、充当机动力量的远征级战舰，诡秘危险的隐形轰炸舰（我想对这东西的危险性已经不用多说了），以及其他各种同级别的辅助舰只。
　　一个军团中，小型飞船和战机也是不可或缺的要素，它们威力小防御差，但有着惊人的数量和灵活性，满编制的军团最多甚至会携带多达三十多万的“小灰机”，这并不太值得惊讶，毕竟对太空内的战斗而言，小型战机是和地面战场上的单个士兵一样级别的单位，它们是最基础的战斗单元，基层希灵大兵通常驾驶突击舰作战，战争傀儡则使用那些更易于制造的单兵战机，不过也有很多例外：王牌飞行员也会驾驶单兵战机，但他们用的是性能完全不在一个层次的特装型号，可以说除了尺寸之外那东西是可以当战舰看待的。这些小灰机有个很重要的价值就是可以在前线制造，在战斗爆发之后，各类母舰（尤其是那些超级航母）中搭载的兵工厂可以随时用战场上回收的原料以及物质生成设备不断生产新的战机，以供刚走下生产线的战争傀儡使用，这极大延长了帝国军团的持续作战能力，很多时候，与帝国军作战的恐怖之处不只在于他们威力无穷的主炮，还有他们在前线一边打仗还能一边每分钟成百上千往外吐飞机的战地生产技术，这第二点是相当恶心人的，有密集恐惧症的患者请在和帝国航母对抽的时候自觉戳瞎双眼……
　　刨除这些常规飞船之后，一个军团还会包括少量的特殊舰只，例如首领蜂御用的水晶功放飞船，引力阱生成器（虽然是种设备，但具备航行能力和乘员搭载能力的引力阱生成器也被归类为飞船的），尖端科技实验室（疯子科学家的最爱）之类战舰，这些量少而精的特种战舰在一个军团中的数量通常全加起来都不会超过一千，不过在皇家舰队中除外。
　　以上，就是正常的帝国军团编制，一个按照上述规模组建起来的军团就是俗称的“集团军”。仆从军编制类似这种形式，但由于各个文明的科技树有差别，其主力战舰也需要不同的战术，因此在舰种比率上有些区别，而且总体来讲，仆从军的一个集团军在数量上是比帝国军团多很多的。
　　在这次战斗中，堕落使徒方面损失了超过三个集团军的战力（事实上假如把那些小灰机也算上的话，他们损失的舰队已经将近四个军团），这种损失要放在帝国身上那差不多就是灭顶之灾：全国一半的军队灰飞烟灭，剩下的军队还要充实边境防线，就相当于军事力量被摧毁了一样，即便放在堕落使徒自己身上，也是一笔极大的打击，哈兰的领地会不会就此被其他人吞并尚且不论，他们在边境的防御力量肯定已经空虚下来，这种情况下如果能攻击敌人的本土，他们能组织起来的反击力量相比是相当薄弱的。
　　假如不是新帝国这边也损失极大的话就好了……
　　“看样子你挺忙嘛。”
　　我正研究司令部转过来的各种报告，努力想挤出点兵力来去堕落使徒老家趁火打劫（主要是想替珊多拉出口气，要不憋得慌）一番，耳边却传来了一个咋咋呼呼的女声，抬头一看，身材娇小的紫发少女正抱着膀子站在自己前面，在她后面站着一脸无奈的父神。
　　俩人神采奕奕，好像刚刚完成一次郊游回来——尽管事实上他们昨天刚刚跟整整一个集团军打了场群架，而且让后者全军覆没。
　　这俩那是一宿没回来啊，昨天战斗结束之后他们说要在战场上处理一点“遗留问题”，结果一处理就是整一晚上，现在可算露面了，说实话，要不是知道希拉现在处于虚弱状态，绝对打不过父神，否则冰蒂斯都该以为休伦王这是强行把父神绑架回休伦神界成亲去了。
　　哪怕他俩现在回来，恐怕都改变不了冰蒂斯坚持认为这俩大佬昨天出去野合的猜想。
　　“你们可算回来了，”我赶紧站起来，“好些人以为你俩私奔去了。”
　　希拉探头探脑地看看窗外，正西边挂着一个占据三分之一天空的耀眼光球：“你老婆还有这功能呢？你们为了应付能源危机是真下血本啊！”
　　我：“……”
　　好吧，要不是打不过她……不过话说现在珊多拉还真跟着盖亚学习自转公转呢，再有半个多小时，珊多拉就该下山了。
　　我笑眯眯地看着眼前这俩疑似私奔未遂的大佬，搓了搓手：“你们说的那啥惊喜在哪呢？”
　　希拉自己去旁边接了杯水一饮而尽：“我俩给你放城外面了。本来有好几个来着，但当时比较紧张，我差点被它们联手阴掉，一激动就拉着星臣放了大，其他几个都给弄不知道哪去了，最后这个情况也不怎么好，中间那个球抠出来之后整个就突然散了架，吓人一跳，我跟星臣俩人在外太空捣鼓了仨小时都没再拼起来，他还怪我做事不经脑子。后来实在没办法只能把一堆零件弄过来，真令人遗憾，不过不管怎么说也算弄回来……诶！怎么跑了？”
　　希拉刚说到最后一句，我就已经传送到外面的广场上了，然后坐着七千亿直奔影子城市郊，沿路可以看到不少科研中心的穿梭机正跟自己同一个方向冲向东边，甚至还看到了连交通工具都没用飞在半空的塔维尔：不是质量投影，而是货真价实有血有肉的黑长直眼镜御姐。
　　我靠近一些，塔维尔立刻配合地坐在七千亿的车头上，然后扭头往挡风玻璃上一趴，精神链接里传来她兴奋的声音：“陛下！两位神王带来一件了不起的战利品！”
　　“你往旁边坐点，”我尴尬地说道，“多少注意一下自己的个人形象，你是女的。”
　　影子城现在已经成长到一个不可思议的尺寸，影子要塞距市郊有数百公里的距离，不过这点路程只用了七千亿几分钟的时间，等我们抵达现场的时候这里甚至都有不少科研人员在放置设备了。我们都知道，影子城本身是建立在一块漂浮于太空中的地面上的，随着泡泡不断补充新的数据，城市每天都在扩张，而城市所处的这块陆地更是以更高速度成长，发展到现在，影子城在这块太空浮岛中只占据中间三分之一的面积，外面是相当大的一片待开发区，待开发区是一片类似沙漠的单调区域，地面被银灰色的细沙覆盖，一眼望不到边，从城市边界一直到浮岛边界能绵延近千公里，也正是这个足够大的空地才能放得下神族俩大佬拾回来的破烂。
　　那些东西占据了半径三百公里的一大片沙地，而且堆积的高耸入云，如果不从十几公里的高度向下看，你甚至都意识不到这堆破烂的边界在哪，它们俨然组成了一个空前绝后的钢铁丛林！首先映入眼帘的是无数段长条形的黑色金属结构，它们的尺寸绝对在帝国设备里面都算大块头，即便最小的一块，恐怕也有着数公里的长度，这些长条形金属结构粗看上去是平直的，然而等看到那些尺寸更加巨大、直插天际的碎片之后才能确定其实它们都有着微微的弧线：这些东西更好像是从一个巨大的圆环上崩落下来，仅仅是碎块都已经与山岳齐平，可以想象当它们组合成圆环之后得有多大规模。靠近观察之后，我看到那些金属碎片背后隐藏着极其复杂的结构，似乎它们是位于整个机构比较里层的核心部件，以我浅薄的知识，很难看出这些机械设备是干什么用的，只能隐隐约约分辨出它有着远远超出常规的能量冗余回路：这说明这个庞大的东西会长时间充斥着极高浓度的能量，大量的冗余回路给了它在极端工作条件下的安全性。这些庞大到让人心惊胆战的黑色机械碎片堆积成一眼望不到顶的钢铁山峦，仿佛哥特废墟风格的科技遗迹，而在山峦的顶部，则是一个巨大的圆球，直径或许有十几公里，表面漆黑，甚至不反射任何光芒，从这个角度看过去就好像是天空突然缺失了一块一样，需要分辨半天才能辨认出那是一个黑球。
　　我的心肝肺肾胃在轮流颤抖，塔维尔陪着我一块哆嗦，我俩哆嗦了一小会，眼镜娘开口了，兴奋莫名地抓着我的胳膊：“陛下！是君临者！核心都在！”
　　“哦，哦，我知道了，你别晃了，”我很尴尬，塔维尔绝大多数时候都冷静的跟石头一样，可一旦科研兴奋劲上来之后她并不比潘多拉冷静多少，当年在大星云的时候她抱着一堆炸弹到处扔的场景我现在还记着呢，“我见过一次，不过拆成这样的还是第一次见……”
　　没错，我们面前这坨史无前例占地半径三百多公里而且堆积瓷实的破烂儿，根据塔维尔的鉴定应该是一座君临者级战略要塞的残骸，我不得不对两个老牌虚空生物开大之后的战斗力表示折服，父神和休伦王把这玩意儿拆了个粉碎给我堆这儿，唯一保存完整的只有作为要塞核心的那个球儿：他们还很有创意地把这个球放在垃圾堆最上面，好像蛋糕顶上的樱桃一样，反正根据希拉自己说的，他们把这个球弄下来之后要塞自己就散掉了：我怎么听怎么觉得她是在逃避责任……
　　依靠无敌三板斧威风八面的君临者要塞被弄成这么一堆行为艺术真是令人唏嘘，尤其是闻讯过来凑热闹的冰蒂斯还感叹了一句更让人唏嘘，她这么说的：“这个雕塑的核心思想是，三板斧顶个球。”
　　……正常女孩子说话都被形容为含糖量多少多少，唯独冰蒂斯这家伙我觉得该用含沙量来形容，她随便说句话都够你筛半年的，太牙碜了。
　　这真是一份大礼，也难怪父神和休伦王会那么神神秘秘，我现在的心情远比看上去的要激动，更别提塔维尔了：眼镜娘这时候已经气势滂沱地冲上去指挥工作人员给残骸做全身扫描，她第一步要把这每个碎片都编上号，然后看能不能把它们组装成有价值的整体，这是个繁琐的工程，但难度并不像看上去那么高：残骸很齐全，父神和休伦王细心地把他们能找到的一切碎片都打包弄了过来，这或许是为了弥补不小心把东西彻底弄坏造成的歉意。我看着塔维尔兴奋地指挥工作，之前因无法对堕落使徒发动报复性打击而阴郁的心情也稍微被放到了一边：那件事可以稍后再考量，现在我只知道一件事，帝国军即将迎来新的超级战舰！
　　就在这时候父神俩人也终于跟了过来，希拉一脸的志得意满：“怎么样？好东西吧？我听星臣说了，这种大家伙想当年是你们最厉害的兵器，据说完全启动之后连高阶神见了都要绕着走，在虚空我差点被这玩意儿给阴掉，普通攻击根本打不动它，反而还被糊了一脸。”
　　就在这时候，君临者核心那个巨大无比的黑色圆球被慢慢放了下来，不管怎么说，这么一个比太行山还磅礴的玩意儿被放在一堆百公里高的垃圾堆上实在太危险点，休伦王也真敢玩儿，她拿这玩意儿当城市雕塑呢这是。
　　在反重力场的作用下，巨大的核心被平稳地放在一处刚刚搭建好各种临时扫描设备的空地上，你们能想象一个直径十几公里，重量比喜马拉雅山脉都夸张的球放在地上是何等恐怖的景象么？这可跟在太空里看一个星球战舰是两种视觉效果，后者体积再大，也要放在太空背景下，而前者哪怕只有“区区”十几公里，也是一眼望不全的东西，我很庆幸整个影子城的重力场全都是泡泡亲自控制的，否则这玩意儿肯定会把大陆给砸个洞出来，然后我就能在市郊大空洞旁边绑根绳子玩蹦极了，下面是半径五千三百公里的珊多拉，话说影子城周边的重力环境还能更乱点么……


第一千章 奇葩的人有奇葩的日常
　　对父神和休伦王带来的这份大礼，我们都十分高兴，包括正在慢悠悠公转的珊多拉都发来贺电，唯一值得抱怨的就是这份礼物实在琐碎了点：叮当在上，我不知道当时希拉到底怎么干的，她竟然把这座君临者级要塞给弄成了一百五十七万块，这还不算满地的渣子，这可给重组要塞造成了巨大麻烦。
　　不过和尸骨无存的另外三个君临者比起来，至少这个还留下了骨灰，可喜可贺。
　　四座君临者要塞，这种阵容是我们一开始谁都没想到的，这种终极战舰，当年我只是在克普鲁作战的时候见到过一次，当时奥卡姆利用君临者的力量将一座深渊之门送进黑太阳里，试图用它来污染尚还脆弱的帝国首府，这个计划最后被挫败，我们却也付出了克普鲁星区被热启动的代价。也正是在那次危险的局势之后，司令部重新修改了首府宇宙的虚空坐标，将影子空间和地球所处的宇宙隐藏在如今这个安全的地方，并间接影响到了后来的新帝国版图。
　　从那之后，堕落使徒就再也没有让君临者重新登上正面战场，直到今天，仿佛厚积薄发，他们一次性向帝国本土派了四座这种超级要塞。
　　原本这四座要塞的目标很可能并非XF-35-A，毕竟XF-35-A只是一个幌子，敌人甚至在那里的后卫部队直接用的镜像，没道理再给这种地方派四座君临者要塞过去，珊多拉推测这些超级战舰的既定目标应该分别是之后四个遭到入侵的宇宙，这样可以极大确保其对绿星袭击的成功率，而且同时对四个宇宙投放君临者，可以再次误导帝国军这边的指挥官，假如珊多拉猜测的没错，而这些超级战舰真的顺利抵达战场——那么或许战争就是另外一个结果了。
　　哪怕尤拉西斯皇权的力量再强，当时保卫绿星的那点防卫军也无法在君临者的攻击下坚持到女王降临，事实上，面对君临者的“创世纪”攻击，常规飞船，哪怕是永恒级这样的母舰，也几乎是要被秒杀掉的。毕竟作为帝国最终极的战舰，君临者唯一的进攻性武器就是“创世纪”，它的威力你可想而知。
　　不过幸运仍然眷顾帝国，四座超级战舰犯的最大的错误就是不应该等父神和休伦王跳入虚空之后才赶过来，它们被两位神王逮了个正着。
　　虚空领域才是虚空生物的故乡，尽管我还没达到这个层次，可父神和休伦王明显在虚空中更加强大，在他俩拽着敌人的集团军跳入虚空之后，四座君临者战舰刚刚好跳入帝国疆域……你们说还有比这更倒霉的么？
　　它们被两位神王联手截杀，刚刚接触的时候，由于轻敌，休伦王试图直接和君临者正面打拳击，但很快她就发现自己的所有常规攻击手段对君临者都效果不大，而且后者在虚空中快速生成了一个秩序地带，类似小型的临时宇宙——我认为这应该是启示录系统产生的效果——这种强横的剧变甚至一度将虚弱不堪的休伦王强行从虚空状态中逼退出来，紧接着希拉那冒失的家伙就被糊了一脸创世纪，幸好父神就在她身边，帮她挡住了剩下的攻击，随后两人废了点功夫才找到摧毁君临者的方法。
　　同时和四个帝国超级兵器作战，而且两名神王中有一个正在虚弱期，他们的战斗也不像后来看上去那般轻松写意的。
　　君临者战舰的力量从总体上是没办法和父神他们相提并论的，虚空生物从位阶上就处于任何力量的顶点，但即使是父神和休伦王，在不知道这种超级兵器特点的情况下要摧毁它也需要大费周章，这种战舰的核心使用幽能，但借助各种现在已经失传的技术，它所产生的防御力甚至能让虚空生物头疼，“福音书”是损伤定义系统的另一种型号，和普通星球要塞使用的损伤定义系统比起来，福音书的缺点是充能缓慢，而且展开之后维持时间也有限，但其优点也很明显，那就是对常规攻击的压制效果甚至能超过星球要塞，一开始希拉试图用常规手段消灭君临者，当然要碰个钉子。
　　幸好父神对这种超级兵器还是有所了解的，他们最后用虚空力量刺穿了这些超级兵器的核心，才算终结它们的君临。所采用的方法和当年我在黑太阳里面做的如出一辙。
　　塔维尔现在已经暂时将其他所有课题转交给自己的助手或者其他实验室，她要将所有精力集中在三个大项目上，第一个自然还是深潜船的仿制计划，现在她已经成功造出深潜专用的引擎，可谓迈出一大步，第二个项目则是分析绿星，在不触动那颗星球的防护系统的前提下，想办法扫描到星球深层的情况，第三个项目就是研究那坨君临者——你看希拉干的好事儿！我不得不用坨来形容那堆半径三百来公里高度同样将近三百公里的垃圾堆。
　　今天已经是战争结束之后的第三天，时空管理局开始慢慢恢复各种日常工作：在入侵开始的时候，整个宏世界所有成员宇宙都进入了最高戒严状态，那些半军方半民间的审查官们也因此变得人心惶惶，为了防止出乱子，管理局干脆关闭了所有世界的传送业务以防止混乱扩大，不过没想到这场入侵来的快去的也快，在发现最大阴谋已经败露之后，堕落使徒果断放弃了所有已经占据优势的战场，全都撤回本土以保存实力（他们也不得不这么做，父神和休伦王的存在已经暴露，尽管我知道星域神界那边暂时集结不起军队，可堕落使徒却不知道，他们继续留在帝国领地上可是要担心会不会被神族军队堵成孙子的），在持续了两天半的戒严之后，管理局于昨天中午开始逐步开放宏世界主干道的传送服务，今天差不多整个网络就该恢复正常了。几个直辖世界和影子城的秩序比宏世界更好，这些地方的居民对战争并不陌生，而且对帝国军人非常信任，说实话，他们好像压根就没想过帝国有战败的时候，战争只是让他们在家憋了一天看电视而已，基本上战后第二天，这些地方的平民们就出来正常工作生活了，而且不少人开始跑来跑去地了解战役经过——比如射命丸文那丫头。
　　战争中受到打击的几个世界正在重建，幸运的是我们正好最近出现了几个超进化的量产主机，XL-34她们比自己的普通姐妹要强大数倍，她们亲自前往重建中的世界，可以将这些工程进度提高好几倍，如果顺利的话大概几天之后那些世界的工业体系就能重新运转起来。
　　珊多拉在忙着自转的时候也在办公，她签发了一些命令，对帝国疆域进行调整，原本边境地区的大概几十个宇宙都在调整范围内，离世庭院基本上二十四小时不休地运转着，以修改那些边陲宇宙的虚空坐标，这次调整之后，帝国疆域靠近堕落使徒领土的部分将被完全改变，敌人将很难再次找到入侵的最佳跳板，不过反过来堕落使徒那边应该也采取了一样的行动，根据情报部门的反馈，敌人有数个宇宙已经从前哨站的视野中消失，往常经常发生遭遇战的几个虚坐标变得平静下来，巡逻部队在那些坐标附近巡航了三天之后终于确定，敌人已经转移走了在当地的兵站。
　　这就是有能力统治多元宇宙的文明发生战争之后最常产生的情况：双方会不断调整自己的世界在虚空中的“位置”（假如他们有这个能力的话），重新设置迷雾，转移兵站，在虚空中抹掉自己原本常用的航线，根本目的只有一个，那就是隐藏大本营，这样两个文明的战争更像是在伸手不见五指的黑暗中摸索着刺杀对方，一旦接触就会爆发短时间的超强度战斗，双方都将损失惨重，而战斗结束之后却又都会立即隐入迷雾，连自己原本的气息都抹掉。这是由于虚空特殊的属性决定的：在这个环境下，所有世界都没有固定的“位置”，一切东西都随时可以被虚空抹消掉，一切有实质的东西在虚空中都好像静默频道里面偶尔响起的杂波，你说不准它会在什么时候什么频率上出现，犹如鬼魅。
　　但这种平衡并不会长久保持下去，终究帝国和堕落使徒都掌握着差不多层次的科技，我们各自都在绘制敌人模糊的疆域图，随着越来越多的接触，你能对自己疆域的调整范围将终有极限，最终的决战并不遥远。
　　或许这次战斗就是个序曲呢？谁也说不准，尽管现在一切好像已经平静下来了……
　　忙完上午的工作之后有一段闲暇时间，百无聊赖的珊多拉现在除了工作就是跟我聊天，她正跟我说着关于疆域调整的事情：“我把这次遭受攻击的几个世界全都调整到了P象限，重设了它们的基本宇宙常数，真是个大工程，离世庭院完成这次任务之后需要检修一下了。”
　　“那东西不会出故障吧？”
　　我有些担心，离世庭院是新帝国建立之后最早的一个法则设备，但那时候我们还没有解锁太多的科技树，这个设备的基础是一个现成的世界碎片——还有半套神族遗留下来的世界管理终端基座，可以说它有一半都来自于回收物，这样一个系统到现在都稳定运行了三年左右，一直以来表现还算良好，但这主要是因为它的任务压力并不大。现在我们交给离世庭院的各种任务显然有些超过设计负荷了：监控整个边境，在虚空中设置数之不尽的浮标和误导信号，还要同时调整几十个世界的坐标。
　　“难说，五十六分钟前仙女湖附近突然出现了大量极光，但神殿提前可没这个计划，现在小阿尔忒弥斯和大阿尔忒弥斯正在检查系统，怀疑是离世庭院的能量泄露。”
　　我愣了愣：“小阿尔忒弥斯和大阿尔忒弥斯？”
　　“你从世界碎片里捡回来的那个，还有亚特兰蒂斯那个，一个一米六八一个两米八六，”珊多拉的声音听上去懒洋洋的，“她们最近一起工作，为了区分方便就用大小来分。”
　　我：“……”
　　“说起来你现在感觉咋样？”我趴在窗户前面看着外面已经升到最高的太阳，突然就联想到了金光灿灿的尤拉西斯皇权，结果精神链接对面传来了后者气呼呼的声音：“不怎么样！新身体刚生成三分之一，你管管那帮妹妹行不行？”
　　我：“啊？”
　　“御坂们啊，三天时间她们朝我发射四十多个遥感卫星了，昨天上午还有一帮天体物理部的兴趣小组在我头顶上建起空间站来！”
　　我大惊，心说学校那帮熊孩子现在是越来越凶残了，珊多拉现在半径是大了点，你们也不能真拿“女王姐姐”当外星球那么研究啊，结果还没等自己联系教导处，盖亚就突然插过来一句：“珊多拉陛下，您不必介意，变轨之后那些卫星会绕着母星运转——它们是我的卫星，在您身边绕两圈是为了做实验。”
　　盖亚后面一解释我和珊多拉都目瞪口呆（好吧，珊多拉现在没表情），敢情这凶残的事儿在盖亚看来竟然已经司空见惯，军事学院里面有无数耸人听闻的兴趣小组，光御坂妹妹们组建起来的跟航空航天有关的社团就起码二十多个，这些社团从人造卫星到太空船什么都造，从去年下半学期开始，御坂们就开始成天朝盖亚发射卫星跟空间站，珊多拉这是躺着也中枪，她跟绿星一过来，学校里就掀起了研究三星系统的热潮……
　　我很高兴看到原本如同机器般木然的御坂们逐渐变得活泼开朗古灵精怪，而且有了这么多的兴趣爱好，但对她们的发展方向也稍微有点担心——你说我是不是应该现在就把军事学院扩建一下，给她们拉个无人星球过来当大伊万的试验场？
　　看来珊多拉只能暂时忍着，御坂妹妹们的试验项目好像还跟她们期末考试的成绩挂钩，能加十几分呢，而她却只需要习惯眼前有一群小苍蝇飞来飞去就可以，作为一个在九年义务教育里面挣扎了八年半（后面半年我基本上就开始在那帮无节操的帝国军里面挣扎了）的过来人，我觉得珊多拉可以稍微牺牲下自己，让御坂们把试验做下去，其实这对我也有好处，御坂们考试不及格万一叫家长怎么办？
　　到时候我又得一人代表一万来个妹妹的唯一家长过去接受老师训话，跟当年冰蒂斯上课一样，自己搬个椅子坐中间，周围坐整整三层的老师跟学校干部，而且现在影子城还多了个麻烦的冠希文，到时候那丫头随便给PS一下，她敢给我安个《帝国学院学业压力过大，学后补课宛若瞻仰遗体》的标题……
　　“无聊，我饿，想让阿俊抱抱……”
　　没几分钟珊多拉又开始嘟嘟囔囔起来，这次还多了个项目：想让男朋友抱抱，这听上去多温馨的小要求啊，我却只能听着一脑门子冷汗，天地良心，现在她头上的呆毛都跟喜马拉雅山一个规模的，我怎么抱！
　　“我说你以前不是也有过一次突然变成荣耀星舰的经历么，我听冰蒂斯说的，”我擦着冷汗跟珊多拉求证，“当年你怎么办的？那时候你就不饿不无聊了？”
　　珊多拉认真想了半天，回过来一句：“那时候没人可以撒娇。”
　　我心里顿时一片和煦，然后冰蒂斯咋咋呼呼的声音突然插了过来：“你俩有完没完有完没完，在公共频道调情半天了好吧！”
　　我扭头一看，发现冰蒂斯正在不远处的沙发上对自己怒目而视，精神链接那头珊多拉已经悄然离线。
　　“说起来，不知道现在这样和平的日子还能持续多久啊，”林雪戴着眼罩在我旁边坐下，“虚空这么大，堕落使徒为啥就成天来找咱们麻烦诶。”
　　我看了大小姐一眼：“我说，你只是预知能力出毛病了吧，又没瞎你戴眼罩干嘛？”
　　林雪：“别瞎说，这是美容用的，你没看见我现在一睁眼里面都是血丝么，万一将来眼袋下垂你让本小姐怎么见人去。”
　　“你就说你拉双眼皮的时候人家赠送了两刀。”
　　“……咬你你信么？”
　　要往常大小姐这么说我还有几分忌惮，毕竟不管自己再怎么牛X都躲不过先知的攻击，可现在大小姐已经看不见未来了，咱还能怕她？于是我当即往后一跳拉开至少五米的距离：“你来咬一个试试！我就不信你能抓着……”
　　大小姐嘴角抽了抽，一边往沙发上爬一边碎碎念着：“老天，我当初怎么看上这么个二货的……”
　　我撇撇嘴，继续趴在窗台上看外面，浅浅正领着小泡泡和八云蓝在草坪上玩呢，她们玩的挺高级：浅浅又在尝试把飞盘扔出去然后训练蓝把盘子捡回来，不过训练结果和预期的有点差异，狐仙少女始终懒洋洋地趴在门口晒太阳对飞盘不屑一顾，倒是小泡泡，每次浅浅飞盘一出手那丫头就窜出去了，浅浅挺高兴，玩的不亦乐乎，在她看来其实谁把盘子叼回来都一样，有时候没人陪她都自己扔自己捡的……


第一千零一章 不管未来怎样，至少现在日常
　　由于各种各样的原因，塔维尔在第四天头上才把那坨君临者基本捋顺，一百多万枚残骸碎片最终被拼接成了三个破碎的环带，这些环带的体积是如此巨大，和当时我们在黑太阳中看到的君临者显然不是一个型号，其中最大的一个环带半径达到了两千五百公里——而正常尺寸的永恒级母舰长度才只有八十公里到一百公里左右。根据资料记载，正常的君临者应该只有我们得到的这座残骸的五分之四尺寸：最长轴不会超过两千公里。
　　这印证了塔维尔的一个猜测：两位神王带来的君临者残骸曾经应该是一座特型舰。或许正是因为特殊，这座战舰才能在两名神王的联手攻击下保留残骸，要知道当时希拉和星臣面对的可是四座战舰，而另外三个现在已经连灰都不剩了。
　　即使剩下的这个，量词也从座变成了坨……
　　半径两千五百公里的最大环带，如此巨大的残骸显然不适宜继续放在地表进行处理，盖亚在自己的高位轨道上制造了一个实验区，用来供塔维尔和她的研究团伙……团队使用，暂时被拼接起来的三个破碎环带按照君临者正常该有的样子被组合起来，这样至少看着顺眼了点。在母星盖亚的辉光掩映下，这座恢弘的残骸宛若漂浮在微光中的奇特陨石群，萦绕着一种苍凉破旧的氛围：我们还没有把这些碎片重新组装起来，看样子这已经是个不可能完成的任务了。
　　当夜晚来临的时候，盖亚高悬在影子城上空，这群残骸会有大概一个小时的时间从天空滑过，好像掠过高天的鸟群，如果视力够好，你还可以看到这些残骸会迸发出非常细微的蓝色光芒，其实那是跨度达到数公里之大的巨型闪电，这些闪电来自残骸中的各个工作小组，因为科学家们无法确定这些复杂的环带每个部件究竟有着什么作用，所以只能按照猜测推算来的结果逐一给它们的残存组件充能，用这种笨办法至少能很快确定君临者的能量流转方式，对环带进行组装的最后阶段就是用这个法子搞定的。
　　现在有四个专门组建的科研小组正在残骸上忙碌，塔维尔有四个质量投影亲自领导每个科研小组，指导着这项宏大的工程。
　　我并不指望他们能在短时间内制造出真正的君临者，这太困难了，即便做这件事的是塔维尔也不例外，不过短期内的收益应该是可以预见的：君临者采用更加高明的能量冗余模块，而且作为一个组合体，它的几个独立环带用我们没想过的方式共享着同一组帕斯维尔幽能回充体系，这两项技术的起点并不高，而且通过逆向工程很容易就能制造出普通战舰上可以使用的设备，这些设备是一直以来我们都没能制造成功的。
　　珊多拉已经在影子空间挂整整四天半了，我真是不敢想象她竟然连续四天都没吃饭——照这个趋势持续下去恐怕第一个坐不住的就是西街那俩批发杯盘碗碟的。女王陛下每天都在嚷嚷无聊，当以荣耀星舰的身份对司令部发号施令的时候，她君临天下，冷傲高贵，但只要指挥链路一中断，她就敢在跟我的私人频道里碎念耍赖哼哼唧唧，甚至五音不全地唱千年食谱颂，我都怀疑这是饿疯了。她说的那句话一点没错：当年没人可以撒娇，现在嘛……
　　反正哼哼唧唧的女王也挺萌的，虽然当她求饲养求抱抱的时候我实在是没办法……
　　窗外阳光草坪上，浅浅仍然在乐此不疲地扔飞盘，但其实八云蓝正趴在我脚下打瞌睡，那么浅浅到底在和谁玩呢？答案是小泡泡。这俩大小孩子头终于找到了最符合她们的娱乐方式，那就浅浅扔飞盘，小泡泡窜出去给叼回来，而这原本是蓝要学会的事儿，每当看到这一幕的时候我都会默默转过头去，对自己家里这群奇葩深感遗憾。
　　安薇娜完成了半天的工作，正蹲在院子里的树杈上，变成乌鸦形态梳理羽毛，她可能真的快学会下蛋了，因为我发现这两天她一直在给自己位于客厅大柜子顶上的巢穴里铺棉絮，这让人蛋疼的倾向令人不由得联想起抱窝孵蛋来，我很好奇假如幽灵女仆真的生出一个蛋来，她会不会舍得炒给我们吃——好吧，炒给珊多拉吃，我还真不一定有这个胃口能接受这种古怪的食物。
　　“笨蛋笨蛋！这两个字怎么念！”
　　耳边传来一阵翅膀扑打的声音，然后一个轻轻巧巧的小身体就趴在自己肩膀上，水银灯将一本几乎有她一半身高的大书放在我面前，小手指着上面一行字问道。
　　我看了一眼，肯定地说：“搞基。”
　　“哦。”人偶少女飞快地晃了晃脚丫，扭头就想起飞，结果被我一把抓住：“把这书放下！”
　　好么，果然不出所料，打开书之后第一页上就写着莉莉娜的名字，不过下面还有一句话备注：泡泡友情编撰？让世界更美好。
　　书名叫《白雪王子与七个爱人的幸福生活？纯爱向》。
　　不一会两个加起来都不到两米二的小丫头片子就被提溜了过来，我开始挨个教育她们，尤其是莉莉娜，平常给水银灯灌输很多乱七八糟的黑暗童话故事已经够可以了，现在竟然连这种卧槽的书都敢给孩子看，她跟水银灯这是有多大仇啊，当然泡泡也是不能轻易放过的，孩子她妈宅腐兼修五毒俱全，当初不管还没什么，可现在她都开始亲自教导小泡泡开发新功能了，我有充分的理由让这家伙回归到正常的伦理观上——否则这俩祸害加起来非把我两个闺女都给祸祸成奇怪生物不可。
　　“笨蛋笨蛋，这本书有问题啊？”水银灯啥都不知道，要论杀人放火拆房子，人偶少女是一把好手，要论这种剧毒知识，她纯的跟白纸似的。
　　“问题大了，莉莉娜给你的东西你还敢乱看呢？”
　　我痛心疾首地看着小灯，这个小人偶真是不长记性，每天不知道得被莉莉娜使多少坏，现在还是一坑一个准，那么成熟果断的水主席怎么跟莉莉娜开战之后就变得跟小泡泡一个战斗力了呢——我觉得这可能是因为她肚子里的坏水没那个黑主教多。
　　训完之后，作为主事者的莉莉娜被姐姐押送到房间里面壁思过去了，凑热闹的泡泡却跟我说起另一件事来。
　　“孩子她爸，我觉得咱们还是把小泡泡送到学校里吧。”
　　“学校？”我一时没反过味来，“希灵主机还用上学呢？”
　　“希灵主机不用，但那孩子好像用，”泡泡困扰地挠了挠脸，“我亲自教导她主机应该会的东西，她一个都学不好，连组装个生产线都弄的乱七八糟的，我觉得她这种‘孵化器’型号可能跟已知的母体机成长方式都不一样。”
　　泡泡在水银灯充满敌视的目光中强行挤在我旁边，一边挤还一边跟人偶少女叨咕：“你别这个眼神啊，我是你干妈对吧，难不成你是个父控？”
　　“笨蛋，我想咬她！”小人偶伸手指着泡泡，满脸恼怒。
　　我默不作声地把泡泡扔到旁边另一个沙发上，顺便把水银灯从肩膀上摘下来放在腿上轻轻晃着，经过长时间观察，我发现这样可以有效避免人偶少女暴起咬人：尽管她会在一开始张牙舞爪一番，跟抗议举高高的时候一样。
　　“我觉得吧，让小泡泡和正常的孩子一样成长是不是好一点，”泡泡顺着沙发扶手想慢慢拱过来，结果被水银灯盯了回去，只能撇撇嘴，“我观察好久了，那孩子可能是被你影响到——你知道是什么影响，她的学习模式已经相当接近人类孩子：玩，听老师讲课，上课捣乱，还有想和其他同龄人混在一起，模仿和自己差不多大孩子的行为，等等等等诸如此类，我想了想，要是这样的话那只能让她去学校之类的环境了，那地方熊孩子可多了，不管能不能学东西，至少在那里她的心智应该会成长起来吧。”
　　……这是作为一个母亲应该说的话么？
　　“送她去学校倒是不错——她喜欢朋友，问题是……影子城有学前班么？”
　　我估摸着以小泡泡现在的心智，她上小学都显早，知识和技能放开别论，老师让那孩子站起来回答问题的时候咋办？旁边站着姬闪闪当翻译么？
　　哪怕翻译问题能解决，我也不认为世界上存在可以让小泡泡安心呆十分钟以上的教室，我们全家一起上都看不住她！
　　“影子城有些类似的私立学校，我批准的，”泡泡气势俨然地说道，“要不熊孩子太多了，不集中管理迟早得成祸害，你不知道救世军有多少拖家带口来这儿常住的！”
　　我心说这丫头祸害起来的本事一点不比熊孩子小，理论上是孩子她妈可行动力要比只会一点恶作剧的小泡泡厉害多了。
　　其实我觉得让小泡泡去上学是件很困难的事，她成天神出鬼没的，亲妈说的话都不一定能记住，更别提遵守学校纪律，不过泡泡说的也有道理，合计了一下，我决定让那孩子去学校看看再说，万一她真的喜欢那里的氛围呢？
　　“冬天要来了啊。”
　　抱着水银灯轻轻晃着，看小人偶慢慢睡着，我突然悠悠然地感叹了一句，然后扫了一眼正抱着个暖袋发呆的八云蓝，狐仙少女的尾巴无意识地在我脚面上扫来扫去，留下一片绒毛。
　　“狐狸，你换毛呢？”
　　“我叫八云蓝，不叫狐狸！”蓝立刻下意识地反驳了一句，然后收起尾巴，“天冷了嘛，不过在这里水土不太服，换毛晚了。”
　　我：“……”这样是不是也能顺便解释这两天客厅里莫名其妙增多的乌鸦羽毛呢？
　　之前林雪的一次感叹让我触动很大，那就是现在这样平和的日子究竟还能持续多久，尽管入侵结束，堕落使徒也慢慢从哨站的视野中消失，可越来越多的证据表明，堕落使徒正在增加活动频率。早上的时候父神心事重重地告诉我一个不怎么好的消息：神族的巡逻部队在神界边境发现了一些被毁灭世界的残片，残片中有被二级深渊感染过的痕迹，最大一个残片中还有幸存者，从幸存者口中，哨兵听到了黑色星舰出没的消息：百分之八十的可能那就是堕落使徒的军队。
　　那些被毁灭的世界当然不可能就在神界附近，它们多半是被毁灭之后“漂移”过来的，一个世界在虚空中的坐标通常不会变动，但当它被毁灭之后，那些碎片所携带的信息就会紊乱，在被虚空销蚀干净之前这些碎片可能随机漂移到任何地方，因此这些碎片并不能证明堕落使徒的活动范围在扩大，可它们仍然透露了一个不容乐观的可能性：
　　堕落使徒已经不再收集世界之心，而是对世界进行直接摧毁。
　　这只是个猜测，但我们都知道，堕落使徒摧毁世界的原因是为了收集那些世界之心，这些信息节点或许能让他们找到控制虚空的方法，但最近神族发现的世界残片却显示它们在被毁灭的时候，世界之心仍然健在。
　　或许堕落使徒的大业第一个阶段：收集，已经完成，那么下一个阶段是什么呢？
　　组装这些世界之心？还是直接催动它们，形成某种能对神界和帝国首府产生威胁的攻击？
　　两个可能性都存在，而且在林雪的力量被封，晓雪又不够强大的情况下，我们真是连猜都没根据了。反正现在父神已经下令加强了神界的防御，我和珊多拉也在做同样的事情，同时全力搜索堕落使徒的本土。当然，现在帝国军的力量不足以对敌人发动大规模的进攻，可至少骚扰边境还是能做到的，而且父神已经开始召集军队，假如发现堕落使徒的世界，而且附近有神族军队的话，父神很乐意帮忙。
　　如今这已经很难说是希灵使徒自己的战争，堕落使徒的大业实在诡异，而且假如他们真的和虚空大灾变勾搭在一起，那父神也绝对不能坐视不理，用希拉的话说，跟大灾变有关系的事情等于是虚空生物一族的事情，正好休伦、星域和希灵三个势力都处于虚空生物的领导下，这等于将三方都给牵扯了进去。
　　在这种情势下，珊多拉自然也就不坚持“帝国内部事务不假手于他人”的态度了。
　　时间在不知不觉中飞快流逝，不管将来怎样，反正现在我们还能在风平浪静的日常生活中优哉游哉，转眼间珊多拉已经快要出关了——我觉得这个词儿用着挺合适的，脱胎换骨地弄一个新身体，满血满状态再世为人，这可不就是出关么。她推算自己的新身体大概还要不到二十个小时就能启用，女王陛下因此心情格外飘逸，跟我聊天的时候也乐呵呵的，一边还抱怨着过去几天里郁闷的生活：“真的，太无聊了，一开始我还能安慰自己终于变成了吃豆人，可很快就发现自己现在连嘴都没有，充其量变成了个比较大的豆子……”
　　我认为这是珊多拉憋了整整七天半之后说的最深刻的一句话，这句话说的我是豁然开朗啊。
　　“我已经通知学校那边了，御坂们正在给她们发射的那些卫星和空间站变轨，”我随口说道，一边还趴在桌子上做勤政爱民状。这时候是下午三四点钟，正是工作时间，其实也没什么，就是看看司令部和科研部门发来的例行报告而已，其他事物都是珊多拉处理着，反正她也干不了别的，“她们还真写出不少论文来，你看看这个——《论尤拉西斯皇权引力不稳现象的产生和利用价值》，还有空间站的生活观察日志之类，她们玩的挺高兴啊。”
　　“别提了，你不知道每天有好几百个苍蝇一样的小东西绕着自己转来转去是多让人郁闷的事儿，盖亚那家伙是怎么习惯的：她光赤道上空就被堆了起码两百个卫星，一大半都是御坂社团发射上去的。”
　　我只能呵呵了，星球要塞的日常生活，咱普通人是真的很难想象。
　　“关于绿星，你接触的时间也不短了，有什么想法？”
　　我正好看到一份绿星研究报告，随口问道。要说自己一大家子里面谁跟绿星相处最长，那只有珊多拉：她和盖亚与绿星组成三体系统已经玩了七天半，那颗星球除了作为研究对象之外，现在差不多也成了珊多拉和盖亚的玩具，类似羽毛球之类的。
　　“一个无趣的世界，”珊多拉答道，“塔维尔说它的核心易损，所以我都没敢把精神力深入到地壳下层。就从表面上看，绿星特别单调，只有一层厚厚的胶状晶体，不过上面那个大裂谷看上去倒有点意思，塔维尔说还需要分析，但我直觉上觉得那应该是某个人工制造出来的出入口：只是现在被绿色物质封住了而已。”
　　“直觉？”我把报告扔到一边，“这也能凭直觉？”
　　珊多拉自信十足：“当然，我现在不就是一星球么，一个球当然更了解另一个球……”
　　这七天多，真是把珊多拉憋坏了，往常她可没这么跳脱。
　　事情就是这么巧，正好我和珊多拉在聊着有关绿星的事情，塔维尔就突然传来了通讯：“两位陛下，我们在绿星上找到些东西。”


第一千零二章 君临者的秘密——之一
　　其实这是我第一次踏上绿星的土地，尽管在几天之前这颗星球就作为战利品被拖回了影子空间，但在这上面忙活的都是科学家，塔维尔将这颗星球的防御系统描述的异常敏感而且脆弱，导致除了第一批登陆绿星的蝎子兵之外的登陆部队都被禁了足，一开始我还想跟着维嘉她们过来看看的，结果就这么前后一耽搁给忘了。
　　“属下确实不太放心让那些粗枝大叶的士兵在这颗星球上乱动，”塔维尔将我从穿梭机上迎下来的时候说道，我是一个人过来的，虽然浅浅表示对绿星十分有兴趣，但我是真怕那丫头过来乱动，“仅仅在这几天时间里，我们就在绿星表面发现了至少三万个疑似报警装置的晶体簇，它们的有效半径覆盖整个星球，任何超过阈值的能量波动都会被绿星识别为遭到攻击的信号，然后它地壳下面的一层能量屏障就会启动。幸好这些报警装置只负责开启防御，而没跟自毁系统连着——属下有充分的理由相信这颗星球是可以自毁的。”
　　“没错没错，我也这么相信，旧帝国沾边的任何一样东西都应该会自毁。”
　　我一边答应着，一边原地跳了跳，这颗星球的重力略低于地球标准重力，但感觉上好像没太大差别，地面覆盖着一层绿莹莹的物质，一直蔓延到地平线都是这种清澈的绿色，它们看着如同水晶般剔透而有质感，可是踩上去是软绵绵的，维嘉上次就跟我汇报了一下，她描述为“可以让你的六条腿都放松下来的天然地毯”，嗯，直到现在我都感觉她的形容方式比较难以理解……
　　塔维尔为我们指引的登陆点在绿星北极附近，这个北极点是我们人为给划定的，因为绿星被掠夺舰拖过来的时候暂时停止了自转，到影子空间之后才恢复活动，一个操作上的小插曲让这颗星球并没有沿着原本的自转轴旋转，后来塔维尔就干脆按照绿星现在的自转轴给重新指定了北极点——假如这颗星球上有原住民的话，现在应该已经找不到北了。
　　着陆场周边是一个稍显凌乱的科学前哨站，几座定制成型的行星殖民仓段横七竖八地拼接起来，形成了一系列实验室之类的设施，哨站周围随处可见高大的奇怪装置，都是科学家们用的稀奇古怪的玩意儿，塔维尔介绍这些就是用来对绿星进行扫描的特制设备：这里用的一切东西都是特制，甚至临时拼装的，所以没办法按照制式方式整齐规划，这让实验区看着没有寻常帝国基地那样整整齐齐的感觉。
　　“我们想尽办法调整所有设备的能量波段，以绕过绿星的报警器和屏障，您可以看到远处有一座很高的水晶尖簇，这种尖簇就是那三万个报警器之一，不知道是什么样的文明制造了这套系统，它们从地底生长，一直探出地表，通过这些尖簇来确定地壳下面的情况是唯一安全可行的办法：至少不用钻透大地，但它们同时联系着星球的警报网，要在扫描这些晶簇的同时不触发警报可不容易。这些特制的扫描装置其貌不扬，但用起来表现还不错。”
　　“我想知道，难道这颗星球在过去几万年里就一直风平浪静地呆在太空安全区？”我不解地问道，“听你描述的样子，这地方的警报系统敏感的一塌糊涂，那岂不是有个风吹草动就会触发全球戒严？它要是让陨石砸一下岂不是就自毁了？你说过的，它有自毁系统。”
　　“这个很好解释，绿星表面这层几公里厚的凝胶晶体拥有类似装甲层的防护作用，尽管看上去不怎么解释，但属下采集了一点点样本，发现它们可以被充能，充能之后它们将变得如同星际合金一样坚固，而且能抵抗多种能量攻击。理论上是这样。”
　　听上去有点像帝国星舰使用的充能装甲，只是不知道这层绿毯是不是用幽能的。
　　“另外绿星的报警系统有甄别能力，”塔维尔看我没有疑问，继续说道，“我们小心地进行了多次测试，确定这套系统仅对攻击行为和对地壳以下的渗透行为生效，假如是陨石撞击，它会启动一个偏移护盾，将袭击弹开。”
　　我眉毛一抬：“护盾？你说这颗星球有护盾？”
　　“曾经有，我们在地下半公里处发现了充能环状结构，应该是一种老式的护盾发生器，它们有幽能反应，说明是旧帝国给附庸种族装备的东西，但这些护盾发生器应该已经坏掉了，或者是能量不足，反正在堕落使徒攻过来的时候这些护盾都没有启动。理论上是这样。”
　　“你们发现的不会就是这些晶簇吧？”
　　我看了看四周苍凉的旷野，绿星表面是相当单调的，在这里只有两种东西：铺满整个星球表面的绿色凝胶晶体，还有颜色稍浅一点，真正有水晶质地的所谓晶簇，晶簇这种东西是塔维尔后来发现的，不过我觉得它们还没重要到值得把我叫过来的程度。
　　“当然不仅是这样。”
　　塔维尔果然摇了摇头，然后打开了全息投影，“我们在绿星深处发现……古怪的生命反应。”
　　我的耳朵一下子支棱起来：“生命反应？这下面有活人？！”
　　“不，不好说，属下甚至怀疑这是仪器误报：那下面的反馈信号绵延成片，几乎有地核大小的区域内都产生着生命反应，但根据波段频差分析法得到的结果，这些反馈回来的信号频率是一样的，也就是说，来自同一个生命体，理论上是这样。”
　　“地核大小的生物？”我目瞪口呆，然后不由自主地看了一眼天空，珊多拉正挂在那悠然自得地自转，等着破关重生的一刻，于是自己顿时就淡定了，“好像也不是不能想象的东西。”
　　“请不要把希灵使徒的力量当成常例。”塔维尔哭笑不得地看了看天上那一轮金日，你还真别说，有珊多拉在那照着，绿星表面的探索工作轻松不少，起码不用额外照明了。
　　“首先我们解释不清为什么一个行星的地心会存在一个巨大的生物体：假如那真的是个生物体的话。这从任何一种进化模版都说不清楚，自然情况下不会诞生这样的生命，除非它是叮当造出来的。其次，您应该看看这个，这是绿星的地幔附近。”
　　我看着塔维尔指出的那些画面，上面是分层剖析的绿星结构图，结构图大部分都用“待定”字样标注着，说明关于那些部分的结构只是根据有限的情报猜想出来，与实际情况可能有很大差异，而在地幔位置，除了待定字样外，还出现了很多蜂窝状的网格，这些网格大小均匀，依照周期性的花纹分布着，看上去好像一条环状的缎带。
　　“这些都是空洞，绿星分为很多层，最外层是凝胶晶体，次一层是固体地壳，再往下就是这些巢穴，目前弥漫在地壳附近的信号屏蔽和报警网络应该都是这些巢穴散发出来的，它们百分之百是人造产物，不过对这些地方的几项探测计划都失败了，只要有东西接触到这些网格就会被一种强能量脉冲摧毁，脉冲类型是幽能，或许是反步兵哨戒炮之类的东西，属下没敢将更强大的探针放下去：那可能会触发某种自毁程序。理论上是这样。”
　　“很谨慎，很好。”我一边点头一边看着绿星的结构图，在它的核心位置，用一片红色标注着“疑似生命反应”的字迹，我的注意力被它吸引着。
　　“叮当，叮当，”我伸手在胸前的口袋里掏了掏，把正躲在里面偷吃泡泡糖的小不点抓出来，“帮个……你吃个泡泡糖有必要这么夸张么？！”
　　叮当被泡泡糖绑的跟木乃伊似的，闷声闷气地嚷嚷：“叮当其实很厉害的！叮当想试试花式吃糖，就是没成功而已。”
　　“我一天换三套衣服不够你祸祸的！”我拿出杯子来给叮当洗了洗，“行了行了，来看看这个，你或许感兴趣。”
　　跟奇怪生物有关系的东西找叮当应该是没错的，至少她在自己的专业课内成绩还算不错。我给她指了指塔维尔提供的投影：“你看这个，在绿星地核附近有一个这么大个的生物，嗯，也可能是一群生物不过塔维尔觉得可能性不高，用帝国的设备扫描出来的结果是那里只有单一生物个体的反应——对了，你扫描生命反应的话应该不用我们的设备吧？”
　　叮当跳到最近的一台机器上，跟机器的感应水晶比了比个子：“叮当够不着，所以用不了！”
　　好吧，我问了个挺二的问题。
　　小不点女神抱着胳膊开始在空中飞来飞去，花生米大小的小脸上满是严肃的神色，她念念叨叨了半天，重新趴回我脑袋上：“干扰有点强，不过下面可不是一个生命反应哦。当然，地核里面确实只有一个，是一个相当相当大的家伙，然后这里——”
　　叮当说着，跳到半空用小脚丫在全息投影上飞快地踢了踢几个地方：“这些网格一样的结构，也有生命迹象，至少有部分生命迹象。”
　　“很奇怪吖，”叮当在半空翻了几个筋斗，这是她独有的飞行绝技，“那里一定有很多很多的生命，他们都活着，很多灵魂聚集在一起，但和普通的生命不一样，感觉不到活着的肉体……好像很多游离的精神体混杂在一起，还有很强的干扰，完全突破不进去的说。”
　　我和塔维尔对视了一下，都从对方的眼神中看出了惊讶的意味，但没有人怀疑叮当说的话，作为一个生命女神，这时候她的判断力可是比最先进的生命探测仪还精准的。
　　“我感觉毛骨悚然的，”我捏了捏叮当的翅膀，把她放回口袋里，小东西只探出个小脑袋四下张望，“怎么感觉跟鬼片似的？绿星下面有好几亿的孤魂野鬼不成？”
　　“假如他们真的存在，那至少已经存活数万年了，”塔维尔神色凝重语气严肃，慢慢调整着手中的仪器，“……在旧帝国覆灭之前，堕落使徒出现之前，他们就活着……”
　　“我们能和他们联系上么？”
　　“理论上……不能，”塔维尔遗憾地摇摇头，“在一开始的探索中，我们已经不小心触动了绿星的警报系统两三次，但除了没有智能迹象的自动防御反应外，没有收到别的信息：比如来自地下的通信之类，什么都没有。他们或许根本意识不到帝国军的到来，更不知道自己的星球已经被捕获了。”
　　“想办法和那些生命体联系上，”精神连接中突然传来了珊多拉的声音，“不管用什么方法，他们可能是亲身经历了帝国覆灭之后唯一幸存的附庸种族。”
　　塔维尔立刻对着尤拉西斯皇权行了个军礼：戴着墨镜。
　　“阿俊，你要再敢唱《我的太阳》我真生气了！”珊多拉敏锐地注意到我不怀好意的眼神儿：从好几万公里之外，立刻大声威胁道，“对了，那座君临者主宰船的情况怎么样？还有重启可能么？”
　　塔维尔愣了愣，表情很微妙：“……这个……难度有点大，您知道，它基本上是死在各个地方的，现在我们能把它拼在一起已经是个奇迹了。”
　　塔维尔有自己的难处，虽然她是行动力超强的首席科学家，却也有自己的实力极限，君临者这种东西所需要的尖端技术涉及方面太广，作为旧帝国军事思想走入某个极端之后的变态产物，君临者主宰舰差不多将所有涉及到战斗的技术走到了极限。
　　结束了和珊多拉的通讯之后，我和塔维尔闲聊起来，一开始是关于绿星下面的生命反应，但很快，我们的话题就偏向了君临者。
　　“一座君临者，最普通的型号，究竟会有多强？”我很好奇地问道。
　　塔维尔想了想：“属下没有经历过君临者辉煌的年代，只能从历史资料上进行猜想。一座君临者，在战争定位上是种超级武器，甚至比星球要塞还要高一级。它在没有完成充能的时候，甚至一艘满载炸弹的突击舰就能将其重伤，但在完成充能之后，君临者几乎可以消灭射程内的一切东西，包括最强大的永恒级母舰。这种飞船走极端，而且走的相当远：几乎找不到在同样的战争定位上比它更偏执的东西了，或许它的原始型号研发背景是一场惨绝人寰的战役，基本上帝国的每一种革命性军备都是在这种情况下研制出来的。”
　　“比星球要塞更高一级？”我挑了挑眉毛，“我认为战歌号已经足够强大了，至少战歌号搭载了复数的法则——类法则设备，当初一座战歌号就把咱们一支舰队耍的团团转。”
　　“一座旧帝国星球战舰可以给一支舰队造成大麻烦，但无法将后者消灭，而一个充能完毕的君临者可以消灭一支舰队，顺便干掉一座星球战舰：它们的战场定位不一样。君临者的使命就是消灭敌人，它更倾向于战斗：用最强的战斗力正面摧毁敌人，在短时间内给目标造成毁灭性打击，而后者却从名字上都能听出来，星球战舰的另一个名字是星球要塞，要塞这两个字并不是武器的名字，而应该算移动的阵地，哪怕它们更加庞大，成本更高，构造更加复杂，也不是用来冲锋陷阵的。”
　　我想了想，心下了然：这就相当于非要拉着一颗核弹头和一座总统府比较谁更厉害，论行政级别，总统府碾压核弹头，论成本也一样，但扔到战场上，几万个总统摞一块也扛不住核弹轰炸是吧？
　　当然星球要塞比总统府厉害多了，至少它还能打仗用，你可以将其看成架满防空炮的总统府，而且里面全是扛着RPG的国会议员。
　　塔维尔听到我的描述，很是钦佩地点点头：“您的想法很别致。”
　　我对君临者的武器系统很有兴趣，创世纪，根据已有的描述，我觉得那是一种类似主“炮”的东西，在启动的时候它会对目标进行“射击”，然后摧毁目标，这种战斗方式看上去有点粗野，高级一点的武器应该是战歌号那样的，岿然不动，然后法则武器乱开，XX光年之外就变得天翻地覆，作为一个比战歌号的战斗力（仅论战斗力）还强的东西，君临者却用着那么野蛮的兵器，这实在让人惊讶。
　　我向塔维尔详细讨教了一下，得知了“创世纪”的真面目，当然，是资料记载版的。
　　“信息拆解重组定向投放装置”，绰号“拆毁师”，常用名：创世纪。
　　“它会向目标发出一组标定‘附着点’的简短信息，只要目标存在而且可以与周边世界产生信息交互，附着点就会将其与创世纪系统连接在一起，这是瞄准过程，随后创世纪启动，将目标的所有资讯打乱，随机重组，这是攻击过程，创世纪就是这么简单粗暴的东西，”塔维尔如此解释这个听上去很厉害但完全听不明白的装置，“您知道，世间万物都基于信息描述，因为它们能够和其他事物产生信息交互，所以它们才存在，才有价值，而创世纪就是在这个最终极的基础上横插一脚，它会摧毁目标的信息结构，如同一次规模极小速度极快的热启动，尽管攻击范围有限，但只要在射程内的目标，都会被拆毁。
　　而现在，我们的第一个目标就是仿制出可以应用在其他战舰上的弱化版创世纪……”


第一千零三章 女王归来
　　今天是珊多拉出关的日子。
　　好吧，就是回家的日子，她在天上挂好些天了，我真挺想她的。
　　一大早家里就在忙忙活活地准备欢迎仪式，比如做饭，做饭，还有做饭。基本上全家人都上阵了，安薇娜、冴子还有姐姐在厨房里当主力，浅浅和林雪的手艺不太好理解，所以只能跟着打打下手，当然是给姐姐和冴子这样的常规级大厨打下手，理论上这个星球上是不存在能和安薇娜做搭档的助理厨师的，孙悟空出来改行当厨子兴许还有点可能。莫妮娜是个超级厨娘，也顶了半边天，在她身旁忙得团团转的是依尔森和肯瑟大叔，这俩看上去好像已经挺有在莫妮娜做饭的时候从旁帮忙的经验。
　　琳被勒令不准靠近厨房，所有人都很担心她摧毁一切，包括捏死做饭的厨子……
　　一大群小的不管会不会也都一窝蜂地往厨房挤，当然要除潘多拉之外：一米二大人心气儿高着呢，她说自己是个成熟稳重的大人，怎么能跟小孩子一样去给人添乱——我实在不好意思表示自己其实已经看出来这是因为她够不着橱柜……
　　要说够不着橱柜，家里一帮小丫头片子还真没几个能够着的，潘多拉和维斯卡在孩子帮里面其实算个子高的了，你看看小泡泡，一米一，你看看莉莉娜，一米零九，你看看水银灯，92.3厘米，你看看叮当：这个不仔细看你容易跟勺子弄混。但就是这帮连橱柜都够不着的小家伙也欢天喜地地要给大人帮忙，我觉得她们多半就是自己想玩了，得庆幸我们家有一个巨大无比的厨房，把厨具搬出去之后说这里是客厅都有人信，这一点尤其应该感谢珊多拉——正常情况下，除了学校食堂我实在想不出来还有什么地方做饭需要这么大面积的。
　　巨大的厨房让小丫头们能敞开了在里面闹腾，由于有莉莉娜和浅浅这俩里应外合的主，姐姐和我联手往外轰了这帮小的好几次都未遂，只能让她们尽量别乱动有用的东西，幸好安薇娜实在战斗力强悍，一边准备有史以来最丰盛的欢迎宴一边还能将用过的和待用的东西打理的整整齐齐顺便还能从几个欢乐过头的小丫头手里抢救食物——小泡泡刚才第三次把生肉放在嘴边了。
　　明明有很多人捣乱，幽灵女仆却也不生气，相反，安薇娜始终带着微微的笑意，满脸都是暖暖的开心的神色，好像对她而言，眼前这乱糟糟的景象除了热闹之外并无不妥，她用魔法上的“小戏法”控制着一大堆锅碗瓢盆和食材，同时烹饪数道菜肴，一边还有余闲慢悠悠地擦洗砧板，顺便用眼棱射线给嗷嗷待哺的小泡泡削平果——你说这家伙究竟怎么训练了这么多乱七八糟的东西？
　　“大家都挺高兴的。”安薇娜看了看这边，开心地笑着对我说道。
　　“平常你可不让别人进厨房。”我看了看周围，发现已经压根没有自己帮忙的余地：给安薇娜打下手肯定是自己搞不定的，而姐姐和冴子多半不准我接触厨具，毕竟我到现在一共就会做两样饭，一样是泡面，还有一样是泡面的时候水放少了，当干拌面，面对一个这样的厨艺奇迹，你是很难下定决心让他接近灶台三米以内的……
　　“今天是个特殊的日子。”
　　安薇娜飘过来灿烂地笑着，身边漂浮着十几个正在给自己削皮的土豆，不断有各色餐刀从她身后的空气中浮现出来，将土豆切丁切块切段切丝，看着跟义乌小商品市场版的王之宝库似的，吉尔妹在旁边看着都快哭出来了：当初安薇娜跟她学这招的时候她就该提高警惕。
　　“新生呢。”傻乎乎地笑了一会之后，安薇娜点点头，“虽然这几天都能保持联络，但新生就是新生，而且也好久没看到珊多拉女主人了。”
　　“那是因为你不喜欢出门，我可是天天见她，”我轻轻捅了小女仆一下，轻飘飘的幽灵女孩跟着向后飘了一点，就好像气球一样，“不过也确实挺想她的，现在这个版本每次见面的时候我都要戴着墨镜……”
　　“兄长大人，请尝这个！”冴子端着一盘花花绿绿的东西走了过来，一脸严肃，“自信之作！”
　　我看了看，发现就是普通的果盘而已，不过上面的各种水果自己还真是没见过，这种色泽，这种鲜艳，这种香气……香精兑水拌着色素估计都没这种效果，我顿时挺惊讶：“这什么东西？”
　　我一边问，一边用筷子夹了块儿鲜红色的果肉吃下去，然后惊讶的发现：紫菜豆腐味儿的。
　　冴子无言地指了指旁边，结果耸人听闻的一幕出现在自己眼前：叮当趴在不远处的小柜子上，绿色的“长”头发延伸出去，逐渐化为一根粗大的藤蔓，而藤蔓上则不断长出各种花花绿绿的奇怪果实，莉莉娜正在下面采摘的不亦乐乎，冴子的果盘就是用这种原料弄出来的。
　　看来女神大人又找到好玩儿的事了，不过这次她倒没给别人惹麻烦，总比刚才强，刚才这小东西不知怎么钻到了橱柜上，结果被姐姐当成葱花，一把扔进了汤锅里——现在那锅叮当靓汤还在旁边放着呢，我准备到时候给兑上二十吨水当长生不老药卖去……
　　大家都喜气洋洋的，尽管和珊多拉只是几天的分别，却因为被加上了“新生”这个字眼儿而让人跟着激动起来，看着安薇娜满脸笑容飘来飘去的样子，我突然想起一件事。
　　“安薇娜，说起来你现在是亡灵吧……那有没有想过换个方式，我是说，想不想要个真正的身体？叮当可以帮你，到时候你就能重新呼吸了。”
　　我觉得应该让自己的措辞委婉一些，毕竟在自己看来，死亡终究不是什么值得开心的事情，但不知道安薇娜对此还有什么看法：看上去这个幽灵小女仆对自己的死后身份已经没什么介怀，她每天过的都挺怡然自得的。
　　“主人是说，想让安薇娜‘复活’么？”
　　小幽灵整理了一下女仆装的裙摆，不甚在意地说道。
　　“差不多吧，你知道叮当是个生命女神。其实我应该早点提起这个来着，不过一直没有想到，这次珊多拉‘重生’，我就联想到你了。”
　　“主人觉得现在的安薇娜有什么不好么？”小幽灵淡淡地笑着，“还是说主人认为我会因为亡灵的身份而困扰？嘛，最初的时候确实遇上了些不好的事情，但那都过去了，现在的我很快乐，有事情做，有关心自己的人也有自己关心的人，主人和女主人们对我都很好，而且亡灵也有亡灵的生存方式，您不是说过么，亡灵也应该作为一个种族，而不应该被单纯地视为异类，所以我觉得现在这样的生活没什么不好的。尽管感觉世界的方式和活人不太一样，但……”
　　说着，安薇娜突然凑过来抓住我的手：“您看，和活人没什么区别呢，我和希尔瓦娜斯学了很多东西，包括怎么用亡灵的体质来享受活人一样的生活哦。”
　　我心中释然，然后按了按小幽灵的脑袋：“不过活人可不会有二十二度的身体，而且也不会从电视里钻出来。”
　　就在这时，精神连接中突然传来了一阵熟悉的悸动，我抬起头来，发现姐姐和浅浅她们也不约而同地扭过头来：珊多拉出……重生了！
　　好吧，但愿御坂妹妹们已经及时撤离了她们的观测卫星和空间站，荣耀星舰回收的时候是没有过程的，尤拉西斯皇权将在观测者们眼中一闪而逝，这可能会让一些没看到公共通知的市民相当惊讶，而假如御坂们的卫星还在绕着珊多拉转的话，基本上会被均匀地发射出去，然后城管大队太空作战编队的飞行员们又得上天把那些小东西挨个打下来。
　　……我为什么要说又呢？
　　“阿俊，我回来了！”客厅里传来了珊多拉的声音，显然刚刚完成重生她就直接传送到家里了，听口气，她现在的心情相当之好，但是却带着一点困惑。
　　因为客厅里空荡荡的，家里人一个都没出现。
　　这让她很不解，预料中，自己几天没有回家，只能以荣耀星舰的方式挂在太空中，跟家人用精神连接交谈，现在突然回来，以家里人的性格，这时候肯定都该闹翻天了，而事实上一切都静悄悄的，不但没有人跳出来表示欢迎，甚至连平日里打扫卫生的安薇娜都看不到身影。
　　“奇怪，都出去了？”珊多拉困扰地环视四周，感觉不到熟悉的气息，片刻之后，失落起来。
　　“诶，我说，这样真的能营造出惊喜的感觉么？”我捅了捅冰蒂斯的胳膊，不太肯定地问道，我们俩就藏在厨房门后面，猫着腰观察情况，珊多拉的动静在这里看着一清二楚，冰蒂斯毫不避嫌地半个身子都趴在我背上，说句话就吹我一脖子暖风，“你放心，父神和休伦王都亲自出手了，咱们全处于屏蔽区，那傻丫头绝对以为咱们都没在家呢。”
　　我在冰蒂斯的凶器下面艰难地扭头看看两边，父神和休伦王一左一右地蹲在墙角，对上我的视线，纷纷竖起大拇指，做出“你放心”的模样。
　　“别乱动，那是敏感区。”冰蒂斯突然敲了我脑袋一下，我：“……”
　　林雪突然提醒：“好，是时候了，珊多拉现在应该已经完全相信家里人都不在，而且情绪下降准备走向厨房，执行A计划，把莉莉娜扔出去！”
　　“不用扔，我自己去！”莉莉娜一缩脖子，赶紧冲向门口，手里举起两个准备好的彩带喇叭，推门的一瞬间就高呼起来，“欢迎回……”
　　“砰！砰！咚——”
　　莉莉娜一声惊呼：“哇啊！！”
　　半分钟后我们终于把莉莉娜从客厅墙上抠了下来，小丫头已经头晕眼花认不清人，一放下地就晕头转向地抱着沙发扶手嚎啕大哭：哭出来就好，这说明丫屁事没有。然后我们乌泱泱一大帮子自然没办法继续藏下去，只能从厨房里鱼贯走出，在客厅站成一排等着珊多拉检阅。
　　“也就是说，你们想给我个惊喜，于是就都提前藏起来，”珊多拉点着头环视众人，“然后等我最想不到的时候，突然扑出来吓人一跳——好吧，至少你们的计划进行到这一步的时候还是挺成功的，我还真被吓了一跳。”
　　“然后莉莉娜就被你拍墙里了。”我顺手把萝莉教宗抓过来放在沙发上，揉着对方的脑门，尽管身为半神的她现在已经屁事没有，但自己要是不稍微表现出点呵护的话，她能哭到下个新千年去。
　　“废话，我被吓了一跳呗，你们把自己的信号全都屏蔽掉了，这时候突然窜出来个张牙舞爪的小丫头冲我脸上开了两炮，换谁都不可能淡然吧——而且新身体控制不好，激动起来容易条件反射。”
　　姐姐沉默不语地看着冰蒂斯，冰蒂斯不好意思地看着我，我一声叹息看向正在傻笑的父神和休伦王，浅浅捅了捅林雪的腰眼：“呐，呐，是不是咱们认真计划的每一件事儿都会变成这样？类似的情况似曾相识耶。”
　　“根据经验吧，还真是这情况，”大小姐点了点头，“而且只要是木头认真参与的，到最后都是最坑爹的。木头，这件事你怎么看？”
　　我：“……”这是你和冰蒂斯第一个提出来的好吧，为啥现在都推到我身上了？！
　　珊多拉笑眯眯地看着我们，心情显然已经大好，这时候突然拍了拍手：“好吧好吧，我知道了，我挺开心的。咱们什么时候吃饭啊？我饿八天了……”
　　果然就跟之前预料的一样，对珊多拉的欢迎会最终必将被简化成一次惊天动地的饕餮大餐，对女王陛下而言，礼物和惊喜什么的都是小点缀，只有吃饭才是王道。差不多能去津巴布韦扶一次贫的食物很快就满满登登地摆了一餐厅：注意，是一餐厅而不是一餐桌，而且这次的食物丰盛程度简直可以用诡异来形容，南方菜，北方菜，粤系菜，川系菜，鲁系菜，中国菜，西式菜，古典佳肴，现代美味，地球上能吃的和异世界不能吃的，琳琅满目宛若万国博览会，有很多东西是我之前在厨房里都没看见的，现在我甚至怀疑为了这次欢迎会，安薇娜都快把整个宏世界所有的物质集中到这儿了，这顿饭不但有食用价值，恐怕还得有科研价值。
　　看着这明显已经精心准备了很久的盛宴，珊多拉都忍不住惊喜地欢呼起来，死而复生的第一个小时里不是应付麻烦的检查和发布会，而是猛吃一顿，这简直太美好了！
　　“爸，妈，你们尝尝我的手艺！”晓雪一个劲地给我和林雪碗里夹菜，都是各种花里胡哨稀奇古怪的东西，显然不是地球料理，“跟艾泽拉斯的厨神们学的！他们都说我厨艺天分太高，连学都不用学来着，还说我技术比他们还高，他们都不好意思当我的老师了。”
　　不管笑逐颜开还是面露尴尬，反正我和林雪都尝了尝晓雪的自信之作，毕竟是自己亲闺女孝敬自己的东西是吧，不过吃完之后我俩都傻眼了，然后不约而同地问：“那些厨神到底是怎么说的？”
　　晓雪眼珠一转：“最有名那个这么说的：你以后出去做饭可以，别说是我徒弟。还有个师傅这么说的：你这天赋，完全别学做菜了，反正没学的时候也是一样的水平……”
　　我和林雪对视了一眼，低声说道：“至少这绝对证明这孩子是咱们亲生的……”
　　大小姐白了我一眼，精神连接里传来对方饱含威胁的声音：“要不是现在怕一张嘴吐了，我咬你你信么？”
　　平常隔三差五就被林雪或者浅浅的厨艺操练一次，我已经无所畏惧：反正起码比林雪的抗毒性要高，于是当即哈哈一乐，然后在大小姐爆发之前扭头跟叮当玩起来，小不点女神正举着两个鲜艳的水果在桌子上走来走去地推销，那是刚才她自己长出来却没用完的果子，叮当试图劝父神和姐姐也尝尝那些味道古怪的东西，不过收效甚微，我出于好奇就拿掉了对方手里的果子，于是叮当举着手一路走到了桌子头才发现东西没了，当场大怒，举着根牙签要找“小偷”决斗，后来莫妮娜都实在看不下去，思考再三之后就把我卖了……
　　热闹，混乱，而且充满各种惊呼喊叫的家庭宴会一如既往地在一帮小家伙最终打起来的闹声中结束了，那是她们独有的交流感情的方式。安薇娜和姐姐大人收拾了餐厅里的东西：其实也没什么好收拾的，毕竟珊多拉已经饿八天多了，你们懂的，餐厅里现在应该是个什么模样。
　　最后大家都自觉地退了出去，将时间和空间留给我和珊多拉两人。
　　我们默默无言地坐在一起，珊多拉轻车熟路地靠在我身上，很温馨，但我觉得自己有必要说点什么。
　　憋了五分钟，我终于决定打破沉默了：“珊多拉，现在我能唱《我的太阳》了吧？”
　　珊多拉：“……你憋了五分钟，就憋出来这个？！”
　　果然，不远处立刻传来一串重物倒地的声音：早就知道那帮家伙都听着呢！我能让他们猜着？


第一千零四章 当年有个大乌龙……
　　我跟你说，有家里那帮唯恐天下不乱的家伙存在，干什么都得注意着点，家里面至少三分之一的人在起哄方面都是五星级，比如冰蒂斯和莉莉娜，剩下还有三分之一特别擅长跟着别人一起起哄，比如浅浅和莫妮娜，最后三分之一的是中立派，平常负责被起哄，比如我和珊多拉——所以我俩得专门找了个没人的地方亲亲，否则莉莉娜绝对敢拉着两千多新闻工作者把我俩包围起来……
　　我跟珊多拉去了护城河边上——当然，不是去投河的。
　　既然我这么说了，那么就证明这护城河真的出现过投河这档子事，事实上K市的护城河或者说环城水系的新老城区交界流域这一段确实是个挺有名的地方，据说曾经创造过一月内出现六次投河自尽情况的记录，不过那都是过去式了，自从有传言护城河闹鬼，投河自尽的人都是被这里的水鬼抓回去抵命之后这里再无一例事故，传言中护城河水鬼是个女鬼，头上顶着蓝洼洼的光圈，飘在河面上一路疾行，而且总是在雨天出现……
　　我依稀记着这是浅浅干的好事。
　　十一月份的天气，已经寒气逼人，护城河边秋风萧瑟行人寥寥，十年前种下的那些护堤树也变得光秃秃的，地上铺满了落叶，珊多拉觉得它们味道好极了，我很纳闷刚才那顿饭她都吃哪去了。
　　“你现在感觉怎么样？已经适应新身体了？”
　　我拉着珊多拉的手慢慢走着，手心处传来柔软和温暖的触感，一如之前，这真不可思议：我身边的少女已经死而复生了一次，走在自己身旁的，已经不是曾经的那具身体，然而这种熟悉感却毫无变化。珊多拉复生之前我还有些担心，现在却觉得一切好像都没变。
　　“日常生活没问题，但战斗力肯定打个折扣，”珊多拉淡淡地说道，尽管是和伴侣出来散心这样轻松日常的事情，她却还是习惯性地在话题里提到了战斗之类，这是她作为希灵使徒的一面，这种思维方式恐怕已经根深蒂固了，“有点控制不好精神力量的外放，可能是因为身体内的某些部件比以前更敏感了一点……”
　　我想了想，果断就想歪了：“哦，身体变得敏感了……”
　　珊多拉脸色一红，用力在我腰上一拧：“阿俊你想什么呢！”
　　我尴尬地傻笑两声：“咳咳，珊多拉你也知道，小别胜新婚嘛，这个话题晚上再说？”
　　女王陛下毫不犹豫地张嘴咬人，挂在我脖子上不下来了，路过几个遛弯的大叔大妈看着我俩满脸羡慕：“年轻真好，年轻真好。”
　　错了，其实是牙口真好。
　　感觉珊多拉一点松口的意思都没有，我反而没了把这丫头拽下来的想法，轻轻抬起手，把她拥入怀中，臂弯处传来的是熟悉的柔软感觉，谁能想到雷厉风行的女王陛下其实是如此纤柔呢？
　　感觉到脖子上的牙齿终于松开了，我忍不住微微偏头，吻在少女唇旁，怀中的珊多拉一开始下意识地紧张了一下，身子微微一抖，然后迅速平复下来：她倒是早已经习惯了这种亲昵，只不过恐怕在她印象中，自己的伴侣一向比较迟钝和粗枝大叶，这么主动的拥抱和亲吻还是第一次，于是瞬间就没反应过来。
　　“欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了。”
　　然后我俩同时沉默了几秒钟，异口同声地吐槽：“真狗血！！”
　　状态可算回来了，这才符合我俩的风格嘛。我用力揉了揉珊多拉的一头金发，估计整个多元宇宙里敢这么干的人就剩自己一个：“不管怎么说吧，你没事太好了，一口气总算可以放下了。”
　　珊多拉整理着被微微弄乱的头发，脸上带着淡淡的笑容：“有人关心的感觉真好，我不是第一次这样重生了，但只有这一次，真正觉得重生是一件非常值得高兴的事。”
　　“不是第一次重生啊，听冰蒂斯说过来着，不过你这到底第几次这么干了？”
　　珊多拉一甩头：“谁知道，反正死啊死的就习惯了，后来有知道我能力的其他天区皇帝甚至打算让我换个称号，改名‘不朽者珊多拉’，不过后来他们发现比起死来死去我更喜欢干的还是在外面开疆裂土。其实真正知道我这个能力的人并不多，我的敌人知道，但很快他们就都死了，曾经与我交往密切的几个皇帝知道，但他们不会把这些事情到处传播：旧帝国时代，皇帝之间绝对不会发生对立，而且也几乎没有协同作战的时候，我们对其他皇帝的能力没有必要了解。那个哈兰或许听说过不灭的战歌公主，但他最大的错误就是忘了提醒扎多姆一声。”
　　“他们两个都是挺狡猾的家伙，而且那个扎多姆特别谨慎，”我笑了笑，“可惜面对原地复活，再谨慎也扯淡了。”
　　等我俩回家的时候，客厅里只有冰蒂斯正在陪着水银灯看电视，女流氓指着屏幕上的灰太狼给小人偶介绍：“这个是灰毛尖爪瘦脸无角羊，可好吃了，把头去掉剩下的都可以吃……”
　　小人偶鄙视地看了冰蒂斯一眼：“别把我当傻瓜！等笨蛋人类回来要收拾你的！”
　　看样子家里这帮无良的家伙闲着没事就给水银灯灌输各种奇奇怪怪的常识已经变成习惯，毕竟不管这个脾气很大的小人偶再怎么了不起，她对普通现代生活的常识好像也不怎么充足，掌握好规律之后一忽悠一个准，要放在以前，小人偶可是会大发雷霆的，但现在好像她都习惯了。
　　“哦，这语气，‘等我爸爸回来你就死定了’，小丫头还挺含蓄嘛，”冰蒂斯完全不顾水银灯的抗议，突然一把就将小人偶按进怀里一阵折腾，玩的兴高采烈，然后眼角的余光才注意到我和珊多拉正站在旁边不远处，顿时惊呼出来，“呀，你俩野合回来了？”
　　这姑娘说话含沙量真高！
　　水银灯费劲地从冰蒂斯怀里钻出来，往自己的御用宝座上一座就抱住我的脑袋，一只手指着女流氓：“笨蛋笨蛋！打她！她骗我看电视，手脚还不老实！”
　　看着小人偶气鼓鼓的小脸我一下子就联想起了刚才冰蒂斯的形容，顿时心情大好，然后一句话秒杀了正志得意满的女流氓：“看样子你真拿这孩子当你闺女了？”
　　然后冰蒂斯和水银灯一起暴走，联起手来要讨伐我，不过幸好有珊多拉在场，俩人被女王陛下双双拿下，珊多拉还威胁水银灯呢：“再不听话回头让阿俊把你羽毛拔光了啊！”
　　“为什么不拔她的！”水银灯躲在我背后，伸手怒指冰蒂斯。
　　我一敲她脑袋：“废话，她平常翅膀都藏着呢！你学得会么！”
　　水银灯扭头看了看自己后背那俩已经收缩起来的小小羽翼，老实了。
　　这时候晓雪正好从二楼下来，看到我们随口说道：“诶，爸，你回来了？我妈找你呢，还有珊多拉妈妈也过去吧，我妈在游戏机房里等你们呢。”然后她看到客厅里还开着电视，立刻吹了声口哨，沿着楼梯扶手出溜下来，一把抓起水银灯放在沙发上给后者介绍起来：“灯姐，你看这个啊，这个是灰毛尖爪瘦脸无角羊，可好吃了，把头去掉……”水银灯慢悠悠转过头来看着这边：“喂，笨蛋，我看起来真的那么好骗吗？”
　　二楼的游戏机房，其实就是泡泡的房间，大家都知道那丫头睡觉只要一个水晶棱柱就行，所以她那个不小的房间就没别的家具，被她摆了一大堆的游戏机和其他乱七八糟的东西，布置的跟电玩城似的，后来林雪和莉莉娜还联手在这里面开发了麻将和扑克牌业务，泡泡的房间就从游戏机房晋升成了老干部活动中心。
　　我俩上去的时候林雪正拉着一大帮子人在那神神叨叨地算命，她穿了一身泡泡收集来的可疑魔法师长袍，头上还戴着个六芒星帽子，胸前挂了个十字架，手里握着一把扑克，一张一张地往桌子上的周易图上放牌，等放完之后才接过莫妮娜手里的竹签：“这位施主看你面色泛白气色不佳，想必……”
　　没说完呢莫妮娜就一拍桌子：“喂！黑暗神族都这个肤色好吧！”
　　林雪老神在在地继续说：“想必你烤的蛋糕已经快糊了……”
　　“诶呀！我给忘了！”莫妮娜一声惊呼，跳到半空化为一阵黑影，直奔厨房，然后浅浅兴高采烈地拍手：“啊真好真好，你果然恢复了啊！”
　　林雪特严肃地颔首微笑：“当然，而且我还知道木头正准备从后面给我个脑瓜崩。”
　　我的手刚抬到一半，听到林雪的话不由一愣，不过还是义无反顾地敲了下去：“你没事了？”
　　“你还真舍得敲啊，”林雪本来是能躲开的，不过最后只是微微缩了缩脑袋，然后装模作样地捂着脑袋抬头给我一个妩媚的白眼，“你俩野合回来了？”
　　我知道刚才冰蒂斯那句话是跟谁学的了。
　　“跟我来，去绿星，”林雪不等我们说话，已经自顾自地起身将那一堆乱七八糟的玩意儿一推，顺便摘掉了一身奇奇怪怪的小玩意儿和那身残念的黑袍子，“刚才试了一下，能力基本上已经恢复了，不超限使用就没问题。然后我顺便看了看那颗绿星，终于知道这玩意儿怎么用了。”
　　大小姐说着，从随身空间里掏出样东西来，东西不大，方方正正，浑身黑漆漆的：一个方块。
　　正是当初从艾泽拉斯世界拿回来的那块黑疙瘩！
　　我记着林雪不久前提起过，她隐隐约约感应到了这个黑匣子的作用，它好像是解开另外一样东西的关键物品，但那时候她还没法看的更清楚。那么现在……它难道竟然和绿星有关？！
　　林雪似乎是打定主意要吊着别人的胃口，任凭我们怎么问她都不肯多说了，就是带着一脸神秘莫测的笑容拉着大家传送到影子城，当然，也没全跟着过来，除了我和珊多拉之外，跟上来的就有姐姐大人、浅浅和莉莉娜，潘多拉姐妹一听说不是去打仗就没了兴趣，小泡泡和水银灯这帮小的还是在家里打滚卖萌比较实在，神族一大帮都忙活自己的事儿去了：研究中国古老的麻将文化。
　　塔维尔专门为绿星登陆场设计了一个特殊传送门，可以在不引起绿星报警的情况下让人员快速前往绿星科考站，我们乌泱泱一大群人的突然到来让塔维尔很是惊讶，因为一般情况下都是她主动汇报情况之后我们才会前往研究场所的。
　　“北半球应该有个大裂痕吧——嗯，我是说它现在的北半球。”
　　林雪在绿星柔软的地表上蹦了蹦，对塔维尔说道，“别在这个点白费功夫了，这里只是一个信息接口，当年用于给这颗星球输入数据的，真正的检修通道应该在那个大裂痕底部：我看到的景象是个非常深的裂口，垂直下去，底部是平坦的。”
　　听到林雪的描述，塔维尔立刻点点头：“是的，主母，但那里已经检查过了，没有发现任何出入口，属下在大裂痕底部留下了两个观察站，目前没有传回新情报。理论上是这样。”
　　“那是因为你们没这个，”林雪取出那块黑色的方疙瘩在手里抛了抛，“带我们去大裂痕。”
　　大裂痕是当初在绿星上看到的一处特殊地形，我们知道，绿星整体被一层绿色凝胶晶体所覆盖，表面起伏均匀，几乎看不到太大的地表褶皱，只有大裂痕是个例外：那是个巨大的伤疤，深邃，边缘锐利，而且形状整齐。它位于绿星现在的西北半球，靠近赤道位置，大小相当于一个上海市，形状大致上如同一个椭圆形，而且内壁比较平整，就好像用锐利的刀尖在这颗星球上剜了一刀一样，大裂痕深达二十五公里，最深点已经穿透地壳，不过实地考察发现那里仍然覆盖着绿色的保护层。
　　这就是为什么太空地质学家在发现大裂痕的时候就猜想这或许说明绿星表面这层物质是人造产物，反常的分布形式意味着这层人造物质是在绿星大裂痕形成之后铺设上去的——后来塔维尔用采样分析证明了这个猜想。
　　这样一个醒目的星球疤痕当然在一开始就引起了科考人员的极大关注，他们用了很大精力在这里寻找某个进入地壳深处的通道或者人造遗迹，但最终一无所获，无处不在的干扰和屏障还有脆弱的科研环境让人感觉无从下手，现在大裂痕仍然是个重点探索区，但两个考察站在这里的工作看上去都似乎没有终点。
　　除了从影子城传送到绿星表面的一号科考站之外，在绿星地表的超时空传送行为是被禁止的，这会引起绿星警报系统的极大反应：警报系统将星球表面的超时空传送行为视作侵略军扩张的信号，因此我们换乘运输机来到了大裂痕底部，林雪在这里看到了她在预视中看到的景象。
　　大裂痕底部有一片小型平原，两个科考站一个建设在裂痕坑壁的半山腰上，另外一个则建在平原中央，林雪说他们都找错了地方。她领着我们在小平原的边缘慢慢走着，在那道平滑的斜坡上寻找自己看到的某个地点，一边解释道：“我们一直都搞错了一件事，当时堕落使徒在艾泽拉斯世界其实应该在找两样东西，一样是艾泽拉斯世界的世界之心，这个任务贝拉维拉知道，另外一个任务却是寻找这颗星球：他们最初认为艾泽拉斯就是绿星，结果搞错了登陆地点。这个任务恐怕就只有已经死掉的奥卡姆知道了。”
　　“这可真是离奇了，”我看着四周单调的颜色，试图在沿途的坑壁上发现个能放进黑匣子的插槽之类，“他们会犯这种错误？”
　　“时光久远，而且绿星完好的时候可是具备跨世界传送能力的，他们不敢确定这颗星球在逃亡的过程中有没有掉入别的世界，以及掉进去之后是不是面目全非，假如撕掉绿星这层保护屏障，它就可以演化出新的生物圈，绿星本身的能量环境可以催生出艾泽拉斯那样活跃的魔能文明，它的大小也和艾泽拉斯星球差不多，当然更重要的是——堕落使徒手中的资料也不全，绿星是在他们被深渊控制之后由最后的幸存者建造并释放出去的，堕落使徒只知道这颗星球的大致情况，比如星球半腰上有个疤。”
　　林雪说着，拿出一个数据终端，打开全息投影：“看看这个，艾泽拉斯星球的平面图，这个位置是大漩涡——那帮情报错误的倒霉蛋，他们以为大漩涡是星球裂痕导致的，却没想到在漩涡下面发现一群美人鱼，要不是咱们及时赶到，恐怕暴怒的奥卡姆会先把娜迦们干掉。当然在那之后他还会想办法忽悠贝拉维拉一道，堕落使徒内部也不团结啊，勾心斗角的。”
　　全息投影上，艾泽拉斯星球和绿星被并列放置以作对比，两者对应的位置上，绿星有一个星球裂疤，而艾泽拉斯却是大漩涡……


第一千零五章 累死人的密匙
　　时间线将两个事件串联在一起，而在之前谁也没有想到这两件事竟然会有因果联系，不能不因此感叹有些时候人生的戏剧化：我们第一次与堕落使徒的正面接触，最终绕了个大圈子，竟然和他们最深处的秘密联系在一起。
　　三年前的救世战争，最初是由于贝拉维拉、奥卡姆和萨维三人入侵艾泽拉斯而引起的，当年堕落使徒的势力刚刚在神不知鬼不觉的情况下蔓延到目前新帝国的疆域（当然那时候新帝国的势力范围还没有延伸到艾泽拉斯），贝拉维拉还是一个堕落使徒头目，她带领一支军团入侵艾泽拉斯世界，试图寻找那里的世界之心，但很倒霉地遭遇了神族远征军，尽管在激烈的战斗之后数量居于严重劣势的神族部队被全灭，贝拉维拉他们却也只剩下了一点点残兵败将。正常情况下，己方人马损失惨重，神族的后续部队又有可能已经闻风而动，不论怎么想这时候都应该放弃任务了，然而那时候他们仍然在继续自己的任务，冒着被神族援军堵截的危险滞留在艾泽拉斯，一开始我很想不明白这是为什么，贝拉维拉自己也很是困惑：假如仅仅需要寻找世界之心的话，每个世界都有，他们好像也没特定要找哪个世界的世界之心才可以，大可以先撤离已经不安全的艾泽拉斯。
　　现在真相大白：他们除了要寻找那里的世界之心之外，还有个更重要的任务：摧毁绿星，而当时堕落使徒的情报有误，他们误以为眼前的星球就是绿星。
　　他们是去摧毁艾泽拉斯星球的。
　　从三维图上看，艾泽拉斯星球真的和绿星有类似之处，体积相当，有活跃的内部能量，而且可能正好处于某个可能性极高的“航线”上：根据林雪的说法，绿星在完整时期具备跨世界航行的能力，它是一个逃难的方舟，在旧帝国崩溃之后就漂泊在各个世界中，堕落使徒掌握的情报或许显示绿星将在某几个特定的宇宙路过，而他们抵达那个世界之后正好在预期坐标上发现了艾泽拉斯，并且搞混了一切：艾泽拉斯有一个大漩涡，当时被神族打的晕头转向的堕落使徒们将那当成了绿星大裂痕产生的海洋现象。这是一个史上最大的乌龙，却差点让整个艾泽拉斯遭受灭顶之灾。
　　然而这整个事件恐怕贝拉维拉自己却并不知情，她与我们已经站在同一个阵营，而且还有个脑袋不怎么好使的希尔维亚每天卖队友，基本上贝拉维拉知道的秘密都已经被我和珊多拉问出来了，却惟独没有“摧毁绿星”这样的记忆，这说明当年她在一开始就被算计了。萨维是个被珊多拉都很敬重的战士，虽然站错了立场，却也不是狡诈的家伙（狡诈的家伙也不可能被扔出来打头阵），那么当时知道真相的人恐怕只有一个：奥卡姆，那个狡猾的前帝国首席科学家。
　　我感叹世事无常，昔日团结而荣耀的希灵使徒最后变成了一个狡诈、阴险而且充斥各种内部斗争阴谋诡计的卑鄙集团，贝拉维拉在堕落之后仍然保持基本的良知，导致她经常受到别人排挤，即便有着皇帝的身份，奥卡姆也敢以下级的身份算计她，从之前的几次交谈中我就发现，贝拉维拉对堕落使徒内部的各种机密了解都不甚清楚，这有一部分原因是她的记忆在重生为希尔维亚之后受到了损伤，还有一个原因恐怕就是她始终被更大的集团排挤在外吧，堕落使徒是个能轻易将任何人当成工具使用的纯利益团体：只要那人有成为工具的价值，而且能够被控制。
　　维斯卡当年在完全浑浑噩噩的情况下被堕落使徒当成工具使用，贝拉维拉情况好点，恐怕也不过是个价值更高的工具而已。
　　而整个堕落使徒团体又何尝不是工具呢？他们中百分之八十的成员连自己所奋斗追求的“大业”是什么东西都不知道，就在白白送命，最终掌控一切的，恐怕只有那个神秘的“大人”吧。
　　“奥卡姆死的早啊，”大小姐悠悠然地感叹了一声（当然是在精神连接里，绿星表面只有极其稀薄的大气层，甚至不足以传播声音），然后终于在一块看上去与周围没有任何差别的“岩”壁前停下了脚步，“其实他差一点就找到绿星了，他的计算本没有错，在一些已经不会发生的历史分支中，绿星确实应该出现在WOW的世界，甚至和艾泽拉斯星球位于一个太阳系内，那条路线中，达拉然的法师们会在奥术幻景中看到一轮绿色的新月从虚空裂口中探出头来，然后后面是成群结队追杀出来的堕落使徒战舰，可刺激了，但一个微小的意外导致绿星的跨世界引擎故障，而且重启失败，最终它掉到一个完全不在航线之中的世界里，落到了咱们头上。嗯，就是这里，岩壁是硬化的。”
　　说着，她取出了那个被珍而重之保存了三年的黑色立方体，在岩壁上比比划划：“这个立方体是导航钥匙的复制品，不知道那个钥匙原件是怎么落在奥卡姆手里的，他制造了大量钥匙的复制品，这种导航钥匙可以启动某个访问权限，或许他们在摧毁绿星之前还想从这里挖掘出什么秘密，所以准备了这东西。但他们并不知道钥匙该怎么用，于是只好让炮灰们带着这些钥匙满世界乱窜，希望绿星能主动感应到钥匙存在，嗯，大概是这样吧，我得拿着钥匙才能回溯到一些东西，但当年接触过这个钥匙的恶魔只是一些小头目，从有限的历史线中能拆分出来的东西太少了。”
　　“你知道这个钥匙该怎么用？”
　　我好奇地问了一句，结果林雪顺手就把那个方疙瘩扔了过来：“我也不知道，拜托，第一个导航钥匙制成已经有好几万年了，而且咱们手里这个还只是个复制品，信息联系很微弱的。”
　　好吧，看来即便是先知也没办法全知全能，不管是窥视未来还是回溯过去，她都要起码知道那是什么东西才行，而且得有作为关键线的信息联系，钥匙就是个关键线，只不过这个黑疙瘩只是导航钥匙的复制品，它所能联系到的信息截止到奥卡姆复制这些钥匙的时刻为止，再往前的东西，即便林雪功率全开，也只能看到些大概了。
　　不过她告诉我们的东西也不少了，现在只要找到这个钥匙的用法就万事大吉。
　　我摆弄着林雪丢过来的黑色方块，以前我也摆弄过这东西几次，它其貌不扬，表面摸着有点粗糙的感觉，好像没有上漆也没有磨光的铁坯，拿在手里沉甸甸的，号称是钥匙，却看不到任何凹槽和突起，就是四四方方一个金属疙瘩，深色的表面倒是能看到一些含义不明的花纹，可惜这些花纹看着更像是装饰品而非功能性的。要说这东西唯一能引起人好奇的地方，就是它的一条边上有几个大小不一的小孔，在另一条边上则有几条狭长的窄缝。这完全看不出钥匙的功能。
　　尝试着用少量能量激发，毫无反应，来回乱摁，手都摁疼了，浅浅用它在墙上砸了两下，墙也没打开个通道，珊多拉抱着黑疙瘩咬了一口，皱着眉头表示口感不好——吓了我一身冷汗呐。
　　塔维尔将黑疙瘩拿在手里，用自己的特殊能力扫描了几分钟，对我们摇摇头：“里面是空的，外壳没有结构，是用单一组分直接铸造成型。”
　　现在的情况是，我们找到了大门，手里拿着钥匙，但没发现钥匙孔，而且理论上也没人知道这个钥匙是不是要插进钥匙孔里才能用。大家都十分郁闷，嗯，已经不仅仅用郁闷俩字就能形容了，毕竟与自己一步之遥的就是事关帝国兴衰的终极秘密，而阻挡在眼前的却只是一个比叮当搞不了多少的方疙瘩，这让人咬牙切齿都不为过，基本上等同于刚和女朋友开房就被一千四百多个戴红箍的破门而入，而且带队的是自己未来老丈人……
　　你们看，我这着急的说都不会话了。
　　莉莉娜捧着黑疙瘩东抠抠西摸摸，小脸上满是严肃，然后抓了抓我的袖子，仰头问道：“老大，这些小窟窿是干什么的？”
　　我刚才就注意到那些小孔了，不过塔维尔表示这个所谓的钥匙只有一个单一组分的瓷实外壳和一个中空的腔，这些小孔后面既没有一串齿轮也没有一堆线路，所以只能摇摇头：“兴许是当年那个恶魔闲着没事用针捅出来的……”
　　莉莉娜白了我一眼，朝黑疙瘩边缘那一排小孔吹了几口气，当然，没有声音发出，但她却突然眼睛一亮，大声叫道：“塔维尔，塔维尔，空气！给我一个空气环境！”
　　塔维尔好像也明白了什么，只是微微一愣就露出了然的神色，然后命令助手就近展开个小实验室，实验室里充填了相当于地球标准大气压的空气环境，我们兴冲冲地跑进实验室，莉莉娜这次将黑疙瘩放在嘴边，轻轻一吹，顿时传出一声尖锐的鸣响。
　　她显得兴高采烈，又换了几个小孔，吹出好几个不同的声调，浅浅也被调动起了兴趣，比比划划地去按方块另一条棱线上的几条狭长窄缝，随着她的手指在这些窄缝上移动，方块中传出的鸣响开始有了圆润的变化。
　　尽管由于吹奏者是莉莉娜，这些音调组合起来宛若地狱。
　　“这是一件乐器，老大我厉害吧！”莉莉娜开心地说道，满脸都是求表扬的神色，我也不负她望，亲切地摸着这个腹黑萝莉的脑瓜：“知道了，下次让别人吹吧，忒难听。”
　　莉莉娜嘴巴一扁：“……”然后跑一边干嚎去了。不过没人管她，这丫头装呢，她真正哭起来啥样我还不知道？
　　果然，没等几秒钟，见没人过来拍打安慰，莉莉娜自己就丧气地挪了回来：“然后呢？”
　　“塔维尔，给大裂痕加上大气压需要多长时间？”我对身旁的眼镜御姐问道。
　　“我们可以给整个星球加一个大气层，”塔维尔耸耸肩，“最好是这样，绿星曾经应该是有大气的，模拟出一样的环境可以提高成功率。最快的话大概需要三十分钟吧，我们可以把最近的几组星球改造工程船都派过来，绿星上除了科考基地之外也没有生态环境，不怕风暴，而且对星球充填大气层也不需要母舰着陆，应该不会引起绿星报警。”
　　在三十分钟内为一个星球附加大气层，这在一般人想来恐怕是挺难理解的事儿，但只要有足够的工程船和合适的设备，其实这并不困难，当然，这个“充气”的过程是有点惊心动魄的，十分钟后，绿星上空便掀起了空前强烈的大风暴，因为省略了初期的大气疏导工序，被快速转移到绿星引力捕获范围内的大气层在毫无束缚的情况下肆意冲撞，形成了蔓延全球的飓风，其强度之大恐怕足够掀翻整个城市，然而飓风很快便被压制下来，渡鸦们利用魔法的力量束缚住了全球的空气流动，然后开始慢慢疏导它们，我们走出实验室，发现已经能和在地球上一样用普通的方式呼吸。
　　“这道门是用声音打开的？”重新回到岩壁旁之后，我奇怪地问道，“好像不怎么高明啊，尤其是这个钥匙，竟然就是个哨子。”
　　“听起来是很原始的钥匙，”珊多拉摇摇头，“但你要知道，假如想保存一份信息，有时候越是结构简单的东西越是可靠，他们将钥匙做成一个结构简单的哨子，或许就是为了防止过于复杂精密的钥匙随着时间流逝而损坏，至于这种简单的结构是不是能产生可靠的效果，取决于思路。”
　　“而且开启大门的并不仅仅是声音，”塔维尔摆弄着自己的检测设备，“钥匙被吹响的时候产生了一组复杂的震动，它的外壳和附近的岩壁之间有一种共鸣关系，声音只是传递这种共鸣关系的介质。当钥匙以高频震颤的时候，它的每两个波峰会对应岩壁的一次波谷，频率下降的过程中，波峰波谷之间的对应比率沿着一条抛物线改变……”
　　“咳咳，说点我能听懂的。”我尴尬地挠了挠头发。
　　塔维尔耸耸肩：“也就是说，这个简单的钥匙其实工作起来相当复杂，根据它产生的每一个声调与周围岩壁的共鸣关系，以及绿星地表这层绿色物质的密度，还有钥匙本身的固有频率，这组‘锁’蕴含了十的十七次方个密码组合，假如将所有频率组合都用上的话……这至少是一支长达三十分钟的曲子，而且拍子快的吓人。”
　　莉莉娜哇一声就哭出来了：刚才她自告奋勇要用自己的音乐细胞来破解大门来着。
　　“幸运的是我们可以用数学模型模拟出最接近的密匙，”塔维尔看了正干嚎的莉莉娜一眼，“属下已经找到共鸣规律，既然钥匙是给智慧生物使用的，这组共鸣规律必然遵循某种‘韵律’，属下已经完成计算，只有一种组合方式。”
　　为了演算出准确的共鸣顺序，塔维尔专门动用了一台希灵主机，在主机强大的运算性能下，只用半分钟不到我们就得到了密匙，令人欣慰的是这段密匙的“容错率”相当高，也就是说每个音节只需要大致准确就能引发共鸣现象，看来当时的设计者已经充分考虑了这种情况：将来负责开启大门的人说不定是个音痴，你总不能因此让人家打不开门吧……
　　让人没有想到的是，负责吹奏这首乐曲的是珊多拉——她自告奋勇。
　　对希灵使徒而言，音乐并不是困难的事情，他们只需要将每个操作步骤下载到思维核心中，就能完美再现任何一个音乐家的声音，而且希灵主机破解出来的“乐谱”也只有同样的希灵使徒才能直接读取，我们即便看到了这个乐谱，要在没有训练过的情况下将其演奏出来也是不可能的。
　　不过需要明确的一点是，虽然对任何一个希灵使徒而言，重现音乐家的声音都很简单，但对他们中的大多数而言，要理解这背后的“艺术”恐怕就困难点了……
　　稍作准备，珊多拉站在晶莹的岩壁前，微微闭上眼睛，开始演奏那曲特殊的“钥匙”。
　　当清丽悦耳的鸣响回荡起来之后，我们都不由自主地安静下来，不仅仅是为了防止影响到钥匙的效果，更重要的是这首曲子——真的有一种让心共鸣的力量。
　　欢快，婉转，悠扬，急促……一个个截然不同的变调飞快地切换，但每一次变调却都出人意料的和谐，毫无突兀，那其貌不扬的黑色方块竟仿佛蕴含着不可思议的魔力，即便只是一组组简单音节的不断重复也能让人心情沉静下来。
　　或许这段乐曲不仅仅是一组打开大门的密匙，更是在诉说什么？
　　我忍不住这样猜想起来，而后视线落在正吹奏出这一曲乐章的珊多拉身上。
　　金发的少女身上，战场公主，千古帝王，种族领袖，这一切沉重的光环都在渐渐消散，当她微微闭起眼睛，沉浸在乐曲声中的时候，静谧的如同清晨沐浴在朝阳中的精灵，她站在岩壁前，用万年前的笛声叩响古老的门扉，此时此刻，我竟被这个朝夕相处的女孩弄的有些不知所措。
　　真美。
　　然后莉莉娜就蹦出了最强的一句话：“要吹整整三十分钟啊……”
　　我：“……”
　　我想揍她，行么？


第一千零六章 用脸着地
　　有些时候很多事情都没法深究，尤其是在它们初看上去特了不起的情况下，比如坐在黑暗王座上等着勇者推来推去的大魔王们，你能想象丫平日里难道二十四小时不休息地就穿着那身脱下来都要仨钟头的铠甲坐在椅子上放王八之气么？那些站在高山大川之巅披着大氅迎风高歌的英雄豪杰，难道回去脱战袍的时候发现绳子打了死结就不上火么？那些羽扇纶巾器宇轩昂的才子俊杰，小时候也有被爹妈追杀十里长街的惨烈回忆，武则天厉害吧？她不也每个月来次大姨妈！
　　再比如现在，晶莹剔透的翠绿色水晶崖下，微闭双目奏响一曲精灵乐章的金发少女，看着多美好啊，这一幕你看第一眼绝对能迷醉半拉钟头，但你要看半拉钟头绝对就给替她累得慌了……
　　一曲“密匙”长达三十六分钟，乐曲轻快，而且百分之八十的篇章都急促密集，差不多不给人换气的时间，我估计要是换了普通人，为打开这么扇大门至少得训练个一年半载，也幸好珊多拉是希灵使徒体质卓越，要不绝对就活活憋死了……
　　“阿俊，你绝对联想了相当失礼的东西。”
　　我正这么想着呢，迎面突然砸过来一个黑乎乎的方疙瘩，砰地一声让自己回了神，原来三十六分钟的解锁过程已经完成，珊多拉正叉着腰气鼓鼓地看着这边，嘴角有点抽搐：累的。
　　“不解风情的弟弟啊，”姐姐无奈地笑着，突然凑过来低声而飞快地说了一句，“女孩子肯为你展示一样东西的时候，不管是在什么情况下都至少要夸奖几句知道么？”
　　我一愣，然后大惭，不好意思地上前挽住珊多拉的手，憋了半天才认真道：“挺好听的，你底气真足……”众人：“……”
　　我趁着一圈人都在无语，而珊多拉偷偷坏笑的时候才微微倾过身子，飞快地在金发少女脸颊吻了一下，弄的后者忍不住脸色一红，然后才抬头看向原本浑然一体的峭壁：“于是，这是打开了？”
　　三十多分钟前还和周围毫无二致的岩壁现在已经布满了密密麻麻的明亮光线，这些好像线路板一样的平直、复杂线条形成了一副边长十几米的网格，这些网格是在钥匙和岩壁产生共鸣的过程中慢慢浮现出来的，这说明塔维尔破译出来的密匙绝对有效，绿星确实打开了一扇大门。
　　“大裂痕底部的报警系统已经关机了，”塔维尔看了看手上的仪器，“确实是一扇大门，而且可以让访问者安全通过。让属下试试这个能量频率……”
　　她说着，一边走上前去，将手放在网格上，顿时，从塔维尔的手掌和岩壁接触的位置散发出了淡淡的白色光晕，明亮的网格线条迅速以接触点为中心向四周消散，随之一同消散的，还有阻挡在众人眼前的绿色水晶墙壁。
　　一个边长十余米的方形出入口出现在我们眼前。
　　“通道稳定，内部没有高能反应，似乎是正确的入口。”
　　塔维尔的声音有些激动，作为一个科学家，她的探索之魂好像已经燃烧起来了。
　　珊多拉向这条散发着淡淡微光的通道里面看了一眼，点点头：“大家一起进去——等等，最好是换个交通工具，这条隧道看着可不浅。”
　　通道很宽，十余米的宽度已经足够小型运输机或者穿梭机进入，不过为了保险起见，我拿出了七千亿，不管这玩意儿造型如何，至少丫性能还是相当凑合的，而且其内部夸张的空间扩展能力也足够塔维尔带上所有她想带上的助手团队，最终我们一家子领着至少两百个穿白大褂的科学家钻进了宝马良驹七千亿深入绿星入口，那些科学家真不愧是塔维尔钦定的助手，各个都带着相似的气质：向未知领域出发的时候表情跟喜当爹似的。
　　通道的最初一段非常单调，四面八方只有光滑的水晶状墙壁地面和天花板，它们有着和绿星表面一样的绿色色泽，但质地不再柔软，而是如同星际合金般坚硬，我们行驶在这样一条晶莹剔透的走廊里，四面八方都是折射出的无数影子，情景着实诡异，浅浅看了看车窗外面，突然冒出一句话：“这么多破车堆在一块啊，心里平衡多了。”
　　……她看问题的角度永远是这么新奇。
　　“前方道路平直，向下倾斜，”珊多拉看了七千亿车载的雷达一眼，上面显示出前面的道路信息，一条平直的通道，沿着一个倾斜的弧度一路向下，“不会直接通到地心吧？”
　　我耸耸肩：“天知道，反正没有急转弯的话我就要加速了——七千亿，加速穿过地壳区。”
　　短短的几分钟后我们就通过了这段单调的水晶走廊，雷达画面上终于出现了些不一样的东西。
　　“我们正在靠近地幔，嗯，类地幔，绿星的结构很奇怪，这层网格状的结构绝对是人工制造的，而原本应该存在的地幔已经全部被改造掉了，”珊多拉慢慢降低了车速，车窗外飞快掠过的光影逐渐稳定成不断向后倒退的长廊，水晶质的四壁已经渐渐变化，反射度降低，也不再看到无数被折射了好多遍而层层叠叠的破车画面，墙壁从光滑的镜面慢慢变得如同毛玻璃一样模糊不清，透过那些半透明的屏障，能隐隐约约看到对面有光点在移动，我们已经进入了绿星活跃的地下世界，雷达显示附近到处都是能量反应，然而这一次，绿星的报警系统没有启动，“看样子咱们用钥匙进来之后就被当成合法访客了，我原以为咱们会被一群浮游炮包围呢。”
　　“注意，长廊尽头，进入开阔地带了。”塔维尔看了一眼雷达，突然出声提醒道。
　　话音刚落，我们已经冲出了这条几十公里长的走廊，就好像穿透了一层厚厚的玻璃壳一样（这是绿星地壳的古怪质地给人带来的联想），七千亿突兀地进入一片空旷的地下空洞。
　　车载主机已经在之前计算好了突入时间，当我们冲出走廊，掉入地下空洞的同时，它启动了反重力装置，七千亿开始以悬浮模式慢慢下降，一边搜索其他的通道。
　　浅浅趴在车窗上往外看着，喃喃自语：“真漂亮……”
　　我们进入了一片被柔和的绿色或白色光晕所笼罩的地下世界，四周的空间广阔，看不到边际，上方是地壳底层形成的恢弘穹顶，穹顶由岩石和凝胶晶体混杂而成，延伸到天际再缓缓下沉，那些贯穿了整个地壳的水晶簇从穹顶中探出头来，散发着或明亮或黯淡的绿光，宛若满天繁星，整个穹顶因此看上去仿佛一个巨大无比的歌剧院屋顶，上面镶嵌着高高的灯光。
　　眼前这一幕让我不由得想起了那些流亡舰队，他们的母星下面也有这样的空洞，但绿星地壳下的空间明显比那座钢铁避难所要美丽许多。穹顶下面是一大片整整齐齐的网格，平铺在地面上：大地被无数高大而厚重的墙壁分割开，形成了蜂窝一样的结构，蜂窝的质地接近地表那种晶体，但更加剔透，而且散发着微光，让地下世界显得十分明亮。
　　七千亿慢慢下降，一直到降落在一个蜂窝小格的顶部，我这才意识到这些墙壁究竟有多厚：至少二十米，七千亿的车身在上面停着显得异常宽绰。
　　而之前我们进来时候的那条通道，与这个地下空洞比起来，几乎就是个针眼。
　　“能量反应活跃，但没有对访问者的到来产生激烈活动，”塔维尔小心地调高了自己随身携带的雷达系统的频率，发现并没有引发报警，“我们应该已经获得某种访问许可了，理论上是这样。”
　　珊多拉推开门走了出去，四处张望，两百多个科学家则跟在塔维尔身后鱼贯走出，七千亿这时候显得格外不科学，尤其是在塔维尔从它的后备箱里掏出一堆雷达基站的时候……
　　“这些蜂窝小格真不小，”等我走近之后，珊多拉指了指十几米外的天坑：那是一个蜂窝结构的“小格子”，“每一个格子有数公里宽，六边形，垂直深度超过三公里，不过只有这一片是蜂窝状，再远一点的地方我探测到了其他形状的网格，四边形，五边形，还有三角形竖井，似乎地壳下面以不同的网格单元划分出了许多个区域。”
　　“这里距离地壳——我是说上面那个天顶，得有多高？”
　　我抬头看了看，上方只有一片漆黑，隐隐约约能看到一些闪烁的光点，那是贯穿地壳的水晶簇在散发光亮。
　　“不平均，最高的地方大概十几公里，最低的地方不到两公里，绿星地壳内层本身是个均衡的球体，只是我们脚下这片网格大地有很大的地形起伏：恐怕这里才是绿星原本真正的地表，”珊多拉突然停了一下，“我想起那些流亡舰队了。”
　　“对，那些螳螂人的流亡母星，他们就在自己的星球外面修建了一个外壳，把原本的地表给包裹起来了，这里也是，这恐怕是艘流亡星舰。”
　　“很可能，不过这里的乘员都上哪去了？”珊多拉奇怪地说道。
　　科学家们正在忙碌，我们这些外行看也看不明白，只好随意转来转去，脚踏在这些温润的晶体上，便泛起一圈圈漂亮的光环，这让我们兴趣大增，幸好那帮小的没来，否则这时候应该已经乱成一团了。绿星地下是个神秘的新世界，浅浅很喜欢这种探险的感觉，这时候已经跑没影了，不过也不用担心，她知道事情轻重，不会随便破坏这里的东西。莉莉娜说她感应到一些奇怪的东西，这时候也不知道去了哪里。我来到姐姐身边，和她一起看着远方的水晶大地，四周寂静无声，然而不知是不是错觉……
　　“总感觉身边有很多东西，”姐姐突然开口打破了沉默，然后扭过头来，“阿俊，你也感觉到了吧？”
　　“毛骨悚然的，”我忍不住缩了缩脖子，“不过还真有这感觉，好像四周有东西。”
　　话音刚落，从后面突然传来了浅浅兴高采烈的声音：“阿俊！阿俊！阿俊阿俊！我们发现一些东西！”
　　我一回头，看到浅浅和莉莉娜正飞快地跑过来，这俩不知什么时候凑一块去了。
　　“老大老大，在下面，最深的地方，好些棺材！”莉莉娜上蹿下跳地试图吸引我的注意力，她很成功，她和浅浅惹出来的动静已经吸引了十好几个科学家了，还包括塔维尔。
　　“在这下面，”浅浅拉着我们来到蜂巢隔墙的边界，指着下面说道，“刚才莉莉娜掉下去了，然后砸出一个洞，就发现……”
　　莉莉娜低头捂脸：“别说的这么详细嘛……”
　　一个探索小队在浅浅带领下找到了她们发现的地点，位于不远处的一个蜂巢小格底部，这里的地面不像上面那样坚硬，而是一种很容易破坏的普通结晶体，莉莉娜砸出的坑很壮观，几乎形成了一片蔓延好几百平米的龟裂纹，我不由陷入了深深的思索：这丫头从三公里高的地方掉下来，难道就没想过减速？这么一头栽下来？
　　“当时人家感觉四周有很多奇怪的生命反应，走神儿了，”莉莉娜解释道，“落地之后我才反应过来自己掉下来了……”
　　众人：“……”这丫头脑袋真硬！
　　塔维尔让人清理了坠落点附近的大部分水晶碎片，露出下面的埋藏品，数个整齐排列的长方形休眠舱，棺材模样的。
　　“很有你的风格。”我看着塔维尔说道，对方顿时面色尴尬：“陛下，这种设计方式在很多地方都很流行，不一定是属下专用的——而且这种设计确实有很多优秀之处。”
　　我没让塔维尔继续阐述这些棺材状的休眠舱有多优秀，而是让工作人员赶快清理事故现场，莉莉娜砸下来的时候已经破坏了这里的结构，不知道这层脆弱的结晶地面是不是下方休眠舱的支援设施，假如是的话，恐怕休眠舱的功能已经被破坏了。
　　正在这时，一个低级助理技师突然紧急汇报：“有一个休眠舱破损了！内部物质正在泄露！”糟糕的情况果然发生了。
　　发生破损的休眠舱正好位于莉莉娜掉下来时候的中心点，可以说是受到直接撞击，专业的技师们很快就找到了这种简易休眠舱下方的固定装置和各种维持管线，然后小心翼翼地将它抬出地面。这是一个由金属和水晶构成外壳的长方体容器，有着银白色的光泽，长度在两米左右，宽度和高度不到一米，下半部分被固定在一个复杂的合金框架里，工作人员们将这个框架也一起切割了下来，休眠舱侧面有数条用途不明的管线，一个助理技师正在分析管线中的流通物，试图给它准备一组外接的维持系统。休眠舱的上盖裂开了几条狭长的裂缝，白色的含氧气体从裂缝中正不断飘散出来，我上前看了一眼，在几条裂缝汇合的地方，是一张挺熟悉的面容印记……“你是脸先着地的？”我看了看莉莉娜，后者直接去旁边的水晶碎片堆刨了个坑把自己埋进去了。
　　休眠舱已经破损，假如里面有沉睡者的话现在情况应该已经相当危急，想到这里我不由得摸了摸口袋，手中传来小小身躯微微拱动的触感，然后叮当从口袋里钻了出来：“阿俊，该吃饭了？”
　　我看着助理技师们飞快地拆卸休眠舱盖板，一边低声说道：“准备救人，你家大主教干的好事，用脸把人坟给砸了。”
　　不远处的垃圾堆里莉莉娜一下子钻出个脑袋，头上还顶着好些水晶碎片，满脸酡红地嚷嚷：“不带这么欺负人的！自家萝莉摔的晕头转向你不关心也就罢了，怎么还揭人短呢！”
　　……萝你妹的莉！萝莉有用脸着地的品种么！
　　被挖掘出来的休眠舱采用了我们不认识的结构，即便是帝国科学家也不是万能的，为了防止对立面的沉睡者造成进一步损伤，几个助理技师用了将近五分钟才将舱盖完全打开，随着一阵加压白气冲出密封口，沉重的舱盖滑到了一旁，我们几个立即凑上前去。
　　一个身形纤瘦，皮肤苍白的女孩子躺在里面。
　　外观与人类差别不大，对此我并不感觉奇怪，反正多元宇宙中百分之八九十的智慧生物都是人形——或者说神形的。对方看上去大概相当于人类十八九岁的年纪，可能是身材的纤细让她显得更年轻了点，五官小巧，比普通人类更加精致，留着一头水绿色的披肩长发，长发直接披散在休眠舱里，穿着一身白底带着绿色花纹的半身裙，这应该不是某种制服，说明躺在这里的是个平民，而且很快我就在她手腕上发现了一个疑似饰品的珠串，更让自己确信这点。
　　“他们似乎很喜欢绿色，星球是绿的，头发是绿的，衣服也有绿色花边，”姐姐随口咕哝了几句，然后好像发现了什么，弯腰拨弄了一下这个神秘女性的头发，“看她的耳朵。”
　　我看到一双比人类长出一半，而且末端尖尖的纤细双耳。
　　林雪惊奇起来：“这算什么？精灵？”


第一千零七章 地下，更深处
　　“这算什么？精灵？”
　　看着休眠舱中躺着的神秘少女露出了不似人类的尖长耳朵，姐姐忍不住嘀咕起来。
　　然后就听到不远处哗啦啦一阵响，莉莉娜从活埋自己的垃圾堆里面刨了出来，蹭蹭蹭挤进我们中间：“啥？精灵？精灵在哪呢？”
　　我一边摘着她头发上的水晶碎片，一边指了指休眠舱里的人：“看看她的耳朵，这不就是精灵么？”
　　莉莉娜观察了一会，然后突然变了个身，从人类形态切换到半神形态，变成了那个绿头发尖耳朵的小精灵，抓着我的胳膊来回晃荡起来：“老大老大，我也是精灵诶，我这算不算是见着老乡了？”
　　我快被这个神经不正常的怪萝莉弄疯了，一把将她扔到圈子外面：“帮不上忙就一边刨个坑把自己埋了，你一会人类一会精灵一会萝莉一会成人的，嫌身份证上字儿少是吧！”
　　等莉莉娜安静之后我们才继续工作，我则有些感叹：精灵，这种魔幻味道浓郁的种族出现在这样一颗人工改造过的流亡星球上，而且还躺在一个高科技的休眠舱里面，这可真是乱七八糟的组合方式啊，印象中的精灵不应该是那种掌握着魔法文明，全族都是帅哥美女，绝大部分帅哥作为背景设定，绝大部分美女都穿着夏威夷风情的衣服在森林里蹦来跳去，每天只干两件事：第一是被邪恶的人类抓去当奴隶，第二是被路过的穿越者捡回去当妹纸的种族么？
　　为什么我们眼前会出现一个掌握了生命维持舱制造技术和星球堡垒改造技术，而且还能制造超世界引擎的精灵族呢？
　　好吧，或许我不应该如此意外的，毕竟这个年头，连娜迦都学着给尾巴上抹上光剂，连牛头人都学会用动力甲了……
　　“个体没有生命反应，精神活动零，灵魂活性零，记忆痕迹零，体征完全静止，”塔维尔飞快地扫描了休眠舱里的神秘女性，报出一连串糟糕的信息，尽管她是个希灵科学家，而且偏向军工领域，对碳基生物的生命形式研究并非专业，但这些基本的检查项目她还是做得来的，“这身体已经没有任何生命反应，看上去只是所有身体组织被凝固起来保存完好而已。”
　　“会不会是莉莉娜砸下来的时候弄成这样的？”我看了正在旁边给自己刨坑的教宗大人一眼，心说这丫头还真是个祸害，要不是她有能力复活被害者，这至少算个过失杀人了。
　　“不会，”塔维尔微一思考便摇起头来，“休眠舱并没有被毁灭性破坏，所以这个人不是在撞击发生的时候当场死亡的，何况一个正常休眠的个体不会在这么短时间的气体泄漏之后死亡如此彻底：所有身体组织都彻底停止活动了。记忆的消散是个缓慢的过程，它建立在非生命的物理结构上，在肉体死亡之后记忆通常还能保存一段时间，对碳基生物而言，记忆完全消失到不可读取的状态需要他们的记忆器官化学平衡完全崩溃，且神经结构彻底变性，这个过程至少需要几个小时。而这个个体的记忆反应是零，她已经死去很久了。”
　　她解释的很详细，好像专门考虑到了在场的有个别人理解力有限，我对此不予评价。
　　塔维尔将一枚极细的探针慢慢靠近这个有着精灵般特征的女孩额头，探针在接触到后者皮肤的瞬间化为游离的光点，消失在她的体内，与此同时，塔维尔身旁浮现出了一个全系投影，上面显示的是已经分化成微光的探针得到的扫描结果。
　　“被擦除干净了，一点不剩，她的思维记忆系统都完好无损，只是没有信息反馈，读取结果是一片空白，这很可能是在她沉睡之前就完成的清洗操作。”
　　“一个被擦干净的空白躯壳，却珍而重之地保存在休眠舱中，”珊多拉环视四周，视线落在那些晶莹剔透的水晶墙壁上，“而且还用这么庞大的系统收集管理起来，假如仅仅作为墓地的话，这些蜂巢可有些浪费了。”
　　“假如其他地方也是这样，那这里恐怕保存了数以亿计的躯壳，”塔维尔站起身来，一组悬浮在她身旁的助手机械发出叽里咕噜的声音飘散开去，向最近的墙壁和地面投射出光束，被光束照射到的水晶墙壁顿时变得更加透明，我们隐隐约约看到里面出现了排列整齐的长方形物体：那些都是休眠舱，“一个超大规模的墓地，理论上是这样。”
　　我感觉身上不由自主地有点发凉，尤其是联想起了刚才和姐姐在上面感觉到周围有东西飘来飘去……我去，这也太惊悚了吧？
　　平心而论我是不怕鬼的，我们全家都不怕鬼，毕竟有安薇娜在，我们对鬼的定义早就变成“很可爱，听话，干活麻利，做饭很好吃”这样奇怪的状态了，可现在这里的情况可不仅限于鬼，有时候，气氛才是最吓唬人的。
　　珊多拉做出了扩大探索的决定，更多技师和助理技师从上面飞了下来，开始小心翼翼地切割四壁和地面的水晶层，我们没有发现这些水晶层表面有可以开启的结构，说明它们是一次铸造成型的，除了暴力拆除没更好的办法，不过塔维尔也确定了这些晶体与休眠舱的工作状态无关，它们看上去更像是一层整齐的包装纸，拆除之后也不会影响到休眠舱的正常工作，所以拆迁工作才能放心大胆地进行。
　　浅浅碰了碰我的胳膊：“诶，阿俊，我想起我爸了。”
　　“啊？”我一愣，完全不知道这个思维奇妙的超级少女又是哪根神经被激活了。
　　“他平常就总是天南地北刨别人家坟地诶，”浅浅眼睛里闪烁着亮闪闪的光彩，“咱们比他厉害多了，这一次刨了多少！这么做是不是不太好啊？”
　　我无语凝咽，林雪拍了拍我的肩膀：“你早该习惯了，而且我觉得许叔应该算是你的天敌：他每天都在刨帝王将相的祖坟，而你多少也算个帝王将相……”
　　我浑身一阵哆嗦，诶妈，这个话题太沉重了。
　　“浅浅，你说你爸要知道咱俩的事儿之后，不会把我祖坟给刨了吧？”
　　“哪能啊，”浅浅大大咧咧地摆着手，“你有祖坟吗？”
　　……我觉得问题的重点不在这儿！
　　不过我的纠结并没有持续太久，很快科考人员们就找到了更多的休眠舱，让我不得不把注意力重新放在眼前的探索工作上。
　　专家们已经确认了这种休眠舱的生命维持模式，据他们说是相当简单的原理，反正这话让普通文明听到肯定会痛哭流涕。塔维尔的助手团队轻易破解了“简陋”的休眠舱开启流程，在不破坏维持系统的情况下取出二十个舱体，并排放在一起，每个休眠舱里面都毫无意外有一个沉睡者。我让影子城方面传送了一组生命祭司来到现场，随时准备抢救因开启时的意外而发生危险的沉睡者，莉莉娜则在亲自照料第一个休眠舱里那个毫无生命反应的女孩。不过这些准备看上去都是白费功夫，因为按照正确方式激活那些休眠舱之后，里面的人根本没有醒来。
　　“没有生命反应！”
　　“记忆反应为零！”
　　“灵魂反应为零！”
　　“尝试激活肉体……激活失败！”
　　很快传来了一连串让人遗憾的报告，二十个休眠舱，却没有一个活着的沉睡者可以从里面走出来告诉我们这颗星球到底是怎么回事。
　　“这些设备都很完好，”塔维尔虽然失望，却还在尝试分析下去，“虽然结构并不高明，却也满足长期保存生体的技术条件，属下检查了它们的系统，这些东西不是用超低温，而是用微观凝滞技术来保存里面的东西，正常情况下一个躯体在这种环境里几乎可以保存到永远：只要舱体还有能量，而这里显然能源充足。”
　　她说着，伸手敲了敲旁边的水晶墙壁，上面泛起一阵瑰丽的波纹：“至少在这种装饰品都还有能量的情况下，更至关重要的休眠舱不可能提前能量枯竭，除非这里的设计师被舰炮轰炸过脑袋。”
　　“休眠舱是完好的，技术上它们也足够将沉睡者保存足够长的时间，”珊多拉摇了摇头，“但最终出现在我们面前的却是数以亿计的‘尸体’，嗯，暂时就叫做尸体吧。这中间到底哪出了问题？这颗流浪星球里面的乘员灵魂都到哪去了？”
　　姐姐皱着眉头，说出一个让人心中一沉的猜想：“难不成当时堕落使徒已经完成任务了？他们用了不知道什么法子，在没有摧毁绿星的情况下先杀死了里面所有乘员，还抹掉了这些乘员的记忆和灵魂，留给咱们的就是一个坟场。”
　　假如这是真的，那简直太糟糕了，大家都本能的不愿意相信姐姐的猜测，而我则下意识地将视线投向林雪：遇上实在想不明白的谜题就求助半仙，这都快成条件反射了。
　　每一个成功的男人背后都要有一个坏得流油的女人嘛……
　　“只能确认堕落使徒的阴谋并没有得逞，绿星上也没有出意外，”大小姐摇了摇头，“至于他们的灵魂都上哪去了，还真不知道——毕竟这东西已经飘好几万年了，而且跨越了不知道多少个世界，需要回溯的历史跨度太大，很多画面都显得乱七八糟的。”
　　“老大，我放弃了，根本救不活嘛，”莉莉娜也垂头丧气地蹭了过来，“她这都不算死了，身体上差不多所有细胞都完好无损撒，就是没有生命迹象，顶多算个植物人2.0版，一个压根没死的人该怎么复活。”
　　连莉莉娜都这么说，那看来是真没办法，叮当倒是可以上去试试，但即便生命女神能用神力强行让一具身体行动起来又有什么意义呢？空壳而已，恐怕连呼吸的本能都没有。现在最至关重要的问题是这些躯壳的灵魂究竟上哪去了。
　　姐姐看着那一个个死气沉沉的“棺材”，眉头微微皱起：“先把这些休眠舱弄回去，还不知道它们为什么摆在这儿，或许对这些躯体的主人而言意义重大呢，小心办了坏事。”
　　助理技师和勤务人员们又手忙脚乱地忙活起来，将刚刚拆下来的休眠舱一个个安装回它们原本的支架上，而兴冲冲赶过来的女神祭司们则在旁边面色尴尬地进行了哑剧表演：压根没用上他们。
　　最后只有一个休眠舱没办法复原，就是被莉莉娜一脸砸穿的那个，休眠舱本身的技术含量并不高，但它的盖板里有一套无法修复的安全锁扣，用希灵技师们常用的微型修复系统勉强修补之后这个休眠舱也无法达到原本的性能参数，而对于正处于“死亡保存”状态的脆弱肉体而言，环境上的细微差别已经足够致命了。
　　塔维尔不得已只能再从外面调了一个帝国制造的通用维生系统过来，包括先进而且滑盖式的棺材……咳咳，多功能维生舱，一整套能提供一万种以上生态环境支援的维生系统，和敏捷的扫描装置，然后小心翼翼地把看上去没受什么伤害的精灵女孩放了进去，这套繁杂而极端先进的系统占据了三个休眠舱大小的空地，而且由于不知道该怎么处理对方，通用维生系统只能先摆放在露天。
　　“这套装置能自动侦测内部容纳的生物体，然后制造出百分之百可用的大气环境、重力模拟、微能量场和少量磁场效应，”塔维尔很是得意地对我们介绍她的科研成果之一，“因为是实验型，所以体积还有待缩小，不过其性能已经空前绝后了：基本上能解决理论上存在的任何一种生物体的维生需求，从碳基到硅基，再到硫基甚至能量生物，都能在这里面获得生存所需的微环境，现在它已经开始正常工作，说明这个女孩至少还是机器能理解的生命形式。”
　　“继续扩大搜索范围，找一找是不是有数据记录设施之类的东西，”珊多拉吩咐道，“我可不相信这么大的地下空洞仅仅用来存放躯体，在这片生命支持系统之外应该还有别的设备区。之前雷达显示绿星地幔的能量反应十分活跃，但现在看上去它的活跃度下降了一些，可能某个系统正在隐藏自己，你去把它揪出来——但不要造成损伤。”
　　“您的意志，陛下。”塔维尔郑重其事地行礼，然后领着一群助手消失在我们眼前。
　　搜索范围扩大之后，很快就传来了一些新的发现，科考人员们在这里随处可见的水晶墙壁中发现了一些别的东西。
　　已经被结晶体包裹起来，完全成为化石的植物残骸，动物，甚至还有一些栩栩如生的昆虫。
　　最壮观的是一面单独耸立在某个特大号蜂巢格里面的巨型峭壁，宽达两公里，晶莹剔透，透明度极高，在这面峭壁中完整地保存了一幅森林的快照：参天古树，茂密的花木，还有追逐的动物和昆虫，已经全被水晶转化成了琥珀化石。
　　“看样子这颗星球曾经生机勃勃。”
　　姐姐很是感慨地说道。
　　“比起这事儿，我对另一件事更上心的说，”莉莉娜在地上刨了四五十个坑之后终于再次死皮赖脸地蹭了过来，“老大老大，你还记着这个星球核心吧，那里可有个大家伙！”
　　“对，你不说我都忘了，这下面还有一个地核大小的生物反应来着！”我一拍脑袋恍然大悟，“先找找有没有继续向下的通道，咱们去地心看看！”
　　对地幔（对现在的绿星而言是地幔，但假如将那层人造的保护壳剥掉，这一层应该是原本绿星真正的地表。在这里出于习惯，我们仍然按照绿星现在的模样来给这颗星球分层）这些休眠舱和其他可能存在的区域进行探索，恐怕并不是一两个小时能完成的工作。与其在这里浪费时间，不如去地心看看我们之前的另外一个发现：那个地核般巨大的生命反应。
　　可能是之前珊多拉使用钥匙已经解除了绿星的一系列安保装置，在这里面的各种通道也不再隐蔽，有迷途之影这种高效斥候帮助，很快我们就发现了一系列四通八达的交通网，就那么堂而皇之地放在各个出入口之间，其中绝大部分是蜂巢网格之间的交通道路，还有一条醒目的主干道却直接通向大地更深处。
　　距离这里的直线距离甚至不到二十公里。
　　这次出发我们没有带太多的科学家，他们已经完全被地幔层的墓穴世界吸引了注意力，而且要对一个地核大小的超级生命做研究，那些一辈子搞军工的科学家也未必有几个生命女神祭司专业，所以过来的时候除我们一家人之外我就只带上了塔维尔的一个质量投影和几个女神祭司，另外还有塔维尔的几个助手。
　　七千亿进入了一条更加深邃单调的隧道，这条隧道比地壳上的通道更加宽阔，但四壁已经不再由水晶形成，而是合金打造，显得粗野而简陋，甚至连灯光都熄灭了不少。绿星的深层空间并没什么科技含量，这里曾经的原住民似乎并没有对自己的家园星球进行更深一步的改造，在让它具备一定防御能力和跨世界航行的能力之后，他们就选择了集体放弃身体进入沉眠。
　　十几分钟后，我们来到了绿星的地核。


第一千零八章 他们就在这里
　　通常情况下，一颗星球的地核部分是灼热的。
　　不但行星诞生初期的能量绝大部分被封存在地核内，同时在行星凝固早期，星球内部所产生的灼热熔融物质也会在重力和渗透效应的作用下向地核转移，假如是岩石为主体的行星，那么它积累在地核附近的放射性物质通常能达到地表浓度的数百万倍，在这种环境下，高放射性地核几乎相当于一个持续进行缓慢核反应的热电厂，而这些热量无法宣泄，最终会将地核加热成一个灼热的液态金属球：惊人的压力和温度下，即使金刚石也会变得如同黄油般柔软，而且不管温度多高，物质在这里也只能液化而无法气化。
　　以上是普通版的地核。
　　有一些地核是冷却的——相对于灼热地核而言很冷。即便是寿命悠长的星球，也在不断演变中走向终点，地核的活跃度会逐渐降低，放射性物质将慢慢衰变到无法释放热量，整个行星从青年步入中年的阶段是从地表到地核逐层冷却的过程，而在远离恒星的情况下，这种冷却的速度还会更快，当一颗行星步入老年，内核将变得临近铁金属的凝固点，剥离它的地壳和地幔之后，你将看到一个暗红色的合金巨球，在苍凉的太空中昭示着岁月沧桑，孤冷寒寂，慢慢黯淡下去的地心火焰就是一颗年老行星的暮色烛光。
　　以上是文艺版的地核。
　　还有一些地核走非主流路线，技术高超的拆迁队把他们星球的地核整个扔到了不知什么地方，留下一个温热的燃烧岩壳，岩壳提供热量和光照，然后他们就在星球中心的大空洞里面栽种点花花草草，然后插个主题公园的牌子——这种地核让我们姑且命名为二逼版好了。
　　“这……他娘的是啥？”看着眼前明亮的地下世界和那一片绿色大地，我目瞪口呆。
　　“这……他娘的又是啥？”看着绿色大地上那些微微移动的、宽达不知多少公里的巨型藤蔓，莉莉娜也跟着目瞪口呆。
　　“一个小一号的行星？被塞在地核里面？”姐姐的嘴角有点抽搐，“而且植被茂密，它们长的太巨大了。”
　　“可能是因为重力方向问题？”我让七千亿缓缓下降，“下面那个绿色核心的重力是地表的千分之一，而且四周的地幔差不多抵消了每个方向的万有引力。”
　　“或许吧。”珊多拉不置可否地说道，她恐怕觉得地心里面长的花花草草并不是值得关注的问题。
　　我们用了很长的时间通过地幔层，一方面是因为七千亿减慢了巡航速度，一方面是因为那条合金隧道并不是直的：它沿着一个平缓的抛物线通向地心，中途似乎绕开了一些深埋在地幔中的巨型设施，雷达显示那些被绕开的巨型设施有极高能量反应，或许它们就是绿星的幽能熔炉之类。穿过最后一层球壳屏障的时候我以为自己将进入一片火海，反正在正常情况下地心就应该是灼热的，铁水横流的炼狱，但事实上火海确实出现了，却是在我们背后：地心被整个挖空，地核不见了，只有地心的内球壳（或者说地幔的最底层）上蔓延着熊熊燃烧的岩浆河流，这些岩浆河奔流在已经有部分冷却的地幔上，如同倒悬的大地和倒悬的江河湖海。视野中的地幔呈现出黑红色，说明它们的温度至少低于铁熔点，仍然维持高温的浓稠液态岩石和金属流在这片倒立着的大地上缓缓流动，仿似耀眼的火龙。
　　而在原本应该是地核的位置，却呈现出对比极其强烈的另一番景象：那里悬浮着一个半径一千五百公里的球体，仿佛是另外一个小一号的星球，它的表面没有奔流的岩浆和铁流，也没有熊熊燃烧的火海，恰恰相反，在一层黯淡屏障的保护下，这个半径一千五百公里的“星内星”上密布着一片郁郁葱葱的绿色植被。
　　甚至茂密到完全看不见任何地面物质。
　　“阿俊，说实话，几千万年的岁月里，我从未见过这种景象，”就连珊多拉都大张着眼睛，用惊奇的语气慢慢说道，“很……美，壮观，技术上并不是不可理解，但这个工程的创造性简直……难以置信。”
　　最终，她用难以置信来描述眼前这个神奇的星内星。
　　七千亿慢慢悬停在引力平衡点上，距离地幔底层五百三十七公里，距离下方那个绿色的小星球二百公里，在这里，重力为零，这是很奇妙的现象，对一个正常的星球而言，它的万有引力指向地心，无关于地心附近有什么空洞，然而仪器显示在通过地幔最底层的分界线之后，我们已经进入一个被修改过的重力环境，一部分重力来自前面的绿色小星球，指向地心，另一部分重力却在四面八方的地幔层，它们竟然朝向相反的方向：指向地表。这绝对不是自然形成的，或许这是绿星的某种安全装置，当初的建造者让地心的重力朝向两个方向，在中间形成了足够广阔的安全区，以防止地幔上流淌的岩浆和铁水如同瀑布般落在下面的生态星球上，也仿佛看不见的缓冲垫，让地心星球能免于撞毁。
　　塔维尔深吸了一口气，释放出一组二十二个探针，然后静静等待信息反馈。看得出来，即便是她这样的超级科学家，这时候也有点兴奋，用珊多拉的话来说，或许眼前这样的奇景从技术上可以解释，但这份创造性，和这项宏伟工程的用意，却是令人难以置信的。
　　“有两片大地诶，没有天空，”因为失去了重力，浅浅干脆在异常宽阔的车厢后半部分来回飘荡起来，她扒住车窗看着外面，身子滴溜溜打转，“一片烧着大火，一片长着森林，我小时候做梦就看见过这个，两个地面都是倒立的……”
　　我想了想，总算明白过来：她这是把爱丽丝梦游仙境跟西游记火焰山那段看混了，当然也有可能是魔神坛斗士跟第三新东京搅合在一块……
　　现在这地方已经没有了上下的概念，地幔底层对那颗绿色的小小星球而言就相当于天空，但换个方向看那却是一片熊熊燃烧的大地，不过出于习惯，我们仍然将前面那颗半径比月球还小一号的“星内星”视为下方。塔维尔完成了对这里环境的初步评估：“上面的地幔层最高温度只有三千℃左右，最低温度七百℃，非常不平均，可能有一套能源系统仍然在调节绿星的地心温度环境。那颗绿色的地核是一个密度中等的天体，由土壤和岩石组成，表面的植被让人困惑：如此多的植物，在设备上却显示出一个生命反应，太不正常了。”
　　“那整个小星球都是一个生物体不成？”珊多拉露出了感兴趣的表情，“咱们下去看看。塔维尔，让你的助手暂时留在引力平衡点上，继续观察这个地心天体，我总觉得这里和地幔里那些休眠舱有点关系。”
　　一队科学家在引力平衡点上张开了临时的工作平台，是一个被幽能护盾笼罩起来的三角形浮岛，我们则乘坐着七千亿慢慢下降，操作过程很小心，因为塔维尔生怕我们会摧毁前方那颗绿色的小小星球。
　　“地心充填着上千度的热空气，”塔维尔指着那颗星内星，它外面十几公里高的地方笼罩有一层黯淡的屏障，“这层屏障保护着里面的生态圈，您最好先关掉飞行器的幽能护盾，目标外面那层屏障好像已经没多少能量了，幽能可能会在上面穿个大洞。理论上是这样。”
　　后面的话她不说我也能猜到：那颗星内星上脆弱的植物将在一场大火中灰飞烟灭，恐怕连几分钟都用不了。
　　七千亿关闭护盾，仅仅依靠装甲层和密闭力场抵抗外面的几千度高温：不过这对帝国制造的交通工具而言也不算什么。在穿过那层脆弱护盾的时候所有人都忍不住紧张了一下，我都做好了一旦情况失控就立刻发动能力堵住漏洞的准备，不过幸而一切都很顺利，绿色小星球上空黯淡的护盾经受住了考验，它只是局部闪烁了一下而已。
　　我们在一片茂密的原始丛林中缓缓着陆，七千亿灼热的外壳烧焦了一些植物，不过总体而言，这次登陆还是相当环保的。
　　“和新伊甸四号星的环境很接近，温度略微高一点，空气中含氧，不过不太适合人类居住：含氧量太低了，而且重力不够。”
　　珊多拉一边说着一边原地跳了跳，“护盾下面就有人工重力，但重力强度只比月球表面大一丁点，如果不是有意为之，就是这里的人工重力系统需要一次大检修。”
　　“但愿别是后者，”塔维尔嘟囔着，取出了两台精密的六边形设备，我越来越觉得她像机器猫了，总是从随身空间里掏一堆高科技出来，“换了两个生命探测仪，结果还是一样，这里只有一个生物，就是咱们脚下这颗星球：假如它算是星球的话。”
　　当然是星球，反正我不相信正常情况下的地核可以收缩离开地幔近千公里，然后冷却下来，在上面长满花花草草，最后还有自己的自转周期和角度：这是刚才七千亿扫描之后的结论。我现在觉得有点幸运，绿星和它的“星内星”组成的系统看来有一套自我保护装置，保证了它在被帝国军拖着转移了一个世界之后还相互稳定，否则这颗小一号的绿星肯定就撞毁在地幔上了。不过这套系统也不出人意料，毕竟绿星原本是具备跨世界航行能力的，现在它只是超世界引擎报废而已，为这个引擎准备的安全锁不一定也非要跟着报废吧？
　　微弱的重力，茂盛到不像话的原始丛林，巨大化的植物，走在这样的地方，我们随便跳一下就能跃上十几米的高空，感觉就好像走在爱丽丝的梦世界里面一样，当走过一朵目测至少三层楼高的花之后，我觉得自己突然就理解了叮当平常的视角是啥样的。
　　“我觉得这里有一种不协调感，”珊多拉不喜欢这种微重力下穿林越树的感觉，于是干脆飘在半空，一边低声说道，“有一部分东西是不真实的，地面上这些巨大的藤蔓没问题，但是……等等。”
　　珊多拉突然站住，然后发丝间有金色光晕缓缓流转，她感受了一下周围的环境，点点头：“原来是这样，我疏忽了。”
　　说着，她随手按在一个巨大化的灌木上，精神力量只是轻轻冲击了一下，这株看上去挺结实的植物就眨眼间化为了飘散的绿色光点。
　　“是质量投影，”塔维尔伸手接住了这些光点，看着它们慢慢重组成一只色彩斑斓的大鸟——有半个潘多拉那么大，现在的塔维尔就是一个质量投影，我没用过这种东西，很难想象这种形态的身体会产生什么样的感触，不过我听说过这种技术的特点，它能制造出一个和本体一模一样的镜像，镜像有实体，能和普通身体一样影响到物质世界，甚至能模拟出本体的肢体力量，但质量投影无法携带本体的特殊能力，比如希灵使徒体内那一大堆扫描组件：质量投影只是一个方便工作用的终端，有形无神。所以塔维尔在用质量投影工作的时候需要借助各种外部设备（扫描仪，探针之类），而这些设备的功能是她的本体本来就具备的，也是因此，她没能第一时间发现这里环境的异常，还是珊多拉发现了这些秘密，“比帝国技术制造出来的投影稳定性要差很多，但视觉效果上更加逼真，如果只用常规感官根本无法分辨真伪。不过用任何一种能量雷达都能发现这些投影的不真切：它们的能量反应单一，而且没有生命迹象。”
　　“也就是说，只有我们脚下这些藤蔓才是真实存在的，其他东西都是假象。”
　　姐姐点头说道，她也不太喜欢这里轻飘飘却又是不是被藤蔓绊到的感觉，于是跟珊多拉并排飘在半空，悬浮式前进。
　　浅浅不知又想到了什么，蹭蹭蹭地爬到一株植物顶端，大声嚷嚷起来：“有——人——吗？有人——回话——吗？”
　　我赶紧上去把这随时抽风的丫头拽了下来：“瞎嚷嚷什么呢。”
　　“你还真别说，她可没瞎嚷嚷，”珊多拉却微笑着飘了过来，“我感觉到有东西刚从远处的藤蔓里钻出来，而且正在靠近这里。”
　　我们讶异地停下脚步，耐心等了一会，片刻之后，不远处的一丛巨大叶片突然沙沙地响起来，紧接着在所有人惊奇的目光中，一个有着尖尖双耳，背上背着一把猎弓的小女孩从叶片后面钻了出来，明亮的浅绿色眼眸震惊地看着这边。
　　小女孩穿着很适合在林地间行走的轻便贴身衣物，白色的衣衫，边缘缀着绿色的花纹，衣服看不出是什么材料制造，有点接近皮质，但显得异常柔软，脚下穿着一双用皮绳绑起来的小短靴，靴子上还沾着泥土，女孩子看上去十二三岁的年纪，身材纤瘦但不给人瘦弱的感觉，留着绿色的短发，一双尖尖的耳朵从短发中探出头来。有着小巧精致的五官，皮肤白皙，和之前我们在“上面”发现的休眠舱里的少女有类似的面部特征，最后我的视线落在对方那张猎弓上——那显然是一个玩具，首先它的体积完全是照着十二岁小毛丫头的身材设计的，拉满估计也没多大威力，其次它下面还绑着一个小草娃娃，这东西怎么看怎么不像武器上该有的东西，当然最重要的特征是跟猎弓交叉背着的箭壶，箭壶里的箭乱七八糟地放着，有的箭头朝上，我可以用节操发誓，这种用皮塞子当箭头的弓箭绝对仅提供给十五岁以下未成年儿童使用……
　　“质量投影。”
　　珊多拉在精神链接里说道，我了然：眼前这个小女孩原来也不是真的。
　　“啊！入侵者！”
　　小女孩跟我们面面相觑了有五六秒钟，才突然反应过来，然后笨拙地摘下了背上的小猎弓，用五秒钟弯弓搭箭，再手忙脚乱地把箭矢转过来箭头冲向我们，紧接着瞄准了好半天，晃晃悠悠地拉了半天弓之后才带着哭腔说道：“你们不要动啊，我一会就瞄准了，你们等一会啊……”
　　众人：“……”
　　“叮当可算不用发愁自己的智力了。”林雪骗过脑袋低声说道。
　　然后一支带着皮塞子箭头的箭矢终于破空而出，晃晃悠悠地敲在林雪额头上，“pia叽”一声就贴在那了。大小姐脸色一僵，我扭头就噗了出来：看不出来，这个傻乎乎的小女孩还挺有准头的，一箭爆头啊这是。
　　“啊，对不起，我想射那个男人的膝盖的，射偏了……”小女孩惊慌失措的声音从前面传了过来。
　　我：“……”
　　一圈人噗成一片！
　　林雪顺手把额头上那毫无杀伤力的玩具箭矢拔下来扔还给小女孩，然后迈步向前走去，小女孩跟着一步步后退，一脸紧张：“你别过来！入侵者！这里是禁地！谁都不能进来！你们出去，要不大族长会生气的！赶快出……哇啊！”
　　小女孩一脚踩空，连滚带爬地从藤蔓上摔了下来，坐在地上嚎啕大哭起来。
　　珊多拉皱着眉头，语气中充满了无可奈何：“阿俊，假如有人用质量投影就为了给咱们开这么个玩笑，那这可真够恶劣的。”
　　“没有敌意，也没有危险。”林雪摇头说道，然后和姐姐大人一起跑上前去把那个摔疼了的小女孩扶起来，我感觉有点违和，思索了一下之后对珊多拉说道：“诶对了，质量投影会摔疼么？”
　　“这个，质量投影理论上是会忽略太强的肢体感觉的，”珊多拉耸耸肩，“但这里的质量投影用了和帝国不一样的技术，那就说不准了，说不定他们把真实感觉一并整合在投影里面，虽然我觉得这是个挺蠢的主意。”
　　经过一阵混乱，姐姐大人还是成功安抚了那个乱七八糟的小女孩，可能是某种熊孩子掌控光环再次产生的作用，小女孩被带到我们身边，眼角还带着泪光，怯生生地看了我们一眼：“你们不吃人的吧？”
　　我……我去！我们究竟捡了个什么玩意儿回来了，为什么里面会有这么奇怪的生物！


第一千零九章 不真实的村庄
　　情况真奇妙，我们原本过来是要解开绿星秘密的，这应该是几万年前旧帝国的遗产，一个高科技的星球战舰，嗯，至少是个星球要塞，我觉得自己在这里会遇上层层加密的数据库，纵横交错的星舰桥，或者武装到脚后跟的自动防卫机器人，甚至还可以蹦出来几波休眠中的上古守卫者，然后我领着这帮战斗力突破天际的妹子一路轰轰烈烈地杀进去，在星核数据库里面倒腾点陈年老账出来——这才是正常的发展模式来着。
　　可最终情况是这样：我们确实穿过了两条星舰桥，而且遇上一片高科技的建筑群，但最终来到的却是一个漂浮在地心里面的低重力“卫星”（我只能这么命名了，如何称呼这个被封存在地核位置的小型星球是个问题，总是小绿球小绿球地叫也不合适，于是塔维尔提议叫它“地心卫星”，谁说卫星只能绕着星球转呢？塞进星球里面打包带走不一样嘛），这个低重力卫星上郁郁葱葱，在一个老掉牙护盾系统的保护下抵抗着周围上千度的地心环境，这里有无数巨大到跟童话世界一样的疯长植物，但其中百分之九十九都是一捏就碎的质量投影，地面铺着唯一有实体的东西，就是那似乎包裹了整个地心卫星的藤蔓，嗯，另外我们还遇上一个乱七八糟的小女孩，目测智力上有点问题，这种孩子扔到生命女神的神殿里混三年都不一定能当选班干部……
　　“你这么想是不礼貌的。”姐姐很严肃地提醒了我一句，我跟她保持着精神链接，有一句没一句地闲聊中就开始吐槽这个精灵样的小女孩，然后果然被教育了。
　　“虽然她确实不怎么聪明——应该说天真过头了。”姐姐大人很快就接了下半句。
　　那个试图用玩具弓箭击退入侵者的小女孩摔伤了膝盖，这很奇怪，她是一个质量投影，她摔倒的那团植物也是质量投影，按理说，一个正常的投影生成设备是不可能让两个质量投影在碰撞过程中产生损伤的，可事实就这么发生了，她摔伤了膝盖，而且看上去相当疼，这让珊多拉好奇起来：这里的投影生成设施附加了太多没什么必要的功能，好尽可能让这里的环境显得真实可信，希灵使徒用的质量投影技术只是为了给自己制造出一些趁手的工具和工作环境，而这里的质量投影却仿佛在虚拟一个世界，我觉得生活在这里的原住民就好像那些困在虚拟网游里的玩家一样，已经将虚幻和现实混杂在一块了，难道这就是这地方的用处？
　　一个虚幻的，在世界末日之后仍然郁郁葱葱的理想世界？那么这里的原住民是怎么回事？眼前这个小女孩看着可不像经历过世界末日的样子，她更像是从小到大就在这里出生成长起来的。
　　不管真相如何，反正我还得背着摔伤了膝盖的小女孩继续前进，忍受她的十万个为什么，在林雪的坏笑中做出“我不是萝莉控”的高姿态，而且还得随时平复下心情，好让自己不至于因为背上那个麻烦鬼时不时就用箭簇捅自己耳朵而产生怒气值，这是个复杂的工作，尤其在对方完全指不出路在何方的时候，最后一条要求更加困难。
　　“你到底知不知道自己家在哪？”
　　在对方再一次将箭簇捅进自己脖子之后，我终于忍不住开口了，“另外，你到底叫什么名字？”
　　“不能随便告诉别人自己的名字，而且你们还是入侵者，”小女孩回答的特别坚决，“再往前就好了，前面左转……也可能是右转，反正我会告诉你们的，不远就是我们的村子，好大好大的村子，大族长这两天正好在村子里做客诶。”
　　“安心安心，”林雪坏笑着看了我一眼，“这次是真的快到了，前面真的有一个聚居村落。”
　　“你们有没有发现一件事？”我不动声色，在精神链接里对大家说道，“这里的重力比月球上大点有限，正常走路一不小心就飘起来了，但这个小女孩好像一点感觉都没有，她刚才走路有一种脚踏实地的感觉，而且她还在地上摔伤了膝盖。”
　　“因为这是质量投影主导的环境，周围百分之九十以上的东西还有这个小女孩本身都是质量投影，”珊多拉回应道，“不管真实环境里重力如何，这个小女孩看上去都生活在一个重力接近地球的‘环境’中，根据她的体型和行动习惯，我推算她感觉中的环境重力应该和地球差不多大，接近绿星地表重力。对一个质量投影而言，环境感知是相当容易被蒙蔽的。”
　　这里是一个现实和幻影同时存在的诡异世界，我们行走在现实世界中，这个投影女孩却深信来自幻影的信息，而我们双方竟然在这种情况下正常交流，这委实奇妙。
　　在这种情况下走路有点麻烦，因为姐姐不想让小女孩看出我们走路的姿势古怪，所以大家得忽略周围的重力环境，用各自的法子“脚踏实地”，力气倒不用花费多少，就是走一步路就得小心翼翼让人感觉很不爽。
　　在这种不爽的状态下走了十几分钟之后，我们可算抵达了终点：一个被植物包围起来的精灵村落。
　　村落不大，粗略看上去只有十几户人家，村子半径也不会超过三四百米，住户之间稀稀拉拉的。整个村子是被一圈高达十几米的瘦高灰色“蘑菇”包围起来，这些蘑菇充当了村子天然的栅栏，蘑菇和蘑菇之间有用植物纤维编织起来的粗重篱笆，算是村子围墙。在村子中间的地面上也生长着很多小一号的“蘑菇”，而那些房屋就建筑在这些蘑菇的柄上，好像掏空树干之后搭造的树屋。这些蘑菇和印象中的不太一样，根据那些门窗的截面判断，这些蘑菇很可能是某种木本植物——好吧，都到这么个奇怪的地方了，就不要纠结木本植物了。
　　我不知道这个古怪的，由质量投影所组成的世界里，居民们有什么样的作息习惯，不过现在这个时间点显然是闲暇时光，有三三两两的村民在村庄的空地上闲逛，或者在大蘑菇房子下面的阴凉地喝着饮料聊天，这个小小星球的护盾层内有弥漫在高空大气里的光晕圈，为下面的大地提供光照，现在正是白天，光芒有点强烈。
　　仅仅从外表看上去，这就是一个简单祥和的林中小村，充满童话和传说故事相杂糅的奇妙感觉，即便有什么引人注目的地方也不过是这里的居民都有着精灵的特征而已，然而一想到这里的一切都是没有生命没有实体的质量投影，我就感觉身上一阵诡异，眼前的景象愈发不真实起来。
　　外人的到来引起了村民注意，最先看到我们的几个路人紧张地对视了一眼，然后飞快地跑回各自的房子，出来的时候手里已经拿上了各种各样的武器，没有拿武器的女人和孩子看着这边也是如临大敌的模样，有两个人看到了我背上背着的奇怪小姑娘，顿时发出一阵惊呼。
　　“爸爸！妈妈！我回来了！”
　　奇怪小姑娘麻利地从我背上跳下来，蹭蹭蹭两三步就——摔倒在地，她腿上没事的时候还跑不稳呢更何况现在膝盖还摔伤了。
　　不远处的一对青年男女轻声惊呼，然后飞快地跑过来，不过我们离的更近，姐姐先一步上前扶起了奇怪小姑娘，轻车熟路地拍打安慰，十二岁的孩子按理说已经度过童稚年代了，可这个小姑娘明显发育的不慌不忙，哄起来跟小孩子一样，也正是因此，姐姐大人的熊孩子掌控光环在对方身上取得了技能等级加三的效果，等小女孩的父母跟着弯腰查看女儿伤势的时候小姑娘已经乐呵呵的了。
　　“这是我的爸爸妈妈，谢谢你们带我回家，”小姑娘很有礼貌地对我们点了点头，又对父母介绍起眼前的陌生人，“爸爸妈妈，这是我在外面遇见的入侵者哦，是好的入侵者。”
　　这什么乱七八糟的！
　　小女孩的父母脸上一片混乱，然后不动声色地把女儿护在身后，周围紧张兮兮的村民们拿着各自的武器：锅铲勺锹，围成一个松散的包围圈，看着是抵御外敌的模样，可这个规模实在不给人任何压力，而且我丝毫没从这些人身上感觉到杀气之类的玩意儿，他们现在的反应与其说是迎敌，倒不如说是在迷茫和惊惧的作用下本能地拿起了防身的东西，然后凑过来看个究竟——围观群众，我给他们下了定义。
　　“你们是什么人，怎么来这里的？”小女孩的父亲很快就镇定下来，一边保护着自己的妻女一边大声问道。
　　尽管知道眼前的全都是质量投影，但我感觉他们自己好像并没有意识到这点，所以也认认真真地回答：“我们从上面来。”
　　我指了指高空，这颗地心卫星外面包裹着一层大气和护盾，有着自己独立的光照调节，所以那片流淌着眩目岩浆河的暗红色倒悬大地在这里看不甚清楚，透过层层的云片和有一定遮罩作用的护盾层看过去，只能看到一点暗红色的模糊阴影在云端若隐若现，不知道这里的居民是不是能理解自己说的什么意思：他们知道自己的世界高空有另一片大地么？
　　“上面？！”村民们骚动起来，小女孩的父亲更是惊呼出声，“你们从烈焰天来？”
　　对方一边惊呼，一边认真观察了一下我们的容貌：“好像确实和我们不一样，你们是掉下来的吗？那里还在燃烧吗？”说着，他的视线又落在莉莉娜身上，莉莉娜这时候还保持着变身状态呢，看上去就是一个血精灵，“咦？这个女孩儿也是从烈焰天上来的？”
　　“原来你们把地幔叫做烈焰天啊，倒是挺贴切的，”莉莉娜眨巴着眼睛，“不过我们是从更上面来的，穿透了好几千公里的——对了，你们知道一公里是多少不？”
　　对方使用的计量单位里好像没有公里这个单位，但他仍然理解了莉莉娜的意思，脸上的惊奇更甚：“更上面？你们凿穿了烈焰天？”
　　我和珊多拉对视了一眼，精神链接中传来对方的声音：“阿俊，他们好像不知道自己生活在地心——而且也不知道自己生活在一个投影世界里。”
　　这个和我们一开始的猜想有点不一样，但我并不着急立即找出答案，反正绿星现在已经在帝国首府停靠着，有的是时间搞明白一切。我只是感觉眼前的情况多少有点黑色幽默：这些以质量投影的方式存在的原住民对地表的一切都毫不知情，他们甚至不知道自己的家园星球已经被人拖到了什么地方，他们对世界的认知仅限于自己生活的“看上去正常”的地心世界，还有头上那熊熊燃烧的，被当做天空的地幔，在他们听来，从“烈焰天”外面来的访客是不可思议的，因为这需要凿穿天空……
　　他们真的是源自某个本体的投影么？还是说，仅仅是程序演化出来的，没有本体的虚拟人物？在精神链接中，心思比较慎密的姐姐大人提出了这样的疑问。假如这里的这些村民是常规型质量投影，那么他们肯定在某个地方有自己的本体（我想到了之前在地幔上看到的那规模巨大的墓葬群，那无数休眠舱中长眠着的躯壳），这就意味着他们应该有相当高的科学知识：原始人可操作不了投影仪，但是现在的情况有点不对劲，他们看上去更像玄幻小说里那些生活在丛林中，连人类的石头城堡都没见过的精灵——我看见了，他们还用水井打水呢。
　　那水也是幻影，不过肯定就是程序制造出来的虚拟物品了。
　　当然，还有个可能就是，改造绿星的高科技种族其实已经不在这儿了，这些生活在低科技状态的精灵其实是某种实验对象，他们自己不会用投影装置，却被当初的绿星建造者塞进休眠舱，把灵魂之类的东西转移到这个地方：地心的小小星球其实是个生物实验室。
　　我越想越觉得自己不去写剧本真是冤得慌了，这些个故事你随便凑俩爱死爱活到最后出演员表的时候还成不了的狗男女，往好莱坞一扔，那至少就是七八个小金人儿啊……
　　姐姐的亲和力和莉莉娜的精灵外貌终于起到了作用，在交流了半天之后，四周警惕心高涨的村民们纷纷放下了武器，我发现这些精灵是相当谨慎而且有点神经质的家伙，虽然我们是“入侵者”吧，可来到这里根本没有任何敌对举动，他们就已经如临大敌了，难道在这个社会里，只要是穿着打扮还有容貌和自己种族不太一样的生物就都可以被当做敌人么？
　　那个奇怪小姑娘被自己的父母带走了，村民们也纷纷散去，最后一个看上去和人类中年相貌相仿的男性精灵走了过来，自我介绍他是这里的村长。
　　“很抱歉，我们从小就听着传说长大的，从烈焰天下来的任何东西都异常危险，出现在大森林里的任何异族人都有可能是入侵者，”中年人领着我们走向村中最大的树屋，“传说里是这样的。”
　　“哦。”我不置可否，简单地敷衍着，现在这个古怪的地方留给人的困惑实在太多了，我决定在发现更多秘密之前保持低调。
　　精灵的树屋修建在蘑菇柄里，里面的模样却和预料中的不太一样，一点都不潮湿，而且光线充足，周围弧线形的墙壁干燥而整洁，有非常柔和的白光从蘑菇内部透出来：原来从里面向外看的时候这些墙壁是透光的。
　　村长的房子看上去也没有多装饰精美，一切都只是最简单的居家必须品，木片做成的家具，植物纤维编制成的吊椅和挂毯，还有看不出质地的几样小摆设，就是一楼的全部东西：因为蘑菇柄十分高达，这里的每一座房子都有好几层楼那么高，这些就地取材的建筑物注定发展不出商业楼和四合院。
　　“我们的大族长正在处理事情，到时候她会亲自来见见你们这些客人。”
　　中年人让我们在那些略微有点小一号的吊椅上稍事休息，然后又起身去准备饮料和食物，看样子很好客，而且多少有点要弥补之前的冒犯的意思。莉莉娜在植物纤维编制起来的吊椅中间不安分地扭动了几下，最后干脆跳下来钻进我怀里，埋着头不出声了。
　　“这丫头神经什么呢。”
　　我哭笑不得地看了看身边几个人，林雪一脸鄙视，浅浅满脸思索，珊多拉则似笑非笑地看着这边，姐姐捅了捅我的脑门：“阿俊，自重。”
　　是挺重的，俩人加起来的重量目测都快压塌这个不怎么结实的吊椅了！
　　“老大，我不喜欢这里，”莉莉娜闷声闷气地说道，“有一个非常巨大的生命体正在醒过来，我感觉整个人都被它包裹在里面，这里死气沉沉的投影也让人不舒服——人家体质太敏感了。”
　　这丫头有必要把一句正常的话掰出特不正常的后半句吗？！


第一千零一十章 大族长
　　由于生命形式的问题，莉莉娜对生命环境的感应非常敏锐，仅次于叮当，而她对异常生命环境的抵抗力却大大弱于叮当，因此面对这个空有幻影的村庄，和蔓延了整个星球的巨大植物时，莉莉娜感觉十分不舒服，这种感觉是别人无法感同身受的，大致相当于那种让人无法忍受的违和感吧，就好像走在街上突然看到一万多个裸奔的比利海灵顿从你眼前碾压过来一样违和：尽管没啥危害，可我绝不相信有人能在这种情况下安然面对……
　　相比之下叮当就淡然多了，她是货真价实而且专业性极强的生命女神，凡间的任何异常生命环境对她而言影响力都是零，事实上自从我们来到地心之后叮当就无聊地钻进口袋里不出来了，因为她感觉地心小星球上的巨大植物是个懒洋洋的家伙，即使交流起来也“说”不出完整的话，我能感觉到小不点在自己胸前的口袋里微微动来动去，说明她没睡觉，翻开口袋看了一眼，原来这家伙正在里面蜷成一团玩翻花绳，花绳用的是家里缝衣服用的细线，我估摸着再有半个小时这家伙就能把自己捆成粽子了。
　　莉莉娜在我身上拱了半天，哼哼唧唧的。要说也奇怪，这家伙骨子里明明是个十足的御姐，前后的生命阅历加起来比我和姐姐乘以二还要多，理应是个老谋深算而且成熟稳重的品种，当初在银月城里她为了逃离艾泽拉斯而大胆冲过来的时候那种精明谋划我到现在还记忆犹新，可是自从重获新生，换了这么副不老不死的半神萝莉身体之后，莉莉娜却好像完全和正常人的世界一刀两断了，甚至都忘了自己是个成年人，她越来越娴熟地耍赖卖萌，跟家里的小孩子抢玩具，和小泡泡结伴钻进厨房里偷吃蛋糕——有时候和珊多拉结伴，在一个个以她这种心理年纪看来绝不可能有趣的日常生活中乐此不疲，我也问过，她是不是吃坏了肚子，结果换来这丫头的一顿乱咬，然后她继续我行我素。
　　不过我一向都是把莉莉娜的任何抽风行为当成正常表现，这家伙精神不正常，她爱怎么着怎么着吧，反正多照顾一个问题频频的妹妹对自己而言压力不大：尽管理论上她是姐姐辈的。
　　旁若无人地折腾了几分钟之后，莉莉娜终于认输，取消了自己的半神姿态，从精灵萝莉变成人类萝莉，这样可以让她感觉舒服点，那个中年精灵端着饮料和切好的果盘从二楼下来之后明显十分惊讶：他想不明白为什么一个好端端的同族突然之间就变成外来人的模样了。
　　“形态切换而已啦，烈焰天上的人都……”莉莉娜准备信口雌黄，被姐姐不轻不重地打了一下才改口，“反正是我的绝技。”
　　“我们刚来到这里，对这里的情况都不很熟悉，”姐姐有些困扰地看着中年人端上来的饮料和水果，完全不知道该怎么对付它们，于是索性先岔开话题，“你们一直生活在这个星……世界么？”
　　“当然，绿洲星是树精灵的故乡，”中年人露出了自豪的神色，“是因为有绿洲星的庇护，树精灵才能在烈焰天的炙烤中安然无恙。不过尽管如此，我们还是对烈焰天上的情况很感兴趣的，你们要知道，我们这里有个传说，说是从烈焰天下来的人会是入侵者，他们驾驶着大船过来抢夺先祖的宝物，而且会将世界烧成灰烬，所以我们在见到穿着外乡人衣服的陌生人时会相当紧张，这都是被小时候听惯了的故事给吓的，一开始我也以为你们是敌人，但你们和传说里真不一样：没有大船，也没有杀人放火，看上去很和气，不像是敌人。其实地上的人有时候也会研究烈焰天，用很长的望远镜，但有云层和天壁存在，最大的望远镜也只能看到一些燃烧的河流，连房子都看不到，所以到现在人们已经不相信烈焰天的童话了，现在人们觉得那应该是另一片大地，因为某些原因燃起了大火而已。”
　　大家表面上不动声色，却在精神连接里迅速地讨论了一下，达成一个共识：他提到的入侵者可能是旧帝国覆灭之后疯狂追杀眷族的堕落使徒，所谓从烈焰天下来，驾驶大船抢夺先祖的宝物，很可能是说堕落使徒会驾驶战舰突破绿星的装甲和地层，来掠夺这颗在地心中的小小星球，这样说来他们先祖的传说必然是来自旧帝国时代的：这些人是昔日帝国眷族的后裔？
　　我突然发现自己面前的一切都不很和逻辑，而这些违和感的焦点就是这里的一切都是质量投影，但他们自己却不知道这点。
　　假如他们的本体就是地幔上那些休眠舱中的躯壳，那么他们应该是几万年前灾难发生之后的幸存者，以灵魂的形式在地心继续生活，然而他们对此一无所知。
　　假如他们是当年幸存者的后裔，对先祖的事情已经无从知晓，只知道一些残缺不全的传说，那更不对劲：质量投影是怎么繁衍的？
　　他们只是投影！
　　中年人端上来一些饮料和水果，饮料看上去是某种稀释过后的植物汁液，带着淡淡的黄绿色，有一种清甜中夹杂泥土气的气味，水果则看不出原样，已经被切成了均匀的长方块，或许它只是一个巨大果实里面的一小部分：这里的一切植物都太大了，叮当啃苹果的时候肯定跟我们现在是一个感触。我对这些吃喝的东西发了愁，珊多拉说的没错，这里的质量投影真是有太多没必要的细节了，包括气味，但它们看上去挺真实，真的就能被现实世界的我们所使用么？当然是不可能的，在座的只有塔维尔可以轻松地喝下这种东西，她直接把饮料分解成离散的信息簇存放在体内就可以，还能增加自身这个投影的密度，虽然只有一点点，而我试了试却发现杯子都在自己手中变成了一个虚影：某个投影设备在处理这种计划外的信息交互时产生了BUG，幸好自己反应快，在信息崩溃扩大之前把杯子放了回去。
　　“看样子你们对绿洲上的东西挺不习惯的，”中年人和善地笑了笑，“烈焰天上熊熊燃烧，肯定没有这种树汁。”
　　“说起来，你们传说中烈焰天是怎么回事？”姐姐想了想，很隐晦地问道，“我们生活在地幔……我是说那层火海背后，那里没有火焰，在今天之前我们还不知道火海对面竟然有这么个星球存在。”
　　姐姐想用这个问题了解一下这些精灵的世界观，这是了解一个陌生的古怪种族要做的第一件事，对方显然能理解什么叫做星球：地核这个小天体的尺寸实在不大，而且没有海洋作为天堑，这里的原住民应该能很容易地察觉到自己生活的大地其实是个球体。
　　中年人不疑有他，反正这些传说在他的世界中是小孩子都耳熟能详的东西：“传说最初的时候没有烈焰天，也没有绿洲，一切都是黑暗而灼热的，世界是液体，呈现球形，后来先祖从另外的地方来到这片黑暗中，他们所来的世界发生了大灾难，因此他们要给自己的子孙创造安全的栖身地，于是先祖将世界的中心清空，制造出一个空间，旧世界残存的部分堆积在这个空间的外壳上，熊熊燃烧，成为烈焰天，然后先祖将绿洲放在世界的中心，让子孙后代能安然生活，最后，先祖和绿洲的本源合二为一，成为了我们脚下的大地。大族长就是先祖的一员，每隔一段时间，先祖会醒来一个人，成为新的大族长，领导我们生活，而原先的大族长将回到大地之中继续沉睡。”
　　“那在这个世界出现之前呢？你们的先祖是从哪来的？”我觉得这个问题至关重要，这关系到他们是不是知道绿星的存在，然而令人遗憾的是，对方摇了摇头：“烈焰天外面就是外面，我们不知道那是什么地方，反正烈焰天和世界的壳能将一切危险阻拦在外，我们没必要冒险凿穿那片火海。你们是从烈焰天背后进来的，难道你们还不知道那是什么样的世界？”
　　看来这些精灵并不知道绿星的存在，他们对世界的认知最远处仅限于头顶那片燃烧的地幔，再往上就是各种神话故事了。
　　“话说，你们就不对烈焰天对面的世界好奇么？你看，我们就站在这儿，我们是从外面来的，”姐姐微笑着说道，“其实外面已经安全了……”
　　中年人诡异地沉默下来，不仅仅是沉默，好像脸上的表情都完全冻结起来一样，宛若失去了信号源的投影静止在最后一帧画面上，足足几秒钟后，他才恢复反应，淡淡地说道：“不能出去，出不去，没必要出去。”
　　说完这句没头没尾的话，他似乎还有话要说，但突然从门外传来了一个女孩子的声音打断了他：“爸爸……今天家里有客人？”
　　门口用植物纤维编织的挂毯突然晃动了一下，然后闪进来一个身穿白底绿裙，长发披肩的少女，对方脚步轻盈地来到厅堂，看到我们之后有些发愣。
　　这张脸……很熟悉！
　　“是在上面看到的那个女孩，”姐姐第一个想了起来，在精神链接中说道，“休眠舱里，被莉莉娜一脸砸中……”莉莉娜的声音插了进来：“不要说了好不好！不就是用脸着地嘛！琳每次还用嘴着地呢怎么没人说！”
　　看着那个带着疑惑和单纯笑容的绿发少女，我感觉一阵头大，之前的诸多猜想在这个女孩子出现之后好像都轰然倒塌，在一阵狼狈的翻滚后变成了更加混乱的线团。
　　这里的质量投影，他们的本体真的就是地幔层里埋藏的那些躯壳？那为什么这些质量投影对绿星的事情一无所知？是那个中年人在欺骗我们？还是说地幔上的躯壳并不是绿星的原主人，他们是在地心绿洲建立之后才被送进来的，而绿星原本的主人给他们编造了谎言？那么我之前关于“生物实验室”的猜想难道就是正确的？
　　“这是我的女儿，绿萼，”中年人站起身来介绍道，脸上带着自豪的神采，“她在大族长身边学习知识，她回来了，那说明大族长也有空闲了。”
　　“啊？大族长的客人？”绿萼顿时很惊喜的模样，“那一定是很重要的朋友吧，大族长是说有客人要招待所以今天提前让我回来的……那我带他们过去吧。”
　　中年人点头同意，然后绿萼就一阵风一样地跑向了门口，对我们招招手：“你们跟上来吧！大族长就在不远的树屋里，她可和善了！”
　　说完这句话，少女就自顾自地消失在挂毯后面，留下我们大眼瞪小眼。
　　中年人歉意地笑笑：“抱歉，我女儿有些失礼，她是个活蹦乱跳的孩子，没少给我惹麻烦。”
　　我们也不在意，一大帮人出去找到了正在门口等着的绿发少女，对方好奇地看了看我们的模样，然后竟然什么也没问就扭头带路，始终十分高兴的样子。珊多拉在精神链接里吐槽了一句：“看上去这些精灵真是一个比一个单纯，谨慎，但容易欺骗。”
　　我点点头：“那是，放个莉莉娜过去，半年丫就亡国了。”
　　莉莉娜顿时跳起来上蹿下跳试图咬人，每次都被我用手刀打回去，手刀和脑门接触的噼里啪啦声响了一路，引得绿萼频频回头。
　　大族长呆的地方竟然没在村里，而是那圈蘑菇墙外面，独立有个特制的木屋：不是在蘑菇里掏出来，而是用木片和纤维搭建起来的二层小房，不过这个村子也够小的，我们走着过去都只用了几分钟的时间。在即将敲门的时候浅浅终于克制不住好奇心了，对绿萼说道：“呐，你是怎么生出来的啊？”
　　她的意思可能是想知道绿萼是否明白自己质量投影的身份，结果说出来话就扭曲成这样了，不过也好，阴差阳错地不至于引起怀疑：这个世界的人可不知道什么叫质量投影。
　　“生出来？”绿发少女一脸困惑，“当然是爸爸从树上摘下来的，树精灵不都是这样出生的么？对了，你们的耳朵为什么那么奇怪啊？”
　　我没回答对方，只是默默地看了看胸前的口袋，叮当已经在里面把自己绑成一团线球了，估计是折腾了很久，现在已经稀里糊涂地睡着，这个小东西也是被人从植物上摘下来的——而且更神奇的是，她还可以把自己再种下去，过两年再摘一次！
　　我们想再问些关于“树精灵”的事，但担心引起对方怀疑，也就暂时压下心头的疑惑，绿萼是个相当活泼的女孩子，看上去也没什么心机，对浅浅突然冒出来的奇怪问题也没有丝毫不高兴的意思。
　　和另外一个完全不同：那个躺在休眠舱里，毫无生命反应。
　　很快我们就见到了所谓的大族长，那是一个已经上了年纪的女性树精灵，穿着样式普通的灰色衣衫，看面容年轻的时候或许也是个和绿萼一样的美人坯子，而现在则是一个沉静而和善的老太太，她的身量不高，灰绿色的头发一丝不苟地梳成发髻盘在脑后，坐在一张厚重的木头桌子后面翻看着一本书卷，好像那种老一代的老教师，她似乎已经提前知道我们的到来，毫无意外的神色，她吩咐绿萼先回家，然后起身为客人让座，言语不多，但很和气。
　　小木屋里的空间原本还是很大的，毕竟一层没有多余的房间，进门就是厅堂，一侧有着多格的杂物架，另一侧则是黑沉沉的壁炉，正对着大门的是一道窄窄的楼梯，上面应该就是这个大族长休息的地方了。所以木屋的一楼理应十分宽阔，然而事实上这里真没多少闲置的空间，各种奇奇怪怪的杂物堆满了空地，有惟妙惟肖的动物雕刻，有植物的浮雕木板，还有好像炼金术士用的瓶瓶罐罐，似乎这个大族长闲暇时光的业余爱好也很丰富。
　　“我听说来了客人，四叶草那小丫头带来的，”大族长慢悠悠地说着，有这个年纪的老人应有的沉稳和不急不躁：她似乎已经过了需要对什么事情急迫不已的年纪，将所有事情都不急不忙地排列开来慢慢处理，从这一点上，这些自称树精灵的原住民——或者原住民的投影，与地球人的心里模式还是很接近的，当然，看上去还有一些过于单纯，这可能跟生活环境的闭塞有关，“你们是从烈焰天上下来，却没有带着火焰和武器。”
　　“你们觉得烈焰天是很危险的地方，所以从那下来的任何东西都是危险的。”林雪随口说道，然后开始好奇地研究地上靠放成一堆的那些浮雕。
　　大族长看了我们一会，那双沉静的眼睛看不出敌意也看不出友善，只是静静地盯着，仿佛要看出我们内心所想一样，浅浅也来了兴致，跟大族长四目相对盯了起来，她可不怕对眼神，她会掌握时间来着，于是几乎是一瞬间，大族长就揉着眼睛败退了，浅浅一脸志得意满地蹲地上和莉莉娜一起寻找蚂蚁，大族长则各种纠结不解地看着浅浅，最后她才摇摇头：“你们应该不是敌人，否则绿洲会报警，烈焰天也会坍塌下来，但现在我什么都不能多说——在村子里住几天吧，绿洲的人还是很好客的。到时候或许我就能确定你们的到来意味着什么了。”
　　住几天……哪来那个闲工夫！


第一千零一十一章 最后一支眷族
　　在这个古怪的投影村庄住下？
　　我可压根没想过这事儿，原本我们下来只是要收集些资料的，当然，一开始我想得过于简单了，或许拿着个优盘下去五分钟就搞定任务确实有点异想天开，但不管情况再怎么发展，我也没动过在地心睡几晚上的心思，但这个神神秘秘的大族长已经做出了邀请，而且对我们而言，目测在不动用暴力手段的情况下，要想查明真相恐怕真的不是一时半会的事情。
　　“我们不会留太久，但仍然先谢谢招待了。”
　　正在我思索怎么推脱，去绿洲其他地方看看情况的时候，姐姐大人却突然开口了，听这个语气，俨然就是真的打算住几天的模样。
　　面对我疑惑的眼神，姐姐只是眨了眨眼，示意她另有想法。
　　“你们还要回到烈焰天上去么？”大族长看了姐姐一眼，面色平静地问道。
　　“我们从那来。”姐姐回答的很模棱两可。
　　“我明白了，绿洲的人是不会去烈焰天的，但那里毕竟是你们的家。你们打算怎么回去？我没看到你们的大船，据说烈焰天的人要来到绿洲需要用大船才行，否则就会被滞留在地面上。”
　　大族长的话音还没落下，精神连接中已经传来了莉莉娜的声音：“她说谎！她的语速不对！”
　　我是压根没看出对方撒谎的意思，这个和气的精灵老太太语气平缓面色如常，但莉莉娜坚持认为对方没有说实话，我也只能相信：起码这个黑萝莉比外人可靠多了。
　　莉莉娜停了几秒，才解释道：“她说烈焰天的人没有大船就会被滞留在绿洲，说这句话的时候有说谎的痕迹，一方面判断原因是她语速不对，一方面是本教宗的天赋：哪怕是个质量投影，她也在思考，只要是在思考的东西，都可以被归类为泛灵魂，统统是本教宗管着的。”
　　也就是说，其实这个大族长知道我们不会因为没有交通工具而被滞留在绿洲星，那她说这句话的意义何在？我刚冒出这个疑问，姐姐就传过来一句：“她可能在猜想咱们的身份，而且有个模糊答案，而咱们来到以及离开绿洲的方式可能就跟这个身份有关，她想知道咱们究竟是用什么东西从地幔上下来的。”
　　我可以告诉这个老太太其实我们手里有一辆带好几十个排气管而且能空间跳跃和超光速巡航的七手比亚迪么？
　　绿洲星上的人很谨慎，有时候显得有点神经质，但有时候看上去又有点过于天真易骗，当天晚上我们一群人就被招待着住进了村里，而且还有一座单独的蘑菇树屋居住，据说这是专门用于招待客人的，在绿洲星，每一个树精灵的聚居点都会有专门用于招待客人的房舍，这是因为树精灵喜欢在森林中游荡，而且所有的树精灵都从先祖藤蔓上生长出来，这让他们在亲密无间的同时也很乐于招待客人，并逐渐形成了一种风俗，那就是在任何地方，都留出足够的待客之所。
　　很快，夜晚降临，似乎是高层大气那些发光的云团在某个系统的调节下结束了化学反应，整个绿洲星经历同一个夜晚，这颗小小的地心世界没有昼夜分界线和东西半球之类的概念，我们聚集在这些好客的树精灵准备出来待客的蘑菇树屋里，仍然讨论着这些奇怪投影的社会和他们的秘密，之前稍早些的时候姐姐推掉了对方准备的水果拼盘和其他闻上去味道香甜的晚饭（很遗憾，全是水果），用的理由是来自烈焰天的人习惯不了绿洲星的食物，我们自己带了吃的东西，现在那些果盘仍然摆在桌子上，浅浅正在研究它们——还有叮当。
　　小不点女神陛下似乎对这些不能吃的东西相当感兴趣，后者逼真的质感和香气已经完全捕获了智力始终硬伤的小东西，叮当绕着一堆奇形怪状的水果跳来跳去，如同伺机攻击的小野兽，偶尔会用尖尖细细的声音叫嚷一声然后唰地扑上去——结果只有一个，质量投影瞬间承受不了这种矛盾性，在半空化为光点，而叮当对此百思不得其解。
　　小家伙嘴里念念叨叨的，如同猎物飞走之后沮丧不已的小猫，几次尝试之后终于趴在我肩膀上不动了，她在装死。
　　塔维尔和她的研究团队仍然停留在引力平衡点上，他们对地幔内层已经做完了全面检查，发现一些很有趣的东西：某种古老设备的残骸。
　　那些巨大的复合物质骨架被深深嵌入半熔融的地幔，复杂的凹槽显示它们曾被用来安装某种巨大机械，这些骨架或许就是绿星当年的住民改造地心的时候用过的。
　　这些装置如果还不重要的话，那另外一些东西更加让人兴奋：侦察探针在地幔浅层发现了许多黑乎乎的金字塔结构，这些结构是我们寻找了许久的质量投影发生器。
　　假如最终无法从绿洲这些“原住民”身上找到答案，那么我们唯一的线索就是拆卸这些质量投影发生器，虽然强行破解投影装置可能会对它们背后的生物体造成一定伤害，但这毕竟是一条途径。
　　“嗯？外面在干什么呢？”
　　浅浅对我们严肃的讨论不感兴趣，她一直趴在窗户前面看外头的夜景，这时候突然叫了起来。
　　这个投影世界的夜晚并不是纯粹的黑暗，尽管树精灵们貌似没有那么先进的电力照明或者其他人工光照技术，小小的村庄中也没有多少灯火，但那些巨大的蘑菇伞柄却能在夜幕下散发出淡淡的白光，效果和路灯一样，在这样不甚明亮的光照中，我看到许多树精灵都聚集在村子中央的空地上——数量不少，应该已经占了这个只有十几户人家的小村庄一半的人口了。
　　那些精灵都穿戴整齐，好像即将去远行一样，他们默不作声地站在空地上，场景寂静而诡异，所有人都纹丝不动，而在观察了一番之后我还发现一件事：所有树精灵脸上的表情都是木然的。
　　看不到领导者，甚至看不到任何一个精灵脸上有表情流露，在我们不解的注视下，他们突然一个接一个地消失在空气中！短短十秒之后，广场上已经空无一人，小村一半的村民就这么凭空消失了。
　　而还没等我们出去看看情况，紧接着又发生了让人不解的一幕，刚才那些村民消失的地方，空地上突然又出现了许许多多游离的光点，这些光点飞舞组合着，片刻之后纷纷凝聚成人形，变成了另外一群陌生的树精灵，穿着刚才那些村民消失时候的服饰，我暗自数了数，发现他们竟然连人数都和刚才消失的那些一样。新出现的村民们先是茫然四顾了一下，脸上的表情才逐渐生动起来，随后纷纷露出微笑：这道微笑一闪而逝，紧接着他们就回复了面无表情，然后轻车熟路地走向附近的一个个树屋，就好像那是他们自己家一样——但那绝不是他们的房子！那是刚才消失的那些村民们的！
　　异象总共只持续了几分钟时间，村子一半的树精灵就这么人间蒸发，换成了另外一拨陌生人，等外面再次回复寂静无人之后，浅浅碰了碰我的胳膊：“阿俊，好像恐怖电影诶。”
　　“原来的人被换掉了，”珊多拉回到桌子旁，“看来这个投影世界还有我们不知道的运行方式。先休息吧，明天看看情况再说。”
　　这一宿我们睡的还真踏实，虽然情况诡异了点，而且我们还深处地心，可第一家庭的没心没肺在任何情况下都是生效的，等我从植物纤维编织的柔软吊床上醒来的时候外面已经天色大亮了（绿洲上的一天好像比地球上短一个小时左右，这是我看表发现的），叮当不知什么时候爬了过来，正在自己脸上趴着，睡的昏天黑地，幸好我晚上没咳嗽……
　　村子里面已经热闹起来，树精灵们在准备一天的生活，男男女女带着收割野果用的工具，打算去附近一颗刚刚成熟的灌木顶上采集未来几天村子里的食物，这是从他们的交谈中听到的情报，一切如常，每个精灵脸上都是理所当然的微笑，完全不觉得自己的生活有什么地方不对的模样。
　　但站在他们面前的明明已经是陌生人了：替换进来的树精灵甚至连容貌都没有伪装！
　　我们好像走在一个光怪陆离的幻境中——好吧，这里确实是幻境，但之前我一直没想到这里会光怪陆离到这样，在村子里绕了半天之后我才终于找到一个认识的人，是之前有过很深印象的树精灵少女，绿萼，她正在帮自己的村长老爸收拾一些晾干的草叶，这些草叶完全干燥之后留下的纤维是树精灵们最常用的建筑材料。看到客人到来，绿萼立刻直起身高兴地对这边打招呼。
　　“你们好，昨天晚上睡的还习惯吧？绿洲上肯定比烈焰天冷多了，”树精灵少女欢快地说着，用手背擦了擦汗，“今天开始可是忙碌的日子呢，采集食物和准备明年要用的草绳。”
　　“哦，”我看了看四周，“好像出现了很多陌生的面孔来着。”
　　面对我有意无意的提示，绿萼全然不觉，她只是扫了一眼正在空地上忙碌的女人和小孩，便笑着说道：“没有啊，大概是昨天很多人没出来吧，你们没见过，很快就都熟悉了，村子的人也不多，大家都挺和善的。”
　　她完全不知道自己身边有一半的人都已经被换掉了！
　　“去找那个大族长。”林雪突然低声说道，拉着我的胳膊就向村外走去，大家也不知道发生了什么事，只好匆匆跟上。
　　大族长的小木屋还在村子围墙外面安静地伫立着，刚才我还真有点担心这座小房子也跟那些村民一样消失不见，或者被换成什么别的东西，幸好，这里的一切都如常，包括里面和善的树精灵老太太，对方将我们让进屋里，满脸高兴的模样：“远方来的客人，昨天休息的还好吧？”
　　林雪紧紧地盯着对方的眼睛，好像要从里面挖出什么秘密一样，老太太脸上浮现出讶异的模样：“怎么了？有什么不满意的地方？”
　　“你应该能猜到我们从哪来，”林雪突然说道，“我才想起一件事，在你们的传说中，是先祖制造了这个绿洲星球，并把它放在这个地方，然后先祖们就把自己融入到绿洲里面了，而每个大族长就是周期性苏醒过来的先祖，也就是说，你是这个世界目前清醒着的唯一一个所谓‘先祖’，你是经历过绿洲星建立的——你应该知道所谓的烈焰天是什么意思。”
　　老太太的表情毫无变化，只是微微等了几秒钟才回答：“那又如何呢？”
　　“所以你知道烈焰天其实是还没有完全冷却的地幔，烈焰天上根本没有生物生存，它的背后是数千公里厚的黑暗岩石层，岩石层里只有巨大的能量熔炉和控制系统，当然，还有投影设备，”林雪靠在椅子上，语气不急不躁，“昨天我们看到一点很让人在意的事情：村子有一半居民都被替换掉了，你知道我说的是什么意思，能解释一下这是什么情况么？那些村民都去了哪里？或者更干脆点，这个世界的所有人都是怎么回事，为什么……他们会被洗脑？！”
　　大族长从始至终的表情都没有变过，这时候只是叹了口气：“其实我只是需要点时间来确认你们的身份，因为我们承载着最重要的使命，绿洲之前已经经历过数次报警，所有导航员都十分紧张……我们，并不太清楚该怎么办，当这份责任放到自己头上的时候，我们才刚刚学会操作这些系统……”
　　林雪露出了胜利的微笑，对我挤挤眼睛：“早就觉得她知道不少秘密了。”
　　“我们来自地表之外，”我觉得已经没什么隐瞒的了，经过一天一夜的时间，想必这位大族长也已经能确认我们的身份，或者至少确认了我们没有敌意，“这颗星球是旧帝国时代的产物，它有幽能设备，而且有帝国改造的迹象，另外，我们在地幔发现了数以亿计的休眠舱，假如你经历过地心改造的年代，想必是能听懂我在说什么的。”
　　大族长深吸了一口气：“确实如此，我都知道，但旧帝国是什么意思？”
　　“希灵帝国，以前那个，”浅浅心直口快，“现在是新帝国历，四年。旧帝国已经解体了。”
　　大族长仿佛被一柄铁锤击中，瞬间楞在那里，良久才惊呼出来：“解……解体？帝国？怎么可能！那我们将遗产交给谁！”
　　“交给我们，”珊多拉不容置疑地说道，“这颗星球隐藏着旧帝国解体之前的机密，而我是旧帝国解体之后已知唯一幸存至今的皇帝，我的伴侣是新帝国的统治者，我想这已经足够了。哦，看上去你很混乱，不用着急，我们有时间让你理顺一切，这是个挺长的故事……”
　　旧帝国末期的灾难，沉睡时期，数万年的光阴，新帝国的建立，以及目前帝国的一小部分现状，这些事情林林总总加起来确实是很庞大的故事——叮当在上，写出来至少四百多万字了，珊多拉和姐姐用了一个多小时才将这些东西大致讲清楚，她们说的很慢，而且只捡直白的部分讲述，因为我们发现一件事：尽管眼前的大族长是经历过旧帝国时代的，而且对希灵帝国也很清楚，但她和正常的帝国眷族有很大差别，看上去好像迷迷糊糊的，如同一个……新手，只能这么说，知道希灵帝国，但对帝国的细节一无所知，当珊多拉提起曾经的天区和皇帝们的时候对方还打断了几次，好询问细节，这真是让人不解的现象，难道旧帝国末期，那些严苛的将军们连对眷族的审核都马马虎虎了么？至少他们也要把科普宣传工作做到位嘛。
　　“这真是难以想象的灾难，完全难以想象，”大族长听完这个很长的故事之后一分多钟没有说话，良久才感叹出来，林雪和莉莉娜都盯着对方的眼睛，她俩这是还担心对方说谎呢，“我们接过使命的时候，帝国是那样强大，虽然只看到一点点东西，也觉得那简直强大到不可思议，但那样强大的帝国竟然消失了，深渊……我们也遭遇过深渊，是帝国把树精灵救出来的，然后一位将军命令我们全族协助帝国军作战，树精灵知恩图报，我们接过了使命，但他们交给我们的第一个任务却是保存一些东西。”
　　珊多拉突然露出了然的神色：“也就是说，其实你们和帝国接触的时间并不长？”
　　“以你的标准看的话，应该是相当短暂的吧，”大族长皱了皱眉，“我们刚刚摆脱深渊灾难，还没完成社会重建，就接到了命令。当时一切都很混乱，宇宙一团糟，将军告诉我们即将世界末日，于是树精灵离开了自己的世界，这颗星球是在深渊战争时期完成改建的，我们本身掌握的技术还不够先进，是帝国军帮助我们制造了这个堡垒，然后教会领航员应该如何操纵系统，随后他们就急匆匆地离开了。我们被告知这是一个相当漫长的使命，甚至可能没有结束的一天，但树精灵不怎么在意这些，我们本来就习惯旅途和孤独，只是现在看来……这次旅途确实有些太过漫长了。”


第一千零一十二章 一切的秘密和真相
　　大族长有很多东西要告诉我们，但前提是确认珊多拉的身份，绿星原本是具备识别希灵使徒的功能的，可惜漫长的岁月而流亡途中的几次意外摧毁了这些古老的装备，现在绿星上还能用的设施只有它本身的结构支撑装置，能量熔炉，以及一部分防御和报警装置，而且这些装置的控制权都不在大族长手中，在旧帝国时代，树精灵种族是最后一个和旧帝国产生接触的眷族，他们从帝国得到的技术支援实在太少，而且来不及消化，仓促之间交到他们手上的东西百分之八十都是自动设备。
　　幸好，即便无法从星球系统得到确认，我们也有办法让大族长相信自己的身份：影子城的军团就在绿星上空巡逻，即便这位年老的树精灵长者还没学会怎么感应幽能，她也对那些巨舰记忆犹新。
　　在确认了我们的身份之后，树精灵族长将她所知道的历史娓娓道来。
　　树精灵曾经是一个与世无争但科技发达的高等文明。
　　这有点让人不可思议，因为在很多情况下，精灵都应该是和魔法以及中世纪联系在一起的生物，你很难想象一个端着激光枪头戴红外夜视仪的精灵站在自己面前有多么违和（让我们暂时忘记影子城那些骑着反重力摩托飙车的血精灵吧，飙车和重金属摇滚乐可不是原装的精灵文化）不过在万物皆有可能的虚空中，还是让我们放开这些被书本固定住的常识：树精灵们虽然有类似魔法的文明成分，但真正支撑他们不断发展的其实是科技力量，对树精灵而言，魔法更像是一种祖先流传下来的个体天赋，可以伴随终生，可以研究发展，但就如人类最终没有依靠肉体力量走上地球的金字塔顶端一样，树精灵最终也没有依靠他们那有限的生命天赋走出母星，在帝国的判断标准里，他们是一个科技文明，在旧帝国发现这些平和的生物之前，他们已经发展出了成熟的太空科技和超过其文明层次的生命维持系统（后者得益于树精灵对生命本质感悟方面的天赋），这些有着尖尖耳朵的奇幻世界主角驾驶着自己制造的太空船在他们的恒星系里轻松地到处游荡，并且成功制造了空间传送装置，在银河范围内开展各种探索，他们充满好奇，热衷于远行，一个树精灵家庭永远不会在固定的地方呆超过三年以上，那会让他们浑身难受，对树精灵而言世界上最有趣的事情就是去从没去过的地方，见到从没见过的景象，哪怕要为此花费数年的光阴在旅途上。昔日，他们探索了自己的整个星球，太空时代，他们则开始向凶险的真空和辐射环境迈出脚步，带着来自母星的种子，希望让更多的适宜星球上长出郁郁葱葱的大森林。然而命运弄人，险些让树精灵种族灭绝的灾难，也是在一次最大规模的远足之后到来的。
　　那是他们第一次尝试向银河中心派出探索队，是树精灵们掌握太空科技以来做的最大胆的一次远航，那次远航让大族长印象深刻。他们中的观星者利用超空间设备观察到银河中心发生了一连串不可思议的太空奇怪，大量天体莫名其妙地消失在观测者的视野中，还有一些已经垂垂老矣的恒星却突然爆发出年轻的活力，疯狂释放强度惊人的能量和物质洪流，恒星巢中的造星速度提升到前所未有的地步，大惑不解的树精灵科学家派出了最先进的深空飞船和最勇敢的宇航员，前往银河中心一探究竟——他们期待这些勇敢的冒险家能带回全新的知识，或者一种闻所未闻的宇宙能量模型。
　　直到那时候，树精灵还从未接触过深渊，更想不到发生在银河中心的狂乱现象根本不是什么宇宙奇观，而是银河系即将在深渊污染下全面崩溃的先兆。
　　第一支探索队很快失去了联络，只发回来一些杂乱而疯狂的短语，他们好像在银河中心狂欢，那些癫狂的录音显示出一种歇斯底里的情绪，假如树精灵在收到这些信息的时候立即选择逃离家园，或许就能避免接下来的灾难：深渊力量在银河中心出现，而且只有一点点泄露，力量薄弱的它们要很长时间才能突破那里的极限环境，它们的蔓延速度在一开始是小于光速的，以后才会随着感染扩大而不断加速到超光速，树精灵即刻起航逃亡的话至少能将灾难拖延数百年。
　　但他们做了个错误的决定：派出第二支探索部队，看看前面那队人马究竟发生了什么。
　　在经历了和第一支探索队一样的通讯断绝之后，第二支探索队有一艘飞船奇迹般地成功返航，这是灾难的开始。前去接应的科学家们和医疗专家发现那艘仿佛死里逃生一样破破烂烂的飞船里空无一人，所有船员都已经失踪，飞船是在自动导航系统的作用下自己飞回来的。接下来的检查中，返航飞船的一个个异常暴露在人们面前：莫名其妙的外壳损伤，人员区内激烈的打斗痕迹和血迹，被船员砸坏的仪器，还有船长室里疯狂的涂鸦，将事情向恐怖诡异的方向越推越远，最终他们发现的最后一个异常情况是一段数分钟的视频片段。
　　“我对那一幕记忆犹新，那时候我还是坦丹尼上的一个科学家，我亲身经历了当年的那一幕，”大族长双手紧紧交叉在一起，提及当年的历史，她仍然有些颤抖，“监控记录下了闸口的情景，那艘深空飞船的船长和指令员将一具具尸体推到气闸隔间，然后在飞船里放好了炸弹，他们设定好一条向坦丹尼发送的信息，最后和所有尸体一起被抽出了气闸。他们自杀了。”
　　“意志强大的个体在被感染后的初期阶段会偶尔回复神智，”珊多拉静静地说道，“看来那位船长和指令员已经猜到船里有什么凡人对付不了的东西，所以想摧毁飞船，他们担心自己在炸弹爆炸之前再次失去理智，去阻止飞船自毁破坏这最后一次机会，所以先一步选择了自杀。”
　　姐姐叹了口气：“可惜他们没想到那种看不见的力量会连炸弹的引爆装置也一起破坏掉：深渊是无差别破坏的，那枚炸弹在爆炸之前被破坏了，连同飞船的发信装置一起。”
　　“是的，后来我们找到了那条没能发送出来的信息，只有一句话：千万别来，赶快跑！”
　　深渊的感染在最初时是很难发现的，尤其是在它们还很微弱的时候。那些暗淡的二维平面隐藏在黑暗中，在它们开始摧毁一切之前，没有人会想到一片妖艳的花纹能造成什么危害，最初的时候人们只是发现侥幸返航的探险船里有些地方出现了很多古怪的“涂鸦”，后来是星港的照明系统和动力炉频繁出现故障，几天之内，基地里的树精灵开始被一种莫名的消沉情绪感染，暴力行为日渐增多，军队都逐渐失去了控制……当首府终于发现情况不对的时候，他们的命令已经无法送达边境了，随后就如很多被深渊感染的世界一样，首先是第一批感染者突然开始攻击旁人，然后从感染区向外蔓延，各种生物层出不穷地发生变异，巨兽开始屠杀平民，树精灵们用千百年建立起来的太空城市没有受到攻击便开始分崩离析，殖民星上，大地开裂，岩浆喷溅。
　　树精灵面对这场无法解释的“瘟疫”抵抗了足足十五年，对于一个对深渊一无所知的文明（而且他们还没有奥铁这种天赐的宝物，也没有个迷路的生命女神能力挽狂澜），这是相当不错的战绩，但最终他们还是濒临灭绝，殖民星仅剩最后一座堡垒，太空部队基本全灭——当年的希灵军队就是在这时候出现的。
　　那究竟是哪位皇帝的军队现在已经无从查询，他们在最后关头发现了已经被严重感染的树精灵王国，很幸运，当时执行净化任务的帝国将军是一位细心的军人，他没有直接对整个银河投放灭绝武器，而是慢慢推进战线，于是发现了仍然在顽强抵抗的树精灵文明。
　　根据时间表推断，当时距离帝国灭亡的那场灾难应该已经不足两年（这是综合大族长提及的历史推算出来的结果），树精灵文明很有可能就是旧帝国最后一支附庸种族。
　　“与帝国结识之后，我们首先获准重建社会，同时帝国将我们的星球改造成了移动要塞。”大族长喝了口水继续说道，我心说这不就是被直接征用了么！
　　旧帝国的行事风格还真是……好吧，他们干的倒是件好事，只是完事之后二话不说就把人家的家园星球征用为太空堡垒（应该只能算是太空堡垒，在旧帝国时代，这种把行星掏空制造出来的星舰可是没资格被称为星球战舰的），这行为着实霸道，也幸亏树精灵刚从种族灭绝的灾难中逃出生天，来不及计较这些，也可能是他们对此并不甚在意，反正最后这件事就这么发展下来了。
　　“在帝国的帮助下，我们用了两年的时间给自己的星球表面覆盖了充能装甲，在星球改造即将完工的时候，帝国将军突然来访，他当时非常急迫，我觉得可能是发生了什么大事，他带来一批设备，是驱动星球进行跨世界航行的巨大机械，这些东西在之前是严禁我们这样的种族接触的，他命令工程师们把新的设备埋设在地幔里面，亲自执行了后来的几项改造工程，并交给我们一些东西。最后他要求所有树精灵躲去地下，并启动了星舰的引擎。”
　　“然后你们就这么老老实实地执行任务？”林雪感觉有些不可思议，“你们不好奇对方为什么要这么做？突然离开自己的宇宙也不感觉奇怪？”
　　“离开自己的宇宙倒没什么，树精灵不在乎这些，”大族长摇了摇头，“将军告诉我们，世界末日要来了，所有的宇宙都已经不安全，其他的附庸种族有一些已经上路，还有的已经消亡，树精灵没有能力留下来作战，所以要执行其他的任务，就是带着那些至关重要的资料逃走，逃的越远越好，直到帝国军将我们追回来的时候，旅程就结束了。但将军也提醒我们，小心追杀，会有腐化的帝国战舰追杀星舰，撕碎地幔，毁灭里面的资料。”
　　我想起了树精灵的那些传说，然后摇摇头，感觉还有很多秘密没有解开：“绿洲，就是现在咱们呆的这个小星球，到底是怎么回事？这个就是旧帝国让你们运走的重要资料？”
　　“不，资料在系统中，地心的这颗小星球只是系统的一部分载体，它原本是我们的月亮。”
　　众人：“……啊？”
　　“绿洲原本是我们的月亮，树精灵的母星有两个巨大的卫星，大一些的那个在战火中被毁灭了，我们用质量武器把它炸成了星环来减缓污染者投放的炸弹，小一点的那个名字叫绿洲，从战火中幸存了下来。当决定星舰起航之前，树精灵的长者们觉得至少应该带上故乡一点东西，于是将军同意了，他改造了母星的地心，把我们的月亮放了进去。”
　　这是何等乱来的改造方式！
　　经过大族长一番介绍，我们终于了解了绿星历史的来龙去脉，还有绿洲是怎么出现的，没有想到竟然是这样一个历史悠久而曲折的故事，这时我想到了另一件事，这事情似乎比另外的任何事情都更让人困惑不解：“那么现在树精灵们到底是在地幔那些休眠舱里沉睡还是在绿洲上生活？外面那些质量投影到底是怎么回事？还有昨天晚上村民的互换……”
　　“这是在旅途过于漫长的情况下采取的处置方案，”大族长无奈地说道，“母星起航之后，我们很快就和帝国失去了联络（估计这时候旧帝国境内的局势已经失控），我们还没有完全学会星球堡垒那些复杂的操作系统应该如何使用，便再也没有学习的机会，所以只能跟着自动导航系统一直航行下去，最初的时候，我们会在母星停留的短暂几年时间里来到地表生活，但很快我们就发现世界果然已经如同那位将军警告的一样发生了大灾难，外部环境变得无比险恶，到处都是战火和深渊气息，连续几个宇宙遭遇险境之后，树精灵终于完全放弃了地表，转移到地下生活。后来随着时间推移，长者意识到一个问题：假如旅途终点遥不可及，那始终保持苏醒将是一件灾难性的事件，这会让人发疯，后果不亚于深渊污染。树精灵本来寿命悠长，假如这么长的时间里一直被困在黑暗的地下，那么迟早会集体精神崩溃，所以我们一批批地进入了休眠——最开始的时候是逐批进入休眠，后来情况越发严重，能坚持清醒，维护系统的树精灵越来越少，最终，差不多一切都被交给了自动设施，只有百分之一的树精灵还醒着，而清醒着的树精灵科学家们发现一个糟糕的现象：由于超长时间的连续休眠，族人的精神力量正在消散：即便肉体能保存在休眠舱里，灵魂也无法永生。任务看上去就要失败了：这对树精灵而言是比死亡更加可怕的事情，我们的种族烙印不允许我们放弃自己的承诺，所以最后的科学家们，包括我，提出了一个延缓事态的计划。
　　启用地心的绿洲，让它形成一个质量投影组成的世界，模拟母星最原始的环境，让族人们分批进入这个投影世界中做梦……”
　　“做梦？”姐姐大人突然打断了对方的话。
　　“是的，做梦，”大族长点点头，“利用灵魂抽取装置，将一个树精灵的全部精神转移出来，输入质量投影中，然后有选择地封存大部分记忆，最后放到绿洲上，在这样的梦境中，因漫长旅途和持续性休眠导致的灵魂创伤就会慢慢愈合。封存大部分记忆是为了让做梦者忘记身在旅途的事情，这样当他们离开梦境的时候，就能带着一份足够治愈创伤的完美甜梦。很快我们就发现这个方法卓有成效，弥漫在族人中的灵魂消散现象完全停止了，于是我们干脆将所有人的灵魂都抽取了出来，储存在母星地幔里的巨型数据库中，从数据库调拨灵魂来投入梦境比从身体里临时抽取更加简单安全，而且节约能量。地幔上层休眠舱里的那些躯壳也因此可以转入低功率保存。毕竟没人知道旅程还要持续多久，当第一个能量熔炉出现故障之后，我们产生了这样的危机感。”
　　我默默感叹了一句：幸好，现在绿星的能量熔炉百分之八九十都还完好，不过他们的未雨绸缪真是对的。
　　“事情基本上对上号了，”姐姐双手交叉放在下巴上，看着大族长，“那么你这样的……”
　　“我是领航员之一，”老年树精灵笑了起来，“在星舰乘员长眠的时候，总要有人看着导航仪。领航员是名义上的星舰驾驶者，但我们的权限也就只有观察系统运行情况，而且这项工作还在几千年前的一次故障之后被迫暂停了，直到现在我们也没能修好那些东西。我们就是一些被不小心扔上了太空船之后训练员却突然离开的原始人，一切都太急促了，甚至没时间让我们学会怎么给母星刹车……”
　　领航员，在其他树精灵进入长眠和梦境的时候需要仍然保持完整的记忆和清醒的精神状态，他们数量不多，而且要分很多班次，为了长期观察星舰日益老化的系统是否还完好，他们承受着巨大的压力，每次只有一个领航员在绿洲的梦境中出现：以先祖和大族长的名义，这就是他们仅有的休息时间，而且即便是这样的休息时间他们也要保持清醒，毕竟，还要有人负责维持这个梦境的完好。
　　于是我对眼前的大族长肃然起敬。


第一千零一十三章 信
　　“我所知道的都说完了。”
　　大族长靠在椅子上，说了那么多东西好像有点口干舌燥，喝了口树汁之后静静地看着我们，“这就是树精灵的历史，以及这颗星球的秘密。”
　　珊多拉直入主题：“当年那个帝国将军交给你们的东西到底是什么？一段资料？怎么把它提取出来？”
　　“就记录在星球的导航系统中，导航员有权限开启系统，但我们不知道怎么读取，或许你们有办法。但在那之前，首先要唤醒所有的树精灵，因为当时将军告诉我们，核心数据库是一次性读取的，资料被提取之后星球的所有系统就会重启，删除所有东西，这个过程中生命维持系统会停摆。”
　　我想起了地幔上层那些数以亿计的休眠舱，这可是个大工程。
　　“那现在就开始做吧，”珊多拉说道，然后眼睛望向窗外，小木屋的窗口很窄，从这个位置看过去只能看到村庄的一小部分，两座蘑菇树屋，还有几个正从空地上走过去的树精灵，“这些正在做梦的树精灵醒来之后会有做梦时间的记忆，对吧？”
　　“是的，这些不断补充进来的新记忆是我们延缓灵魂消散的关键技术，树精灵必须不断接受新的信息刺激才能生存下去，我们的基因中被写入了这样的锁，”大族长点点头，“族中学者研究过这些，认为这是树精灵的特殊学习模式导致的。”
　　珊多拉点点头，不再言语。
　　我不知道大族长是怎么和星球的操作系统联系的，她突然从我们眼前消失了一下，几分钟后，唤醒所有休眠乘员的工作便开始了，留在地幔位置的科考团队传来信息，所有蜂巢中的能量流动都有所提高，而部分休眠舱里第一次出现了精神反应：这是被抽离到数据库中的树精灵正在逐渐回到他们自己的身体。根据目前的工程速度，恐怕这要几天时间才能完成，不过我们已经不想继续等着了，我想这项工程可能将受限于绿星内部网络的带宽和它的信息处理能力，前者没办法改变，但后者应该能让希灵主机帮上忙：毕竟都是帝国制造的设备，量产泡泡们应该能和绿星系统接驳在一块吧？
　　听到我的建议，珊多拉也很赞同，等那个大族长出现之后我们提出了要她开放绿星所有系统的要求：绿星内部的干扰还在生效，我们到现在都没找到这个旧帝国最后堡垒的操作核心在哪。
　　老太太答应的很爽快：“当然可以，这本来就是你们的东西，控制室在地幔中层，绿洲上留有一些几万年前的飞行器，是给特殊情况准备的，但恐怕我不能跟着过去：我是一个有限质量投影，没办法离开绿洲，你们会在终点与我的本体见面。”
　　众人起身出发，但在和老太太告别之前，莉莉娜突然好奇地看了看外面，远方，巨大的绿色山脉正以肉眼几乎无法观察到的速度缓慢起伏着，那在盘踞在整个绿洲上的巨大藤蔓，也是这个星内星上唯一真实存在的生物。
　　“那究竟是什么，我观察到它盘踞了整个星球，所有藤蔓都是同一株植物上的，”莉莉娜问道，“生命反应很强，但似乎已经很老了。”
　　“那不是藤蔓，那是一棵树，只是为了在地心生存下去不得不改变了形态，它我们的母亲树，”大族长脸上闪过一丝暗淡，“树精灵的故乡有很多母亲树，据说它们是创世纪之初，神种下的植物，所有树精灵都是从母亲树的荚苞中诞生的，在离开故乡……额，带着故乡离开的时候，我们只能带走一株母亲树，它已经生长了数万年，太老了……而我们到现在也没能收集到它的种子，似乎离开了家园世界之后，母亲树已经失去了繁衍的能力。”
　　我愣住了，之前还以为绿萼说自己从树上摘下来的事情并不可信，只是这个梦境设定好的“剧情”，万没想到这竟然是真的，树精灵竟然真的从树上长出来？
　　这不符合道理啊！他们只是肉体凡胎，不是能量生命，更不是神性生物，一株植物，怎么能长出树精灵这样的高等动物？达尔文要在这儿应该能刨个坑把自己活埋了吧！
　　但莉莉娜却露出若有所思的模样，片刻之后拽了拽我的衣角：“老大，是真的，这东西有点神性的气息，但太弱了，不仔细感觉真的感觉不到，这个种族的诞生，还真有点意思，他们的母亲树竟然来自神界。”
　　“有什么问题么？”大族长见我们嘀嘀咕咕的，忍不住出声问道，这就能说明这些旧帝国遗留的最后一拨眷族当年真的没能和帝国接触太久，按照旧帝国那铁血的恐怖风格，当年留下来的老牌眷族（特指从旧帝国时代存活至今的那些人）可不敢打断皇帝说话，虽然帝国法典不管这个，可威慑性这东西吧，就是在那站着也能光芒万丈的玩意儿，面前站着俩塞伯坦人你敢大声喧哗么？
　　“不，没什么，带我们去看看那些飞行器吧。”
　　我原本想着开七千亿去操作核心的，但听说绿星的警备系统早就出了故障，控制区域只能识别已经注册在案的交通工具，七千亿过去恐怕会被打下来：安保哨戒炮认不出新面孔，哪怕它有旧帝国通用的识别算法。
　　绿洲上留下来的是几架已经光鲜不再的运输机，尽管帝国造物往往几万十几万年后还能正常使用甚至光鲜如新，但那是在全封闭的遗迹里面，绿洲上的这些显然达不到那种保存条件，它们就被直接停放在一片隔绝人烟的大森林中，树精灵能做的只是给它们盖了几个严重不达标的机库，因为没人会保养，这些飞行器显得狼狈不堪，但幸好系统还正常，珊多拉在动力核里鼓捣了一会，运输机就正常启动了——有一组动力冗余模块故障，不过被她吃掉了。
　　绿星并不是真正的星球战舰，却也不是太空堡垒——和前者比它缺乏武器，和后者比它防御不足，绿星更像是个临时拼凑起来的四不像，这件旧帝国末期的最后一个造物处处显得毛糙而缺乏规划，大族长说它的最后一部分改造是帝国工程师亲自进行（另外，这么个东西还整整改造了两年！）的，这更让人感觉不可思议，只能说灾难来临的时候恐怕什么都来不及了，当日命令绿星起航的那位旧帝国将军只能将手头能用的东西匆匆忙忙地塞进这个不知道该怎么分类的星球里面，催着它立刻撤退。因此当我们在地幔中发现一个功能极不合理，而且还要依靠一组临时添加的能量熔炉来提供能源的指挥中心时，似乎也没什么不可思议的。
　　绿星的控制中枢位于北半球，地幔层的中端，一条从地心延伸过来的数千公里长的隧道是通向控制中枢的唯一道路。
　　控制中枢的设计和目前状态让人叹息，它位于一个用星际合金装甲板包裹起来的六边形柱状空腔中，是一座灰黑色的方尖塔独立建筑，这建筑利用反重力设备悬浮在空腔中央，大概只有一公里边长，建筑底座四周有数道半公里长的光束和空腔上的数据端相连，这是一种很常见的通用接口。珊多拉一眼就看出这东西是用一个行星地面指挥中心直接改建出来的，当年那最后一批工程师恐怕已经没有时间制造全新的星舰核心，只能将不知道哪个殖民星上的指挥中心整体塞了进来，地面指挥中心的通用接口带宽有限，因此绿星的大部分运转模块都依赖当地设备的自动运行。这个控制中枢显然也缺乏必要的维护，持续工作了数万年之后，它的一部分接口光束已经时断时续，树精灵并没能学会怎么检修他们的舰桥。控制中枢的大门已经打开，我们在它的基座旁边找到了小型的停泊港，停泊港的自动响应设施失效了，珊多拉只好采用比较激烈一点的着陆方式——我是说，在撞上去之前她还坚持这会是安全着陆的。
　　“我敢打赌，那些树精灵从来都没有用过这些运输机，他们都不知道运输机应该在三号停机坪着陆。”珊多拉一爪子划开了运输机因故障而无法打开的舱门，嘟嘟囔囔地说道。
　　我把姐姐和林雪扶下来，浅浅在此之前就自己蹦到了地上，这里的人公重力还很正常，脚踏实地的感觉真不错，我忍不住原地蹦了蹦：“没办法，他们战后就开始跟着改造星球，改造工程到一半的时候就被帝国军轰出了原世界，中间能有多少时间学习——而且旧帝国那时候可没有军统部，百分之八十的皇帝都懒得教自己的附庸种族怎么掌握幽能。”
　　珊多拉很快就找到了控制中枢的入口，位于方尖塔的一个角上，入口不多远就是一个还在工作的传送装置，整个中枢所有的传送装置都已经锁定到唯一路线，也没什么选择，通过这里，我们抵达了绿星的操纵大厅——或者说领航员们的观察大厅。
　　宽敞的圆形大厅中灯火通明，终于又看到了熟悉的帝国设备，这里的设备状况看上去还不错，虽然树精灵不懂得如何维修它们，但至少知道怎样清洁这些操纵台。十几名穿着浅绿色制服的领航员已经在传送器前列队就绪：一堆老头老太太。
　　即便树精灵寿命悠久，在出发的时候这些领航员也大部分都不年轻了，而且在旅途中他们不能一直呆在休眠舱中，长时间在正常的时间流中工作，让这些领航员一个个垂垂老矣。
　　我一眼就认出了其中一人，一个面容和善的老太太，刚才我们还在绿洲星上见过面：那个大族长。她现在穿着的可不是那身富有古风的粗布袍子，而是一身干净利落的航天制服，胸前佩戴着绿叶和藤蔓交叉的像章，她对我们鞠躬致意，却没有行帝国的军礼：他们还没来得及习惯作为帝国眷族的日子便被送上了旅途，几万年过去了，恐怕早就忘了帝国军礼是什么样。
　　“领航员一共还有一百多人，而且大部分都处于休眠状态，每次轮班，保持清醒的领航员都只有十五人。”大族长简单介绍了领航员队伍的现状，在她说话的时候，一个头发花白的老人突然颤颤巍巍地走了过来，他看着我们，脸上带着好奇的表情，然后高声说道：“哦，终于又看到你们了，我们等了很久……看不见外面的情况，就在这个房间中等着……咳咳……任务结束了吗？飞船什么时候可以停下，我好久没看到过阳光了……”
　　一个声音突然打断了他有些絮絮叨叨的话语，是另一位领航员：“长者，您需要休息，这里交给我们吧。”
　　老人点了点头，转身回到自己的位置上，大族长对我们解释道：“这是树精灵最年老的长者，他曾是我们的领袖，在星球起航时，他是第一代舰长，但现在舰长和领袖都已经换成了更年轻一些的领航员，长者仍然留在领航员的队伍里，不过已经不再担任具体事务了。”
　　刚刚落座的老人突然想起了什么，远远地对这边叫道：“记住，等大家醒过来之后再打开数据库！将军告诉我的，千万不要搞错！将军要回来取他的东西！这些陌生人是谁？！”
　　老人好像有些糊涂，很快他就忘记了我们的身份，甚至向周围人询问为什么自己在这里，其他领航员无奈，只好将这位初代舰长先带离这里，大族长低声说道：“长者偶尔会不太清醒，三千年前他亲自带人去观察四号熔炉的工作和控制原理，回来后得了很严重的辐射病，那之后不就他便解除了所有职位，但我们必须让他来控制室，只要时间一到他就会来这里，谁也拦不住。不过等他不清醒的时候还是可以带出去的，毕竟让他留在这里不太符合规范。”
　　莉莉娜碰了碰我的胳膊：“老大，我会研究个治疗方案的，不过效果可能不大，他太老了，即使赋予永生也有点太晚。”
　　从大厅里的终端机上可以查询到绿星现在的运行情况，还有地幔那些生命维持系统的激活进度，星球的运行情况不容乐观，很多设备都损坏了，这些紧急拼凑起来的东西正常运行了数万年已经是个奇迹，假如不是发现及时，恐怕最多再有几百年，它的能量疏导就要紊乱，紧接着就会危及到生命维持系统。我们也找到了那个记录关键资料用的数据库，它被整个嵌入绿星的操作系统中，和这颗星球共存亡，这个数据库开启之后就会使绿星进入待机状态，引擎停推（当然引擎早已经报废了），生命维持系统停摆，以及所有武器、防御系统离线，幸运的是地心的“绿洲”系统是独立供能的，否则后者一定会被地幔烧成灰烬。
　　从影子城前来支援的三台量产主机几分钟后就抵达了工作岗位，她们找到了绿星的主机房，旧帝国制造的大多数计算核心都具备和其他类似设备并行工作的接口，这省了我们很多麻烦，三个主机挂载到绿星机房里之后，休眠舱的激活速度明显提升了无数倍——是的，惊人的速度，原本可能要两三天才能全部激活，在主机们上场之后，短短半个小时就激活了三分之一！
　　看样子带宽对这项工作的限制并没有之前想象的那么大。
　　当然，这里说的只是激活，也就是将树精灵的灵魂从数据库中重新灌注到休眠舱里，同时将休眠舱从绿星的整体维生系统中脱离出来，让它们依靠自己储备的能源进行后续操作（唤醒肉体，重启灵魂），这个后续操作恐怕得用上几天时间了，毕竟，这里的人口是以亿计的。
　　而等那些精灵的灵魂都进入休眠舱之后就可以开启绿星核心数据库，这个很快，预期还要一个小时就成。
　　绿洲星上那个由质量投影形成的虚拟世界在休眠舱激活数量达到百分之五十的时候自动进入了关闭程序，从监控中我们全程观看了这一切，森林和草原逐渐失去颜色，大大小小的村落抖动着变成了二维的背景画面。“村民”们在此之前就已经消失（或许对这个虚拟世界而言，应该叫“下线”？），他们先被送回数据库，然后重新灌注到肉体中去。
　　最后，已经严重不真实化的森林植被开始彻底消失，很快，郁郁葱葱的绿洲褪去了它的伪装。
　　它变成了一个半径一千五百公里，表面覆盖着棕褐色岩石和土壤的孤独星球，星球上唯一留下的，只有树精灵们的“母亲树”，一大片覆盖了星球百分之七十地表，整体呈现出灰绿色的藤蔓。
　　已经完全看不出作为“树”的模样了。
　　“没想到，它已经如此苍老……”
　　大族长陪在我们旁边，在整个过程中始终一言不发，这时候才打破沉默，“没有母亲树，树精灵就无法繁衍，在航行中，我们还可以靠休眠舱来保存种族，但……”
　　“没关系，我有办法。”
　　我温和地笑了笑，露出让对方安心的神色，然后从上衣的口袋中掏出了正抱着一个扣子睡大觉的叮当，“她会让你们拥有新的母亲树的。”
　　大族长眼睛中流露出惊奇的神色：“是把她种下去吗？”
　　我：“……”
　　你非要这么理解也不是不可以！
　　刚刚完成激活的休眠舱还不能立即打开，里面的生体已经沉睡太久了，休眠舱需要时间让里面的沉睡者重新和灵魂契合到一块，不过现在休眠舱在用自己的后备能源来工作，它们已经从绿星整体系统中脱离出来，不再影响我们操作数据库，于是这些休眠舱就被转交给了工程队处理。这时候珊多拉已经迫不及待地下令打开了数据库，随着绿星的主要系统一个个关闭，这个一次性的数据库也向我们吐露了它保存了数万年的秘密。
　　竟然是一封信——来自一个我们从未想过的发件人。
　　帝国皇帝，哈兰。


第一千零一十四章 短信误国
　　说是一封信，其实也不止那么简单，数据库中有一大堆相当杂乱的资料，粗略的目录显示里面就包含了科研项目，航行日志，视频资料，以及留言等许多信息，而所有这些信息都被封存在一个加密档案中，档案的签署者是哈兰·克鲁瓦·莱瓦莱特。
　　我们面面相觑，有时候面对这样戏剧化的事情，即便对此早已习惯，也是想不出改用什么样的表情来面对的，这个和珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯一样颇有点古典贵族气质的长名字在最近时常出现在司令部的文件里：大多是关于堕落使徒的军力分析，哈兰·克鲁瓦·莱瓦莱特，指的就是最近连续多次与帝国军激烈交战，已经给我们造成了重大伤亡的那个堕落皇帝，哈兰陛下。
　　绿星竟然是他在几万年前抢救下来的，而也正是他的将军，扎多姆，在最后关头将绿星送上了逃亡的旅途，几万年光阴似箭，历史绕了个弯子却从另一个方向将这两者再次联系在一起：扎多姆，昔日亲自为绿星殿后，让树精灵逃出生天的前帝国将军，却要来毁灭这颗星球。
　　不知道那两位现在是个什么心情，他们已经被控制住的狂乱心灵，还会产生悲哀的感觉么？
　　“资料出了问题？”
　　大族长见我们脸色古怪地互相对视，不禁异常担心起来，她最担心的就是这些宝贵的资料是否已经损坏：树精灵为此付出了数万年的光阴，一路护送这些遗产从旧帝国领土漂流到新帝国境内，假如资料真的出了问题，那对他们而言打击将是巨大的。
　　“不，资料没问题，我们想到了别的事情。”
　　珊多拉淡淡地回答道，同时对我微微摇头：暂时不要告诉他们，树精灵还没有准备好接受这样的打击，这是我从珊多拉的眼神中看出来的信息。
　　“科研项目，只有名录，没有成果之类的实质内容，不是科技资料，”珊多拉开始按照目录顺序读取这些资料，她把哈兰留下的信放在最后，为的是一会能心无旁骛地研究它们，“可能是想告诉我们，旧帝国的X计划在彻底破产之前的最后一幕是什么样。航行日志，是绿星的日志，还有一部分是原定的航线列表，看来这座星球已经偏离航线很远了。视频……这些稍后再说。最后是这些留言。”
　　珊多拉将哈兰留下的留言接在全息投影上，工作不良的全息装置抖动了几下，画面才稳定下来，一个身材高大魁梧，身披威风的帝国军礼服，有着一头茂密棕发的中年男子出现在画面上，他目视前方，手中拄着一把浮动幽能烈焰的帝国指挥刀，这身装束几位眼熟——是帝国元首在正式场合下出场才会穿戴的全套行头。
　　“不管是谁，得到并能读取这份信息的人，向你们致意，并希望你们能把这份资料永久保存，直到它能派上用场，”中年人面色沉静地开口了，“我是哈兰·克鲁瓦·莱瓦莱特，希灵帝国领袖，希望得到这份资料的人还能知道这个辉煌而荣耀的名字。
　　你们能完好无损地获得资料，说明这些流亡者最终成功逃出了毁灭圈，并且他们的识别装置确认了你们具备接触幽能的资质，或者与帝国有传承关系，我个人希望是后者。
　　能接触流亡者，并通过流亡星舰的识别系统，那么你们的文明层次应该已经足够高，但你们极有可能仍然无法理解我接下来要说的话，这无关紧要，这仅仅是一份留言。
　　希灵帝国已面临覆灭危机，这场危机是我们自己引发，它的根源和直接原因，是对虚空的错误研究方向，以及深渊不可控制的爆发，我想仅就此提出忠告：不管你们现在是否已经接触到这些概念，请牢记一件事——克制，在任何情况下，不要以为自己真的掌握了一切，虚空，比你想象的更加无法掌控。
　　如果你们已经接触到深渊——我不知道你们会如何称呼后者，或许是瘟疫，灾难，以及其他什么东西，但以下现象可以基本确认它们：它们的主物质世界呈现出的状态是一种无法探究结构的二维平面，这层平面会依附在任何地方，包括恒星表面，之后这些东西会迅速蔓延，初期的深渊感染会导致接触者情绪狂躁，设备工作异常，事故频发，后期深渊感染将使物理常数紊乱，灾难呈指数升级，直到空间本身都崩塌，这是一个迅速而不可逆的过程，假如你们曾接触过这种东西并从中侥幸逃生，那么现在我可以告诉你们它的名字：深渊。
　　请记录以下内容，并保存至你们接触到能理解这些内容的文明为止——在开始那些疯狂的研究计划之前，我们接收到了来自深渊底层的异常信号，是的，我们深入了深渊之门，那是一次对深渊现象的常规科考任务，科学家们投放了一种新型的无人深潜船，它在深渊之门中前进到一个从未有人抵达过的位置，深潜船被深渊摧毁之后成功将记录设备送回了主物质位面，记录设备中出现了有规律的、有着显著意义的信号。
　　这些信号不是从主物质位面的任何途径送进深渊的，我们最终确认，这些信息来自深渊底层，不管在那里存在什么东西，它都在尝试和主物质位面取得联系。
　　这些信号让人感到困惑和不安，深渊从未体现出这样的性质，即便是那些有着思维能力的深渊生物，也从未产生类似的逻辑或理性行为，它挑战了我们长久以来的基础世界观，并导致帝国开始启动大批量的超前研究。我们确信一件事：要知道深渊底层究竟有什么，唯一的方法就是前去查探究竟。我们制造了原始的深潜船和各种探测器，希望能再次和深渊底层的声音取得联系，但一切都进展缓慢，最终，我们决定借助虚空的力量……”
　　这之后是一段已经为我们熟知的历史，其实在那时候帝国已经启动了X计划，开始大规模研究虚空知识，而科学家们意外从深渊底层得到的信息导致整个X计划被打了一针兴奋剂。哈兰提到的这次事件并不是X计划的起因，却是它走向失控的导火索，“深渊”对帝国而言的意义是空前巨大的，可以说，整个希灵帝国百分之八十的存在意义就是对深渊作战，现在他们看到了破解这个最终敌人秘密的机会，于是立刻亢奋起来。X计划中原本因风险过大而被暂停的项目纷纷重新上马，希灵使徒们被仇恨和战意激励起来之后的行动力是可怕的，也就是在同一时期，首席科学家奥卡姆利用X计划的禁忌科技制造出了第一艘也是最后一艘成型深潜船，这艘以原始深潜船为蓝本，历时百年才研究、建造完成的星舰是旧帝国进度最大的深潜设备，它一度靠近了科学家们推算出的某个“临界点”，这个临界点据信是可以和深渊底层直接通信的最远距离，尽管深潜船最终也没能跨越临界点，但它在最深的位置成功发出了一次通讯：那是当年旧帝国科技鼎盛时期所能进行的最大强度的通讯，假如在正常环境下，恐怕它足够广播到成千上万个世界，但在深渊深处，谁也说不准这些信号能传播多远。
　　之后很长一段时间，旧帝国的科学家们守候在每一个深渊之门，期待能再次得到深渊底层的反馈信息，和那个神秘的信号源取得联系，在这期间，旧帝国完成了无数个看似辉煌的科技成果，然后在发现它们根本无法使用之后将其束之高阁，他们制造了红月立方体，并建造了一个幽能星舰来保存立方体，他们尝试控制虚空的演变方向，妄图将其像幽能一样使用，在一次莫名其妙的遭遇战中，他们还损失掉了深潜船——维斯卡应该对此负责，不过这已经没办法追究，因为那之后不久，灾难就发生了。
　　哈兰留下的这封“信”不仅仅有他自己的音像信息，还有一系列视频短片和各种图形表格，似乎他在留下这些信息的时候想尽全力把帝国的一切都浓缩在这短短的十几分钟里面，等最后一段视频结束之后他的形象才再次出现在我们面前：“时间已经不多了，希望得到这份资料的文明能将它妥善保存，并尽可能传播出去，最好能传播到神族的国度——假如你们已经有能力与他们对话的话。现在我们的所有网络和对外接口都已经被深渊重度污染，帝国疆域已经成为感染剧毒的毁灭圈，任何在这种情况下对外通讯的行为都可能导致深渊扩散，甚至危及诸神，唯一的希望就是这些还没有被感染的边陲星球，它们现在就要启程了。这份资料有数千个备份，我希望它们中至少有千分之一能逃离灾难。
　　哈兰·克鲁瓦·莱瓦莱特，结束。”
　　留言结束了，全息投影上只留下一片杂乱的蓝白色线条。
　　珊多拉沉默一下，扭头问塔维尔的质量投影：“塔维尔，这些资料下载完了么？”
　　“保存完毕，资料其实并不多，”塔维尔静静地答道，“这只是一份留言。”
　　“比起一堆科技资料，我觉得这份留言更加有价值。树精灵们的情况怎么样？”
　　“已经有人苏醒，不过他们的记忆都停留在数千到数万年前——取决于他们沉睡的日期，现在这些刚刚醒来的精灵十分不安，嗯，骚动很明显，实在不像旧帝国的附庸种族。属下正在把已经苏醒的树精灵集中起来，准备先送到母星上去，盖亚大人启动了两个生态穹顶，应该能让他们更快恢复健康。然后恐怕得花时间让他们搞清楚现状。”
　　“姐，你过去帮忙吧，”我碰了碰姐姐大人，“那帮帝国兵可不是这块材料。”
　　姐姐答应一声，离开前顺手揉了揉我的头发，一副宠溺的样子，让人无可奈何。浅浅趴在我旁边的位置，将脑袋放在我胳膊上，大眼睛看看四周又看看我，半晌才开口：“阿俊，我心情不好了。”
　　“这样时间线基本上就明确了，”珊多拉关掉了投影设备，靠坐在椅子上，抬头望天，“这是个新发现，我们之前绝对想不到……深潜船出现之前，有人从里面接收到了主动的通讯请求，然后才开启了帝国X计划的失控年代，深渊……究竟有什么。”
　　我揉着额角，将一件件事按照时间顺序串联起来，最终形成一根明晰的线条：帝国鼎盛时期，希灵使徒开启了对虚空进行研究的X计划，初期，这个计划虽然大胆但仍然可控，科学家们保持了必要的理智，再之后，一个对深渊之门进行常规探测的新型探测器返航，带回了从深渊底层发来的短信，再之后，帝国的科学家和统治者们受此激励，陡然加快了X计划的进程，并且所有的项目都开始向偏激的方向发展，黑科技开始被允许使用，红月立方体建造，再然后，奥卡姆制造了深潜船，试图和深渊底层的信号源建立联系，同时期的类似试验肯定也不少，之后奥卡姆的科研军队遭遇维斯卡的叛军袭击，深潜船被毁，似乎在那之后帝国就再也没能制造出第二艘深潜船，再然后，就是大灾难发生。
　　帝国沉寂了许多万年，直到一九九几年的某一天，一个拖着鼻涕的熊孩子在巷口听到一个声音，命运的车轮继续前进——并义无反顾地掉进了沟里。
　　十几年后，新帝国建立了。
　　“我现在突然想到一件事——十几年前，我曾经遭遇过一次深渊，嗯，疑似深渊的现象，”我慢慢敲打着太阳穴，回忆起当初在生命神殿的旅墙中回忆起的童年往事，“那时候我听到一个声音，咱们一直以为那是当年奥卡姆的深潜船发出的信息，在深渊里回荡了许多万年之后，突然从地球的某个深渊裂隙里冒了出来，现在我觉得这中间有个疑点。”
　　珊多拉点着头，她已然想到某些事实：“根据你的回忆和我们从深潜船中得到的日志，其实那两句话不太一样，你听到的是另一个版本。”
　　“所以那不是深潜船的声音，而是深渊底层的某个东西在接到深潜船的通信之后做出的回应：它在回答我们。”
　　“可惜晚了几万年。”林雪的语气颇有几分感慨。
　　“现在又换到它们等待回音了，”珊多拉突然露出古怪的笑容，“深渊底层到底是什么——咱们一开始以为它只是接收了深潜船的广播，然后放大之后反馈了回来，但现在情况几乎相反，最先发出信息的是它们，帝国才是回应的那个。”
　　“呐，有没有人想到另外一件事诶，”浅浅神游天外了几分钟，这时候突然回神了，她那颗神奇无比的小脑袋里面似乎又出现了了不得的东西，“X计划是在旧帝国第一次接到深渊的信息之前就正常出现的，只是在探测器带回那条信息之后，整个事情才失控，我觉得吧，会不会那时候X计划就已经受到深渊影响……就是借助那条信息，深渊就藏在那条信息里面，它从那以后就潜伏下来，慢慢影响X计划和那些科学家，最后的那次试验里，虚空直接衰变成了超级深渊，说不定就是这条信息里隐藏的种子终于长成之后破土而出。”
　　浅浅说这句话的时候，我不知道是不是错觉，总觉得她语气怎么这么阴森森的呢。
　　她说的倒有一点是可信的，那就是深渊或许真的能隐藏在一条信息里，被探测器的数据库保存下来，然后在别人读取这个数据库的时候污染当年的帝国科学家，毕竟它可以污染一切已知的东西，虚空之下，谁都不能百分之百地免疫深渊。
　　“这个不可能吧，”珊多拉摇了摇头，“你知道帝国腹地会有多少安全屏障？假如它真的隐藏在当年那条信息里，应该在探测器数据核心被打捞上来的一瞬间就被消灭了。而且它还在那么多科学家的精神网络里面潜伏了很久：这更不可能了。”
　　“但它是从深渊最底层发上来的，”浅浅提醒道，“那里从没有人靠近过，谁说得清那里的深渊会不会十分狡猾，把自己伪装成和平大使什么的。”
　　我们顿时感觉浑身发毛，浅浅这丫头，平常脑袋瓜一刻不停地奔驰在跑题的康庄大道上，偶尔一次思考正常问题，竟然就能这么神奇地直击要害，假如她猜的真没错，那当年帝国竟然是被一条短信给摧毁的？
　　“额，陛下，恐怕属下现在必须有事情汇报了，”塔维尔的质量投影突然插了一句，她的本体正在很远的地方处理数据库，这个质量投影则留在这里给我们汇报情况，“我们刚刚从数据库中找到一条信息，是当年他们收到的那条来自深渊底层的信息，而且……是原件。”
　　顿时，四周的气氛更加让人发毛。
　　“呐，”浅浅弱弱地举了举手，“现在它到我们手里了。”


第一千零一十五章 诶呦我去
　　“呐，”浅浅咬着手指头，弱弱地看着我，“现在它到咱们手里了。”
　　是的，当年那条信息，从深渊之门中打捞上来的探测器数据库中记载的信息，它的原件现在就在我们手里，跨越了数万年的历史轮回，从旧帝国来到新帝国，开启并终结了一段疯狂的历史之后，它来到了我们手上。
　　“……封锁所有网络，关闭绿星所处空间，所有曾在绿星数据库开启后直接接触过这颗星球的舰队，立即降落在绿星表面，禁止与外界联系。”
　　珊多拉几乎没有迟疑，一连串命令就直接下达了下去，然后我才找到插嘴的机会：“那什么，这真的行？深渊，藏身在一条短信里面，然后跳出来污染现实世界什么的……”
　　“它们不就这么干过么？”珊多拉看了我一眼，“它们曾经顺着帝国的精神网络污染了整个国度，精神网络可以容纳它们，为什么一句话里面就不能？深渊在很多时候可以隐匿于无形，它既然能污染现实世界中的一切，那么现实世界中存在的任何东西，不管有形还是无形，甚至只是一句话，一个概念，一个广为人知的词汇，都可以作为深渊的载体，而且浅浅说的对，这条信息还是来自深渊最底层的，或许它真的能瞒过一切探测手段。”
　　这次连我都跟着紧张起来，浅浅啊浅浅，你可真是个不鸣则已，一鸣惊人的家伙，这丫头那神奇的头脑跳跃能力还真是开启了一个了不得的恐怖故事。现在我唯一感到庆幸的就是，由于有浅浅的提醒，我们将这个诡异而让人发毛的可性能扼杀在了摇篮中：即便那条信息中真的隐藏了深渊，它也没机会离开绿星了，科学家从数据库中读取到的任何东西都被暂时隔离着，根据一条两年前通过的法令，发现旧日遗迹后，在获得珊多拉或者我的首肯之前，从旧帝国提取的任何东西都不会被贸然上传到新帝国数据库中，这在一开始是为了防止新旧帝国各种设备的操作协议发生冲突（也就是传说中的驱动程序恶性bug），而现在，这个谨慎的措施可能扼杀了一个潜在的危险。
　　绿星对外的通讯全部中断，珊多拉仅仅利用自己特殊的精神频段对外发布了一条安全度可靠的公告：勘察现场发生紧急情况，影子城临时戒严，在获得帝国元首的亲自授权之前，戒严状态不解除，也不允许任何人主动联系绿星。完成这项公告之后珊多拉才有功夫转向塔维尔：“那条信息在哪？”
　　“就储存在数据库里面，”塔维尔已经意识到问题的严重性，说出了自己推想的最糟糕的情况，“假如主母的猜测正确，那么对它进行的任何读取、复制、传送操作都可能已经扩散了污染，不过目前这个可能存在的污染都被限制在内网中，我们在操作旧帝国遗产的时候是将自己置于隔离环境下的。”
　　好吧，这个关键时刻她总算没加上“理论上是这样”。
　　“很好，完美执行了法令，”珊多拉看了我一眼，“通过阿俊的精神频道，将那条信息传过来。”说完这句话，珊多拉对我眨眨眼：“阿俊，用你暂时当个过滤网，没问题吧？”
　　我想了想，明白对方在指自己这虚空生物的身份，深渊是无法感染虚空生物的，恰恰相反，它们直接和虚空生物接触的唯一结果就是被逆向分解掉，毕竟深渊是虚空的次级产物，通过我的精神连接来读取那些信息的话，不管里面有什么东西，都肯定被净化掉了。
　　信息很快被传了过来，只是一句非常简单的短语，短语由几个破碎的词汇拼接起来，因为当年旧帝国的科学家们接收到的就是一段断断续续的信息，它们发现这段信息只是在将一句话不断重播，于是把几个词汇摘出来排列组合之后就形成了这份短信原件，它是这样的——
　　有人吗？赶快回话，发完这条我就下了！
　　这就是那条信息的全部内容，它是一段很长的话，但只是这几个字在不断循环重复。
　　当然对短信内容我们不与商榷，可能不管深渊里面还是深渊外面，守望型发信员都是苦逼的。
　　“原本它用了无法被直接识别的编码方式，可能连源语言也和已知的任何语言都不一样，”塔维尔解释道，“但这段信息自身隐藏着一个隐性的密码本，就隐藏在信息的每个字符之间能量峰值里，通过这个密码本，可以讲信息本身翻译成任何语言，这是相当高明的智慧，说明信息的发件人并不知道它的收件人使用什么语言，但它已经总结出了一套可以让任何智慧生物都总结出规律的字典。经过翻译之后，这条信息的内容是寻求回应。”
　　“旧帝国那些科学家肯定也翻译出来了，所以他们决定回复深渊底层的呼叫，”我看了珊多拉一眼，“太冒险了。”
　　珊多拉的笑容有些勉强：“如果不是已经发生了一次，而且还有浅浅提醒，谁会想到这种危险呢？”
　　这条信息，以及所有与这条信息的传播产生过关联的数据库和记录设备都被标注出来，甚至那些参与读取数据库的科学家们也主动把自己隔离到了公共网络外面，所有这些“疑似感染者”在十几分钟后被紧急集中到了地幔上层的一个金属空腔里，这个空腔中安装的原本是绿星地表生态系统的能量炉，但绿星地表生态早就不知在哪个世界被摧毁了：对逃亡旅途中不断闯过的一个个险恶宇宙而言，只要绿星护盾有一次闪烁，整个生态圈就将灰飞烟灭，而这个老古董的拼凑星舰本来就用了一套蹩脚的护盾装置。所以这套能量炉在一万多年前就彻底停止了运转，现在里面的能量炉被空间转移扔到了地表，留下的地方容纳着科学家和设备。
　　我们也赶到了现场，这里的空间很大，是一个近似正六边形的合金空间，地面中央有一个直径近百米的圆形凹陷，凹陷区中是仍然闪烁着微光的能量接口和固定栓遗骸，这是拆走能量炉之后留下的东西。一大批设备堆放在凹陷区旁边，几十名希灵技师正在忙碌着分析哲学设备，塔维尔正在旁边亲自检查一台大型数据终端。
　　上述所有这些，都被一层幽能屏障隔离开来。
　　塔维尔的本体也参与了对数据库的开启工作，因此她也被隔离了。
　　“没有发现感染迹象，所有的数据都是干净的，”塔维尔隔着幽能屏障对我们汇报，“但完全不能排除这其中隐藏着帝国科技无法识别的新类型深渊，主母的逻辑很正确，旧帝国的X计划失控就是在这条信息被打捞上来之后才发生，很可能深渊在以我们未曾认识过的方式污染现实世界，理论上是这样。”
　　“其实我觉得这事儿可能性始终不高。你看，X计划失控的每一个环节听上去不都很合逻辑么？因为发现了深渊底层有重要秘密，所以加快各种工程进度，因为之前的所有项目都顺风顺水，所以科学家们有些盲目乐观，因为这是个能完全了解自身死敌的机会，所以每个人都牟足了劲——这中间的逻辑没一点问题，即便没有深渊参与，好像也是唯一的结果。”
　　“阿俊，这确实很有可能，但对付深渊，不能容忍万分之一的猜想，”珊多拉很坚定，“继续试验，先把已知的催化方法都用一遍，无效的话……就只能阿俊上场了。起码现在能确定一件事，即便深渊真的混了进来，也必定被困在这层屏障里面。”
　　说完这句话，珊多拉对我低声说道：“估计你一会得进去把他们挨个净化一遍，包括那些设备，这些资料大不了不要了。”
　　我想了想，先对塔维尔抱歉地笑了笑：“没想到连你也被隔离了，不过会没事的。”
　　眼镜姐姐无所谓地眨眨眼：“我的陛下，不用担心，对我们而言这是日常事务，前沿科学家总要经常接触危险的东西，隔三差五我们就得把自己隔离一次……”
　　我：“……”这群无下限的家伙还有这么强悍的日常呢！
　　经过再三监测，我们仍然没能发现隐藏在那段信息中的所谓深渊反应，就连浅浅自己都开始怀疑自己是不是太小题大做了点，她有一颗天马行空的脑袋，却并不意味着她整个人就不可靠，在正事上，浅浅也是很有责任心的。
　　虽然也有可能，当年X计划确实是在深渊某种不可名状的影响下逐渐失控的，但显然，跟我们眼前这些资料是没有关系了。
　　最终这些资料还是被保存了下来，倒不是说我们能完全确定它们安全无害（事实上跟深渊沾过一次边之后，再说某样东西完全安全无害基本上就是不可能的了），只是珊多拉提议对这些资料进行了无害化处理：以我的精神链接为跳板，把资料上传到了一个量产主机的记忆核心中，经过虚空生物的过滤，不管这些资料里面有什么恶意代码，肯定都完蛋了。
　　接触过资料的人员和设备也还是需要净化——以防万一。在万众瞩目中，我一个人走进了幽能屏障，感觉里面有些紧张的气氛，这气氛来自眼前的几十个科学家和助理技师，他们倒并不是对可能存在的深渊感染有所畏惧，而是要亲自接受皇帝陛下的洗礼，因此特别激动，我觉得这没啥，但想必在场的已经有人下定决心回家之后两百多年不洗澡了……
　　“放松点，”我哭笑不得地耸了耸肩，自己已经切换到虚空形态，这个形态下做不出什么表情，只能用肢体语言代替了，“塔维尔，你睁开眼睛呗。”
　　风风火火眼镜娘塔维尔紧闭着双眼的模样让我挺诧异，于是忍不住出声说道，对方一激灵，尴尬地看着我：“陛下，不是要揍一拳么？您别打脸行么？”
　　塔维尔话音落下顿时周围几十个科学家都纷纷露出恍然大悟的神色，一个个闭上了眼镜，我在那风中凌乱：“……是谁说净化的时候必须揍一拳的！”
　　话说自己这净化力量还是塔维尔帮着开发的，我以为她脑筋够灵活呢，怎么也就记住打脸了呢！
　　结果塔维尔怪不好意思地看了看四周，小声说道：“是晓雪公主说的，‘我爸的博爱之拳揍醒了多少迷途的羔羊啊，我打小就跟爸爸学拳击’，嗯，她就是这么说的。”
　　我：“……雪丫头，回去给咱闺女上三天思想品德，没意见吧！”
　　大小姐被我一句“咱闺女”给弄得恼羞成怒气急败坏：“你俩一块上！我要不管管，你们爷俩还反了不成！”
　　净化过程一共只需要持续一分钟，其实不过是释放自己的深渊领域，然后把幽能屏障里面的东西都浸泡充分就行，这比博爱……比打脸拳的操作难度要高非常多，但效果更好更人道，是我潜心研究了好些天之后研究出来的2.0版，想必大家看出来了，当日卡特？卡洛那一拳其实是白挨了……
　　但我想不明白的是，为什么自己研究出了这么高端的进阶技巧之后，将来还是要教自己的闺女打拳击，想了半天我才幡然醒悟：这很可能说明了晓雪打会走路之后就是个熊孩子，很可能她六岁的时候就开始跟自己亲爹打拳击了……
　　这让我近乎绝望。
　　绿星在持续了将近两个小时的戒严之后终于重新恢复了正常状态，连带着影子城也恢复了正常，但最终我们也没能确定浅浅的猜想是真是假，当年的X计划真的是在深渊潜移默化的作用下失控的么？深渊真的向旧帝国抛出了一粒危险的种子，然后旧帝国的科学家全都上当了么？深渊底层真的存在一个这样高超的智慧对手，能谋划出如此深远的计划么？
　　假如这些猜想都成立，那我将不得不重新审视自己几岁那年初次接触深渊的遭遇，一想到这很可能是另外一个巨大的阴谋，我就感觉不寒而栗——我已经很久没有产生过恐惧和不安这样的感情了，虚空生物的力量和三年来的锤炼或许让自己成熟了不少，但这次，我是真感觉事情相当不妙。
　　“或许情况正好相反，深渊底层真的存在一个没有敌意的家伙，”林雪似乎是看出了我的情绪不佳，在私密频道里说道，“直觉告诉我，我们不会面对一个黑暗的未来。”
　　我们现在已经来到绿星表面，回到那铺着软乎乎的凝胶晶体，平坦荒凉的大地之上，树精灵的休眠舱正在成批被转移到地表，进行最后的开启工作，将这些沉睡者搬运到地表来激活是因为我们发现地幔上层的空间不足：它从一开始就是设计用来支持一半树精灵苏醒，一半树精灵沉睡的，在系统老化、乘员疲惫之前，树精灵居住在绿星地表：那时候这颗星球的星球护盾还健在，能抵抗恶劣宇宙的环境，而等他们一批批转移到地下的时候就直接进了休眠舱，因此地幔那些蜂巢“城市”并没有预留足够的生存空间，现在有二十六亿树精灵即将苏醒，我们只能把他们带到地表。
　　请允许我对当年执行这一地幔改建工作的树精灵设计师致以问候——丫当年就没想过大家还要醒过来么？！还是说他觉得这个破旧星舰的地表环境到那时候还能住人？
　　幸好之前塔维尔已经给绿星灌注了大气层，这层大气对树精灵而言可能含氧量有点高，但也不影响生存，希灵技师们已经破解了那些休眠舱的全部结构，在它们完成灵魂重载之后他们就能将休眠舱暂停，然后运到地表“解冻”。这项庞大的工程由助理技师指挥，工程兵操作，预期只要几天时间就能完成：想想吧，二十多亿人口啊，几天时间全部复活，怪不得莉莉娜都乐的快抽过去了：她已经下定决心要将全部树精灵都忽悠到生命女神教麾下，我觉得她这次的成功率空前的高。
　　现在我们身边一眼望不到边的范围内已经变成了繁忙的交通枢纽，空间传送的光芒不断闪烁，那是阿西达-阿西多拉姐妹的精锐士兵们正在帮忙转移地下的休眠舱，下面的空间不够，时间也不够，于是那些超时空军团兵比笨重的军团级空间门好用多了。放眼望去，四面八方到处都是纵横交错，错落有致摆放着的休眠舱，一个型号：直板棺材。
　　我：“……”
　　“诶妈，看着跟集体葬礼似的，”莉莉娜顺着我的大腿努力向上攀爬，试图引起别人注意，不过爬到一半的时候被我扔下去了，“诶，那边那个休眠舱看着真眼熟！”
　　她指的是一个上盖已经打开一半的休眠舱，所有的休眠舱都是一样的，但这个有显著特征：它的盖子被砸裂了好几道裂痕，而且正中间还有一张傻乎乎的小脸浮雕，凹刻进去的。
　　莉莉娜用脸着地的时候就是砸在这个休眠舱上。
　　正在我们几个无所事事的家伙围在这个休眠舱旁边讨论莉莉娜的脸究竟能有多硬的时候，休眠舱里面的树精灵女孩也终于完成重生：她这就算是第一批苏醒的树精灵之一了。
　　我还记着这个女孩的名字：绿萼，这是她在绿洲上的名字，听大族长说，这也是树精灵的真名。绿萼从休眠舱里坐起身来，困惑不已地看着周围集体葬礼一样的现场，眼神中满是惊慌，然后她笨拙地爬出了休眠舱，可是还不等旁边的工作人员跑上来接应，绿萼已经踉踉跄跄地冲向了……莉莉娜。
　　少女抓着满脸震惊加困扰的一米零九小萝莉，脸上露出了幸福的傻笑：“我做了一个很长又好像很短的梦，梦中出现了你，我可以跟着你么？”


第一千零一十六章 莉莉娜的小尾巴，还有新创造
　　这时候我特别想无良地仰天长笑高声感叹，登绝顶执金毫，书九尺锦帛昭告天下，锦帛上连标点符号一共十个大字：莉莉娜，你也有今天！
　　往常总是能让别人鸡飞狗跳不得安宁的莉莉娜现在哭丧着脸，跟个饱受委屈回家诉苦却没人理会的倒霉小媳妇一样绕着我和姐姐溜溜达达，在她身后跟着个看上去十八岁左右的绿发少女，少女亦步亦趋，满脸好奇，平均每半分钟就蹦出一句话：“我跟着你吧，我真的梦见你了……”
　　然后莉莉娜就气急败坏地吼回去：“一边玩去！本教宗不搅姬！”
　　“这个叫绿萼的是不是让莉莉娜一脸蛋子给砸出毛病了？”
　　虽然看着十分可乐，但我还是有点担心——担心莉莉娜是不是又闯了祸，于是微微偏头问林雪，这个先知可比医疗手段高明多了，你就是刷牙牙龈出血她都能给你提前二三十年诊断出来。
　　“你问我我问谁去，绿萼身上没病没灾的，这涉及心理学了都。”大小姐白了我一眼，看向莉莉娜的时候满眼含笑，“不过这真挺有趣儿的，莉莉娜也有吃瘪的时候？”
　　“喂，不要看笑话了好不好！”黑色大主教终于脸上挂不住了，蹦过来抓着我的衣角死不松手，“老大，我不管，现在我是你的跟班，你得帮人家摆平这个：这姑娘有毛病啊！”
　　“我没毛病，”莉莉娜不溜达了，绿萼也总算跟着停下脚步，“我很清醒，我叫绿萼，是树精灵，起航的时候是一个生命科学方面的进修生，当年成绩还不错呢。我真的做了一个梦，梦里面什么都记不清了，只记得你跟我最亲近，我觉得自己必须跟着你，这应该是母亲树的指引……”
　　姐姐尝试着引导对方，她也觉得这可能是遭遇了大乌龙：“我觉得吧，你梦见的可能是绿洲上的事儿，那时候你确实见过莉莉娜，当然你也见过我们几个，不过好像就对莉莉娜印象挺深的。绿洲你还记着吧？你们都是在那做梦的。”
　　莉莉娜顿时忙不迭的点头，看向姐姐的目光顿时跟瞻仰伟人似的，有时候那帮生命神教信徒去神殿里看叮当的塑像就是这个眼神儿。
　　“绿洲我当然记着，但我指的不是那个梦。”绿萼立刻摇了摇头。
　　“看来真跟那一砸有关系，”珊多拉突然趴在我肩膀上咬起耳朵来，暖暖的让人耳朵发痒，“我觉得可能是莉莉娜砸下去的时候正好碰到了绿萼那没有灵魂的肉体，莉莉娜是半神啊，一举一动都容易带出象征意义，说不定她这一下就等于给绿萼灌注灵魂了，你又不是不知道，生命神系最大的特点就是走到哪都泄露神力。”
　　珊多拉这一说我想起来了，生命神系的力量好像真有这个特点，不管叮当还是莉莉娜，身边都有一个没法关闭的光环效果，就是范围内生命茁壮成长——自从叮当住过来，整个K市花草树木都快成精了，莉莉娜有段时间习惯去西街口散步，半个月后有两个外国专家都过来了，说要考察城市内出现郊区景观跟城市化学污染之间的辩证关系！
　　莉莉娜听到珊多拉的解释，顿时脸色一垮，然后指着绿萼再指指地面：“你躺这儿！”
　　“你干什么呢！”我一把抓住了正打算升空的莉莉娜，满脑袋青筋。
　　“我上去再砸一遍！说不定就正常了！”莉莉娜抓着一脑袋绿头发暴躁道，她又变成了那个绿发小精灵的半神形态，为的是帮这片场地上刚苏醒的树精灵更快恢复健康，算她干了件好事。
　　“胡闹。”姐姐在这丫头脑门上弹了一下，一脸无奈。
　　莉莉娜一甩胳膊一跺脚，直接就躺地上了，然后指着绿萼：“那你坐飞机上去，砸我！”
　　小丫头铁了心要让绿萼“恢复正常”，不得不说这时候我还是挺惊讶的，一把把她拽起来敲着脑门问道：“话说你平常不是挺热衷招收信徒么？怎么这时候还主动往外推呢。”
　　“废话，你看这是信徒的眼神儿么！”莉莉娜吊在半空，一边晃荡一边指着绿萼，“这眼神儿，我要说她性取向正常你信么？”
　　……教宗大人真够直接的。
　　“反正是你自己惹的事，你自己解决。”我顺手把莉莉娜扔地上，然后看着绿萼和莉莉娜一路追逐着就跑没影了。看样子莉莉娜的烦心事得持续好一阵子。
　　“这应该算是货真价实的‘一面之缘’了，用脸砸出来的友谊诶。”浅浅突然感叹起来，我顿时对这丫头的概括能力惊为天人。姐姐还加了句评论：“其实我看莉莉娜现在还挺高兴。”
　　……真不知道姐姐是怎么看出这点的！
　　“假如她真的讨厌，绿萼大概会直接被赶跑吧，”姐姐看了我一眼，“你以为莉莉娜是会心软的人？现在这样，明明是自己也乐在其中了。”
　　我想了想，觉得虽然没听明白，但很厉害的样子。
　　“这颗星球要塞估计是没法再用了，”在我们和莉莉娜折腾的时候，珊多拉还在关注绿星的情况，她看完了几份报告，摇着头说道，“塔维尔派了二十个工作小组，去地幔各处的关键设备舱检查情况，结果还真糟糕，绿星是起航的时候才完成最后几项关键改造，很多设备都没来得及调试，星舰就进了虚空，而树精灵也不懂得怎么正确使用它们。现在绿星的星球护盾根本没有维修价值，能量系统中，除了核心反应炉情况不错，其他所有附属设施基本上都坏了。而且说实话，我觉得这座星球要塞即使修好也没什么用：它跟咱们现在制造的‘零’级星球战舰基本是一个模子出来的东西，甚至还不如后者。赶时间弄出来的东西啊，亏我之前还满含期待呢，以为战歌号有伴了。”
　　我想到了那个神经兮兮的疯子AI，她现在是战歌号的核心，普通人真的很难理解一个星球战舰的想法：她最近喜欢上了双星运动，非常想有个伴能陪自己一起绕来绕去，但正常人都能想到，普通的星球战舰谁有这个闲工夫？
　　于是战歌号不知道从哪个世界拖了个比地球还大一号的岩石行星过来，俩球在距影子城三百个天文单位的地方发神经，每七十七小时绕一圈，好像一个失控的哑铃。
　　这种疯狂的游戏看上去让人胆战心惊，而且让大督军异常头疼，因为战歌号完全是在用引力牵引设备玩这个游戏，而她疯狂的脑子随时可能忘掉这一点，然后双星之间看不见的绳索就会崩断，那颗比地球大一号的岩石星球将以七十二万公里的时速冲向周边的复仇军舰队——大督军最近精神压力很大，他申请赶紧来个人给战歌号看看脑子。
　　而珊多拉则在思考是不是给战歌号准备个安全点的玩具——后者的脑子应该已经没治了，于是战歌号就成了我所知道的唯二能用一个星球当玩具的家伙，另外一个是小泡泡，后者的玩具是晶峰。
　　“你说，会不会还有别的星舰在路上？”看着在盖亚的辉光下聚集起越来越多精灵的绿色大地，我突然记起那封信中的内容，“根据哈兰的说法，好像当年出发的星舰还不少。”
　　“我也想到这个了，”珊多拉点点头，“他们不可能只放出一个‘漂流瓶’，但现在看来，只有绿星幸运地抵达终点，而且还险些被摧毁。神族那边从没有过类似的记录，看来当年向神界报警的星舰都已经全灭了。其实关于这些漂流瓶，我早就有这方面的直觉：旧帝国崩溃虽然是很迅猛的事情，但既然在帝国崩溃的时候他们还有时间建造文献馆，那留给他们的反应时间应该至少足够向外发出些报警信息之类，今天哈兰这些留言让我想明白很多事情。灾难爆发之后，深渊已经控制了帝国的通讯网，第一个被污染的就是使徒们的精神通道，所以他们才没有对神族发出报警信息：因为这可能让深渊顺着通讯频道扩散到帝国境外。只有树精灵这样刚刚和帝国接触，还没有并入通讯主网的‘底层种族’才是安全的。”
　　为了防止污染扩散，最后清醒着的帝国军肯定封锁了边境线，实在封锁不了，就干脆拉着整个世界一起自毁，我坚信他们会这么干，这就能解释为什么旧帝国覆灭之后，外界竟然一点消息都没有。所有与帝国相联系的事物都被突兀地抹消了，虚空被人整整齐齐地剜掉一块，不留丝毫痕迹：因为有人不允许这些可能已经被感染的危险“信息”泄露出一星半点。
　　是的，深渊如此危险，如此防不胜防，它们几乎能隐藏在一切事物中，通过任何一个你想象不到的途径入侵现实世界，哪怕是隐藏在一句人人都习惯说的清晨招呼里面，只要假以时日，就能茁壮成长。它们是被实体化的荒诞梦魇，用诡秘的方法蔓延，用灾难的途径显现。
　　通常情况下，这种隐藏方式过于脆弱，别说是幽能，就连强韧一点的意志都能将其抵抗，但假如它来自一个从未有人到过的“底层”，那就真说不准了。
　　于是最终旧帝国的卫士们封锁了一切，筑起高墙，和敌人在墙内同归于尽，只有这些星球，以及许许多多和它有着同样使命的星船，作为漂流瓶离开了家园，将这段历史留给其他人，或者期待着有一天能被神族发现。
　　这样说来，浅浅之前的猜想或许真的是太紧张了，既然当年的战士们能想到封锁边境，仅仅让没遭受感染的“底层文明”逃出毁灭圈，那就肯定设想过深渊会不会隐藏在别的地方跟着泄露出去，并为此做了防范，那绿星上的数据又怎么会“不干净”呢？
　　甩了甩脑袋，我决定不再为这些事情伤脑筋，反正父神不是说过么，虚空生物对深渊而言是一道无解的屏障，只要我一直挂载在新帝国的网络中，虚空的力量就会持续不断地净化这个系统，即便有深渊渗透进来又能怎样？丫一个几万年前的老病毒还能抗住每秒两千三百多次全盘查杀不成！
　　想到这，我都觉得自己牛X的不行了……
　　三天后，树精灵们已经陆陆续续苏醒超过百分之八十，还有百分之二十的树精灵遇上点麻烦：他们的休眠舱在长时间运行之后多多少少出现故障，毕竟那东西并非帝国制造，而是树精灵在发现自己的旅途无止尽，而又找不到星舰的刹车在哪的时候，他们自己制造出来的，这种休眠舱的技术当然不能和帝国产物相比，许多万年的运转之后，其故障率达到两成，故障的休眠舱有一些是无法开启和激活——这是比较幸运的，那些助理技师正在全力抢修它们，对他们而言，这种原始工具复原起来难度不高，还有一些休眠舱则无法重新注入灵魂，数据接口出了问题，现在那些被滞留的树精灵灵魂由奥拉和她的首领蜂们保管，等休眠舱修好之后就可以复活，最糟糕的是有一些休眠舱早在几千年前已经彻底停机了：能量供应不稳或者是别的什么故障，里面的躯体灰飞烟灭。
　　尽管这部分情况糟糕的树精灵只占了很小一部分，但在二十六亿这个庞大的基数面前，再小一部分也是大问题：那是上千万的人口！
　　因此莉莉娜现在已经忙得连轴转，整整三天过去了，只有吃饭的时候那丫头才在我面前露一面：她奉叮当的命令（……）复活失去肉体的树精灵们。毕竟对生命女神的高阶祭司而言，肉体湮灭还不算不可挽回的灾难，她在领着自己的神官们制造大量新身体，以供那些树精灵复活之用：就好像当年叮当复活她一样。值得庆幸的是，那些树精灵的灵魂都保存在星舰数据库里面，当年领航员们为了节约成本而进行的顺便之举现在拯救了几千万精灵的性命。
　　看得出来，莉莉娜在做这件工作的时候表现出了令人惊叹的热情，虽然她一直在抱怨没法好好休息，但那丫头眼底的光芒是瞒不过别人的。她喜欢这件事。
　　在莉莉娜上蹿下跳忙活的时候，另外一个身影也不得不提，那就是精灵少女绿萼，这个在沉睡过程中发生了一点小意外（膝盖上中了一萝莉）的女孩现在已经完全离不开莉莉娜，怎么说呢，冰蒂斯给了个解释，绿萼和莉莉娜现在的情况就好像小绮晶和我之间的联系：一个的灵魂中有另外一个人的印记，于是便产生了不可抗拒的亲密性，绿萼现在应该是把莉莉娜当妈看的——一想到这个我就恨不得让文文印三百万份报纸满世界分发，上面就印一行字：莉莉娜，你也有今天！
　　事实上林雪已经这么干了，跟水银灯一块操持的，幕后策划是晓雪，这仨一个唯恐天下不乱一个苦大仇深一个满肚子坏水，娘仨凑一块的破坏力恐怕顶好几个集团军的熊孩子了都……
　　不过就莉莉娜对绿萼的反应看来，情况还不错，绿萼的纠缠虽然让腹黑神官听挺闷，可她也等于找到了一个天然的研究样本：要给树精灵制作身体，总要有个样本吧？要知道灵魂这种东西对身体可是很挑剔的，同种族的身体之前要灌注灵魂还好说，一旦身体不属于一个种族，那附身起来可就难度巨大，除非是像莉莉娜那样经历一次死亡循环（魂穿成血精灵），然后又有生命女神亲自赋予新生（再魂穿成半神），否则理论上猪八戒那次投胎就已经算是高精尖技术活了，所以女神祭司们的任务就是批量制造出一千五百多万个原装的树精灵躯体，莉莉娜一开始打算从树精灵里找几个志愿者来提供身体样本，结果绿萼主动就凑过去了……
　　那个树精灵很合适，年轻，健康，充满活力，而且因为膝盖上中了一莉莉娜，多多少少沾染着点神性，能更好地与祭司们使用的神器配合，于是以绿萼为蓝图，成百上千万的树精灵胚胎被制作出来，影子城南郊专门为此划出了一大片区域，用来培植这些胚胎，莉莉娜在那里建造了一个被称为“天国花园”的巨大建筑——名字很嚣张，但看在这个花园真的建在上帝隔壁我也就不深究了。天国花园是一个巨大的立体巢穴，主体是混杂有星金石和黑曜石的合金骨架，这些合金巨梁组成了一个由无数小立方体小格堆积起来的巨型“空中花园”，“空中花园”的每一个骨架上都缠绕着散发出淡淡绿光的藤蔓，这些藤蔓是用世界之树的嫩芽培植出来的，藤蔓中隐藏着巨大的花苞，每一个花苞都是一个孕育生命的温床，新生的树精灵胚胎在这里飞快地发育成熟，在生命神力的催动下，只需要几天时间，就能生成一个新个体——当然，这需要巨大的养分消耗，因此我骗着叮当又洗了次桑拿，把那锅煮叮当得来的叮当汁给兑了二十吨水浇在花园里了……
　　事实证明效果不错，这个占地相当于四分之一个上海市，比迪拜塔还高两倍的巨大花园只用了不到十二小时就长得跟疯了一样，以至于莉莉娜不得不召集了三千多个帝国兵日夜不停地在里面砍树，小丫头几乎是声泪俱下地请求我别帮倒忙了……


第一千零一十七章 莉莉娜的困扰
　　绿星事件解决之后的第四天，我起了个大早——原因是水银灯大早起来就发神经，在房间里到处扑腾，她翅膀可能要换毛，反正我是这么认为的。
　　早饭很简单，油条，豆浆，茶叶蛋，浅浅还要了果酱、辣椒、豆腐乳和冰镇红酒，也不知道她打算怎么吃下去。今天下厨的是冴子，她已经很熟悉各种中式早点的做法，这两天的早饭是她和安薇娜轮流做的——当然，珊多拉的食物还是要安薇娜亲自准备，这个任务一般人还真搞不定。
　　吃完饭之后冴子就收拾东西去了影子城：上学。
　　现在她是帝国军事学院高中部一名很普通的女子高中生，主修战地指挥、蝎子格斗术和家政，同时报名参加了御坂核谐万岁兴趣小组，每天的生活充实而快乐，早晨给兄长大人和其他家人准备食物，上午去学校听军官或者英灵老师讲课，中午溜到军事区蹭饭，下午跟御坂妹妹们研究怎么用学校宿舍里常见的小玩意儿制造聚变弹，偶尔会跟着学校组织的活动去某个宏世界实习：多半是些不靠谱的御坂御坂计划。军事学院的正课结束很早，大部分时间学生们都可以跟着各自的专业教官进修，她的专业教官是安薇娜：下午回家跟女仆长大人学习怎么打点家务。我看她每天忙忙碌碌的，却也挺高兴的样子。在这个家里，冴子或许是最普通的一个——没错，算上之前那些课程之后，仍然是最普通的一个，毕竟她被扔在一个塞满了论外生物的环境里，但她在我看来也是最满足的一个，就和安薇娜一样，平常没什么存在感地过自己的小生活，自己想要的一切东西都在这所大房子里。即便偶尔有异想天开的想法，也会有一个苦逼的便宜哥哥想着法地满足。
　　我挺羡慕她的，尤其是在工作的时候……
　　绿星已经被拆除了大部分设备，里面留下无数个空空荡荡等待改建的舱室和一组已经停机的核心反应炉，而它留下的工作还有很多。二十六亿树精灵需要个新家，还有一千多万个树精灵的灵魂等待重生，现在我所处的地方就是处理第二个问题的：天国花园。
　　莉莉娜培植的藤蔓已经茁壮成长起来，这个巨大无比的建筑物，由合金和神秘矿石搭造起来的多层空中花园，现在已经几乎看不到本来的骨架，巨大的藤蔓占据了每一寸视线，站在它下面，你面前的就是一堵看不到尽头的高墙，而在高空，看下去则是一个方方正正的绿色豆腐块——打上马赛克跟发霉了一样，这是莉莉娜自己的原话。由于前两天我的热心帮……帮倒忙，天国花园的生长有点超出预料，大量士兵在里面没日没夜地修剪枝桠才能让这座苗圃不至于生长的连人都进不去，莉莉娜对此也无能为力，不管怎么说，这是女神的神力在起作用，除了等它自己消退之外是没办法了：可能要半个月吧。
　　我也挺奇怪的，当然，叮当的力量不做假，她曾经让三百公里的帝国上将号从金属板里面都长出花草来，但我这次只是用了点煮叮当的汤而已，还稀释了几百万倍，这怎么就出这么大动静呢？
　　亏我以前还打算偷偷拿点叮当靓汤出去兑水当脑白金卖呢……
　　天国花园共计百层，每两层之间由一道传送光束连接，被莉莉娜嚣张地命名为“晋升之路”（昨天下午三点半暂定版），作为一个单纯用于培育胚胎的“巢穴”，这里没有太复杂的结构，地形一目了然，基本上拿着指南针就不会发生走进死胡同出不来的情况，四面八方都是整齐的藤蔓交织成的围墙，高度目测有十几米——可以容纳大量培植体。藤蔓之间时常可以看到笼罩在淡绿色光芒中的花苞，它们是还没有生长完成的身体，每一个花苞旁边都有一个上下翻飞的绿色小光点，我好奇地靠近其中一个，那小光点立刻亲热地在自己脸上撞了几下，随后巴巴地落在我肩膀上。
　　那是个只有巴掌大的小妖精，身上泛着半透明的质感，好像由绿光组成了身体，背后还有一对看不出形状的翅膀——之所以看不出形状，是因为那完全是两团狭长的光晕，随着小妖精的动作而飘忽不定，似乎还没有生长完全。
　　“额……叮当？量产叮当？”
　　对影子城中的各种量产现象已经见怪不惊，我不由得产生了这样的联想。
　　小妖精没有发出任何声音，只是好奇地四下张望了一番，随后扑闪着那两团光晕翅膀飞进了藤蔓，紧接着，我面前的巨大花苞就微微颤动起来，继续加速生长。
　　“我也不知道这是什么东西，从阿瓦隆的花草树木里面自己长出来的，”随着一阵叶片抖动的唰唰声，莉莉娜的声音从旁边传了过来，她钻过藤蔓组成的围墙，一身精灵打扮出现在我面前，“可能是女神大人的力量在阿瓦隆产生了投影吧，就产生了这种奇奇怪怪的小动物，啊，就是小动物——她们的智力不比鸟类高多少的，而且刚出生的时候完全就是一团飘忽不定的光，连五官什么的都没有。”
　　“额，阿瓦隆还真是什么奇怪东西都有。”我扯了扯嘴角。
　　“不过有她们在的话，生命之藤的生长就更容易控制一些，而且她们还能催化胚胎，”莉莉娜得意地笑了起来，“这些小妖精很听话，只要是生命女神的信徒，她们就会跟着走，所以我从阿瓦隆带了很多过来，让她们帮忙照顾胚胎，一人一个，她们不吃不喝不休息，每天最喜欢干的事就是绕着植物转圈，或者和陌生人打招呼。另外这些小不点还能帮着看看胚胎的情况，当个报警器也不错——天国花园人手不够，每层只有十个高级祭司和一百来个教会骑士看管，没办法照顾每一个花苞，有这些小妖精看着就轻松多了。”
　　说这些话的时候，莉莉娜脸上带着刺瞎人狗眼的母性光辉，我欣慰地点点头：“嗯，现在你是一千多万个孩子的妈了……”
　　莉莉娜：“……”
　　萝莉很凶猛，幸好她只有一米零九，我很轻松就搞定了暴跳起来的莉莉娜，然后看着眼前这个多多少少透着点诡异的绿色世界：“说起来，那个绿萼怎么没缠着你了？”
　　莉莉娜顿时神气活现起来：“她？不是让我几句话就忽悠着去配合实验了么，现在她在天国花园最顶层呢，在第一批胚胎完成一个生长周期之前她不能离开那里，至少我还能清闲好几天呢。老大你看这工程够大吧！我的得意之作诶！现在那些树精灵的灵魂已经被注入到胚胎里了，只是还没有苏醒过来，在这几天时间里，他们就直接在这些花苞里面和新身体一起慢慢互相熟悉，等身体成熟的时候，灵魂也就完全适应了，绝对比休眠舱的效果还好！”
　　我漫不经心地点点头，其实吧，我总觉得有什么地方不对劲，可一时半会又说不出来是哪里不对，看了四周这些藤蔓一会之后，我才突然想起件事：“对了，你用绿萼当所有胚胎的原体……那岂不是说，这里所有胚胎都长着一张脸？”
　　“当然不至于，”莉莉娜顿时白了我一眼，“容貌是可以调节的，胚胎过程中稍微调节一下发育环境，容貌就不一样了。”
　　“哦，”我点点头，然后不太确定地问了一句，“那……性别呢？”
　　腹黑大主教顿时一呆，然后俩人沉默了几秒钟，莉莉娜突然眼泪汪汪地看着这边：“老……老大，我可能闯祸了，是吧？”
　　“……我去你把一千多万人给娘化了？！”
　　莉莉娜掰着指头跟我理论：“没那么严重啦，根据性别比例，应该是娘化了六百多万人……诶老大，老大冲动是魔鬼啊！万一那六百多万人里面有个别比较个性的也说不准……”
　　我抓着这丫头的脑袋一阵狠敲，莉莉娜立刻装模作样地哭爹喊娘起来，动静之大甚至招来了几个正在远处巡逻的教廷骑士兼教会修士兼传教士兼教会工匠兼牧师，不过这些人已经对自家大主教这种闯祸之后被家长一顿K的场景习以为常了，远远地鞠了个躬就该干嘛干嘛去，莉莉娜后来抹着泪儿给写了封保证书，等这批倒霉的树精灵醒来之后立即给他们制作正常的新身体：至少性别得正常过来。
　　看着四周这些还差几天就要成熟的胚胎，我知道每一个花苞里面都蜷缩着一个目前十三四岁的少女，再一想想里面已经被注入了不知道是大爷还是大叔的灵魂，顿时就感觉浑身又是一激灵，莉莉娜这货的杀伤性太大了，看来自己今天专程过来巡视花园的决定是正确的，否则真等这些灵魂固化在身体里，要修改恐怕就麻烦了，那时候走在影子城的大街上，迎面过来一个风姿绰约的精灵美少女，跟你巧笑倩兮地打招呼：“你好，我叫大壮？铁根。”这尼玛让一个正常人情何以堪，更情何以堪的是还可能从旁边又过来一个精灵少女，于是铁根同志指着第二个精灵跟你介绍：“你好，这是我爸爸，一觉醒来就变成女孩子了……”
　　……嗯，好像也挺萌……你妹！
　　从天国花园出来之后，我又回头看了一眼那遮天蔽日的绿色建筑：“所以，今后就用这个代替树精灵的母亲树？”
　　从功能上看，现在天国花园的作用就是充当树精灵的胚胎培养器，虽然现在它只有一个供体样本，能培养出的胚胎缺乏自由变化的空间，不太符合生物进化要求，但它是可以改进的，所以我就有了这么一问。
　　莉莉娜先是点点头，然后皱了皱鼻子：“是有这个打算，但还有很多工作要做。我已经把绿星地心那个小星球上的东西剥离下来了，就存放在世界之树神殿里，你要看看么？”
　　世界之树神殿，外号天堂，别名神国，理论上是叮当住的地方，但这个三寸丁几乎不在神殿里呆着，更多的时候她喜欢窝在饲主的口袋里睡大觉，或者傻乎乎地满屋子飞来飞去抓老鼠，结果久而久之照料这座神殿的工作就全被压在了莉莉娜头上，于是莉莉娜就顺手把那株已经快要枯死的“母亲树”给扔到了神殿里，起码在那里面，母亲树的衰亡过程会被抑制住。说起来我也很长时间没来这座神殿了，但还记着进神殿的时候需要身份认证，方法也记着：掏出正睡的晕头转向的叮当，在世界之树的树干上空晃一下，大门就打开了。
　　这就是传说中的用脸刷卡。
　　莉莉娜看着我驾轻就熟地用叮当刷了卡，脸上表情十分微妙：“老大，总觉得你已经把女神大人当成很奇怪的东西来使用了。”
　　“她本来就不怎么正常。”我耸了耸肩，顺手把叮当塞进兜里，后者还晕晕乎乎地冒出头来：“阿俊，吃饭了叫叮当啊。”
　　“总感觉最近她睡觉太多的样子，”我忍不住嘀咕起来，“好像一个多月了，每天除了吃就是睡，几乎跟阿赖耶一个习性，这不应该啊，叮当平常都活蹦乱跳的。”
　　“谁知道呢，可能是长个子了吧。”莉莉娜信口胡诌着，这时候全然看不出她号称的对女神的尊敬之情。她设定了传送路径，我们面前的翠绿大厅中便亮起一道巨大的传送门，“我把那堆快枯死的树藤放在神殿上层的异空间，得从传送门才能进去。”
　　世界之树神殿整体都位于一个说不清道不明的空间，尽管给人的感觉它好像位于世界之树的树干里面，但进去之后你肯定不这么想：从神殿的天窗向外看去，可以看到另一片澄净到不正常的蓝天白云，甚至神殿内某些地方还可以看到小型的河流湖泊乃至于森林景观，这俨然是一个内空间被极大延伸的奇怪地方，我甚至怀疑它可以将整个太阳系放进去。莉莉娜所说的神殿上层是个巨大的星金石平台，这里是生命神殿中最空旷的地方，上方是无遮无盖的蓝天白云，天空低的仿佛伸手就能够到一样，巨大的星金石广场周边有一排排整齐排列的绿色石柱，石柱上刻满了浮雕，浮雕大多是神殿建成之后莉莉娜下令刻上去的，上面包括信仰了叮当的种族的形象，胡编乱造的神迹，用途不明的魔法符文，以及“XX到此一游”和“以下内容回复可见”。刻这些石柱的主要意义是莉莉娜觉得作为一个神殿，要没有点类似神神叨叨的东西就太寒碜了，尤其在她看过神界冰蒂斯家的黑曜石宫殿和父神殿之后更是如此认为——其实我觉得这都是扯淡，你看看人家琳的神殿，朴实无华一座石头城堡，除了外墙之外其他地方基本上就没浮雕——当然这也可能是琳力气太大所以她干脆就不在家里弄这些小玩意了。
　　被剥离下来的母亲树就悬空飘在平台附近，在被从“绿洲”星球上分离下来之后，莉莉娜捋顺了这些杂乱藤蔓的次序，将它们疏散开之后放在天上，与神殿上层平台平齐，因此站在这个角度看过去，那些灰绿色的藤蔓就好像一大团微微颤动着将平台包围起来的触手……
　　“老大，不会比喻就别比喻了。”
　　莉莉娜很诚恳地建议道。
　　“咳咳，这东西真没救了？”
　　我尴尬地挠了挠头发，看看手边：藤蔓上的一条细枝飘荡过来，正在自己手边晃来晃去，伸手轻轻触碰了它一下，这东西竟然好像有感应一样，立即缩了回去。
　　“如果只是过于苍老倒还好说，连我都能让它起死回生，”莉莉娜失望地摇摇头，“现在的情况是，母亲树具备神性，它很可能是另外一株世界之树上掉下来的枝桠，在凡间的土地上生长出来的，你可以认为这是又一个世界之树的延伸，所以它不能接受叮当女神的力量：系统冲突。”
　　我用自己的方式理解莉莉娜的意思：我们将叮当作为世界管理神的神格比作安卓，那么这株母亲树就是一塞班，塞班里出来的小程序做成压缩包存放在安卓系统管理的文件夹中当然没问题，可现在莉莉娜要做的是让这个塞班小程序在安卓环境下运行，那就有点困难了，你去麦当劳点一份肯德基全家桶或者上联通大厅给150XXXXXXXX充话费应该能深刻理解我是什么意思——去之前最好跟医院打个招呼。
　　“所以在尝试几次之后，我决定放弃复活母亲树，”莉莉娜丧气地说道，“因为咱们不可能找到是哪个生命女神在数万年前种下了这株植物，即便从神族的记录里找到了树精灵的创造者，当年的世界之树肯定也找不到了。树精灵是作为一个独立种族被旧帝国发现的，说明创造他们的那个生命女神在干完活之后就让树精灵自由发展，世界之树的遗迹应该也留在那个世界，跟着旧帝国一块灰灰掉了。”
　　“但没有母亲树的话，我就找不到树精灵的生命谱线，”莉莉娜顿了顿，继续说道，“换句话说，没有母亲树，我用天国花园制造出来的树精灵永远只是克隆身体，即便给他们塞进去一个灵魂，他们也不是树精灵，那是两个种族！”


第一千零一十八章 掉了，掉了……
　　有时候，莉莉娜是个别扭的完美主义者，当然这是比较文艺的说法，通俗来讲，她可能有点偏执狂：只要是自己认定的标准，那么不管要为之付出多少努力，她都要做到尽善尽美，最直接的一个例子就是生命女神教的建立：在当初刚刚被我们复活的时候，她就说自己要成为叮当的神官，那时候叮当还是个刚刚尝试着独立管理世界的绝对菜鸟女神（令人同情的是她的几个手下早就是好几个世界的上帝了），身边别说神官了，连信徒都没有一个，叮当自己根本不知道怎么传播信仰，当年在维迪斯帝国闹出那么大动静，到最后维迪斯的凡人信仰的也是个宽泛的“生命女神”而不是她叮当，所以当时所有人都认为莉莉娜只是在开玩笑：一个只有巴掌大的女神，一个除了吃糖比较快和钻火圈比较精准之外几乎没有任何长处的女神，要追随这样的一位神明，建立起一个庞大的宗教？而且还要让这个宗教真正运作起来，成为帝国的左膀右臂？
　　这种事情在当时我们看来是小孩子的呓语而已——莉莉娜欺骗性的外观和性格总是让我们拿她当小孩子看待，那次也不例外。
　　然而后来莉莉娜向我们证明了，一个偏执狂在下定决心之后的行动力能有多高。她以自己一个人的力量，同时担任神官，主教，传教士，甚至是神仆，她编写教义（虽然每两天一变），制定教会结构（虽然是直接百度的），自己琢磨如何让凡人通过付出信仰来使用生命女神的力量（因为叮当完全帮不上忙，她的信徒领导学才考了六分，满分一百五十分），甚至单枪匹马地跑到艾泽拉斯绿龙的地盘上招收骑士。在她执拗地完成这项诺言的时候，她去幽暗城传过教，去东瘟疫布过道，在丧钟镇开讲座，到乌鸦岭招信徒——好吧，上述努力方向或许值得商榷，但最终她还是完成了这一切。
　　生命女神教终于在宏世界开枝散叶，这个结构古怪，教义扯淡，信徒和领袖之间时常乱作一团，而且全教上下公认向女神祈祷的时候有必要多重复几遍的宗教组织现在是帝国境内第一大民间势力，虽然从不冲锋陷阵，但他们是仆从军的希望之光，和首领蜂、再生工厂并列，被称作帝国三大护士旅，而且是唯一一个专门面向凡人的护士旅。莉莉娜功不可没。
　　现在，这个有些过分偏执的一米零九又产生了另一个执拗的想法：她非要让树精灵获得新的母亲树不可，而刚刚落成的天国花园明显达不到她的标准。
　　“一个物种的繁衍和进化，与单纯的生产制造是截然不同的，”莉莉娜说这些话的时候表情十分高深莫测，看上去跟专家学者似的，她要再高六十厘米我就敢给丫送北大冒充天才女学者去，“前者需要灵活的变化，需要不经规划就能自我完善的一整套流程，而后者不管设计出多少精巧的模板，都始终是呆头呆脑的流水线产品。树精灵应该是一个种族而不是一群工具，但假如他们从此以后依赖天国花园来产生人口，那只要现在这一代树精灵死光，下一代树精灵就全是制造出来的了，永远不会进化，灵魂也是一个模样，甚至每个孩子尿床的最后一天都是同一个日期的……”
　　她的每个比喻到最后都会走向猎奇的方向么？
　　“那照你这么说，希灵使徒岂不是不能活了，”我揉了揉莉莉娜的脑袋，这个小矮子愁眉紧锁的样子实在太过奇怪了，“别忘了，一大半希灵使徒都是从生产线上走下来的。”
　　“但希灵使徒的生产线本身就是有灵魂的，能产生神智的希灵使徒从专门的生产线上下来，那些生产线由希灵主机控制，而希灵主机连接着整个种族的精神网络，说到底，希灵使徒整体就是一个巨大生命，所谓的生产线和量产士兵只是这个生命体的细胞器而已，拆开看，似乎与机械无异，但他们有精神网络，这就产生了种族的灵魂。天国花园就是少了这个‘种族灵魂’，或者说‘灵魂密码’，每一个物种在被创造出来之后都是有一个‘密码’的，这个密码别人复制不了，我制造不出正版的树精灵，女神大人也一样，这就是天国花园的局限性。”
　　莉莉娜说的如此高深莫测，让我忍不住对她另眼相看，小丫头愣了一下，不满地看着这边：“老大，你那是什么眼神，这是我的专业好不，有那么难以理解么？”
　　“你继续，你继续。”我心说真不愧是心理学出身的天才少女，一眼就看出来我啥想法了，不过话又说回来，天才少女多多少少都有点偏执么？你比如说居里夫人……
　　“只要别人说到你听不懂的东西，肯定就跑题到不知道哪去了，”莉莉娜无可奈何地叹了口气，然后蹲下来对一截飘荡过来的灰绿色细藤捅捅戳戳，很奇怪，细藤被我一碰就缩了回去，但莉莉娜怎么动它都没事，“本来父神就在家里，找他肯定能解决问题，但我想自己搞定，生命女神给我的力量一定够用的。母亲树自己也想活下去啊，我能听到它的声音……”
　　“你已经有计划了？”我看着莉莉娜的表情，根据对这个小丫头的了解，她这时候多半是有了计划，但在没有和我打招呼之前不敢擅下决定。
　　莉莉娜顿了几秒钟，慢慢说道：“母亲树自己已经不能生长，而天国花园则没办法代替母亲树，所以我原本的计划是让母亲树和天国花园嫁接在一起，现在遇到的阻力是，两者不兼容，其中一个解决办法就是让树精灵全体成为生命女神的信徒，通过种族个体对整体的逆向影响，可以让母亲树逐渐沾染上叮当力量，嫁接会容易一些，这个比较容易办到，只需要点时间，其他的我都轻车熟路了。第二点嘛，这个……我需要女神大人身上的一样东西，把它放在母亲树的核心里，就能完全扭转树精灵的归属地了。”哦，以后给树精灵打电话就不会算长途了是吧？
　　“你自己说不就行了？”我奇怪地看了莉莉娜一眼，她平常和叮当的关系可亲，名义上是神和侍从的关系，可实际上俩人亲密的跟姐妹似的，这种亲密度，还需要别人来传话不成？
　　“那东西挺重要的，”莉莉娜摊了摊手，“我知道老大到时候肯定要说我了，所以提前跟你说一声嘛，万一你到时候误会我又在瞎胡闹，怎么办？你会讨厌我的。”
　　莉莉娜努力说的云淡风轻，不过我已经明白了这丫头的心情：她肯定要和叮当要一件了不得的东西，生怕被我误会，以为她是用花言巧语骗到了脑筋不够用的叮当，所以提前打预防针，好吧，女孩子的心还真难以理解，平常这丫头骗叮当的次数还少么，为了补充教会圣水储量，用冬天应该多洗澡的理由一锅一锅地炖叮当汤我还没说啥呢。
　　或许她只是单纯地突然害怕被讨厌而已，这个反复无常的家伙，突然有什么心情好像都不奇怪。只是我更好奇她想和叮当要什么东西了。
　　“那片叶子，”莉莉娜弱弱地指了指我的口袋，叮当睡觉不老实，一根翅膀尖从口袋里探了出来正在迎风招展，“女神大人头上不是有两片叶子么？我要一个……”
　　我：“……”
　　尼玛这还真是了不得的东西啊！
　　“老大，我认真的。”莉莉娜表情不变地看着这边，“反正听说那个掉了还能再长嘛，可树精灵要是灭亡了可就没了，你体谅一下我这救苦救难的心情呗，而且女神肯定也同意……”
　　“我又没说什么，就是你要的这东西实在太离奇，我刚反应过来。”
　　莉莉娜一听顿时大喜，满眼期待地看着我的口袋：那里的一截翅膀尖又抖动了一下。
　　我把叮当掏出来，小东西仍然睡的昏天黑地，她这阵子嗜睡的程度简直有点猎奇了，以前虽然吃饱就睡，但起码还有一半时间在外面玩耍，可现在，除了吃饭的时候，她好像都在睡觉！
　　我费了点功夫才让叮当张开眼睛，包括把她往天上扔：我觉得叮当应该跟鸟一样，往天上一扔就下意识起飞了，结果差点摔着这小家伙，把莉莉娜吓的跟啥似的。
　　刚刚睡醒——也可能还没睡醒的小不点叉着腿坐在我手心上，揉着眼睛四下张望：“啊，你们来神殿了啊。阿俊，该吃饭了吗？”
　　“看样子女神大人的情况确实不太对。”莉莉娜一边说着女神大人，一边毫无恭敬地捅了捅叮当的脑袋，小东西顿时一个趔趄：她还没坐稳呢。
　　“额，你没问题吧？”我终于觉得叮当这情况已经不仅仅是嗜睡了，不由关心地问道，不过话又说回来，作为一个生命女神，叮当的身体情况真的有必要担心么？
　　“没事，就是这几天好困，而且一直想吃东西。”叮当东倒西歪地说着，最后干脆抱着我一根大拇指蹭起来，“可能是前阵子做实验太累了。阿俊有事找叮当啊？”
　　“额，莉莉娜跟你要一件东西，”我犹豫了一下，感觉自己说的话充满各种各样值得吐槽的地方，“你头上的叶子，莉莉娜需要用一片，来复活树精灵的母亲树。”
　　叮当稀里糊涂点点头，伸手在脑袋上一拔，作为发卡的小叶子就被拽了下来，小东西一边把这东西递过来一边嘀嘀咕咕地说道：“哦，给你。不过这个叶子是长在叮当头上的，拔不下来的说……”
　　我和莉莉娜同时发愣：“……”
　　叮当这时候才睁开眼睛，她比我们反应的还慢了一拍：“……啊，拔下来了！”
　　拔下来了！这个小东西一边说这个拔不下来，一边顺手就把自己的叶子拽了下来！
　　“叮当换叶子了？”小不点女神终于清醒过来，眼睛越张越大，她抓着刚刚拔下来的叶子，一边伸手摸了摸脑袋上另外一片还没拔下来的“发卡”，突然欢呼一声：“呀！叮当换叶子了！”
　　我和莉莉娜大惑不解，叮当却完全没有解释的意思，她已经开始在半空窜来窜去，跟吃下半斤多兴奋剂一样来回翻着跟斗，没一会就把我和莉莉娜绕的晕头转向了，足足五六分钟之后小东西才把自己也绕晕，跌跌撞撞地掉下来，抓着我的大拇指晃来晃去：“阿俊，阿俊，叮当换叶子了！叮当成年了！以后叮当就是个大人了！”
　　我愣头愣脑地接过小家伙递过来的叶片，这片叶子长在叮当脑袋上的时候还看不出什么，等到自己手上，才看出它实在是小的可怜，长度甚至还不到半厘米，离远了看跟砸扁的绿豆似的，叶片根部也是很普通的叶柄，完全看不出来这东西在之前竟然和叮当长在一起，我把这奇奇怪怪的东西交到莉莉娜手上，看着更加奇奇怪怪的叮当，终于反应过来：“成年？诶我去！我想起来了，生命女神第一次换叶子，叮当你这是第一次换叶子啊！”
　　“嗯，嗯，”小东西乐的上蹿下跳，“摘掉一片叶子之后好轻松啊，一点也不困了，原来这两天总觉得脑袋昏昏沉沉的是因为这个，叮当太厉害了——叮当要找父神报告这个好消息！阿俊也要一起过来，莉莉娜也要一起过来！”
　　我和莉莉娜晕头转向地对视了一眼，等反应过来的时候叮当已经不见了：这个心急的小家伙，直接开个传送门返回了外面的世界，她还挺细心，传送门也没关留给了我俩，唯一可惜的是这扇门我和莉莉娜都用不上——半径还没个烧饼大呢。
　　父神这时候正在院子里晒着太阳看书，平日里没事干的时候他有个爱好好像就是看书，什么书都看，从冰蒂斯随身携带的那一堆大部头到冴子上课用的课本，父神都能捧着钻研上大半天，叮当突然叽叽喳喳地出现在他面前让父神也楞了一下，然后很快明白了这个兴高采烈的小家伙是怎么回事。
　　很快家里人都被叮当吸引了过来，听到小东西换叶子的消息之后，一大半人都似懂非懂，但隐隐约约知道了这是怎么回事——生命女神头上的叶子代表什么，我们还是听说过一点的。
　　“这么说，叮当以前还未成年呢？”
　　浅浅脑筋转的比较偏，她第一个想到的是这个问题。
　　“不，从年龄上，叮当在生命女神中已经是成年人了，”父神脸上带着温和的笑，轻轻碰了碰叮当的脑袋，“额，当然，看上去好像所有的生命女神都长不大，但叮当这样子确实是已经成年了。不过因为神族寿命无限，所以生命女神的成年判定有好几个标准，一个是标准年龄，一个是完成生命女神基本的知识修行，还有一个就是第一次换叶片，三个判定对她们而言都意义重大——虽然我也不知道为什么意义重大。这些小不点平常都过的稀里糊涂的，细节问题咱们还是不要深究了。”
　　“换叶子了，换叶子了……”叮当喜滋滋地趴在莉莉娜脑袋上，看着小不点如此高兴的模样，即便不知道为什么换叶子也能作为成年的判断标准，我也觉得这对叮当而言确实应该是一件值得高兴的事儿。她已经将一片叶子交给莉莉娜，现在脑袋上还有一片，而据说生命女神的两片叶子要换就是同时换的，这么说，另外一片叶子也能……
　　一边这么想着，我一边伸手在叮当脑袋上轻轻一抓……第二片叶子掉下来了。
　　……尼玛真的被我一碰就掉了啊！
　　我愣住了，姐姐和其他人也是一呆，打从刚才开始发生的事儿就不正常了，但我现在干的事儿好像是所有不正常的事情里面最违和的一件：我居然把叮当的最后一片叶子给弄下来了。
　　“诶？”叮当感觉脑袋上一空，立刻下意识地摸了摸头，然后看见了我手上的小叶片，也不介意，只是爬上来抓走了叶子：“只能给别人一个哦，这个叮当要留着自己用的。”
　　父神表情特别古怪地看着我：“生命女神的叶片，尤其是第一次换下来的叶片是相当重要的东西，除了她们自己摘下来之外，就只有最亲密的人才可以……”
　　说到这儿他看了全无所觉的叮当一眼，干咳了两声：“咳咳，算了，看样子她跟你比跟我还亲呢，女大不中留啊，你以后可别欺负她。”为啥我总觉得这话怪怪的？
　　“叮当叮当，”浅浅是唯一一个不为周围环境所动的家伙，她还忙着逗弄小不点，“你以后还长新叶子吧？”“当然，新叶子很快就能长出来啦！”叮当掰着手指头想了想，“反正就是很快。”
　　冰蒂斯也凑了过来：“叮当，你打算拿这片叶子干什么用？”
　　叮当想了半天，一拍手：“种下去！种个小叮当，以后就可以一起玩了！”


第一千零一十九章 晓雪的第一课？
　　这是一件了不起的大事，叮当成年了——但这句话本身就有问题，因为她都成年两次了，第一次是天知道几万岁生日那天，成年一次，第二次是学会怎么切换神形态，以此为标志是神族公认的成年资格，这是第二次，现在她掉了两片叶子，这是第三次。
　　据说每次叮当都要热烈庆祝一番，生命女神们一生成年三次也是星域所有神族中最有特色的一点，用父神的话来评价：这帮小东西活的都乱七八糟的，较真你就输了。
　　现在叮当的两片叶子都掉了下来，一片给了莉莉娜，后者打算过两天就移植到母亲树的枯藤里去，然后把母亲树和天国花园嫁接在一起，另外一片她打算种下去。
　　种出个小叮当来就可以一起玩了：这是她的原话。
　　小不点一说要种小叮当，浅浅顿时跟着忙活起来，在后者看来，只要是头一次见识的稀罕事儿就肯定是有趣的，什么她都想掺和，我们还没反应过来呢，她已经捧着个花盆跑进来了，花盆里盛着她从院子里挖来的泥土：“种在这种在这！”
　　叮当郑重其事地趴到花盆边上，在里面挖了个小坑，然后将自己的叶子放了进去，埋上土的时候还嘀嘀咕咕：“挖个坑，埋点土，数个一二三四五……父神父神，要什么时候才能长出来啊？”
　　父神目瞪口呆地看着叮当，突然偏过头来：“你是不是乱给她吃奇怪的东西了？这孩子怎么看着比小时候还傻气呢！”
　　至于从刚才就看热闹到现在的休伦王希拉，现在早就笑的快撒手人寰了，躺在沙发上四仰八叉地直抽抽，旁边跟着捶胸顿足的还有冰蒂斯和莫妮娜这帮无良的家伙，琳有些手足无措地看着自家队长如此卖萌，总算这孩子还是善良的，小心翼翼地提醒道：“队长，这样种下去是长不出来的……”
　　“长不出来？”叮当偏着脑袋想了想，突然恍然大悟一拍手，“啊，琳说的对，还得浇水呢！先把花盆放在这儿，叮当去去就来……”
　　然后小东西风风火火地就飞没影了，过了一会她从厨房里出来，摇摇欲坠地抓着个塑料小壶，那小壶几乎有她两倍大，里面装了满满一壶水，小东西力气还不小，竟然一直飞过来都没掉下去，你说她要干力气活的时候就不知道召唤个树人出来么？
　　“浇点水，浇点水……”
　　叮当趴在花盆边上，水壶被她放在一边，在小家伙的指挥下，一个个晶莹剔透的水珠子就直接从壶里飘起来落进了泥土中，水仿佛有了生命，接触到泥土之后竟然还来回找着空隙钻进去，目测洒水效率比滴灌都高，小家伙扒着花盆边沿一边看一边乐，我心说你有这招还专程去厨房里打水是干嘛……
　　“父神，这样可以长出来了吧？”
　　叮当兴冲冲地问道。
　　父神嘴角一抽：“……我都没插上话，你不觉得这个盆小了点？”
　　叮当看看花盆：“不小啊，比叮当还高呢！”
　　这个世界上比你矮的东西已经不多了！
　　“你想想迦迦的神殿里，花藤都多大。”父神哭笑不得地指了指那个看上去就种蒜苗还凑合的花盆，“你再看看自己挑的这盆，这里面真长出来个小叮当估计也得憋出毛病来。”
　　叮当恍然大悟：“哦，也是！”然后三下五除二地把沾满泥土的小叶片又刨了出来，顺着窗户就飞了出去，大家现在也是闲着无聊，跟着这个小东西看她到底能热闹成啥样，于是浩浩荡荡都出来了，叮当在院子里找了半天，发现一个风水宝地：平常安薇娜学下蛋的那棵树旁边。她在那刨了个坑把叶子种下去，还找个小石片拍了拍土，满意地飞了回来：“这次地方够大了。”
　　我总觉得有哪不对……
　　“对了，还要浇水！”叮当突然想起件事儿，抬手指了指天，“下雨！叮当要浇水！”
　　几秒钟内晴朗朗的天空就突然阴云密布，原本差不多应该下雪的天气竟然真的下起雨来！
　　一大帮子人又乌泱泱地冲回房檐下面躲雨，我气急败坏地捅着肩膀上的小不点：“你这是想整死气象台和那帮气象专家啊。”我看这次CCTV-10怎么用走进科学来解释这场冬季大雨和天上那凭空出现的几十平方公里积雨云！
　　叮当想了想，觉得也是，于是再一指天：“下小点就好啦，别让别人看见。”
　　顿时积雨云以肉眼可见的速度缩小了范围，我家外面晴空万里无云，就院子里面哗哗下雨……
　　“我觉得叮当的亢奋状态恐怕得维持一段时间了，”姐姐看了看正在院子里呼风唤雨给自己叶片浇水的叮当，无可奈何地说道，“平常干什么都没耐心，这次终于找到能坚持下去的事儿了。”
　　正说着呢，叮当扑啦啦飞了过来，趴在我头上打了个滚，乐不可支地说道：“父神，父神，要多久能长出来啊？”
　　“等着吧，”父神哭笑不得地摊开手，“哪有这么快的，当时迦迦把你种出来好像用了好几千年，哪怕你的叶片是第一次换下来的，生长再快，要等到成熟恐怕也得一千年以后了。”
　　“哇！好像挺久的样子。”叮当惊讶了一下，掰着手指头算起来，不过算了半天也没明白过来一千年以后是个什么时间概念，于是拍拍手，“虽然不知道是多长时间但等着就可以了对吧。莉莉娜，你要记着帮叮当浇水哦——对了，这个用不用施肥啊？”
　　浅浅跳出来举着手：“交给我交给我！明天我去给你买两袋金坷垃撒一撒……”
　　我手忙脚乱地按住浅浅的脑袋：“你就给地球本地工业积点德吧！”好家伙，这丫头真是有一出是一出的，不过话说回来，她已经产生这个想法了，我拦下来还管用么？
　　“一千年，这可真是……神族风格的纪年方式，”林雪理顺了一口气，看着仍然瓢泼大雨的院子，语气悠然，“木头，看来K市至少能屹立一千年了，拆迁办将迎接有史以来最得罪不起的钉子户。”
　　我想了想，看想父神：“这个东西长大之后到底有多大？我家这个院子能盛得下么？”
　　我想起了最高生命女神神殿里那些厅堂楼宇般巨大的植物，这可是生命女神把自己种下去之后长出来的东西啊，这规模得达到什么程度？
　　“院子里放下它倒是没问题，即便藤蔓延伸出去一点，你们也可以把空间扭曲扩散到更大的范围，问题是这东西到快成熟的时候会释放神性，”父神看了叮当一眼，“足够让北半球两百年内草木不枯了，这个你们可屏蔽不了。”
　　“等长出来之后移栽到阿瓦隆呗，反正那里也是叮当自己的神界。”我想了想，到那一天少说也有将近一千年的时间，现在开始考虑实在早了点。院子里还在下大雨，雨景很壮观，我扫了一眼，正好看到小泡泡坐着个前面有塑料鸭头的儿童玩具小船从自己眼前缓缓飘过，后面跟着小绮晶……
　　“诶我去！叮当赶紧停下，雨下太大了！”
　　好么，上帝亲自下令，估计整个北半球的大气层都亢奋起来了，一会功夫水就漫上了家门口最后一级台阶——幸好院子里各处设置着看不见的能量屏障，否则我真的很难给人解释K市某街道在晴空万里的情况下突然水漫金山的现象，到时候网上恐怕还得来个帖子，《XX地段地下水管破裂，路面水如泉涌，“洪水”冲毁沿途商铺》，后面一堆跟帖的还要讨论这是不是责任问题……
　　“地下室不会进水吧？”姐姐突然有些担心地问道，我一下子想起来：地下室有两扇通向地面的天窗，那里位于院子内，可没有能量屏障！
　　果然不出所料，地下室整个被水淹了，尽管天窗是关着的，可那玩意儿毕竟不密封，等我跟姐姐手忙脚乱跑下去之后，看到的是将近三十厘米深的积水，一个陶瓷娃娃领着几个吱嘎作响的木偶正坐在一个陶盆里飘来飘去，这些会动的灵异物品还拿着从某个教学模型上拆下来的肋骨当竹篙，在地下室的积水里泛舟游览，一个身高十三厘米的半透明幽灵有些呆呆地坐在已经快飘起来的梳妆匣上，滋滋哈哈地哼着不成调的小曲，还有两个双眼里不断涌出泥沙的洋娃娃躲在一面古老的梳妆镜前互相抱着瑟瑟发抖，它们身后的镜子里不断流出鲜血，上面滚屏播出一行字：发大水了！发大水了！
　　场景宛若一个光怪陆离的恐怖电影，唯一不太搭调的是，这些本应该吓唬人的闹鬼玩意儿现在正是一副手忙脚乱的模样，俨然已经被突然降临的大洪水给逼到了绝路：我甚至还看见一队小锡兵正在桌子上列队宣誓，在他们身后是准备扬帆起航的“诺亚号”军舰。
　　军舰是硬纸壳糊的。
　　……地下室里全都是安薇娜的亡灵玩具！
　　“我去！这地方不加特效直接拍恐怖片能甩猛鬼街四里多地！”冰蒂斯还是第一次来我们家地下室——她在这儿住好些天了，可从没想过这下面还有这么个风水宝地，“这是怎么回事？你平常还收集诅咒物品呢？”
　　“你忘了？当时那个叫莫布拉多的失落世界，就是珊多拉以前的领地的那个世界，咱们发现莫布拉多最初不就是因为有个叫米莉亚的召唤师不小心穿越到地球么。当时她能力失控，把地球上各种恐怖传说里的诅咒物品给实体化出来不少，本来事情结束之后我想让阿赖耶用圣光都给净化掉的，后来我们发现不少诅咒物品都有了生命，安薇娜觉得可怜，就把它们都收留了，平常堆放在地下室里——这里是安薇娜的玩具房。”
　　“你家真藏龙卧虎，”冰蒂斯由衷地感叹道，一边小心翼翼地跨过一对正在积水中蹒跚前行的红雨靴，“连个幽灵女仆都有玩具房。”
　　地下室进水可真是让人哭笑不得，这绝对跟建筑设计无关：正常人谁会想到自家院子里能突发洪水啊！叮当这个小家伙这次可真是惹麻烦。我低头看了一眼，小家伙正趴在胸前的口袋里，一脸好奇地四下张望：完全没意识到地下室这江河湖海的模样是她的责任。安薇娜这时候也慌慌张张地跑了进来：直接从地下室的天花板上冒出来的，看到自己的诅咒玩具军团在水泊中乱作一团的样子，小幽灵可吓了一跳：“啊，主人，这是怎么回事……”
　　“院子里发洪水，你这不错了，上面积水一米多……”我耸耸肩哭笑不得地说道，“小泡泡在上面划船呢，我想排水那丫头还不让。”真不理解小孩子是怎么想的，真想玩水可以让姬闪闪领着她去仙女湖祸祸啊，怎么就赖在院子里了？
　　正在我们准备把地下室的水先清除干净的时候，一副画着中世纪骑士图像的油画突然飘到了安薇娜面前，里面的骑士对安薇娜脱帽行礼：“尊敬的亡灵公主，我们的王国遭遇了突然袭来的大洪水，城镇和土地被冲毁大半，但流血梳妆镜高地和黑烟衣柜山峰仍然安全！诅咒扑克骑士团已经领着平民区高地避难，红雨靴已经出发寻找下水道的塞子，以骑士精神起誓，我们一定会守卫地下室王国！这个世界必将转危为安！”
　　浅浅突然捅了捅这幅灵异油画：“喂喂，你沾水了，下半截已经掉色了……”
　　灵异油画里的骑士低头看了一眼，发现自己的小腿往下已经被水泡掉了色，顿时惊呼起来，跳上战马一溜烟地跑向了远方的城堡：油画背景有一座被阴云笼罩的古城堡，我是真没想到区区一个灵异油画竟然还有这个细节！
　　“亡灵公主殿下，以骑士精神起誓，属下会回来的！”
　　“亡灵……公主殿下……”我脸上的表情一定很精彩，“安薇娜，你这是玩的什么啊？”
　　“……过家家……主人不在家的时候会很无聊，所以……”小幽灵低着脑袋，声音都走调了，更令人称奇的是她的耳根子竟然还会微微发红，完全是一副丢人的事情被发现之后的模样。
　　全家人此刻目瞪口呆，自家地下室里发生的事情竟然已经猎奇到这个地步了么？
　　我们真的是第一次知道这件事，怎么说呢，自从这些灵异物品（或者说恐怖诅咒物品？）正式常驻到家里以来，地下室就成了安薇娜的私人领地，从没有人进来过，一来家里人也没有在地下室放任何私人物品——随身空间大着呢，二来家里的犄角旮旯都是安薇娜负责打扫，我们没有下来的必要，最重要的还是这里一大堆鬼气森森的灵异物品，谁闲着没事来这里转啊？真想体会恐怖电影我们大可以去希尔瓦娜斯家里玩去，于是地下室发生的事对我们而言就真的是个迷了。我没想到安薇娜平常无聊的时候竟然还折腾了这么个……嗯，地下室亡灵帝国……
　　一群小锡兵已经驾驶着他们那用纸壳子糊起来的帆船模型扬帆起航，后者外面涂了层蜡，于是就成了真正能用的救生船，看样子他们的目标是去营救被困在梳妆匣上的迷你贞子，木偶人和鬼怪瓷娃娃正在从水里打捞一团假发，那团假发下面是一张没有五官的面具——显然又是一个经典的恐怖片形象。被诅咒的鲜血梳妆镜打开了自己的抽屉，从里面垂下一根吊索，吊索上正在奋力攀登的赫然是一副假牙：这算啥？被诅咒的假牙？这东西的作用是让撞鬼的人喝凉水塞牙吗？
　　突然从天窗冲进来的“洪水”让这些灵异物品的世界天翻地覆，它们已经将这视为末日般的灾难，安薇娜最初可能确实是在和一群玩具过家家，但现在我隐隐约约觉得，这些诅咒物品从一开始就没有将这当成是什么游戏。
　　是的，这个巨大的地下室，高度不过三米有余，占地四五十平米的地下室，堆满了杂物，家具，玩偶的地下室，对他们而言就是整个世界——已经足够宽广，足够丰饶，足够繁华，他们有自己的平原和山峦，有自己的国王和军队，而且还有一个会从天花板上（它们的天空）飘下来的亡灵公主：那是这个世界的真正统治者，所有诅咒物品都遵从这位公主的号令，就好像现在，为了将公主的领地从洪水中拯救出来，小锡兵们奋不顾身地挑战这比它们的体型要巨大太多的灾难。
　　“我的第一课，就是在这里上的。”
　　在我产生这样的感叹的时候，耳边突然传来了女孩子的声音，晓雪不知道什么时候也下来了，趴在林雪的肩膀上出神地望着正喊号子的一帮稻草人小兵丁。
　　“在我六岁那年，你和妈带着我和晓浅来地下室，看这个占地四十六平米的小世界，你告诉我们，这片小小的天地对这些玩具兵们而言就是整个世界，从那时候我们就被教育，不管多么渺小，多么脆弱的天地万物，都生而有尊严，那就是我的第一课，所以我们学会的第一条皇室家规就是：永不滥用力量，绝不藐视弱小。”
　　“不错的家教。”冰蒂斯碰了碰我的胳膊，“我爸当年也用类似的方法教育妾身来着。”
　　我顿时惊悚起来：所以后来晓雪跟你一样都变成熊孩子了么？


第一千零二十章 宏伟工程
　　其实关于若干年后我和林雪（或许还要加上个浅浅？）给晓雪她们上的家庭教育课，我有另外的猜想：或许那是因为两个熊孩子实在太能闹疼了，以至于她们苦逼的父母不得不选择将孩子扔在鬼屋里一阵忽悠，好让俩淘气包起码知道怎么控制自己的力量和权势——如果我们没能在她俩七岁以前搞定这些，恐怕晓雪和晓浅将来得成长为虚空一大祸害……
　　好吧，让我们说点熊孩子之外的事情。
　　仅仅一天之前，叮当还是个昏昏欲睡稀里糊涂的小家伙，每天需要十六个小时以上的睡眠而且即使清醒的时候也晕头转向毫无精神，然而现在，摘掉了两片叶子之后的叮当，已经有点亢奋过头了。
　　不再昏昏欲睡，当然仍有点稀里糊涂。
　　昨天叮当为了给自己的叶片浇水召唤了一场大雨，导致我们在全城万里无云的情况下房子遭了洪水（安薇娜的灵异王国也跟着遭了秧），晚上的时候十一二点都不肯睡觉，非要在院子里守着看自己的叶片什么时候能发芽，早上总是要别人叫才能起床的她甚至全家第一个起床，六点半不到就去院子里给叶片松土去了。不过比较奇妙的是她一会就回来了：这个糊涂包忘了自己把叶片埋在哪，还要回来让莉莉娜帮她找。
　　据父神说，叮当现在的情况属于正常现象，每一个生命女神在第一次换叶片之后都是有点亢奋的，一来是这些小不点很容易被一点点小事情弄的开心起来，尤其是自己的成年大事，二来则是每个生命女神在第一次换叶片之前都有好些天的困顿状态，叶片脱落之后一下子恢复精神，她们很容易兴高采烈到没法控制。不过这种状态一般持续不了几天，毕竟作为一个智力方面存在硬伤的三寸丁，你很难说叮当可以对一件事情保持多久的兴趣……甚至是保持多久的记忆。
　　——昨天种下去的叶片今天就找不到地方了！
　　其实她继续亢奋对我而言也没什么影响，顶多就是晚上蒙着头睡觉——要不她扑啦翅膀的声音还是挺大的——反正这小家伙战斗力在那摆着，她就是进修狂战士也顶多咬人疼一点罢了。
　　莉莉娜上午用了半天时间来救治树精灵的母亲树，现在那株巨大无比的植物被她放在天国花园地下的一个特殊空间里，这个空间被拓展到相当大，足够容纳一个大洲，只有这样才能容纳母亲树庞大的体型：不要忘记，这堆藤蔓当初可是布满了整个绿洲星球的，而绿洲星是一个比月球小点有限的卫星，母亲树从绿洲上剥离下来之后从始至终就是放在各种异空间里的，要不根本没地方放那东西。要救治这么个巨大的“树”，其工程之庞大可想而知，莉莉娜召集了自己一半的主教来将这株植物的蔓须从空间夹缝中延伸出来，和天国花园融为一体，这个“嫁接”工程至少要半个月才能完成。她还从艾泽拉斯召集了大量红龙，让这些天生具备强大生命力量的龙类为母亲树提供源源不断的生命力量，莉莉娜不能直接抽取世界之树的力量来为母亲树充能，神性上的冲突会摧毁后者，只有红龙之类生命力量强大而且不具备叮当神性气息的生物才能充当这个角色。在这些强大的存在共同完成这个史上最大规模手术的同时，莉莉娜还从各个世界调集了至少十万的生命神教见习牧师过来现场观摩——她认为这是一个扩大宗教力量的不可多得的机会，树精灵的母亲树显然是个可遇不可求的研究样本，用来做教学演示太合适不过了。出于好奇，我也去现场看了看这丫头掀起的这项规模浩大的工程，说实话——很震撼。
　　你很难想象一片绵延数千公里、如同大地般宽广的藤蔓悬浮在异空间中，数万个神术法阵同时在这片藤蔓的每一个关键节点闪亮起来的时候，场景是多么的壮观，这项工程交给凡人来完成，那必然需要借助极大量的人手和苛刻的配合。母亲树上被设置了数不清的符文阵列，几乎每隔几百米就有一个神教祭司或者牧师负责为仪式提供能量或疏导，绿色的眩光充斥了目力望不到边的异空间，凡人联合起来产生的力量也足以扭转法则：让一个来自异神的造物被打上叮当的烙印。
　　……不知道为什么，在这种严肃的句子里加上叮当两个字之后立刻就感觉气氛崩坏了。
　　红龙女王阿莱克斯塔萨在这次规模异常宏大的仪式中充当莉莉娜的助手，对莉莉娜尝试将母亲树嫁接在天国花园上，同时将两个神的力量扭曲在一起的创举，这位古老的巨龙非常佩服。
　　“这充分证明大主教和自己的女神关系不错——一般信徒没这个胆量。”
　　红龙女王如此说道。
　　母亲树现在的形态是藤蔓，这种变异倒是给了莉莉娜不小的便利，她可以更轻松地改变母亲树的生长形态：现在这株植物被盘成了一个巨大的环状网络，那些粗大的古藤首尾相连，在异空间中形成了星环般壮观的结构，而在这个半径达到上千公里的巨环中间，莉莉娜正在下令建造一座巨树神殿，这座神殿是世界之树神殿的缩小版本，神殿中供奉叮当的神像——好吧，这不重要，重要的是，神殿中还放置着她从叮当那里得来的叶子。
　　我一开始还以为她说要把叶片和母亲树融合在一起，就是要在母亲树上挖个小洞，然后把叶子种进去这么简单，没想到却需要这么复杂的仪式，甚至还要专门为此建造一座永恒的神殿，母亲树在神殿周边盘踞的形态也是有规律和说法的，为的是能让它更多地接收到叮当神力的改造，这样一来，工程也难免会如此巨大了。
　　莉莉娜在现场指挥建造神殿，这是她亲自设计……好吧，就是直接照抄世界之树的蓝图而已，这丫头虽然现在学了不少乱七八糟的东西，可盖房子可不是她的专业。幸好生命女神系的建筑并不需要多高明的建造技术，你只需要提供足够的星金石和其他辅助材料，然后在这堆石砾中间种下一株古树，剩下的就什么都不用管了，古树自己会演化成神殿的——这种建筑方式让暗夜精灵们感觉十分亲切。
　　“直接把叶片种在枯藤上可不行，”莉莉娜拽着我视察她的大工程，满脸的眉飞色舞，“神性对冲，女神的神力甚至能把母亲树拦腰烧断，所谓的融合，其实是利用这个仪式让母亲树和女神叶片组成一个联合体，然后同时对天国花园提供力量，嗯，简单来说就是这么回事。”
　　对这些东西我是半懂不懂的，而让自己稍微平衡一点的是，从自己口袋里探出头来的叮当在四下张望的时候也是一脸半懂不懂的模样，这让我觉得在当前水平上有个伴简直是太好了。
　　……等等！叮当自己怎么也半懂不懂的！
　　“女神有神明的解决方式，凡人有凡人的办事流程，”莉莉娜替叮当解释道，“我在世界之树神殿里看到两套神典，一套是神能理解的，另外一套是专门给祭司之类的凡人准备的。”
　　莉莉娜这么一解释我就明白了，这就跟照明一样，凡人永远不理解怎么“要有光”，而叮当这辈子恐怕都不知道手电筒是什么原理，虽然“要有光”比手电筒高明多了。
　　“一期工程主要是给母亲树的每一根藤蔓上刻上符文，”莉莉娜指着远处那些闪耀着魔法光辉的营地：从其他世界应征而来的神教牧师们直接在母亲树的藤蔓上搭起了简单的棚屋，紧挨着刻写符文的祭坛和法阵，当异空间的夜晚降临，这些棚屋群就好像村落一样亮起了灯光，“符文已经编写完了，正式牧师和祭司都能胜任这个工作。”
　　我看着那些灯光闪烁的工棚，将精神集中在双眼上之后，甚至能看到在工棚前做餐后祷告的神教牧师们，他们穿着绿色缀有树枝花纹的长袍，在信仰叮当的世界里，他们都是位居上层的统治阶级，但在这里，他们挖地施工住帐篷，在母亲树坚硬的外皮上刻写巨大的符号，同时还得每刻一笔就念一句祷文——我怎么突然觉得这些异世界贵族被莉莉娜征召过来的本质就是给忽悠到小煤窑里去了？
　　而且一分钱工钱都没有！
　　“苦修也是神职人员锤炼身心的方式之一，他们是自愿住帐篷的。”莉莉娜很严肃地解释道。
　　我点点头：“还挺像那么回事的，不过这么严肃的宗教挂在叮当名下真的没问题吗？”
　　莉莉娜看了正在偷偷摸摸翻我另外一个口袋找糖吃的叮当一眼，神情依然严肃：“一个合格的神棍，就是要在上帝自己都找不着路的情况下还让信徒们坚定不移地跟着上帝走……”
　　我：“……”
　　我们来到了正在自我生长的中央神殿，现在这里还只是一片杂乱无章的浮空岛，倒锥形的浮空陆地是用黑曜石制作而成的，里面被施加了永恒的神术，可以在异空间中永远稳定漂浮，它的上表面用巨大的石板铺成平整的台面，台面上堆满了用于支撑神殿隔断的星金石原矿，在这些珍贵的巨石中间，翠绿欲滴的藤蔓正在以肉眼可见的速度蔓延、抖动，在它们蔓延过的路径上，坚不可摧的星金石原矿留下了一条条深深的沟壑：它的矿质已经被藤蔓吸收掉了。一株三人合抱的古树从藤蔓最中心生长起来，这就是未来神殿的雏形，藤蔓将星金石原矿吸收之后送到古树体内，古树则在生长中逐渐形成神殿的各个部分，提纯之后的星金石则用于铺设神殿的浮雕和廊柱之类。
　　一座辉煌的神殿，只需要一粒种子就能建造起来——我可以求种子么？
　　正在我浮想联翩的时候，前面的古树突然抖动了一下，然后树干上浮现出一张沟壑纵横的面孔来，树干两旁则伸展出一对粗大的枝干，这是古树的“手”，它手上捧着一份特大号的蓝图。古树看了莉莉娜一眼，发出闷雷般低沉的声音：“主教，地基已经生长完成了，正在准备生长一层回廊，但这个巴洛克风格是什么意思？”
　　“不是给你照片了么？”莉莉娜不太满意地看了古树一眼，“照着照片来就行了，其实我也不太确定那个是不是巴洛克风格，反正看着挺好看的，一层的回廊就照着那个改吧。”
　　“完全照着你给我的照片生长么？”古树皱着眉看了看手里的图册，“嗯，第一次长成这个模样，主教，你最好准备一些修剪工，我担心这么长下去，自己的枝桠会有些偏——另外，这两天多给我浇浇水，上层建筑生长起来还是很费精力的。”
　　“知道了，”莉莉娜拍了拍古树的大脸，“对了，在神殿旁边再加个侧门，用来给树精灵平民当参拜通道，具体位置你自己决定吧。”
　　古树的树冠抖动了一下，肚子里顿时发出一阵雷鸣般的轰隆声，那张沟壑纵横的大脸跟便秘一样憋了足足有半分钟，然后它松了口气：“嗯，侧门开好了……”
　　我在旁边看着目瞪口呆的。
　　你见过盖房子的时候设计师跟房子商量，让后者怎么把自己盖起来么？
　　这也就生命女神那些稀奇古怪的造物能这么玩吧！
　　“啊，主教，原来你在这儿！”不远处突然传来了一声女孩子的呼叫，然后莉莉娜不由自主地哆嗦了一下，我循声望去，看到一个新认识的朋友——绿萼！
　　“老大我躲一下！”莉莉娜撂下一句话扭头就准备开溜，幸好我眼疾手快抓住了这丫头的后脖颈子，萝莉主教被人抓着脖子提溜在半空，满脸尴尬地跟绿萼打了声招呼：“啊哈，早上好，吃了没？我还有事就不奉陪了，你陪老大聊啊……”
　　说完这句话莉莉娜凌空踏了两步，扭头满脸哀怨地看着我：“老大，你就放我走吧……”
　　我没搭理这丫头，只是好奇地看着树精灵少女：“绿萼，你不是在天国花园里么？”
　　“工作提前完成了，因为女神圣水的原因，所有胚胎提前成熟，”绿萼甜甜地笑着，稍微有点拘束的样子，“那个……可以把主教放下来么？”
　　我松开莉莉娜，在这丫头脚底抹油之前警告道：“不准跑，否则俩月不准吃饭。”
　　莉莉娜吧唧一声就趴地上了：“你干脆弄死我得了！”
　　莉莉娜注定甩不开这个牛皮糖一样的树精灵少女，首先她不能动粗，其次——参考首先那一条。作为一个能将任务执行数万年不动摇的种族，树精灵是最有耐心的，只要莉莉娜不能动用暴力手段把绿萼拒之门外，后者就总能找到机会凑上来，当然，给后者安排个任务可以短暂地摆脱麻烦，就好像安排她去天国花园充当生态原体，但你总不能不让人家休息吧？
　　我已经可以想象未来不久莉莉娜的幸福时光：吃饭喝水睡觉洗澡，身边二十四小时跟着个小尾巴——我看了看莉莉娜和绿萼的身高比例，好吧，大尾巴。
　　这种黏糊劲儿是有例可循的，小绮晶现在就二十四小时居住在我的精神世界里面，她几乎成了我的伴生生物，任何人都没办法让后者离开自己的“父亲”超过一百米单独呆十分钟以上，而绿萼和莉莉娜之间的情况几乎与我们爷俩如出一辙，唯一不同的地方就是：莉莉娜貌似不太能接受这种尾巴，而且绿萼也没办法像小绮晶一样居住在别人的精神海里……
　　莉莉娜无可奈何地点头了：“好吧好吧，你愿意跟着就跟着，先说好，别捣乱别说话别凑上来摸摸蹭蹭更别……诶你干什么！放手！我刚才说什么你没听见啊！别……别摸我身体啊！我取向很正常……老大！老大救命！你家萝莉贞操不保了！谁来帮帮我……”
　　等我把莉莉娜从绿萼手里抢救出来的时候，那丫头已经只剩下满眼蚊香圈了。
　　“总之，我让很多树精灵也参与到这个工程里了，一部分在天国花园里照顾自己族人的胚胎，还有一部分，就像绿萼这样学习过树精灵魔法的，在母亲树上帮忙。”
　　莉莉娜领着我们参观还没有完工的神殿主体，一边解释一边谨慎地看着绿萼，以保证后者跟自己维持在安全距离上，“他们有代代相传的古代魔法，这很奇妙是吧，树精灵是个科技种族，可很多迹象表明，在上古时代他们更辉煌的是魔法文明，绿星里有几个藏书馆，里面堆积的魔法卷轴之类看上去比达拉然的还多，也不知道他们后来是怎么改变了发展方向转投科技的。树精灵的生命魔法跟他们的种族起源有关，简单来说就是起源于创造他们的某个生命女神，尽管现在那些魔法已经面目全非了，可是在本专家面前还是能看出点神术的影子的，因此让他们参与到这次仪式里面相当合适。想想真是让人高兴的事儿，这些树精灵只要稍加训练就能胜任女神教的神职工作，这么好的苗子，自从艾泽拉斯的红龙一族之后我还是第一次见到诶……”
　　我看了旁边亦步亦趋的绿萼一眼：“当着人家面讨论怎么把人全族忽悠进教真的没问题么？”
　　莉莉娜翻个白眼：“绿萼，有没有信心把你认识的人都发展成女神教徒？包括坑蒙拐骗。”
　　树精灵少女立刻高兴地点点头：“有！”
　　我：“……”
　　“老大，你就安心吧，这孩子已经彻底坏掉了……”


第一千零二十一章 树精灵业务员
　　其实忙忙碌碌的日常也是很有意思的，这是在我跟着莉莉娜一起，亲自指导……嗯，掺和树精灵建设家园的工作几天之后产生的想法。
　　树精灵需要一个新家，在我们解决了所有沉睡者的问题之后，这个议题就摆在了所有人面前，他们有二十六亿人口，有着自己独立的文化体系，是另外一个连名字都不知道的生命女神创造出来的弱神性生物，这几个特点加起来，意味着我们至少要给这些精灵一个独立的星球来作为新家园。
　　现在他们暂时居住在母星上，然而母星上缺乏给碳基殖民者生存所需的设施和资源，盖亚启动了三个超巨大的生态穹顶，却只能满足树精灵短时间的需要，而且母星活跃的幽能环境对普通种族也是个随时可能致命的威胁，所以他们需要尽快搬家。
　　树精灵是旧帝国最后一支眷族，他们完成了旧帝国交付给自己子民的最后一个任务，也给新帝国带来了至关重要的情报，这一切让我和珊多拉对这些尖耳朵的精灵有着格外的感情——或者直白地说，好感，因此我们给这个种族安排了额外的优待：在影子空间中给他们准备一个星球。
　　现在的影子空间已经拓展到一个不可思议的尺寸，根据泡泡的说法，它现在约等于一个银河系大小——这是指其全边境尺寸，事实上影子空间的边缘地带是逐渐过渡到无法地带，最后连接向虚空的，因此它有大约四分之一的空间无法使用，但即便相当于四分之三个银河系，这也是个够夸张的尺寸了，很难想象在最初的时候它的雏形仅仅是将K市投影到异空间而已。现在影子空间的扩张已经暂时停止，并且估计在很长一段时间里不会再次开始扩张，目前它的尺寸是泡泡认为的最佳大小，过小则浪费影子空间控制网络的带宽，过大则会导致稳定性下降。
　　如此广袤的空间，我们能利用的地方还是有限，很多军事设施，哪怕星球要塞制造场那种巨无霸设施，占地面积也不过恒星系大小，影子空间中百分之九十九点好几个九的区域都是待用区，珊多拉已经打算在未来几千年里逐渐用殖民星和军事要塞填补这些空白，而现在树精灵就成了影子空间第一批非希灵籍的常住户，我们在距离母星盖亚大约一百个天文单位的地方制造了一个小型的恒星系，这个恒星系的太阳是上次小泡泡出去玩的时候捡回来的……
　　额，我没说错，是那丫头捡回来的，你知道，小泡泡喜欢闪闪发亮的东西，上次她领着姬闪闪和一票皇家卫兵出去晃悠，结果在一个很恰当的角度看到一颗很闪亮的星星，公主殿下当场下令把这玩意儿摘回来，当时陪她出去逛的还有浅浅——后面不用我解释了，一个不懂事的小丫头和一个不经脑子的大丫头凑在一块发生什么都不离奇，在确认那颗恒星周围没有生命存在之后，皇家卫队竟然真的把这玩意拖到了影子空间。不过拖回来之后小泡泡就对它失去兴趣了：公主殿下想要的是一个鸡蛋大小的明亮圆球，可不是这个半径七十八万公里的核反应堆，她可没想到自己看上的玩具凑近了之后会这么大。
　　这颗多少有点乌龙的恒星已经在影子空间无所事事地放了好几个月，一直作为御坂们的探测器试验场，现在它终于派上用场，被修缮一新，重置了已经有些老化的重元素内核，抽掉反应废弃物，补充了足量有益恒星健康的氢和氦，而且稍微减了一下肥，之后打扮光鲜地充当树精灵的太阳。
　　新恒星系目前只有三颗行星，最内层是一颗资源丰富的矿产星球，我们在一个荒凉的天区找到了它，然后拖回来给树精灵当未来发展的工业材料来源。第二颗星球位于新恒星系的宜居地带，树精灵的新家就是这里，这颗星球比地球略大一点——有着和绿星相差无几的地表环境，它的前身是一座已经退役的星球战舰，原名“战争黎明号”，这座星球战舰在大星云战役中被牧羊人的自杀式飞船撞毁了护盾发生器和装甲层，直到今天也没完全修好，由于早期的“零”级星球战舰技术原始效率低下，同时塔维尔从战歌号上获得了许多至关重要的新科技，这类退役的星球战舰基本上是被淘汰了，珊多拉一直在为如何让这些战争遗物重新派上用场感到头疼，现在我们总算解决了其中一个的用处：给树精灵安家。这座经历过许多次战役的星舰重新覆盖上了厚厚的地壳，重设了江河湖海和大气体系，只要基本大气平衡稳定下来就可以开始移民了。现在它有了个新名字：绿洲（没错，就是原本绿星地心里那个小世界的名字）。这个名字是树精灵的领航员们一致商定的，他们希望能用这种方式纪念自己的故乡。
　　位于新恒星系最外围的则是那颗已经完成历史使命的古代星舰：绿星。
　　绿星现在已经不适宜生命生存，它的地核高度冷却，地幔结构完全破坏，缺乏足够的地质变化动力，更重要的是它表面覆盖的那层绿色凝胶晶体已经变质，它几万年来长期暴露于恶劣环境下，甚至可能硬抗过虚空，导致那层凝胶外壳成了生命禁区，清除外壳，改造绿星所需要的成本足够制造三个同样规格的殖民星，在和树精灵的长者们商议过后，我和珊多拉决定放弃对绿星的重建，而是将它放在新恒星系最外围，作为一座见证了历史的纪念碑保留下来。
　　至于原本那个位于地心的绿洲星，现在已经被空间技术转移到外面，它如今看上去丑陋不堪，再也看不到当初那郁郁葱葱的奇幻美景，母亲树从那上面剥离下来之后，留下的是无数巨大而贯通全星球的沟壑和深洞，洞穴中只能找到植物堆积万年的碳化物和一些相当古老的监护设备：这些设备甚至已经被人遗忘，在一个又一个深奥复杂的古代装置坏掉之后，树精灵领航员们就完全放弃维修这些东西了。现在这个比月球要小一些的星球仍然是树精灵们的月亮，它被放在新“绿洲”的轨道上，二十二天绕着自己的母星公转一圈。
　　在绿洲上——这个词此后将专指树精灵的新家园，就是那个用星球战舰改造而来的生态星球——我和莉莉娜还有几个树精灵领航员亲自参加了改造工程的启动仪式，其中包括作为树精灵代表的大族长和昔日绿星的舰长，树精灵中最年老的那位长者。当第一座大气圈控制塔被运载航母从低位轨道上下放至地表，并开始轰隆隆运转之后，大族长轻轻叹了口气。
　　“终于到站了。感谢您的慷慨。”
　　我笑了笑：“你们对帝国的贡献会被永远记住，这是你们应得的。”
　　其实我刚才差点这么说：客气啥啊，都自己人——这句话没说出来，因为莉莉娜及时掐了我小手指头一下，这丫头跟自己混久了，现在特了解身边是个啥人。
　　“其实树精灵在起航的时候并没有和帝国交情太深吧，”莉莉娜仰着头看了看大族长，“我记着你们刚刚被帝国军救下来不久，帝国就出事了，没想到你们忠诚度这么高呢。”
　　“树精灵是个重承诺的种族，”大族长想了想，又补充一句，“当然更重要的是我们找不到刹车在哪……”意思也就是他们这几万年的任务之旅完全是因为停不下来。
　　我顿时觉得这老太太也太实在了点——这话你合适当着我面说么？
　　莉莉娜这样奇葩的主也不由得有点发愣，就这个机会，大族长开始拉着身边的长者看向远方大平原上那高耸入云的大气圈控制塔，那是他们新家最重要的建筑之一。树精灵的长者实在已经太老了，当时我在绿星控制室见到他的时候，老爷子就已经有点不清不楚，今天看上去他好像更加佝偻了几分，这位前星舰舰长仍然穿着他那身绝不换下的舰队制服，在大族长的指点中眼神迷茫地看着高塔，然后突然大声叫道：“你说，咱们已经到站了？”
　　他的声音如此之大，但大族长已经习以为常，用同样的大声回答：“是的，任务完成了，这是树精灵的新家……”
　　“我们要在地表生活？”老人用更大的嗓门嚷嚷道，“哦，好，去找找我的日志，让小伙子们准备些气舱，说不定什么时候大气层又要漏了……”
　　大族长无可奈何地对我摊开手：“他又犯糊涂了，还以为绿星在旅途上。”
　　我看了看四周，一片老态龙钟，所有绿星领航员都是老人，大族长这样的老太太在领航员队伍中其实反而是最年轻的一个，他们在旅途中长时间处于工作状态，在休眠舱外度过了太长时间，绿星起航的时候，领航员们大多都正当壮年，而现在，他们的舰长甚至已经老到记不起自己的名字了——但他还记着自己的舰长日志。我想，在树精灵住进新家之前或许应该先解决这些老人的问题，他们理应因那蛮横的万年苦旅获得补偿，而我应该有能力补偿他们想要的一切：青春，生命，健康的体魄，甚至以初生的身体重活一次，这好像都不是什么困难的事情，顶多让叮当再次自己钻自己的漏洞……
　　然而当我提出这些之后，大族长和几位领航员却同时摇了摇头。
　　“已经够啦，这一辈子，”一个白发苍苍的老人豁达地笑着，“树精灵能活十多万年——这是按新帝国的计年方式算的，神赐的母亲树给了我们很长的寿命，比起其他寿命短暂的种族，大多数树精灵将这些岁月挥霍的很奢侈。不过我觉得至少我们这帮老家伙比其他树精灵过得有意义，我们完成一件好像很了不起的任务，这一辈子也就没什么留恋的了。树精灵的先祖留下一句话：旅者的灵魂也终究会疲惫，现在我们就想歇歇脚，没别的要求啦。”
　　我觉得应该尊重他们的选择，也就不再强求，但也承诺，只要领航员们有什么要求，帝国都会尽可能满足。
　　和莉莉娜离开新绿洲的时候，她提起了自己的一些规划。
　　“新绿洲星还要建设一段日子，树精灵短时间内不会全部移民到新家，现在他们暂时被分流在其他世界。我们的宏世界发展很快，在不少世界，‘时空管理局’甚至是个能实质影响世界格局的明面组织——虽然没有公开。现在分流出去的树精灵有不少就在宏世界旅居，由当地的审查官或者特派员安排，一部分树精灵居住在当地管理局名下的各种基地里，还有一些被附近家庭接收，我因此发现了这个种族一些很有趣的特点。”
　　看到我配合地露出了好奇的神色，莉莉娜得意地笑了起来。
　　“他们真是天生的旅行家——或者说，外交家。树精灵非常能适应这种跨世界的调动，甚至一些年轻点，并且在过去几万年里长时间处于休眠状态的树精灵还对这种去异世界居住的生活十分感兴趣。他们能在极短时间里适应新世界的风土文化，无师自通地掌握了当地的礼节，那些被安排和当地居民一起生活的树精灵更让人惊讶，原本我还担心他们会影响到那些负责接待他们的家庭的日常生活，结果反馈回来的信息却说他们和所有人都达成了一片：这些脾气温和的精灵天生就是当亲善大使的！”
　　老实说我对这些细节上的事情之前并不怎么知情，我知道刚开始的时候盖亚负责暂时安置这些精灵，但后来他们就被转交给移民管理部了，而移民管理部则和时空管理局挂钩，现在看来，影子城这个军事首都确实不适合安排二十六亿人口，于是这些树精灵被送到了宏世界各地暂时安家，这本来是应急之举，可是貌似……精灵们很适应？
　　“当然有例外的，”莉莉娜补充起来，“那些领航员，还有在航行过程中长时间保持过清醒的工作人员，以及最后一批进入休眠舱的树精灵平民，他们已经对任何形式的旅行都厌倦了，这些树精灵在他们全族中大概占百分之十，也就是两三亿人，这些人是更想有个安稳的家园的，这样一来我们首先就安排这两三亿人口好了，正好新绿洲星初期的生态穹顶群也就能容纳这么多人，无形中我们的工作量就下来了。”
　　“然后呢？”我本能地感觉莉莉娜还有别的规划，她习惯先把小事情说完，后面才是重头戏。
　　“然后？然后我们还剩下二十四亿的业务员，”莉莉娜耸耸肩，“老大，你没发现么，你的帝国有殖民局，有当地殖民总督，也有舰队，却惟独缺少在各个殖民地之间跑来跑去的联络官，还有和下层世界接触的特使，这不正常啊！每个世界的审查官相当于殖民总督一样的角色，他们应该做的是每个季度固定的日子来影子城报道述职，而不是隔三差五有点鸡毛蒜皮的小事就亲自过来报道，时空管理局的帝国军人也不应该成天在外面跑来跑去，宏世界里不少成员都是偏僻荒凉的小地方，跟他们联络的时候却需要从司令部里派人——假如把你的帝国比喻成地球上的一个国家，那现在的情况就是任何一个山沟小村的猪不产仔了，首都都要派个正厅级干部下去慰问，你不觉得不对劲？”
　　我想了想，摇摇头：“以前还真没发现……”
　　“当然，最最重要的原因还是帝国兵真的已经不适合充当使节了，”莉莉娜一脸被你打败的表情，“现在首府世界和边陲世界之间联络的时候派出去的基本上都是帝国兵，我并不是说那些大头兵不聪明，只是……一边给枪上膛一边等着人家总统签合约的事儿估计也只有你的大头兵们能干出来了……”
　　我：“……”卧槽这事儿好像真有！
　　“亲民化啊，亲民化，”莉莉娜一脸的痛心疾首，“宏世界建立之初就是个面向底层文明的组织，结果你弄了一群帝国兵当信差，你见哪个小区收水电费的是解放军叔叔？”
　　我终于被莉莉娜层出不穷的绝妙比喻打败了，举手投降：“也就是说，你打算让树精灵加入时空管理局，充当……那个叫什么来着？”
　　莉莉娜一板一眼：“联络官，你看，那些树精灵性格稳重和善，有耐心和责任心，有亲和力，这就适合与那些普通文明联络的工作，然后他们本身又是帝国的附庸种族，和艾泽拉斯救世军或者伊甸联邦政府军一样可以算是你的亲信，再然后他们可以被全族吸收成女神信徒，现在生命女神教是你和珊多拉姐姐共同在宏世界推行开的‘国教’，情况你也知道，基本上信仰你兜里那位就等于信仰你了咳咳……我是说，研究发现，女神信徒更能引起宏世界居民的好感。综上所述，树精灵或许就是今后宏世界最常见的联络官，他们可以代替你的帝国兵去各个世界跑腿，你可以省下一大群兵力，顺便时空管理局那边也不用每天接投诉电话……”
　　这丫头有必要在最后一句还给我来个弱点打击么！帝国兵脑子楞招谁惹谁了这是——好吧，他们平常招惹的那个“谁”好像还确实不少……


第一千零二十二章 猫
　　树精灵应该算是新帝国最奇怪的一批眷族——事实上在很多时候我和珊多拉都会忘记其实他们也是帝国的附庸种族，而且和新伊甸联邦、文明共同体之类的种族一样，属于那种直接为帝国统帅部效命，直接执行帝国皇室的命令并且有资格在影子城常驻特使的所谓“高级眷族”，而且比现在已有的任何眷族都更不可多得的是——他们还是从旧帝国时代幸存至今的“古老血脉”。
　　这个事实是否充满戏剧性呢？
　　树精灵在旧帝国时代是最没有资历的附庸，历史短暂，实力平庸，尽管不怯战，但绝大部分树精灵都有点浪漫主义——事实上他们是个爱好生命和博爱的温和物种，只有在面对深渊的时候才进行过大规模的战役，这样一个种族，在旧帝国时代甚至连上前线当炮灰的资格都没有，更别提获得一星半点的帝国知识，如果不是灾难突降，哈兰根本没得选择，只能在仓促之间让树精灵以眷族的身份执行最后一个任务，恐怕他们是入不了旧帝国那些军事独裁家的法眼的。然而历史走到今天，曾经资历最浅的树精灵们竟然好像也许可能或者说不定……成了所有附庸种族的老前辈？
　　这是我在和珊多拉闲聊的时候偶然想到的事情，这几天树精灵成了我和她之间的热门话题，我们都对这个跌跌撞撞走过来的种族充满兴趣，珊多拉是看到他们就能回忆起旧帝国的时光，因而感叹，而我则是觉得这个种族里出现了绿萼那样的奇葩可以让莉莉娜吃瘪，感觉十分惊奇。
　　以珊多拉习惯性的眼光来看，树精灵并不是优秀的“孩子”，他们不太好战，也没什么军事方面的特色，甚至几万年前那场灾难还将他们的文明一刀腰斩，现在树精灵压根就没有战斗能力，然而我和珊多拉都不否认树精灵应该在帝国的殿堂里获得一席之地——仅凭他们那数万年的苦旅和执着精神他们就应该获得这个资格。而且莉莉娜也切切实实地找到了树精灵这个温和种族的价值：外交和公务。
　　希灵帝国这个庞大的战争机器还真的从来没有过类似的组件，哪怕是以拯救形象出现的新帝国，其军团基层也缺乏对普通种族柔和沟通的能力，希灵使徒中没有合格的外交家——他们唯一的谈判手段就是给你一份合约，然后表情严肃地告诉你，你的选择只有签字。尽管他们的出发点是好的，可时空管理局仍然每天会因此接到数不清的投诉电话——渡鸦们因此平均要每人每天找三个蝎子挑衅来纾解精神压力。她们压力是下降了，可那帮火药桶一样暴走的蝎子姐姐还不得我去安抚？
　　现在好了，树精灵将全族被补充到时空管理局去，二十四亿个富有亲和力而且相当喜欢出差的公务员——莉莉娜建议我将他们称为联络官，那就叫联络官吧，这些温和的亲民种族从今往后将奔走在宏世界网络中，那些需要人员亲临的事务和命令终于有人去完成了，而相应的，或许我们解放出二十四亿的帝国兵……
　　嗯，我可能在关键的地方算错数了，应该没这么多，宏世界所有种族加起来好像也用不了这么多联络官来着，哪怕现在每个世界都有好几个事务所也一样。
　　不知不觉已经月余，冬季的天气是越来越冷了，水银灯开始换毛——或者说她觉得自己可能要换毛，但实际上每天她在房间里找到的自己的羽毛都是莉莉娜偷偷放那的，我觉得俩小丫头较劲是个不错的日常娱乐，就没提醒小灯。现在树精灵已经没什么需要操心的了，迫切想有个安稳新家的精灵们在新绿洲星上扎了根，那个初生的恒星系现在还十分简陋，只有三颗行星，而且其中只有一颗行星具备卫星，但相对于系统老化，只能在梦境中享受森林的旧日星球堡垒而言，那已经是个安逸的小天堂。御坂生物社和其他几个奇奇怪怪的社团自告奋勇给树精灵建设了很多生态穹顶，在新绿洲环境不稳定的时候，这些穹顶就是最安全的围墙，树精灵在穹顶高大的壁垒后面用他们自己的方式建设新家：完全独立自主的建筑风格，建筑工艺，还有城市规划，这些都是他们自己完成的，除了必要的食物和物资供应之外，我们没有派一个士兵前去帮忙。珊多拉说这是个很重要的过程：自己建设起来的新家园比一个天赐的殖民球要有数倍的意义，尤其是对一个漂泊了数万年的种族而言，自己建设个安稳的家是意义非凡的。
　　而更多的树精灵开始排队报名加入时空管理局，经过复杂的审核之后，他们将获得层次不一的“民用权限”（这是规定，管理局初级员工不管是谁都只有民用权限，毕竟他们要面对的很多都是连太阳系都没飞出去的“底层世界”，对那些世界而言，一个能调动歼星武器的异世界大使太可怕了，而且绝大部分情况下民用权限是绰绰有余，因为我听说在希灵使徒的逻辑中，只要不动用母舰，就都算民用：他们的老百姓是从帝国大兵开始算……），这些全新上任的帝国特使暂时确定了三样标准配备：使节权杖，代表帝国权威和大使地位；几个帝国兵护卫（大部分任务中好像不用带在身边），负责保安工作和所谓“暴力任务”；最后是一本生命女神教的圣经，代表特使同时是女神信徒，具备中立性。
　　嗯……一本生命女神教的圣经。
　　就好像现在我手上这本。
　　早上的时候绿萼准时来纠缠莉莉娜，我从她手里得到了这本小书。另外顺便提一句，现在绿萼已经获得特许可以随时来家里做客，或者换句话说，我们已经认可了这个树精灵少女作为莉莉娜贴身“助手”的身份，所以她就是想在家里住着都行，因此莉莉娜水深火热的日子已经就此展开，那小妮子为此撒泼，打滚，装哭，上吊，喝农药，回娘家，基本上什么招都用过了，仍然无法改变我和姐姐大人联手做出的决定。姐姐大人的出发点是觉得莉莉娜这个心理不正常的孩子急需有个绿萼这样的正常人来平衡一下，而我的出发点是……百合无限好，另外莉莉娜吃瘪的样子挺好玩儿的。
　　绿萼是第一批申请加入时空管理局联络官团队的树精灵之一，当她听说这个团队是在莉莉娜的建议下成立起来的时候立刻就行动起来了，这个灵魂中有至少三分之一莉莉娜印记的女孩是个行动力极强的人物，在她的作用下，时空管理局负责人员登记的三个渡鸦差点没给整疯了——忙不过来。
　　好吧，现在继续说说这本圣经——刨除掉上面偶尔出现的“百度文库”和XX小说网之类奇怪水印之后，其实编辑的还算不错，不愧是心理学出身的莉莉娜，一本圣经编写的很周密，给信徒们设定的行为准则能在不自觉中让一个人主动把信仰当成灵魂的一部分，而且里面有很多具备说服力甚至是煽动力的小故事：叮当干的不少傻缺事儿都被莉莉娜美化成神迹写在圣经里了。这本书唯一的问题就在于，看了一会之后我突然觉得这好像并不是在宣传对星域神族的信仰……
　　“女神为希灵君王之密友，故众信徒当以对帝国忠诚为对女神之信仰。”
　　“彼世界之极，有女神，圣父（很庆幸这里她没写圣爹），女神牧人灵魂，圣父保众信徒安宁，故众信徒当信仰女神，并熟知忠于圣父方为信仰女神之唯一正途。圣父者，帝国皇帝……”
　　“神教之存，在于帝国，因圣父与女神交好，便让众子民亦与女神交好，才有众信徒，故女神有教诲，信神者，须是圣父子民，非圣父子民，则为方外蛮夷，无信无德，不可入教。”
　　这些句子在整本圣经中并不多见，但全都在每个章节的末尾，也就是说，每个信徒按照祷言进行祈祷之后得到的唯一结论就是：帝国和女神是一体的，信仰女神应该采取的实际行动就是对皇帝效忠，皇帝本身不是神明，但皇帝负责替女神接受效忠，女神教是帝国公民的内部福利，只有帝国子民才能信仰女神——她完全把信仰叮当和效忠帝国变成一个概念了！
　　“我说……这本儿圣经怎么看着怪怪的？”我扬了扬手中的小书，对旁边的冰蒂斯说道。
　　冰蒂斯也在看书，这个气势滂沱的女流氓，其实闲暇时候最喜欢的反而是相当文静的爱好：看书，写字，编花环，还有开人脑壳，嗯，最后一个不算，总之，她正跟我并排靠在阳台躺椅上，看着自己那本巨大无比的神典，一边看一边呵呵傻乐。
　　“你看什么呢？”没听到冰蒂斯的回答，只听到她的傻笑，我不由得好奇起来。
　　“神典，”冰蒂斯扬了扬手里的大部头，“《图萨罗那的诸界见闻》，万年刊。”
　　卧槽可以问问那个万年刊是什么意思么？！另外为什么“神典”这种严肃的东西里会出现一本娱乐杂志？！
　　“这是莉莉娜编的圣经啊？”冰蒂斯接过我手里的小书看了两眼，然后无所谓地扔了过来，“她好像是把女神教作为帝国私有文化的一部分来传播的，我早就知道了。”
　　“作为一个星域神明你就没啥想法？照这种传播方法，最终培养出来的信徒甚至连叮当和星域众神的关系都不知道。”
　　“那又怎么了，这种传教方式肯定是经过上面同意的——这些典籍在神界都有备案。我们招收信徒的唯一目的就是图个工作方便，星域神明不需要信徒给自己提供任何‘信仰力’，星域众神也从凡人世界得不到任何东西，所以一般情况下星域神明手下的祭司在传教的时候都会把信仰指向当地世界的管理神为止，关于星域神界可提可不提：不提更好，还能省的跟低级信徒解释什么叫星域。关于莉莉娜这些圣经吧，我只能说那丫头对你真好——她早就发现了你的帝国根本不适合收拢人心，所以用另外一种东西帮你拴住了子民。”
　　我顿时有些发愣，不知道冰蒂斯何出此言。
　　“一个全副武装，只会执行命令下达命令的军人，一个笑容可掬，用恩惠和花环来招揽人心的牧师，这两个人放在只想安安稳稳过日子的平民堆里，谁更能有亲和力？”
　　“……我好像听明白了。”
　　“这就是问题所在，你的帝国军确实能聚集起惊人的力量，你招揽了许多个世界的无数军队，他们作为‘仆从军’为你作战，但这些都跟老百姓无关，对你的帝国军感恩戴德的只有那些种族领袖，军事首领，战斗英雄，最低也是战场上死里逃生的老兵，只有他们才能理解帝国对自己命运的重要性，而最普通的升斗小民呢？好吧，刚刚从世界末日里面被拯救出来的时候，或许他们会欢呼上几天，可等一切安定下来，他们要想的就是柴米油盐了，谁能让他们过得舒坦谁就是好人，至于前线的战火——那就距离他们太远了。所以作为帝国的领袖，在面对附庸种族的时候，其实你是同时面对着两个部分，一部分是你那些杂牌民兵们，他们的头脑是政治家，军事家，大英雄，他们喜欢和你的士兵打交道，另一部分是那些普通世界的平民老百姓，他们接触不到你，但你和你的帝国稍微一举一动都牵扯到他们的日常生活，他们对你的忠诚度是不可能依靠军队来维持的——你总不能平均每年让他们世界末日一次，然后自己领兵去救吧？说到底普通老百姓的忠诚度还是靠衣食住行维持起来的，这方面帝国兵不行，要靠莉莉娜的神官们：一个生命祭司能做的事情很多，他们能让庄稼长得更好，能让小孩子不生病，能治感冒咳嗽拉肚子，甚至还能给难产的接生：这才是老百姓的忠诚来源。而莉莉娜做的，就是让他们坚信这种恩典不但来自女神，还来自皇帝。”
　　我让冰蒂斯说的一愣一愣的，然后心悦诚服了。
　　“那孩子早在三年前就想到今天了，希灵使徒本身从上到下都没有平民阶层，你永远不可能依靠他们的枪炮来赢取那些附庸世界里小市民小农民们的效忠，而这些最不起眼的小老百姓却相当重要，因为你所有的仆从军都是从他们中选上来的，一旦这些基层民众对帝国失去了兴趣，你的仆从军就注定只有一代人可用了，所以莉莉娜用宗教来保证最最底层那些平民对帝国的献身精神——甚至为此胡编乱造这种东西，”说到这里，冰蒂斯指了指旁边的生命女神圣经，“写的也太离谱了点。”
　　说完这些，冰蒂斯伸了个懒腰，扭头走向房间：“妾身回去补个半下午觉，有世界末日了再来叫我。”
　　我讪讪而笑，心头涌起一阵苦逼：怎么这个女流氓就能懂这么多呢？
　　好吧，顺便还有对莉莉娜的一点感动。
　　“老大，老大！”正在这时候，莉莉娜的声音突然就从我身后传了过来，我心说这个巧啊，于是扭头想给这丫头一个久违的抱抱，结果还没扭头呢就被一道黑影踩着脸过去了，然后莉莉娜的声音才慢半拍地传过来，“老大，快躲开……哦，没躲开。”
　　我：“……”
　　“刚才那到底是啥？”
　　足足两秒钟后我才反应过来，手忙脚乱地摸了摸脸上，还好，似乎没有留下什么脏东西，刚才那是什么来着——一个黑影，踩到了自己脸上，速度快的竟然看不清楚！要知道我这眼睛可是能看到子弹轨迹的超级强化加十一追十三钛合金那啥啥眼的啊，我竟然没有看清那个黑影是什么！
　　只记得脸上一瞬而过的小爪子和毛茸茸的触感，似乎是个小动物？
　　“猫，一只黑猫，刚才突然出现的。”
　　莉莉娜啪嗒啪嗒地跑了过来，我很惊悚地发现这丫头满脑袋都是杂草，头发乱的跟安薇娜的巢似的，这丫头到底是遭遇啥了？难道绿萼终于放弃温和手段试图强推莉莉娜结果这对百合双双败阵？
　　“我跟那只猫打了一架，”莉莉娜趴在阳台栏杆上向外张望着，试图寻找刚才那道黑影，“切，就差一点点，就差一点点我就抓到它了！晓雪，看到猫了吗？”
　　莉莉娜从栏杆上爬出半个身子对下面喊道，我凑过去一看，发现了自己那个跟莉莉娜一样顶着鸡窝头浑身草棒子的女儿，正举着个巨大无比的网兜在院里兜圈子，抽空还抬头回答莉莉娜：“没，刚才一闪就过去了，预言画面里都是一闪一闪的，真快，抓住它可不容易。诶爸？你在上面啊？”
　　“你们到底闹什么呢？”我大声问道。
　　晓雪一边手搭凉棚四下张望一边回答：“抓猫！刚才突然窜进来一只黑猫，莉莉娜去扑它，结果就打起来了，现在我跟灯姐正分头围堵呢。”
　　抓猫？刚才窜过去那道黑影果然是猫？咱还以为莉莉娜开玩笑呢。我困惑不解地看了看四周，完全找不到刚才那道黑影的痕迹，心中突然惊悚起来：一只猫，一只能和生命神教教宗对打，能从我眼皮子底下窜过去，能让先知之女都一时半会抓不到的猫！
　　这尼玛还是猫吗？
　　就在这时候，水银灯突然从楼上飞了下来，大声嚷嚷道：“笨蛋笨蛋，猫！猫在脚下！”
　　我一惊，低头看去，果然看到了所谓的“猫”，然而……
　　那是一个印在地上的影子。是的，只有一个猫形状的影子……


第一千零二十三章 我找我爸
　　我低头看了一眼，终于发现了那个让家里三个熊孩子（不知道为什么，自从晓雪过来之后我就觉得家里全都是熊孩子了）一阵鸡飞狗跳的“猫”，然而出现在自己眼中的，只有一个印在地上的影子。猫形状的影子，就是那种阳光照在某样东西上之后在地上留下的阴影，好像真的有一只猫站在我脚边，然后阳光照下来，在旁边留下了这只猫咪的身影。
　　然而没有猫，除了这个影子之外，那里什么也没有。
　　“我去，是不是地下室的门没锁，安薇娜那帮灵异兵丁跑出来了？”我啧啧称奇，“不过我怎么记得地下室里也没有猫影这种东西呢？”
　　晓雪直接从窗户跳了进来，看到地上的影子之后顿时挠起头来：“额，这个怎么抓？”
　　她还举着那个特大号的网兜，但现在网兜已经完全没用了。
　　地上的猫影扭动了一下身体，现在它被强势围观，却反而不再逃跑，我瞧着它的动作，感觉对方似乎正在得意地看着四周，那意思是：看吧，现在你们都没辙了吧？
　　一个很诡异的景象，我竟然从里面看出调皮的味道来。
　　“好么，看来还是个不正常现象，”莉莉娜呲牙咧嘴地看着猫影，“我不管你是从影子城还是阿瓦隆溜出来的，现在立刻回去报道，要不别怪我动手，本教宗可是专业驱邪……诶妈呀！”
　　猫影从地上一跃而起，在半空中迅速化出实体，然后踩着莉莉娜的脑门就窜上了房顶，在房顶上它又再次变成一个影子，顺着墙角迅速地融到阳光照不到的地方，完全失去了踪迹。
　　在它半空中变身的一瞬间，我终于看清了这东西的模样：确确实实是一只黑猫，假如不算它那堆稀奇古怪能力的话。而且不知道是不是错觉，我好像感觉对方体内蕴含了很强的能量反应。
　　这是影子城或者阿瓦隆跑出来的古怪生物么？
　　一边四下寻找黑猫的身影，我一边忍不住琢磨起来。老实说这家伙刚才的动向还是挺有惊悚味道的，可是自己成天跟更加惊悚的东西打招呼，现在早就对类似现象免疫了——不免疫不行啊，三更半夜起来喝口水随时就能遇到安薇娜从身旁的墙里探出半个身子来给自己披衣服，换你你也得习惯。
　　只不过是个能变成影子逃跑的猫而已。
　　“我感觉对方的能量波动还在这附近，它没跑出去，”我皱着眉，对方只是一只猫，充其量是个斯芬克斯级别的猫，真要大张旗鼓地抓捕好像有点小题大做了，可是对方好像又很狡猾，它没什么恶意，倒好像纯粹是出来给我们添乱的，“莉莉娜，你是在哪遇上……诶我去你这是干啥？！”
　　莉莉娜不知道什么时候已经穿上了一身跟斗篷似的道袍，手里拿着个十字架，脖子上挂了一串大蒜和念珠，正在那神神叨叨地晃来晃去，头也不回地答道：“驱邪呢，本教宗可是专业驱邪，好么，区区一个影子而已，竟然装神弄鬼到神职人员头上了！让丫见识见识女神的力量！”
　　你家女神告诉你大蒜混檀香能驱邪吗？！
　　知道莉莉娜已经进入抽风状态我干脆无视了那丫头，然后仔细观察阳台上的阴影环境，我猜想对方的影子移动应该是有局限性的，它能隐藏在影子里，但要进入有阳光照射的地方肯定会显形，而且要从没法承载影子的地方通过也要转变成实体形态，这说明对方现在就藏在某个墙角里。现在的阳光不够强烈，那么我或许应该试试用圣骑士们常用的方法来逼出这个奇奇怪怪的影子生物？
　　想了想，我晃晃脑袋，联络正在精神海里呼呼大睡的阿赖耶，在圣光辉耀中，迷迷糊糊的天使妹妹飘了出来，揉揉眼睛：“君主哥哥？”
　　“有个影子生物窜到咱家了，来历不明，”我不太放心地看着这个稀里糊涂的家伙，现在正是她的午觉时间，这糊涂鬼真的能听懂我的意思？“你用圣光照一下，试试把它逼出来。”
　　阿赖耶伸了个懒腰，背后的翅膀一下子张开，宛若即将扬帆起航——这个比喻离奇了点，你们就领会精神吧，总之，一瞬间圣光就充盈了目力所及的所有地方，阿赖耶的光芒是和无影灯一样的，有圣光的地方，所有阴影都会被同化，除非它并不是真正的阴影。果不其然，随着天使妹妹一个懒腰，我们身后的墙角旁瞬间出现了一个蹲着的猫影子，在被圣光映的通亮的墙壁上格外扎眼。
　　猫影发现自己已经暴露，立刻跑向墙边作势欲扑，莉莉娜和晓雪还有水银灯早就等着了，仨丫头这个反应快啊，那猫刚一起跳她们就齐刷刷地……掏出三个手电筒。
　　然后猫就跑了。
　　活该这仨被一只猫折腾成这样，你们敢别在关键时候掉链子么？！这明显不是用手电就能搞定的影子生物吧！
　　“喂，阿俊！这是什么啊？你养猫了？”
　　正在三个小的大眼瞪小眼的时候，外面的院子里突然传来姐姐大人的呼叫，我往下一看，赫然发现那只奇怪的黑猫现在正老老实实地趴在姐姐大人怀里，偶尔打个哈欠甩甩尾巴，用挑衅的目光看着这边：三个小的当场就炸毛了，晓雪一个带头，仨人齐刷刷地从阳台上跳了下去。莉莉娜掏出一个猫笼，晓雪举着网兜，水银灯则气势汹汹地指着那只猫：“这是入侵者！打它！它抢了我的蛋糕！”
　　莉莉娜点点头：“这只猫唯一干的好事。”
　　于是抓猫团队瞬间分裂，水银灯和莉莉娜再次去一旁打成一团，晓雪特没脸没皮地在旁边加油助威，完全没有十七八岁的样子：猫刚被逮到这就合作破裂了么？
　　“我也不知道这是哪来的，刚才莉莉娜说家里突然闯进来一只猫。你觉得这是猫？”我来到姐姐面前，无视了不远处滚成一团的两个小矮子，然后对姐姐提起了这只猫的古怪之处，顺便伸手去挠了挠后者的下巴：听说猫都喜欢这样。让人意外的是，这只刚才还让人鸡飞狗跳的怪猫在姐姐大人怀里好像一下子安静下来，我伸手挠它下巴，它还主动凑过来蹭蹭，然后喉咙里咕噜咕噜几声，舒服地说道：“嗯嗯，叔叔好，叔叔好……”
　　我和姐姐大人：“……”
　　旁边昏天黑地的熊孩子们瞬间都跑过来了！
　　那只黑猫轻巧地从姐姐怀里跳到地上，在我们目瞪口呆的注视中，舒展身体，如同一团柔软的影子一样慢慢变成了人形：一个穿着黑色连衣裙的小小女孩。看上去和泡泡差不多大。
　　众人继续目瞪口呆，我差点一口口水呛着自己：“咳咳，怎么回事？你是哪来的啊？额等等，我好像见过你……”我看着这孩子有点眼熟，楞了半天才想起来，“嘉蒂？”
　　嘉蒂，这是父神的女儿！当时我们在神界的时候见过这孩子来着，只不过就见了两三次面，而且这么长时间没见了，我一时半会竟然没想起来。
　　“我是辛迪娅，我找我爸。”黑裙小女孩仰着脑袋说道，“嘉蒂跟我长得一样。”
　　“哇！原来是辛迪娅姐姐啊，”晓雪突然惊呼起来，接着挠挠头发，“我差点忘了，你会变成猫在影子世界里跑来跑去的，小时候你经常这么逗我来着。”
　　“嗯？你是谁？我们之前见过面？”名叫辛迪娅的小女孩奇怪地看着晓雪，在她的记忆中，还没有见到这个未来才认识的妹妹呢。
　　“我从另一个时间轴来的，对了，过来的时候你还帮忙了呢，”晓雪傻呵呵地笑着，“未来的时候你可是我们公主联盟的轴心呢，不过现在你不认识我。”
　　“哦……我一会问问老爸就行了。”辛迪娅似懂非懂地点点头，然后晃着我的胳膊，“叔叔，我爸在你这吧？我来接他回家的，还带了好几封信。”
　　父神这时候应该正在书房里跟休伦王商议事情，这对欢喜冤家平常除了在生不生孩子的话题上一追一逃之外，最常干的事儿就是凑一块神神秘秘地分享自己创造的那些“孩子”都有什么趣事，好像两个在幼儿园里碰着面的家长。我刚想领着辛迪娅去找他俩，正好依尔森晃着膀子从外面回来了（这家伙可能又去老城区逛小商品市场了，你看他手里那一大包零食！），看到辛迪娅，依尔森顿时露出惊奇的神色：“诶？公主殿下？您怎么来了？”
　　“找我爸，”神族公主说话特别通俗易懂，“要不他都快忘了自己还有老婆孩子了……”
　　“这个辛迪娅跟嘉蒂之间的区别也太大了点吧？”
　　姐姐凑过来，在我耳边低声说道，她可还记着嘉蒂是个什么样的孩子：天真，单纯，有点害羞，在父神殿第一次见面的时候还闹了点小笑话，跟眼前这个辛迪娅完全是两种物种！
　　然而她们看上去好像是一样大的。
　　我们先把辛迪娅带到暖和的客厅里，依尔森很快就去通知了自己的顶头上司，一分钟不到，穿着一身地摊休闲装的父神就跑了下来，辛迪娅顿时满脸笑容地扑上去要了个结结实实的拥抱。莉莉娜在旁边碎碎念起来：“秀你妹，秀你妹……”
　　“行了，给你个拥抱行了吧。”我看了莉莉娜一眼，心念一动，把这丫头放到了腿上，刚才冰蒂斯给我分析了些东西，我这儿还攒着不少感动没用完呢。
　　“哇！”莉莉娜发出一声轻轻的惊呼，浑身都不由自主地僵硬了一下，然后低声嘀咕起来，“老大，你是不是吃了奇奇怪怪的东西？怎么感觉好奇怪？”
　　“对你好点还不习惯了，”我拍拍这丫头的脑袋，小声说道，“没什么，就是突然知道你立了大功，所以决定对你好点。”
　　“立了大功？”莉莉娜一脸问号，脑子一时半会转不过来。
　　那头辛迪娅已经和自己老爸蹭够了，跳到地上拽着父神的胳膊：“爸，你一直不回家，我带来妈妈和几个叔叔的信，他们让你看完快点回去。”
　　父神对这边露出了尴尬的笑，如同正跟几个老伙计喝酒吹牛的时候，突然闺女钻进来让自己回家炒菜做饭的倒霉爷们，然后让辛迪娅把信拿出来。
　　辛迪娅先是掏出一张紫色的纸：“妈妈的信，就一句话，太肉麻了你自己看。”
　　然后又掏出一根卷轴：“索瓦雷叔叔的信：雷恩华尔将军从前线返程，带来重要情报，另神界诸多事务繁忙，请父神尽快回神界主持大局。”
　　然后又掏出一片树叶：“迦迦小阿姨的信：快回来陪我玩！”
　　“最后是千羽豪叔叔的信……”辛迪娅看了看四周，找到一片够大的空地，呼啦啦倒出至少半吨特大号的卷轴来，“……要么？还有，不过要到院子里倒，这里放不下了。”
　　众人：“……”
　　父神抓着三份正常的书信，看着地板上那堆积如山的卷轴，手都哆嗦起来了：“有个简略版本的么？”辛迪娅点点头，从随身的小包包里掏出一张纸条来：“这是蓝阿姨把千羽豪叔叔的信浓缩了一下之后写的：老板，速回，要不我不干了！”
　　“总之，看来我有必要回去看看了，顺便处理一下某个不太正常的家伙……”父神眼角突突直跳，扭头冲我们笑了笑，我头一次从这位大哥身上看到这种表情：跟哭似的。
　　“喂，笨蛋，我的蛋糕是不是要不回来了？”水银灯突然趴到我肩膀上，沮丧地说道。辛迪娅好像还抢了她块蛋糕来着。
　　“蛋糕？”父神听到了水银灯的低声抱怨，立刻捏捏女儿的脸蛋，“辛迪娅，怎么回事？”
　　“嘛，只是想和希灵的公主玩游戏嘛，不过随便拿别人的东西好像确实不太对来着……”辛迪娅不好意思地看了水银灯一眼，然后突然从兜里掏出一把花花绿绿的小方块递过来，“呐，这些给你哦，可好吃了！你不生气了吧？”
　　水银灯呆了呆，她对自己这个公主身份始终就没什么感觉，但对辛迪娅这种主动示好的举动还是挺满意的，于是抓过了那一把神界零食，在莉莉娜悲愤的目光中全塞进了自己的小口袋里。
　　趁这时候我在精神连接里和父神嘀咕起来：“刚才你闺女变成一只猫，折腾的那帮熊孩子鸡飞狗跳的……”我把刚才辛迪娅闹腾的经过讲了一遍，父神顿时笑起来，看向辛迪娅的目光中充满慈爱和无可奈何：“这孩子本来就不让人省心，她比外表看着成熟多了，成天在神殿折腾别人。不过看上去她挺喜欢你的女儿们，或许以后除了嘉蒂之外，辛迪娅又有了玩伴。”
　　“据说未来她们会形成个公主同盟，”我忍不住就想起了晓雪刚才提到的字眼，“晓雪说的，你家辛迪娅还是公主同盟的轴心呢。”
　　这次轮到父神无语了：“……”
　　然后我俩一块感叹：“这帮熊孩子！”
　　看样子神界催的还挺急，父神在这里也没什么别的事务，于是中午一吃完饭就从影子城的神界专用通道回了星域——真够急的。原本我觉得父神这么大个人物就要离开了，怎么着我们也应该举办个欢送仪式新闻发布会之类的昭告天下，没见电视上演的么，津巴布韦总统访华还去好几窝记者呢，父神这得顶多少个津巴布韦总统？却没想到最终给他送行的只有安薇娜一桌饭菜，我心里感觉不老地道的。不过后来林雪提醒了一句，我也心下释然：父神来的时候还是坐长途挤地铁过来的呢，而且来帝国首府吃的第一顿饭还是韭菜盒子，你面对一个这样的父神，就是想开新闻发布会，你发布的起来么？
　　辛迪娅和熊孩子们完全冰释前嫌：其实也没什么前嫌，她只是个有点调皮捣蛋的孩子，变成猫去招惹水银灯她们，纯粹是出于好玩，除了让家里鸡飞狗跳一下之外也没什么，而且由于最后送了点小礼物，辛迪娅甚至还获得了水银灯不可多得的好感，小灯头一次对一个外人表示欢迎对方下次再来玩——虽然她的意思是欢迎下次辛迪娅过来和她合伙一起欺负莉莉娜。
　　“星臣走了，那我也得赶紧回神界了。”
　　送走父神之后，休伦王才幽幽然地冒出一句来，我看到这位有些大大咧咧的紫发少女脸上表情不是很好，显然她对这里的生活还是挺留恋的。
　　我想了想：“其实你在这里多住几天也没事，休伦那边不是没有催你么？”
　　“主要是他们不知道上哪催：我偷偷跑出来的。”休伦王老老实实地说道。
　　众人：“……”
　　“好了好了，反正迟早得走，”休伦王摆了摆手，“现在也知道你家的位置了，以后说不定还会来找你做客哦。说起来，星臣和你真是挺幸运的，正好住的挺近，我那里到这边可真是得长途跋涉，神王过来一次也得累个半死……一个人在那呆着真挺无聊的。”
　　希拉离开的话还不能直接从影子城向休伦神界传送，她得先从影子城转到星域，然后再从星域的某个“门”转到休伦神界，这是一段异常漫长的旅途，尽管它在物质位面消耗的时间可能只有几秒钟，却需要消耗大量精力，因此希拉决定当天下午就去星域泡着，在神界她的体力积攒起来能更容易一些……
　　反正我是不信她这个说法，这摆明是去泡父神去了，当然了，这个属于不能明说的事儿……


第一千零二十四章 突然的变异还是先兆？
　　来了个辛迪娅，于是父神和希拉两个人一下子就都走了——说实话，开头还真有点不习惯。这两位大佬按理说在家里存在感也不算太高的，他们平常深居简出，每天在做的就是商谈虚空里的知识——而且其中一大半我还听不懂，再加上自家里本来就人口兴旺到不太正常，多两个人少两个人基本上看不出区别，父神和休伦王来这里住的时间更没有冰蒂斯时间长……但他俩一走，我还真感觉冷清了一下。这种反常的现象让我很是困惑，直到后来林雪大致给了我个解释：
　　虚空生物互相之间的感应已经开始生效了。
　　这是个模糊不清的概念，就是说，我，父神，还有休伦王，三个虚空生物经过这一个来月的相处之后已经进入共鸣状态，作为一个特殊的种族，我们只要相互靠近就会产生共鸣，这种共鸣在产生之后还察觉不到，可是一旦互相远离，就会感觉相当明显。林雪用自己的眼睛看到了这些奇奇怪怪的事情，但她自己却不能理解到底是什么原理。不过我觉得这应该能解释为什么休伦王非要成天缠着父神要生个孩子，他们俩当年打了多少年仗来着？
　　可能是成天被父神和休伦王联手填知识，现在我有时候也会不由自主地研究一下自己的生命形态以及更高级的奥秘：虚空这东西，到底是个什么玩意儿？当然，帝国数据库里有很多相关记录，但现在我已经隐隐约约感觉到了，任何形式的记录对我（也包括父神和休伦王）都是没有意义的，虚空在其他种族眼中呈现出的状态和在虚空生物眼中呈现出的状态好像有微妙的差别，对那片万物之源的理解，似乎只能由虚空生物自己完成。父神前几天提起过，他从来不看神界藏书塔里关于虚空的研究笔记，尽管那是他的“孩子们”用无数岁月研究出来的最正确答案，但他仍然一个字都不看。
　　或许我也应该尝试一下，别在帝国数据库那堆晦涩的资料里面死钻牛角尖，而是自己再去虚空里面游荡几次，感觉一下用自己的灵魂接触到的最真实的一幕？
　　“诶，爸，大早起的就开始发呆啊？”
　　身后突然传来了晓雪的声音，将自己从发呆……咳咳，深沉的思索中捞了上来，我做出一脸严肃的表情：“别闹，你爸正研究世界和平的事儿……你就不能别整天折腾这只狐狸？！”
　　晓雪俏生生地站在自己身后，手上却抓着个毛茸茸的尾巴尖，那是八云蓝的一条尾巴：可怜的九尾狐狸显然又是被她拽着尾巴一路拖过来，现在后者正趴在地上抠地板呢。
　　这他娘的都快成日常景象了！晓雪大小养成的习惯，抓着自己“狐狸姐姐”的尾巴跑来跑去。
　　八云蓝听到我的声音，立刻费力地扭头认真反驳道：“我叫八云蓝，不叫狐狸。”然后继续趴回去挠地板瞎哼哼，晓雪笑嘻嘻地抱着蓝的尾巴：“嘻嘻，狐狸姐姐最好了！”
　　“拽够了吧？现在好像该轮到我了！”
　　八云蓝掏出个小小的怀表看了一眼，突然扭头抽回了自己的尾巴，然后九条大尾巴敏捷地一团，把晓雪捆了个结结实实，蹬蹬蹬地跑外面撒欢去了，我在旁边看的目瞪口呆。
　　“她们商量好了，轮流拽着对方跑，一人十分钟。”
　　姐姐捂着额头哭笑不得地解释道，“晓雪已经和蓝玩的很好了。”
　　我：“……你说到时候我怎么跟紫解释这个现象？”
　　姐姐回答的很认真：“就说蓝在外面捡了奇怪的东西吃下去了。”
　　我觉得自己可能没办法继续思考虚空的问题了，于是伸个懒腰站起身来，看了看四周：“嗯？安薇娜去哪了？这时候她不是应该打扫客厅呢么？”
　　姐姐一指窗户外面：“院子里的乌鸦夫妇终于孵出小鸟来了，她挂在树上给人看孩子……”
　　我：“……”
　　卧槽安薇娜现在已经成功进化到融入乌鸦社会了这是！
　　现在是寒冬季节冰雪即将纷飞的日子，我知道正常情况下这时候不是鸟类繁殖的好时段，天太冷，缺乏食物，雏鸟孵出来之后根本无法生存，尤其是乌鸦，它们正常情况下是五月份才产卵的！但在自己家院子里这两只乌鸦绝对不正常——事实上它们已经晕头转向，对季节彻底混乱了。有莉莉娜和叮当存在，院子里的一切都维持在生机勃勃的状态，那俩乌鸦根本不知道现在是几月份，而且更重要的是——它们的生理状态也受到了叮当力量的影响，一年到头都在阳春三月徘徊……
　　它们也从不往外飞，院子外面的冷空气它们还是能感受到的，幸好有安薇娜照顾，在院子里这对乌鸦也能有充足的食物，有时候我就想，自己家里的成员是不是还得算上这两个，安薇娜俨然是把它们当街坊邻居看待，而且或许小幽灵真的能和乌鸦交谈，后者对我们一家都熟悉的成精了，我净在广场上见过不怕人还跳到人手里找食吃的鸽子，有同样行为的乌鸦真是第一次见……
　　院子里有一道明亮的黄色身影正在跑来跑去，那是九条尾巴跟风火轮一样甩起来的蓝，她四脚着地跑起来的速度真不慢，就是看着不怎么美观，而在她身后跟着哇哇大叫的晓雪，手里举着一个吹风机——我可能又知道这是怎么回事了。
　　“呐，笨……”肩膀上突然落下了一个软软的小身体，水银灯完成了这两天刚兴趣起来的早饭后高空八字舞广播体操，过来抱着我的脑袋休息起来，然后从兜里掏出一块彩色的小方块塞进我嘴里，“吃吧，这是我藏起来的，莉莉娜一直跟我要这个，烦死了。”
　　我一愣，突然想起来这个是昨天辛迪娅送给水银灯的小礼物：一堆神界小孩子吃的零食。万没想到水银灯竟然舍不得全吃掉，还专门给我留了一份？
　　这破天荒的幸福感是怎么回事？
　　“说起来昨天辛迪娅好像也给了莉莉娜什么礼物来着吧，她怎么就非要跟你抢东西呢？我记着你们一帮小的吃完饭之后交换礼物……”我刚说一半，水银灯就急匆匆地打断了自己：“什么一帮小的！别把我当小孩子看待！身高和成熟无关好么，我是个大人……”
　　耳旁传来哗啦一声，我扭头看到维斯卡正一脸发现知音地看着水银灯，脸上那个表情激动的啊。水银灯赶紧藏到我身后：“谁知道那家伙怎么想的，成天跟我做对，我又没招惹她！”
　　那两个小家伙的吵闹由来已久，虽然感觉有点离奇，但我仍然觉得多半是莉莉娜对水银灯这种可以公然跟“老大”撒娇的待遇表示羡慕嫉妒恨。我捏了捏水银灯的耳朵：“给莉莉娜留一份呗，怎么说她和你也是一家人。”小人偶立刻厌恶地扭过头去：“才不要！她平常抢我好多东西了！”
　　看来只能我自己抽空给莉莉娜释放一下博爱了。正在这时候，一阵微光突然从旁边划过，原来是安薇娜跑了回来，手里还托着什么东西的样子，急匆匆地跟我说道：“主……主人！你看看这个！”
　　“额，这是啥？”
　　我很好奇地问道，因为她手里捧着一只丑啦吧唧的小鸟，看上去刚刚从蛋壳里孵出来没几天的样子，甚至头上的绒毛还没有长全，我对鸟类所知不多，但不用想我都猜到这东西十有八九就是院子里那个反季节孵出来的小乌鸦了：真丑啊！
　　话说安薇娜闲着没事把这么个丑兮兮的乌鸦雏鸟抱过来干什么？难道说……我顿时惊悚地看了幽灵小女仆一眼：“你打算把它收为义子还是打算让我给它赐个国姓？！”
　　我这么想不是没有道理的，作为一只无限向乌鸦退化着的幽灵女仆，安薇娜要产生这样的想法似乎还真有可能！而且我们一家子不正常的人太多了，导致不管遇上啥事，只要跟自己身边人有关，我都先往精神分裂的方向联想……
　　“额，这是乌鸦的雏鸟……”安薇娜都没想到我一下子跳跃这么威猛，目瞪口呆了一下，然后小心翼翼地把小鸟放在桌子上，后者竟然丝毫没有怕生的模样，反而在桌子上跳了两下，瞪着乌溜溜的小眼珠子四下张望，然后张着嘴对安薇娜叫起来，“不太正常。”
　　我也看出来不正常了：这是一只雏鸟应该有的举动么？
　　“那对乌鸦今年一共下了五窝蛋，”安薇娜小心翼翼地逗弄着桌面上的小鸟，一句话就把我惊着了，“可能是受到了叮当和莉莉娜的影响，它们比较……亢奋。”
　　于是一年到头啥都不干就造孩子了么？你们听说过一年过五个繁殖季节的乌鸦没！
　　“但是之前四窝蛋全都没孵出小鸟来。”安薇娜话锋一转，同时停下了手上的动作，“我观察它们好长时间了，从它们第一次下蛋开始就一直在旁边看守着，所以发现了不太正常的地方。这个院子里明明有生命力量支持，但它们的孩子竟然一次次夭折，到现在，只有第五窝蛋唯一一个小鸟被成功孵化出来，就是这一只，但是……它已经四天没有吃过东西了。”
　　“可是生龙活虎……”我终于感觉情况不仅仅是安薇娜突然对乌鸦感兴趣了那么简单，低头看着正在桌面上蹒跚前行的小乌鸦，嗯，真丑，“在生命女神的光环范围内，竟然连续四窝鸟蛋都是死胎，最后只孵出来一只最歪瓜裂枣的……院子里那俩乌鸦上辈子造了多大孽啊这是。”
　　“这是我从乌鸦巢里找出来的蛋，”安薇娜献宝似的把一个鸟蛋掏给我看，然后用力在桌子上敲了敲，发出砰砰的声音，“没有孵出来雏鸟的蛋是这样的，硬的跟石头一样！”
　　珊多拉刚才就在旁边看着，这时候也被吸引起了兴趣，凑过来嚷嚷着：“我尝……我看看我看看。”安薇娜跟送亲人上法场一样把鸟蛋递给珊多拉，她是明白这鸟蛋绝对回不来了。
　　再解释的鸟蛋也没珊多拉牙口厉害，很快这种硬的跟石头一样的乌鸦蛋就在我们面前露出了真面目：它内部根本没有正常的蛋清蛋黄之类，甚至看不到任何类似的生物组织——里面是某种晶体！
　　“味道不错，就是口感差点。”女王陛下对这种新款乌鸦蛋做了中肯的评价，然后撂下半个蛋壳悠悠然地去厨房吃今天第三顿早饭了。
　　“这算什么？生物突变？”我感觉一头雾水，举起被珊多拉咬掉半个的乌鸦蛋在阳光下照了照，光线透过半透明的蛋壳，在晶体簇形成的内部物质里面来回折返，形成了群星一样璀璨的漂亮景象，看着真跟件工艺品似的：如果刨除掉上面还有珊多拉半个牙印的话。尽管我不是生物学家，也敢肯定这样的蛋绝对不是正常的鸟类能生出来。我设想了几个可能的情况，比如那个下蛋的乌鸦突然基因突变，生出来的蛋钙质和金属元素超标，形成了固体，但这个说法我自己都不信。最后我把莉莉娜叫了过来，着重问她三个问题：一只地球出产的乌鸦是否能生出水晶质地的鸟蛋；一个刚孵出来的小鸟，是不是能四天不吃不喝还能长得膘肥体壮；她以后能不能别欺负水银灯了。
　　莉莉娜的回答是：“老大你吃错药了吧？”
　　于是我把院子里的乌鸦可能要成精的事儿原原本本地告诉莉莉娜，不管怎么说现在她应该是生命方面的专家。莉莉娜也不含糊，让安薇娜去把那乌鸦两口子叫过来……
　　安薇娜毫不含糊，化身乌鸦扑棱出去，一会功夫就把两只在女神光环滋养下长得膘肥体壮羽毛油光发亮的乌鸦给领了进来，这俩畜生成天看着我们进进出出，有时候还公然落到家门口要吃的，根本没有一点怕人的意思，再加上安薇娜可能跟它们“打了招呼”，两个乌鸦还很有礼貌地对我点头示意，然后在莉莉娜面前老老实实地蹲了下来。
　　这俩货果然是快成精了是吧！
　　“动物之灵比人更接近自然本质，街上的行人看不出来，可是路边的猫猫狗狗却能看出本教宗的身份。”莉莉娜一边满脸得意还不忘对普通人痛心疾首一番，“唉，弘扬女神的荣光本教宗还任重而道远啊——你俩下这个蛋之前都吃过啥？”
　　莉莉娜后半句话问的是乌鸦，后者竟然还真的露出思考的模样，然后呱呱叫了两声，莉莉娜顿时捂着嘴巴差点吐出来：“娘的……忘了乌鸦的食谱了……行了行了你俩再敢形容下去我揍鸟了啊！”
　　我刚开始还不明白怎么回事呢，等明白过来的时候也差点吐出来。莉莉娜皱着眉看了那两个貌似也不怎么正常的大乌鸦一眼，低声说道：“老大，不对劲，这两个好像也变异了——正常的鸟是产生不了那么复杂的逻辑的，它们能听懂我用神力发出的信息，但在回答的时候应该十分简单才对，可是刚才这俩乌鸦不但回答了，而且还给我推荐了几个新品种……呕……总之它们已经比正常的鸟类要聪明数倍。另外，这半个蛋壳里面的东西我刚才看了一下，确实是有机质，有生命迹象残留，但是……”莉莉娜说着，从蛋壳里抠出一小块来用手捏碎，后者在她手中化为一道绿色的荧光慢慢消散在空气中，“我觉得这物质甚至不是当前世界的。你别奇怪啊，我帮女神维护神殿时间长了，有时候不属于这个世界的物质到自己手里都能感觉出不对劲来，这个东西就不对劲，它……是一种新生物质，里面有很活跃的能量反应，或许就是因为这里的能量反应，让之前所有的鸟蛋都夭折了。而最后成功孵出来的这个……”
　　随着莉莉娜的视线，我看向正在桌子上蹦蹦跳跳的乌鸦雏鸟，后者似有感应，抬头冲我叽叽喳喳地叫了一通，然后张嘴吐出一个小暗影箭来。
　　张嘴吐出一个小暗影箭来！
　　“立刻送到研究所去！”莉莉娜立刻惊叫起来，“不……还是先让我带回生命神殿……额还是送到研究所吧，先让那帮科学家扫描一下它的身体结构，刚才……刚才它有很强的能量反应！”
　　安薇娜顿时都快哭出来了：“主人主人，要把小鸟切片吗？”
　　我一拍脑袋，差点忘了这里还有小乌鸦它干妈呢，于是赶紧解释：“别担心别担心，就是先扫描一下，它应该不算危险物种，我不让那些科学家伤害它不就行了？”
　　这么一说安薇娜才算放下心来，然后跟小乌鸦挥泪诀别，接着又跟两个乌鸦夫妇解释情况，后者显出了焦躁不安的情绪，站起身来在桌子上走来走去，然后很坚定地呱呱叫了两声，不等莉莉娜翻译安薇娜就代为解释道：“它们说自己的孩子绝对不是危险分子，如果非要带走的话，它们也要跟着过去……”
　　我看了莉莉娜一眼：“我信了，这俩大乌鸦也变异着呢！”
　　最后所有跟这两只乌鸦相关的东西都被送到了研究所，包括它们的巢穴，那半个结晶化的鸟蛋，两大一小三只乌鸦，还有它们之前几次下的蛋（都被安薇娜收集起来了，我很好奇那个小女仆究竟打算用这些蛋干啥，练习抱窝？）统统被放进样品箱里面带走。等安排好这些事情之后我才有时间思考一个问题：变异？为什么自己家院子里的生物突然开始变异了？
　　而且是在生命女神的庇护之下，在安薇娜每日的照料之下，神秘地发生了变异！
　　隐隐约约，我感觉似乎有些事情正要发生……


第一千零二十五章 先兆，真的是先兆
　　影子城要塞，第一科研中心，碳基生物场馆第三实验室。
　　负责接待我们的是塔维尔的高级助理技师，一个不苟言笑行事干练的年轻科学家，在所有专家组都集中精力攻克“君临者”技术难关以及制造深潜船的情况下，塔维尔也抽不出更多的人手来帮我们分析一只变异的乌鸦是怎么回事，她能找到一个高级助理技师已经相当不易了。
　　那三只显然已经不再属于正常物种的乌鸦是昨天送过来的，一天的时间，帝国科学家就完成了对那三只生物从头到尾的扫描，能做的实验都已经做了：因为前提是不能伤害三只乌鸦的生命，所以要做的实验其实也不是很多。
　　“我们给样本编了号，两只成年个体分别是一号和二号，幼年个体是三号，”年轻的助理技师打开了实验室正中央那个看上去好像银白色集装箱一样的大型容器，容器外面的金属盖板悄无声息地滑入下方的地面，露出了里面用透明屏障隔离开的空间，“按照命令，三个样本都放在最适合它们生存和熟悉的环境里，只有二号样本受了一点点惊吓，其余一切无碍。”
　　透明屏障里面是人工制造的小型生态环境，有一片绿地，几根灌木，甚至还有一小潭泉水，灌木顶上放着那个一起带过来的乌鸦巢，泉水旁边则放着个大水瓶子，水瓶子里有半瓶水，旁边放了一大堆鹅卵石。“那个瓶子是怎么回事？”莉莉娜指了指生态环境仓里的水瓶，那东西是唯一看上去不太符合周围自然景象的事物，非常扎眼。
　　“是浅浅主母下令放进去的，她说她想试验一下乌鸦口渴的时候会不会把小石子放进瓶子里好喝到水，”助理技师一板一眼地回答道，然后有点困惑，“我们到现在都不理解这试验是什么意思。”
　　“啊，看样子试验失败了呢，”浅浅趴在护栏上看着生态环境仓，“瓶子里的水一点没少。”
　　我想了想，一巴掌拍在这丫头后脑勺上：“你笨啊！没发现那些石头子比瓶口还大么？”
　　莉莉娜终于看不下去了，一脸崩溃地看着我俩：“难道就没人发现那水瓶子旁边就是个人工湖？！乌鸦有那么缺心眼儿么！！”
　　当时我就发现自己怎么突然傻X了……
　　“咳咳，说说乌鸦的事儿，身体检查结果怎么样？”我特尴尬地挠了挠头发，将话题重新转移到正事上，助理技师立刻汇报起来：“已经进行全项检查，确认三个样本仍然为碳基生物——嗯，主体部分仍然为碳基生物。其中一号和二号样本变异极少，仅脑系统发生明显的突变，有思维能力提高的迹象，同时生殖系统和内循环系统有一定程度的变异，这种变异的意义不明。三号样本已经确认完全变异，脑系统活跃度超过同类物种上百倍……”
　　“上百倍？”我赶紧打断了对方，“什么个概念？”
　　“也就是说，经过一定训练之后可以和智慧生物交流，能完全听懂帝国通用语，有辅助设备的话，甚至可以用通用语和我们交流。具备学习使用工具的能力，但具体能做到什么程度还需要观察。”
　　我张着嘴巴半天没合上，然后才看了看那个丑兮兮的雏鸟：看上去它好像比昨天还大了一点，不知道是不是错觉，它头上的绒毛已经有了成熟的光泽，现在雏鸟的双亲正在轻轻用喙碰小家伙的翅膀，因为雏鸟完全不吃东西，那对乌鸦夫妇显得无所适从，尽管它们也有了一定程度的变异，智力提升到了比较高的层次，却还是不理解为什么自己的孩子不吃食物。
　　“就这么一只鸟？脑袋比杏仁大点有限的鸟，将来会和人类一样聪明？”
　　“它正在飞快发育，基因模拟图谱显示，假如它能顺利成年，那么其体积将士同类生物的数百倍！”助理技师打开了全息投影，上面出现的赫然是一只威武雄壮花里胡哨的乌鸦之神，旁边站着五个正在合影留念的家伙，分别是泡泡209001号到泡泡209005号……
　　助理技师呆了一下，紧张地解释道：“这个……这个数据之前被上峰主机审核过一次，反馈回来之后就变成这样了……”
　　我揉揉眼睛满脸都是泪：“不用着急，我理解，她可能是想用自己的方式给我个更直观的解释吧。”当年我刷这个东西整整俩月都没出啊，泡泡开着小号自己就刷出来了，当然这也必须得出，你看她小号都编多少位去了！只要服务器不崩，她想刷啥东西估计都是一次出的！
　　“总之，这就是变异的三号样本正常发育之后的体积，”助理技师可能还不太了解第一家庭奇葩的情况，愣了愣才继续汇报，“它的基因发生了相当精确的变化，然而理论上这是很困难的：地球上的碳基生物基因是一个相当脆弱的结构，它在随机突变的情况下产生有序组合的几率不超过千万分之一，也就是说，一千万个突变组合中，能以完整生理功能出现且具有稳定遗传性的新个体只有一个，而三号样本就是这样一次完美变异，它没有得严重的遗传病，反而将变得更加巨大和聪明……如果说这是自然条件下产生的基因突变，那作为一个科学家，我必须说这完全不具备任何个例价值：它不科学。”
　　“结果决定过程，直接的信息扰动会让现实世界修改自身……”
　　跟着我们一起过来的还有冰蒂斯，原本她在这样高科技的场合下只是个观众，这次竟然一反常态地突然开口说了句莫名其妙的话，然而当我想问她这是什么意思的时候，对方却神秘莫测地摇了摇头，“妾身就是突然想起这个了，先让你的科学家说下去，一会给你解释。”
　　得到我们示意，助理技师继续汇报他的发现：“除了可以用设备直接观测到的变异之外，三号样本还有一些涉及神秘或者说超直观的变异。它体内出现了一些能存储、转化特殊能量的结构单元，这些结构单元可能是细胞产生的，但它们不属于任何已知的地球产物。另外在三号样本体内观察到一个成系统的能量循环体系，这种系统一般情况下只在能量生物或者说元素生物体内见到过，正常的物质生命，尤其是对异能量耐受力极低的碳基生命，体内存在这种系统的几率差不多是无限低。”
　　“元素生物……”我看着正在生态环境仓中扑棱着光秃秃的翅膀跳来跳去的乌鸦雏，小家伙注意到外面的视线，也扭头看着这边，然后冲我友好地点点头，再次吐出一个小暗影箭（我不知道那东西是不是暗影箭，但黑乎乎的一团能量箭看上去简直是太像暗影力量了），我突然意识到，自己面对的已经不是一个可以当成宠物看待的野禽，而是一个将具备和人类一样智力的超级生物，那么现在它在想些什么呢？这个小家伙是不是已经意识到自己被作为了试验对象，它对此会不会……嗯，应该还达不到这个程度，毕竟这只雏鸟孵出来才只有几天时间，即便鸟类在孵出来的头几天会发育速度惊人，也应该还没有产生多少智力。“艾泽拉斯世界有一些历史悠久的生物生来体内就有能量系统，比如巨魔们十分崇敬的动物之灵，还有一些血脉纯正的血精灵的婴儿。你们有没有向这方面研究一下？”
　　“是的，我们已经比对了艾泽拉斯世界以及其它几个下属世界的生物样本，因为有人猜测这只变异的动物可能是遭受了异世界基因的污染，但比对结果显示它体内的能量系统不属于任何已知形态。目前只能确定一件事：它将生而具备控制多种超自然力量的天赋，而且这份天赋力量最终极有可能会匹敌渡鸦。现在三号样本偶尔会释放出体内积蓄过多的暗影力量，这种力量由等离子浆团和奥术能量混合而成，虽然规模很小，但已经具有杀伤性了。”
　　“它可能会把自己的父母杀掉……”姐姐突然意识到一件事，“必须做预防，至少在它知道怎么控制自己的力量之前，不能让它随便放暗影箭了。”
　　我连连点头：“对，它还糊了我一脸来着。”
　　莉莉娜白了我一眼，扭头问助理技师：“那些水晶蛋检查了没？里面是怎么个情况？”
　　“同样产生了深度变异，矿物质含量超标，有机质结晶化，另外我们也发现了那种陌生的能量凝结现象，只是水晶蛋好像是演化失败的产物，它们最终都成了死胎。”
　　莉莉娜皱起眉：“我在水晶蛋里感觉到有不属于这个世界的东西。”
　　“是的，您的感觉没错，水晶蛋里存在三种放射性元素，是新物质，其夸克组合方式不符合这个宇宙的规律，但仍然能在本宇宙稳定存在。它们好像是凭空产生的，非要有个解释的话……只能说这是某种信息扰动的结果，导致另外一个世界的物质被投影到了本世界。”
　　信息扰动——助理技师说的四个字仿佛一道闪电瞬间从脑海中划过，我立刻联想到了刚才冰蒂斯也提到过这四个字，然后又联想到了自身。冰蒂斯看出我的表情变化，微微一笑：“好了，科学的时间暂时到此为止，陈，现在妾身给你解释解释不科学的东西——”
　　“妾身有个猜想，你家院子里的乌鸦发生变异，应该跟你有关。”
　　“你是一个巨大的信息扰动源，在最初，这些扰动仅仅干涉到了与你距离最近、接触最多的人，然后扰动开始扩散到你亲身经历的每件事，现在，扰动可能再一次扩展了，它选择的目标是院子里的乌鸦。你看，能量控制天赋，体内结构向元素生物变异，这两点特征很容易让人跟你联想起来吧？”
　　我表情可能有些呆滞，半晌才回过味来：“怎么听上去好像我成了某种污染源一样？”
　　“不是污染，但我从你身上看到了……”冰蒂斯说到这里突然打住，看样子是努力权衡了一番，连她这样的女流氓都对自己接下来的话如此权衡可不多见，“只是个猜想啊，我好像看到了父神的影子。”
　　众人顿时大惊。
　　“或者说是真神的影子，都差不多，毕竟我们神族的某些天赋是直接继承自父神的。你还记着父神来你家的那一段路吧？”
　　我点点头，当然记得，坐长途，挤地铁，从票贩子手里买票，还有韭菜盒子——冰蒂斯将这段征程命名为神之什么什么的路，有一大堆听上去相当唬人的象征意义在里面。
　　“你正在产生一样的影响，”冰蒂斯看了我一眼，“你的存在本身优先级是高于世界的，现在随着你越来越……嗯，成熟，或许你已经初步具备和父神一样的特质。最开始是你身边的人受到影响，慢慢的只要是你接触过的东西，都会具备非凡意义，它们开始掌握力量，拥有更高的智慧，在信息扰动的波浪中从一条小鱼变成了庞然大物……看看这只鸟，在咱们眼中，即便它能长到两人高，能张嘴吐出暗影风暴，也是不起眼的，但在凡人眼里，它足以被称为……”
　　我顺口就接了下去：“乌鸦之神。”
　　冰蒂斯看了我一眼，点点头。
　　“现在你的影响已经不局限于‘人’，转而开始蔓延到野生动物身上。安薇娜提起过，第一颗孵化失败的水晶蛋是将近一年前出现的，那么可能那天开始你就已经对那两只大乌鸦产生影响了，而直到近几天，这种影响才算获得一个结果。这应该证明了你的力量正在渐变。”冰蒂斯表情十分严肃，并且开始回想神界的一些记载，“你知道神界最主要的神明是四个分支：生命，秩序，光，还有暗，神界和众神都是因父神而生，通常的说法就是：父神创造了神界，然后又创造了四大神族。但其实这种说法不太准确：如果非要说完全从无到有创造出来的才算父神原创的话，那只有神界本身和光明神族是父神创造出来的，另外三个神族分支其实是被‘晋升’而来。黑暗女神最初是某个世界的暗精灵，父神在一次游历时从当地居民手中解救了他们并将其带回神界。龙神一族最初是下界的黄金巨龙，后来也是被父神领回去的。还有生命女神，她们的起源更奇妙——很久很久以前，父神去下界游历，然后一个稀里糊涂的森林妖精冒冒失失地撞上了他，父神出于好奇就喂养了这个森林妖精一段时间，后来回神界的时候顺手带上——她就是迦迦，如今整个虚空最强大的生命控制者，她一个念头甚至就足以杀死强大的真神，而最初她却是一个在灌木丛中采摘浆果，每天辛勤收集露水的森林妖精。这就是星域神明起源的细节，除了光明神——最初被称为星族，是父神亲手创造的之外，其他各族都是在父神的力量影响下晋升起来的！只不过这种晋升也可以认为是一种再创造，所以神界才有了父神创造四大神系的一般说法。”
　　“于是……阿俊正在变得跟父神一样……”浅浅犹豫着插了个嘴，不过冰蒂斯还没说完，她摆摆手示意还有后续：“我还没说到重点呢：神界有无数种动植物，我想你们还记着吧，那里的草原上随处可以看到会放闪电风暴的兔子和掌握奥术新星的耗子，但实际上呢？实际上最初父神只是出于无聊，完全按照凡间生物的等级创造了它们，那些动物纯粹是因为和父神产生关联，才逐渐变得那么强大，并最终符合了神界的力量环境。那么现在看看这只乌鸦吧，一只孵出来几天就能放暗影箭的鸟！”
　　“真神有一个显著的特点，那就是在凡间的任何举动都可以具备象征意义，这种象征意义往往不需要神主动去做什么，只要神存在于某地就可以。最直接的例子就是自从叮当成为上帝，本市甚至本省的各级高校升学率就突然下降了好几个百分点……”
　　顿时我就感觉胸前的口袋里拱了好几下，然后传出细细小小的声音：“没听到，没听到，叮当什么都没听到……”上帝都开始逃避现实了你说在校的学生们还好的了么？
　　“这种影响到底算好算坏？”姐姐突然忧虑起来，“我知道神界到处都是非常强大的生物，但那里是神界，是神住的地方，这里可是地球啊，要是连老鼠都突然会放奥术新星和连锁闪电了，那人类还有活路吗？还是说，整个世界所有生物都会跟着进化？”
　　“在那一天之前这个世界就肯定被撕碎了，你以为一个凡人世界能被改造成神界吗？基础就跟不上，”冰蒂斯用力摇着头，“所以父神几乎从不离开神界，偶尔去凡人世界，也不会停留太长时间：他太强大，而且虚空生物的影响力太过广泛，虽然父神能很好地控制自己的力量，他也要尽量减少世界被毁灭的风险。对，说到这里，我觉得陈你应该从现在开始尝试更深一步了解自己的力量，越早控制自己的信息扰动力越好，这个别人帮不了你，全虚空一个三个虚空生物，你们各自的力量还都不一样，只能你自己摸索了。”
　　“当然，也不用太过紧张，”冰蒂斯看大家都紧张兮兮的模样，突然笑了起来，“这种影响要逐步扩大是个相当漫长的过程，陈，你从觉醒到现在用了四年的时间才把光环扩大到一个院子的范围，直到一年前才对几个乌鸦蛋产生实质影响，直到几天前才让一个乌鸦蛋成功孵化出乌鸦之神来，这说明留给你适应的时间还多着呢。”
　　我想想也是，自己用四年时间才催化了一个蛋，着毛急啊！
　　“当你的力量终有一天变得跟父神一样的时候，或许你就要考虑搬家到影子空间了，”冰蒂斯开始联想起来，“不过也没什么，那里现在比外面的世界还繁华呢，而且负责空间维护的主机越来越多，它可比现实世界坚固多了。到时候说不定影子空间也跟神界一……”
　　说到这里冰蒂斯突然停了下来，然后猛然转向晓雪：“你那个年代，虚空里有几个神族？！”


第一千零二十六章 神？苦逼……
　　“在你那个年代，虚空里一共有几个神族？”冰蒂斯突然看向晓雪，非常严肃地问道。
　　晓雪本来只是跟过来凑热闹的，因为因果线在她面前是断裂的，所以她基本上不参与大家的讨论：没啥意义，还有可能误导别人，故而从刚才开始她就在专心致志地对生态环境仓里的小乌鸦做鬼脸。这时候冰蒂斯突然问她问题，这丫头一下子还没反应过来，直到对方又重复了一遍她才回答道：“哦，哦，几个神族？那时候已经很少有人提起这种说法了，从我记事的时候起，身边的人就只是提到‘龙神某某’，‘黑暗神某某’，‘光明神某某’之类，但很少有人再说‘神族的某某’怎样了。”
　　“猜得不错，”冰蒂斯呼了口气，“希灵使徒在虚空大灾变之后已经晋升为完全的神明，不仅仅是力量达到了神明的层次，同时也具备了‘神’的一切特质，比如信息扰动力，言行之间的象征意义，还有与信徒产生信息交互的能力，假如虚空大灾变之后的希灵使徒已经进化到这种程度，那么你们自然会慢慢习惯在提到星域的时候不再给特定的人加上‘神’的头衔，因为你们本身也是神的一员！”
　　冰蒂斯的分析越来越让人惊奇，这时候已经没人出声打断她，这个女流氓虽然平常性格让人抓狂，但她的学识真的渊博到不可思议，她对星域神界的历史了解颇深，又对虚空中的各种信息扰动和神明的力量本质有自己的理解，现在只有她能从现状里分析出别人看不到的东西，而我们只能在旁边老老实实听着。她想了片刻，给我们做出一个比喻：“就好像人类称呼地球上的其他人，你们在提到异族的时候会说‘英国人某某某’，‘美国人某某某’，但我相信绝对没有人会说‘人类某某某’。晓雪可能是从小就在那个环境中长大，所以她没听出这些称呼上意味着什么，但咱们应该听出来了，在她出生之后，所有人已经不习惯把‘神族’看做对另外一个种族的称呼，到那时候，希灵使徒们顶多会说光明女神冰蒂斯，却不再说神族来的冰蒂斯。”
　　冰蒂斯起身去给自己倒了杯水，珊多拉也有机会说出自己的想法：“希灵使徒曾被称作编外神族，或者第三神族，这个说法本身就意味着希灵使徒不是真神，而事实上单从力量层面判断，希灵使徒并不比神明弱小，所以判断希灵使徒并非真神的一个重要原因就是，我们种族无法具备星域神族那样的‘象征’力量。”
　　“象征”力量，这是个很抽象的名词，它解释不太清楚，比较易懂的理解就是星域的真神在日常的各种活动中，有能力将自己的一个“举动”化为可以产生实质影响力的“象征”，而凡人重现这个“举动”或者与这个“举动”产生关联之后，就可以促成某些现象，凡人在这个过程中采取的行为通常被称作“仪式”或者“祭祀”，而他们促成的现象被称作“神迹”。叮当喜欢吃棒棒糖，她的这一爱好便可以产生象征力量，生命女神教的信徒在献上贡品的时候会首先呈递各种蜜糖，而这种贡品真真切切能产生神奇的力量：供奉蜜糖之后，叮当的信徒将视虔诚程度获得痊愈、健壮、延寿等各种各样的祝福，而在这个过程中叮当什么都没做，产生作用的，就是她的“象征”力量。
　　真神具备这样的象征力量，跟他们一样强大的希灵使徒却没有，这就是旧帝国的希灵使徒始终被称作“编外”神族的重要原因：区别并不在于谁更强大。
　　“象征力量的本质是一种信息扰动，以及将信息扰动扩展到其他凡俗之物上的能力，”冰蒂斯看着我的眼睛，“和虚空生物的信息扰动原理不一样，虚空生物是因为本身就是所有信息的源点，用你们习惯的例子来比喻的话，虚空生物就是个能量源，这个能量源发生波动就会引起所有系统跟着波动，而众神产生信息扰动或者说象征力量的原因则是我们本身是大量信息的纠缠点，对世界而言相当于一块磁石，磁石从磁场上方经过，必然搅乱原有的磁场。两种信息扰动存在继承关系，我们星域神明之所以能成为各种信息的焦点，是因为我们由父神创造出来，正如从电源中输出的电能流经线圈就产生了磁场——这个例子地球上应该很熟悉吧，就是这么回事，父神是电源，我们是线圈。在这之前，希灵使徒不具备象征力量，因为他们本身是从世界内向高层演化，他们缺失了成为信息扰动源的关键环节，也就是虚空灌注，在这种情况下，他们如果要成为可以被信仰，并能让信徒因信仰而产生切实力量的‘神’，唯一方法就是掌握虚空力量，旧帝国就是在这最后一步上栽了跟头。而现在……如果妾身没有猜错，希灵使徒终于等到了那个关键环节。陈，你的存在，会在若干年后升华整个种族。”
　　所有人都一时没说话，似乎是在消化冰蒂斯这惊人的预言，只有珊多拉若有所思地开口：“我觉得还不太对，阿俊的信息扰动能力是一开始就有的，浅浅她们都因此获得了真神差不多的力量，为什么那时候你没想到他可以让希灵使徒蜕变为真正的神？现在一只乌鸦变异了，反而成了先兆？”
　　“这就是我刚才提到的‘继承关系’了，”冰蒂斯认真解释着，“父神具备信息扰动力，然后他创造了众神，众神从他那里‘继承’了弱一级的信息扰动力，所以众神具备被信仰的能力。要看希灵使徒是否能成为真神，关键在于看他们中的普通成员是否也能继承到这种力量，而在之前，我只能确定浅浅她们因为陈的影响而变强，完全说明不了她们继承了什么象征力量。只有陈可以让被自己影响到的东西也能影响下一级事物的时候，我才敢确定他即将成为父神和休伦王那样的成熟虚空生物。这次产生变异的是一只乌鸦——你们想想看，在那个院子里，陈每天接触的东西里乌鸦根本排不上号，它们只是停留在陈的视线中而已，为什么花草没有变异？为什么桌椅没有变异？为什么陈平常用的餐具之类都没有变异……”
　　我随口说道：“因为来不及变异就被珊多拉吃掉了。”众人：“……”
　　“哥们儿，你讲冷笑话的时候能看看环境么？”冰蒂斯面色不善地看着这边，我赶紧缩了缩脖子：“你继续，你继续。”
　　“和陈接触的东西不少，绝大多数都比那两只乌鸦要密切，然而第一个发生变异的却是乌鸦一家，为什么？”冰蒂斯环视了我们一圈，突然压低声音，“因为照顾它们的安薇娜是一只乌鸦。额，或者说至少她已经把自己当成乌鸦了。”
　　“于是，信息扰动力呈现出了继承现象，安薇娜成了第二个能对周围环境产生影响的扰动源？”珊多拉皱起眉来，“怎么感觉不太对呢？”
　　冰蒂斯摆了摆手：“她还没有那么强，在这个过程中，真正产生信息扰动的仍然是陈，安薇娜只不过充当了一个让事件走向产生偏转的诱因，然而即使是诱因，也是成为下一个信息扰动源的起点。你觉得这里面有哪不太对啊？”
　　浅浅心直口快：“我们才是最初和阿俊搅合在一块的，为什么第一个扰动源不是我们啊？”
　　我一巴掌拍在自己脑门上：这丫头遣词造句是越来越富有创新精神了，什么叫搅合在一起啊……不过她说的确实是我们挺在意的：要说谁最先受到我的影响，那当然是浅浅和姐姐，就连珊多拉都要排在潘多拉后面呢，可是现在的情况表明，第一个体现出可以将信息扰动扩散开来倾向的却是安薇娜：她自己没有产生太大变异，但和她接触的乌鸦一家却被优先选中发生了晋升。
　　我平常跟安薇娜有那么亲密么？
　　“这个可能跟陈的某些主观倾向有关了……挺难解释的。”冰蒂斯一句话差点把我打入万劫不复，珊多拉顿时就眯起眼睛：“哦，阿俊连鸟类和幽灵都不放过了啊？”
　　幸好冰蒂斯还知道解救一下：“不是这个意思，我是说，陈，你平常有没有产生将安薇娜晋升，或者觉得她产生神性的想法？”
　　我想了半天，不太确定地说道：“我经常说她是女仆之神算不算？”
　　冰蒂斯一呆，特艰难地点头：“娘的，可能真算……”于是全家人就都呆滞了。
　　“不会吧？这也行？”珊多拉都忍不住有点失态，眼前的情况太过不科学，让一向很科学的女王陛下相当惊诧，于是她一把抓着我的手晃荡起来，“阿俊那你再试试，看能不能影响到我呗。”
　　我盯着珊多拉的眼睛看了半天，突然别扭地转过头去：“还是算了，万一我真成功，到时候你的画像就只能被家家户户供在厨房里了……”我特么想了五分钟竟然就想到个吃字！
　　“这是急不来的，虚空生物要成熟起来，需要的时间可不短，父神创造神界可不是一两年办到的，”冰蒂斯伸了个懒腰，似乎不打算在这个话题上费唇舌了，“总之可以确定的只有一件事，随着陈的逐渐成熟，他会把信息扰动的能力扩散到身边每一个人身上，通过精神连接网络，最先获得种族整体晋升的应该是希灵使徒，然后是你们的附庸种族，等陈找到控制自己力量的途径之后，他就能像父神一样精确地决定对每一个种族的晋升程度——就好像神界，除了四大神系之外，我们其实还有其他的神明，火元素之神，风与雷电之神，水神，乐律之神之类，这些小神系同样在万神殿有位置，而它们有一些的前身你们绝对想象不到：火神是父神第一次给黑暗女神表演他从下届学来的烤肉技巧的时候弄出来的火苗，风神的诞生源自黑暗女神的一个喷嚏，水神温蒂妮是龙神创造出来的……”
　　浅浅脑筋当时就蹦跶一下：“龙神创造了水神？为什么？”
　　冰蒂斯一摊手：“神界最擅长灌水的神创造出了水神，有什么疑问吗？”
　　我当场就斯巴达到不可自拔了！
　　“希灵主神系，克普鲁从神，艾泽拉斯从神，维迪斯从神……看样子真是个让人感兴趣的未来呢，”珊多拉微笑着，脸上焕发出大感兴趣的光彩，“阿俊，你看，你一下子就相当了不起了。”
　　我想了想，表情很严肃地看着冰蒂斯：“你是神明，那以你的经验，假如希灵使徒真的全族晋升为真神的话，会有什么改变？我是说……好处之类的，比如希灵使徒变得更强了，或者能解决鸡生蛋蛋生鸡的问题之类……”
　　冰蒂斯愣了一下，然后摸着下巴嘀咕起来：“说的也是，现在神能办到的事儿你们差不多也都能办到，那你们成神的话……控制世界比以前稍微容易一点？或者安装世界操作系统的时候可以快速解压之类……”她说了半天，结果全都是现在希灵使徒已经能办到的事情，最后她没辙了，一摊手：“唯一的好处就是你们以后可以当神棍了，然后会有一大堆信徒给你们盖很多老牛逼的神殿，并且你们还一个都住不上……”
　　“什么嘛，原来当神就是这么回事，无聊……”林雪甩着脑袋失望地走了。
　　姐姐也是一摊手：“就这？变化还没一次装备更新来的大。我回去做饭了。”
　　珊多拉赶紧跟上姐姐：“哦，那我回去吃饭。”
　　浅浅咂咂嘴：“就是有大房子啊，那也没什么，我现在的房子就挺大了……”
　　于是一帮人差不多同时失去兴趣，扭头就走，冰蒂斯在后面看的目瞪口呆，最后跳着脚大叫：“喂！你们这什么反应！成神怎么了！多多少少有点荣耀感好不好！这至少也是个高级职称嘿！你们这只不过涨了一级工资垂头丧气的模样倒是给我解释清楚啊！”
　　我安慰地拍了拍女流氓的肩膀：“算了算了，我们一家的脾气你又不是不知道。而且说实话我真觉得真神不是什么好工作，世界管理神的日常工作跟物业似的……”
　　这是实话，随着自己对星域众神神职的愈发了解，他们的各项权能现在我都很清楚了。神这种生物，压根不会统治任何东西，因为任何东西都无法给他们带来利益，信徒给不了神明力量，世界给不了神界资源，一千亿个凡人世界的效忠对他们而言也只是个数字，真神是可以完全超脱出任何世界之外的，因为他们自身就既是法则，又是概念，他们所需的一切都来源于自己的意志，世界管理神是星域众神中最常与下界交流的神明，而他们对凡人世界的“管理”更类似于义务劳动。修补宇宙的破损，清除常见BUG，给群星疏导交通，偶尔还要替信徒收拾烂摊子……这要没有千亿年积累下来的活雷锋精神，谁干这苦逼活计啊？
　　有时候我都觉得，要不是为了追杀深渊，这帮神仙恐怕更喜欢的就是在神界混吃等死到时间尽头——假如这个尽头存在的话，反正依我就肯定这么干了。
　　而假如希灵使徒真的在我的影响下晋升成真神，还真不知道会不会从事同样无聊的工作。其实现在的希灵帝国也和众神的行事风格差不多了，除了科研资料之外，现在我们基本上不需要任何世界的资源：那些资源都是给附庸种族用的，我们也不需要生存空间：所有帝国设施都建设在自己创造的异空间内，（这完全就是众神那些内空间巨大的神殿的翻版），不管是新帝国还是旧帝国，扩张版图的唯一原因就是干掉深渊和其他乱七八糟的敌人，而不是为了争取生存环境——这么一想我突然觉得万一虚空里没有深渊的话，那些经常热血上头的帝国兵会不会被无聊死……
　　很快，研究所的专家们就发现，他们已经无法对变异的三只乌鸦做出更多解释：科技设备可以轻松地扫描到乌鸦体内的每一个基本粒子的结构，也可以解释清那个未来的乌鸦之神的各种能力的原理是什么，然而他们的研究也就到此为止：变异的具体过程是个无法描述的谜团，它涉及的虚空的知识，各种信息纠缠产生的奇妙结果，或许只有父神才能搞明白：当然，若干年后或许我也能搞清楚。
　　第二天一大早，三只乌鸦就被送回了它们的家，院子里的乌鸦巢再次热闹起来，为了庆祝三个变异生物顺利完成体检并开启新生活，安薇娜甚至给它们开了个小宴会：她亲自下厨给乌鸦炒了俩菜！
　　那个幽灵女仆恐怕已经完全将自己当成它们的同族了……
　　乌鸦雏鸟……好吧，现在我都不好意思称它为雏鸟，那个小家伙长得太快了，四十八小时之内它已经长大了一倍！就让我们称它小乌鸦好了，小乌鸦被我亲手下了一个封印，将它危险的能量控制能力暂时压制下来，以防止小家伙不小心喷死自己的爹妈，或者飞出去引发焚城烈焰之类的事故。
　　现在，我已经开始思考下一个问题：假如未来希灵使徒顺利成为了神明，那么……苦逼的堕落使徒们，怎么样了？


第一千零二十七章 以后最好别让浅浅给起名字
　　说起堕落使徒，他们好像暂时又平静了下来。
　　是的，“好像”，哪怕最近一两个月他们没有丝毫动静，甚至虚空中的监视哨站都已经很少发现堕落使徒舰队的踪迹，我也只能用“好像”这两个字，谁也不会相信堕落使徒真的已经蛰伏起来。他们在最近的几次行动中虽然取得了不少战斗成果，可是在战略上，他们却有巨大损失，而根据我对他们的了解，这种损失非但不会让敌人从此安静，反而会让他们想尽一切办法扳回局面。
　　只是堕落使徒同时又是相当狡猾的家伙，他们在没有确实把握之前极少主动出现，因此现在堕落使徒的领地上究竟在发生着什么事情谁也不知道，只能从表面上看，敌人暂时都窝在自己的地盘里。
　　第三情报核心已经组建了十几个特别行动小队，这些特别行动小队的身份是我们之前从未想过的：堕落使徒，或者说“前”堕落使徒。
　　想必大家还记着晓雪那个熊孩子过来的时候都干了什么事：她策反了哈兰整整一个集团军！而那个集团军在追随晓雪突破敌人封锁线的时候有很大损失，最终幸存下来的战舰已经不满编制，后来我们把这支部队收缩整编之后补充到了维斯卡的部队里，维斯卡这个深渊将军也终于又有了自己的正式军团，但我和珊多拉都觉得这个特殊的部队放在战场上和敌人火拼并不是什么好主意，所以他们更多的时候被用于执行特勤任务。卡特？卡洛从军团中借调了数百个经验丰富而且曾位居军队高层的前堕落使徒指挥官，让他们组成了特别行动小队，这些小队目前已经渗透到敌人的边境附近，他们在那里潜伏下来，一旦敌人有任何风吹草动帝国就能第一时间得到消息。
　　这比虚空岗哨远程观察可靠多了。
　　其实我更希望这些特种兵能一直潜入到敌人的境内，在他们本土上埋伏下来，然后帝国军就可以找机会来个里外夹击，或许能彻底灭掉哈兰的残余力量，甚至还能从堕落使徒手中抢夺到几个宇宙，但这个想法也只能想想而已。希灵使徒之间功效非凡的精神网络是最能抵御间谍的东西，哈兰肯定知道自己的哪些士兵已经被策反到新帝国这边了，所以特别行动小队的指挥官根本找不到潜伏进敌人团队中的机会。现在他们只能凭借自己对堕落使徒方面各世界防御体系的了解来尽可能靠近敌人边境，再往前一步就得万劫不复。
　　堕落使徒在自己的地盘上捣鼓着自己的阴谋，帝国这边自然也不会闲着。除了连轴转的兵工厂和星港之外，现在任务最繁忙的就是塔维尔领导的科研团队。他们目前最重要的研究课题是两个，一个是全力分析那坨君临者残片，以期从中逆向工程出一些我们可以用的玩意儿，现在这个项目还没有太大进展，毕竟君临者这种东西在旧帝国时代也是战略级的兵器，所使用的技术庞杂而艰深，再加上父神跟休伦王实在把那东西揍的太零碎了点，要复原君临者的原理任重而道远。目前塔维尔最大的进展是根据君临者的供能方式设计出了可以给中小型战舰使用的改装件，这些改装件允许星舰的反应炉在进行过一次过载之后仍然能以四倍的功率二次过载——然后返厂大修。我们知道过载技术也属于希灵帝国丧心病狂系列科技的重要组成部分，这种科技让本来威力就令人发指的帝国兵器还能打鸡血，而现在，过载被加强了，新技术允许一艘战舰在破釜沉舟的情况下爆发出四五倍的综合实力，直到它烧毁自己所有主炮和护盾发生器为止。目前泡泡已经决定将这种改装件效果称为嗜血狂热……等我发现的时候那丫头已经把这个名字输入数据库了。
　　研究团队们进行的第二个大项目，则是对深潜船的研究，而且这个项目已经取得了不小的进展：我还真没料到这一点，他们竟然快制造出样船了！
　　当然，那是一艘无法载人，而且深潜“深度”完全无法和当年的深潜船原型相比的试验品，而且它只能携带有限的测试设备，这些设备用最笨的方法将测量数据发送回来，那就是在深潜船承受不住压力自毁之后自己“上浮”到深渊之门附近，由守候在门附近的部队打捞。这还是当初浅浅提起的主意，珊多拉评价为：面对一无所知的领域，最笨的方法往往最有效。
　　可想而知，这种捞漂流瓶一样的处理方式最终能收获的信息是相当有限的，一个样船携带数百个逃逸单元，这些逃逸单元每一个都采用了不同的防护方式，其中能完整逃出来的恐怕不会超过五个，其实这也是一种测试：塔维尔迫切想知道是否还有别的方法能进一步增强深潜设备对深渊的抵抗力，所以才召集自己最优秀的助手们，设置了数百种逃逸单元。
　　样船的第一次深潜时间还没定下来，珊多拉觉得只要第一艘船制造成功就可以立即深潜，反正它不载人，而且实验区肯定会选择无人宇宙（旧帝国的教训，让我们觉得任何大型试验在操作过程中周围有再多的防护力量也不如直接将试验场放在无人宇宙来的安全，哪怕要为此在后勤和设备上投入两三倍的成本也一样），这样能节省很多步骤。
　　至于深潜地点，应该符合几个条件：宇宙内无生命，或者只有少量低级生物，有智慧生物和开化文明的宇宙是绝对要排除的；存在至少一个深渊之门，而且这个深渊之门的稳定性要达到一定程度，深潜船的进入和后期的打捞工作都会破坏深渊之门的稳定态，如果起始稳定态就不够的话很容易造成灾难；深渊之门的规模不能太大，否则现有的压制设备恐怕功率不够。
　　泡泡那边已经开始对数据库中的资料进行大规模筛选，要找出一个最佳的试验环境：早作准备总是好的。帝国现在的势力范围不算小，但要找到一个如此合格的试验宇宙也不是说说就来，我们和旧帝国没法比——当年的深潜实验肯定比我们轻松多了，那地大物博的，什么样的宇宙没有啊？
　　还有一件事情则跟“民间”有关，那就是帝国的新成员们。
　　树精灵已经差不多适应了新帝国的环境，预定要移民的几亿精灵现在已经全部搬进新家并建设了临时城市，新绿洲星上简陋的生态穹顶就让他们万分满意，这至少比地幔里面那灼热而荒凉的生态环境要好多了，而更多的树精灵投入了时空管理局的工作，这些新上任的联络官将成为新帝国专门的“大使种族”，或许用不了多久，这些温和而坚韧不拔的精灵就会成为帝国的独特标签，不过现在他们还需要学习，要跟着帝国兵学习帝国的法典，跟着其他眷族的代表学习新帝国眷族之间的规矩，这是让人比较头疼的地方：树精灵是个比较浪漫的种族，而且多少有点自由主义，这点看他们动辄就出去旅行大半辈子就能看出来，要扭转这种性格是不可能的，旧帝国时代他们没来得及接受希灵使徒的铁腕统治，新帝国时代我也不打算强行扭曲这些自由精灵的意志，只要他们能学会精准地完成任务就好了。
　　关于树精灵，还有一个让人意料之外的好消息：不知道什么时候，他们竟然和流亡舰队成了好朋友，后者是帝国势力范围内唯一一个对帝国态度冷淡谨慎的种族，而树精灵竟然有望成为改善这种状况的突破口！
　　流亡舰队的组成成员都是旧帝国崩溃之际逃出来的难民，他们国破家亡，而且被追杀了数万年，堕落使徒对他们犯下的罪几乎可以说是罄竹难书，尽管新帝国和堕落使徒完全是对立的，可是在第三方看来，真的很难把两者区别对待，在流亡舰队的大部分平民眼里，新帝国的士兵仍然冷酷无情，是些危险分子，只是现在暂时不再找他们麻烦了而已。
　　树精灵的出现让这些已经被吓怕的难民困惑了一阵子，然后软化了态度。
　　我们和流亡舰队联系的时候都不派帝国兵过去，大部分情况下是让仆从军派代表前往，现在树精灵担任了帝国的外交团队，我当然随手就把他们划入了使团名单，于是流亡舰队各族就看到了前所未有的帝国代表：温和，谦逊，总是笑容满面，兜里还带着分发给小孩子的玩具和糖果……
　　我坚信这最后一条对他们的冲击是最大的。
　　不管怎样，树精灵的出现极大缓和了流亡舰队对帝国代表的紧张心理，而乐观估计用不了多久他们对新帝国的印象也会改观。我这次必须承认了，莉莉娜当时的建议已经极快获得了立竿见影的成效，我很期待有一天，流亡舰队那些饱经苦难的人民可以放下顾虑，和希灵使徒站在一个阵营。当然，现在他们也算是帝国阵营，只是双方终究无法合作的状态已经让珊多拉很不满意了。
　　“感觉真好哇……把那个麻烦的尾巴甩给外交使团之后整个世界都清静了。”
　　莉莉娜光着脚趴在地毯上，脑袋晃来晃去地寻找叮当的身影，全无一点大主教气质的样子，一边心满意足地嘀咕道，她指的是绿萼，那个树精灵少女被她塞给了派往流亡舰队的联络官队伍，于是她自己获得了不可多得的几天清闲时间，整个人现在已经堕落到无以复加，你看看丫现在在干什么，跟叮当玩捉迷藏！不知道叮当在这个游戏上有多得天独厚的优势么？
　　“她好像再有两天就该回来了，”我看了莉莉娜一眼，觉得有必要在关键时刻让这个得意忘形的丫头紧张一下，“听说过小别胜新婚么？”
　　莉莉娜正在从饮水机的小抽屉里翻找叮当的身影，闻言顿时哆嗦起来，然后哭丧着脸，跟着个大毛毛虫一样一拱一拱地蠕动到沙发背后去了……
　　叮当从两米开外的一个花瓶里钻出来，兴高采烈地欢呼不已，这是她跟莉莉娜玩捉迷藏的第一百七十六次胜利……你看，其实这是叮当唯一比别人都强的地方了，在不允许使用特殊能力的捉迷藏游戏中，她已经累计战胜我们家里人一千四百多次了，我得给你提个醒，不管什么时候都不要和一个身高只有十二厘米不到的小豆丁捉迷藏，她藏你口袋里你都不知道……
　　这时候厨房的门轻响了一下，安薇娜端着一大盘色泽鲜亮晶莹剔透的东西走了过来，正在旁边跟姐姐下棋的珊多拉顿时抛下棋子迎了过去，那盘东西是专门给她准备的——经不住女王陛下的软磨硬泡，我终于让安薇娜把那盘水晶乌鸦蛋给炒了，而家里只有珊多拉一个人有这种牙口和胃口来消受这种天下第一奇怪的美食……
　　把给女主人做的食物端上来之后安薇娜匆匆擦了擦手，然后继续自己最近才开始的日常工作。
　　她打开窗户，一只乌鸦便仿佛已经在外面等了很久一样立即飞进客厅，亲昵地在安薇娜脸上轻啄了两下，随后这只乌鸦站在靠近窗户的一个小桌上拍打着翅膀对客厅里的每一个人依次点头，不住发出一种类似乌鸦叫，但声音中隐隐约约带着空灵回声的奇怪叫声，这是在和我们打招呼。
　　这只乌鸦的体积比普通乌鸦略微小那么一点，但几乎已经是个成年乌鸦了，它的羽毛泛着极深沉的蓝紫色，边缘带着一种金属般的质地，乌鸦蓝黑色的眼珠中隐藏着深深的能量光芒，如果你对着它的眼睛看一会，或许就会发现那里面跃动着非常细微的电芒，当这只神奇的鸟扇动翅膀打招呼的时候，我注意到客厅里所有的金属物品都浮动起一层暗淡的灰色光泽，仿佛正在响应某种召唤一样……看来自己给这只小鸟下的封印还是不完全，除了能量控制之外，它还有对金属物品产生影响的天赋么？
　　没错，这只飞进来的乌鸦就是未来的乌鸦之神，它从研究所出来才只有五天时间，却已经长成这样打的个头，甚至赶上了它的父母，目前看上去这种生长速度直到它完全成年——也就是长到一人多高之前是根本不会停止的。而且随着快速发育，这只鸟已经越来越多地表现出不同寻常的外貌来，钢铁一般质感的羽毛，跳跃着能量火花的双眼，还有那种低沉空灵的嗓音——在获得真正的神力之前，它就已经变成了一个超脱凡物的生物了。
　　安薇娜现在不得不提前开始考虑是否让这只乌鸦离开它的父母居住，似乎用不了两三天，院子树上那个老乌鸦巢就容不下这只正在疯长的怪鸟了……
　　“好了，已经学会打招呼了，”安薇娜亲热地摸着乌鸦的脑袋，然后双手凝结出一道圣光，把它覆盖在乌鸦的脑袋上，“这个可以暂时解除主人给你下的封印，不过训练的时候不要乱来哦。”
　　安薇娜已经决定亲自照顾这只变异乌鸦，而她给自己下的任务目标之一就是每天早晨和乌鸦交流，让后者能尽快学会怎么控制自己的力量。虽然她只是个在家里战斗力倒数的小女仆，可是她也有自己的强项。安薇娜曾经是个幽灵，后来被阿赖耶的力量直接改造成了圣光生物，现在她甚至已经是个半天使，这种巨大的转变要适应起来可是很困难的，而安薇娜现在已经能相当熟练地使用自己的圣光：她在适应陌生的身体和陌生的能力方面有一套别人复制不来的经验，这种经验对一个突然成神的乌鸦而言相当重要——毕竟小乌鸦的父母除了筑巢和捉老鼠之外什么也教不了它。
　　一般如果是人类婴儿的话，直到三岁左右才会具备三步以内的推理能力，但这只奇怪的鸟显然在这方面有着动物一样的发育模式：它在雏鸟时期发育迅猛，几天之内就已经能认识家里很多人，并和安薇娜建立起一种信赖关系，安薇娜现在已经能指引着小乌鸦进行“释放暗影箭”和“奥术凝视”这两种最简单的技能，暗影箭自然还是小乌鸦从嘴里吐出来的那团黑色电浆，而奥术凝视却是三天前安薇娜偶然间训练出来的：小乌鸦可以从自己的双眼中放射出奥术能量，它的眼睛基底形成了两个聚焦水晶一样的结构，其体内游离的能量可以通过这个聚焦结构放射出来。又是一个没办法解释的变异现象。现在它的奥术凝视十分不熟练，两只眼睛放射出的射线基本上是在面前的锥形范围内随机乱飞的，幸好它还小，这种超小规模的魔法释放根本造成不了多少伤害：小乌鸦最强大的一次暗影箭也不过在桌子上烧了个小坑，那团等离子体的威力其实跟火柴的火苗差不多大的。
　　在安薇娜训练小乌鸦把奥术凝视聚焦在一个点上的时候，我突然想起一件事来：“安薇娜，你给它起名字了么？”
　　“名字？”安薇娜楞了一下，“额，还没有，我没想起来这个。”
　　浅浅一听眼睛就亮起来了，咋咋呼呼地蹦起来：“麦迪文，麦迪文，就叫麦迪文了！”
　　我顿时愣住，安薇娜还认真想了想：“不太好吧，小乌鸦是个女孩子诶。”
　　“啊？还是个雌鸟啊？”浅浅挺惊讶，然后打开自己的信息终端，在半空中投影出一行字幕来：“那就叫麦迪雯吧！”
　　莉莉娜瞬间就从沙发后面蹦起来了：“这不一样么！”
　　“没事，麦迪文死好些年了，他还能追究版权不成！”浅浅不以为意地摆摆手，“阿俊阿俊，就这个名字行不行？麦迪雯！”
　　我愁眉苦脸地看着这丫头：“难不成以后叫它的名字都往外打字幕？”
　　“有什么关系嘛，”浅浅的思维是很难被别人拉住的，“以后它可是乌鸦之神，神啊，影响力比麦迪文大多了，到时候人们自然就只知道麦迪雯这个名字，麦迪文是谁？谁知道嘛。”
　　我在旁边听着头大如斗：“……你……你跟我说这句话的时候最好出字幕，读者是看见了，你让我怎么办！”
　　我话音落下，那头麦迪雯就一声大叫：“呱！”
　　这只倒霉鸟是在吐槽我么！？


第一千零二十八章 变异仍在扩大
　　麦迪雯，一个创造性的名字——不加字幕的话绝对能唬倒一片人，当然加上字幕估计一般人也看不明白怎么回事，毕竟现在的麦迪雯还没办法和一个乌鸦之神联系到一块，它还只是个一尺来长的小乌鸦而已，并且还有挺严重的散光……
　　散光，就是散光，当安薇娜发现原来小乌鸦的奥术凝视始终无法聚焦的真正原因是这只鸟有散光的时候，我们全家人都陷入了空前的沉默，你说这个世界怎么能这么可乐呢，乌鸦之神释放奥术凝视的时候有一定几率产生范围伤害，其真实原因是丫散光——你说这事儿要是出现在圣经正文里得是个什么情况？所以宗教典籍最好别信，你根本不知道那帮传教士的道德指数会停留在什么样微妙的位置上。
　　安薇娜准备亲自给小乌鸦做个手术，来纠正这只鸟散光的问题，但我觉得恐怕成功率不会很高：作为一个在虚空生物诱导下发生突变的生物，小乌鸦的生理结构并不仅仅建立在物质层面上，它的很多能力都是跟仅仅比虚空次一级的高度神秘学挂钩的，换句话说恐怕任何力量都没办法治疗一个神明天生而来的疾病——当然生下来就有毛病的神明恐怕也就小乌鸦一个了，反正我是没听说星域那帮神族平常有小孩子百日咳之类的毛病。
　　也幸亏小乌鸦唯一的毛病就是散光，这点小问题并不会对它以后的生活和发育造成太大影响，作为一个未来的“神”，它观察世界的方式比肉眼高明无数倍，精神力足够强大的话，你闭上眼睛能“看”到的世界反而会更加多姿多彩——好吧，这些说法有一部分是为了让安薇娜放宽心的，但其实也没说谎不是么？而且我觉得散光对小乌鸦而言也有好处：起码它多了个AOE技能……
　　那只名叫麦迪雯的鸟发育速度实在太快了，又过了几天时间，它已经长到比普通乌鸦还大一半的程度，在这种情况下，小麦迪雯不得不提前和自己的父母分居，幸好不管是大乌鸦还是小乌鸦，它们的智力都已经产生飞跃性进化，它们能够大致理解自己正在经历的古怪事情是怎么回事，因此面对自己女儿的异变，乌鸦父母只是稍微有点担心，但在知道安薇娜会照顾好后者之后也就没什么了，小乌鸦则表现的更依依不舍一点，毕竟不管未来怎么强大，现在的它也不过是一只雏鸟而已。
　　不过话又说回来，它们也没分多远：安薇娜给“麦迪雯”亲自搭建了个巢穴，就在我们家房顶上，距离后者老家不过二十米距离，就为这“麦迪雯”都失眠了两宿，我只能说这纯粹就是认床而已。
　　安薇娜对小乌鸦的照顾很是无微不至，她不但亲自给乌鸦父母准备食物（“麦迪雯”不吃东西，它似乎依靠从周围环境汲取能量以及其他什么神秘的方式来给自己补充体力，或许现在的它就已经有了一套神明的维生机能了），甚至还给小乌鸦搭建了巨大的鸟巢，那么巨大的玩意儿，我差点以为她是给琳准备的龙穴了都，为了这个巢穴，安薇娜收集了诸多让人叹为观止的材料——包括世界树的嫩枝和阿赖耶的羽毛，还有琳的一小块鳞片：最后这个是给麦迪雯当枕头的。
　　当枕头！一只鸟竟然还用得上枕头！
　　超豪华的建筑规格让我颇为不解，安薇娜倒是解释的振振有词：“麦迪雯”在未来可能就是希灵神系里面最早的一批神明，哪怕是个乌鸦之神，从地位上也应该和神界四大主神差不多了，规格当然要高一点……
　　对这个解释我还真是无言以对，而且更奇妙的是，冰蒂斯这个对谁都不客气的女流氓竟然还深以为然！她坦承“麦迪雯”成长起来之后假如真的具备神性的话，那确实应该有和星域主神一样的意义：力量强大与否姑且不论，光是这个第一批晋升起来的希灵侧神明的名头，就足够享受龙神的鳞片枕头了。至于琳本人则对此持保留意见：反正她提意见也没啥用，这个可怜的总受，自己的鳞片成天被人拿来做奇怪的事情，她恐怕早就习惯了……
　　不过我也问她：“琳，你成天被人欺负，怎么就不见你生气呢？”
　　龙神少女当时正在帮蓝刷尾巴——必须指出的是在这个过程中蓝浑身哆嗦的跟筛糠一样——闻言微微皱起眉头：“有吗？我感觉大家对我都很好呢。”
　　作为队伍里永远的勤杂工，以及大部分装备的原材料提供商，甚至紧急时刻的备用坐骑和移动式住宅，琳的唯一感触就是大家对自己还挺好的……你说不欺负她欺负谁？
　　安薇娜仍然在训练小乌鸦……好吧，大乌鸦，训练它的控制技巧，现在这已经是个相当紧迫的问题了，麦迪雯的成长速度惊人，目前它释放出来的力量已经达到能干掉一头大象的程度了，由奥术力量和电浆球混合形成的暗影箭只要能量强化一点，所产生的破坏力就是十几倍的提升，不过令人庆幸的是麦迪雯十分聪明，作为一只禽类，她在孵化出来之后几天内的迅猛成长是个不错的种族优点，现在它能听懂安薇娜大部分指令，而且在看到自己的力量之后也认识到这是很危险的东西，即便被暂时解除封印，如果没有安薇娜的命令，它也不会随便张嘴，这说明它已经能有意识地压制住释放暗影箭的冲动。现在麦迪雯的训练已经不能在客厅进行了，于是我在三楼堆放杂物的那大片空间里给它准备了一个靶场，虽然放在室内，但由于有空间扩展装置，那个靶场已经有足球场那么大了，足够现在的麦迪雯在里面扑腾。等它再长大一些的时候，我打算让它去阿瓦隆生活，那里的天地广阔，更重要的是环境更加适合一个动物之神的生存。
　　其实我也对未来充满好奇，并跟晓雪询问过将来的情形，虽然由于因果线断裂，她对我们现在的事情做不出什么指点，但她总该知道将来的生活是怎样吧？希灵使徒成了什么样？未来的帝国是什么状态？希灵作为一个新神系，真的无聊到去招收信徒了？珊多拉还吃桌子和键盘吗？蓝还会把自己团成一个毛球在院子里滚来滚去自得其乐吗？
　　好吧，最后一句混进了奇怪的东西——主要是想这件事的时候蓝正好从自己面前滚过去，后面是小泡泡在推。这只狐狸现在真是悠闲到死了。
　　不过晓雪的回答多少让人有点失望，这丫头将来的生活稀里糊涂的：
　　“我不太清楚诶，大概……挺平和的？我生下来就是公主，小时候都没怎么去其他世界玩过——好吧我承认偷偷溜出来过几次，然后就是跟那帮老师学习怎么成为一个有教养的皇族——好吧我承认也没怎么学会，你还给我安排了一大堆管理学之类的补习班——好吧我承认也没上几天课，总之在我印象中，好像身边就只有日常生活了，偶尔会有去其他世界打打小怪兽的时候，我想，大概成为神明也就是那样吧，被人信仰，给日常生活带不来多少影响。不过我倒是可以肯定我妈有信徒，有一次去其他世界巡察——好吧我承认是自己溜出去的——的时候，我看到老妈的神殿来着，是当地信徒自发盖起来的，那个世界的魔法师基本上都信仰我妈，因为预言之神可以让各种魔法试验的成功率提高一大半。另外应该也有人信仰珊多拉妈妈，据说小孩子不吃饭的时候念两句祷文特别有效……”
　　跟晓雪完成长谈之后，我觉得吧，不管未来怎么样，这孩子的教育算是彻底废了……
　　不过根据从晓雪那里知道的断断续续的未来情报，有一件事可以肯定：未来的时光中，没有堕落使徒的身影，最起码晓雪作为帝国公主，从未经历过和堕落使徒的战争。
　　或许他们已经在虚空大灾变中消亡，也或许是被帝国军和神族联手剿灭，不管怎样，我顿时觉得未来时光似乎也挺美好的，没有那群失心疯的灭世者成天祸害大众，应该是挺惬意的日子吧。
　　在今年第一场雪到来的那天下午，我被塔维尔从家里叫到了影子城，跟着一同过来的还有家里除了小孩子们之外的所有人——哦，没有排除潘多拉和维斯卡啊，她们是大人了……
　　在位于高位轨道的内星港上，塔维尔以本体出现在大家面前，脸上带着一点点疲惫和更多的自豪：“深潜船样船已完成组装，今天下午一点二十七分开始充能，预计充能时间二十四小时。陛下，您的试验可以准备开始了。”
　　“怎么会这么快？”珊多拉先是惊喜了一下，然后才面带疑惑地看着塔维尔，“你们解决了深潜船的帕斯维尔系统的寿命问题？”
　　深潜船的帕斯维尔系统的寿命问题，这是目前阻碍工程师团队的最后一个技术难题，因为深潜船要深入深渊内部，那里污染空前强大而且片刻不停，所以我们必须给星舰安装一个从启动开始就不间断“刷新”的护盾体系。这个体系每隔一段相当短的时间就抛弃掉外层护盾，然后在内部重启一个新的护盾，深潜船始终有三层幽能屏障保护自身，最外层的和深渊接触，会快速感染，中间一层是缓冲和预备役，而最内层则是刚刚生成的新屏障，依靠不断抛弃外层护盾的方法，三个屏障层会持续向外推移以保证外面的污染不会接触到深潜船本体。这种护盾结构是和已有的幽能护盾完全不同的。现有的幽能护盾存在能量回流——护盾的能量不断循环，稳定性下降的幽能杂波会在衰变成次级能量之前就自动回落到护盾靠近船体一侧的力场中，被专用装置回收，整流、稳定之后再重新输入到护盾发生器中，用这种方式来确保节约能源，而深潜船显然是不能这么办的。
　　循环回来的能量将携带大量污染，根本没人敢再把它灌输到星舰的能量管道里，那是自杀。
　　这就意味着深潜船的护盾系统将消耗惊人的能量——假如仅仅是这样的话还不算什么，借助异空间能量反应炉技术，帝国星舰从来不担心在有限的体积内提供足量能源的问题，我们可以将深潜船连接上一个足够大的异空间，里面塞满幽能反应炉。真正的问题是：不断生成新护盾，这是个需要爆发性的过程，根据塔维尔的计算，深潜船的护盾发生器需要每隔十五分钟就制造一个新护盾，每次生成新护盾的时间只有一点五微秒。瞬间流经护盾发生器的能量是惊人的。
　　正常情况下，帝国的星舰上护盾发生器根本不用不断制造新屏障：它们在星舰出港的第一天启动一个护盾之后就再不关机了！即便星舰需要大检修，它的护盾也只是进入待机状态，而不是完全熄灭，可是现在我们却要让那些护盾发生器每十五分钟就完成一次它一辈子才会执行一次的操作。就是帝国设备也扛不住这种折腾。而损耗最快的，就是给护盾发生器提供能量支持以及缓解能量压力的“帕斯维尔幽能回冲线圈”。
　　这是各种高能耗大型设备里面最常用的一种组件，具备多个通用能量输入/输出接口，它的作用是将离散的幽能聚合为高强度能源，或者将一个聚合能源精确而稳定地疏散到各种次级回路中去，同时它也有将回路中的凝滞能量重新循环利用的能力，这种组件可以把弱能量场整合成强能源一次性爆发，因此也经常用在大中型主炮上，而深潜船的护盾发生器由于需要不断经历重启/待机的过程，因此也由帕斯维尔幽能回冲体系来支持。显而易见，在深潜船中，这个组件承受的压力是最大的，因此，它的寿命也是最短的——甚至不足以完成一次持续两天的航行。
　　直到半个月前，塔维尔才宣布基本上找到了解决回冲组件寿命问题的方法，算是看到了攻克深潜船最后一个技术难关的曙光，然而仅仅半个月不到，十来天的功夫，她就制造出了样船——这般神速是怎么回事？哪怕深潜船的样船之前就已经组建大半，仅仅欠缺一组零件，也不至于这么快吧？
　　“因为我们找到一种从未发现过的物质，用来代替了回冲线圈的能量栓，”塔维尔说这句话的时候看向我的方向，“属下在半个月前发现了这种物质，并判断出它对能量的承载率足够解决当前面对的问题，当时属下认为我们至少需要两个月来把这种物质应用在新设备上，然而后来的试验证明这项工程可以极大加快：新物质对幽能的亲和力简直是匪夷所思的，它好像生来就是为了安装在帝国的设备上，除了简单的提纯和定型处理之外，用它制作出的能量栓甚至连稳定元素都不需要，理论上是这样。”
　　“新物质？”珊多拉很是惊讶，“我没听说探测人员在哪个世界发现了新矿藏，而且理论上多元宇宙中百分之九十九以上的物质形态都是可以通过帝国数据库配比出来的。这种物质没有出现在数据库中么？它是从哪来的？”
　　“一个谁也没想到的地方——就在影子空间深处。”塔维尔做出一个很夸张的表情，“不可思议的东西。它的发现报告早在十天前已经上传到信息链路，但由于没人知道那东西有什么价值，它的优先级很低，并没有被您关注。那些东西位于一个试验性的小行星带内，那个小行星带是从外部世界导入，供军事学院的学生们做模拟飞行时候用的训练场，在发现大量小行星内核正在产生变异之后训练场就封闭了。这些奇怪的矿藏可能是由一些重金属矿脉变异而来，物理性质接近金属，但能量活跃度接近二级水晶，属下这里有一块样品……”
　　塔维尔取出来的是一个被封存在透明圆柱形容器中的小立方块，看样子是一块切割整齐的原矿，里面混杂的黑灰色杂质说明它还没有经过深加工，小立方块有着灰蓝色的金属光泽，在灯光映射下熠熠生辉。“为什么我们的影子空间会出现这种没有注册在案的矿石？”珊多拉皱着眉头问道。
　　姐姐从刚才就在思索什么事情，这时候才不太肯定地说道：“会不会又是跟阿俊的‘成熟化’有关？”
　　珊多拉顿时愣了一下，眼睛逐渐明亮起来：“或许……不，绝对有可能，要不解释不清楚。”
　　我抓抓头发：“怎么之前两年都好好的，这说变异就都前后脚跟着一块变异了？”
　　“你以为这是这两天才出现的？”珊多拉指了指那一小块原矿，“或许它已经在影子空间呆了大半年，直到半个月前才被一个愣头青学员从小行星核心里撞出来。有这么一个规律：很多相互关联的事情在发生之后如果不被人注意，那就都等于没发生，但只要有一件事情被人察觉，你就会观察到一系列与之相关的事件，不知道地球人怎么称呼，反正在我们这儿，这被称作连锁观察定律。”
　　塔维尔这时候才困惑不解地插了个嘴：“额，请问……陛下，您在说什么呢？”
　　珊多拉微笑着：“你一直忙于科研，还不知道这件事：阿俊作为一个虚空生物，可能快要完全成熟了，他的力量正在逐渐将周围的东西晋升，希灵使徒或许就要获得神性。现在我们已经有了一个具备象征力量的幽灵，还有一个可能会成长为动物之神的乌鸦。而这些矿物……嗯，结构简单的东西可能更容易产生变异一些，有那些提前变成水晶的乌鸦蛋作参考。总之，这是个好消息。”
　　我觉得那些小行星突然变异成这种矿石肯定还有更复杂的机制，但看样子珊多拉暂时不想在这个问题上多费脑筋，于是只是将自己周围的东西将在未来一段时间内持续变异的情况和塔维尔说了说，后者的表情有些复杂：“……这不科学。理论上是这样。”
　　“因为整件事恐怕已经超出了科学能描述的范畴，让阿俊自己研究吧，别人帮不上忙，”珊多拉笑着，“那么深潜船明天下午就可以起航了，这是个好消息。另外，咱们是不是要给这些新矿物起个名字？它们……是影子空间的星金石啊。”


第一千零二十九章 
　　谁都没有想到“变异”，或者用冰蒂斯的说法：“晋升”，会已经在我们不知情的情况下扩展到这种程度，我原以为它仅仅对自己周围的人和动物产生了影响，却没想到影响范围最大的反而是影子城中的一处小行星带——这着实让人不解，因为按照我的想法，那里产生变异的“优先级”应该是靠后的。既然是在虚空生物的信息扰动作用下产生突变，那么自然是平常与我关系越近的东西变异的越早，越强，浅浅和姐姐她们的力量应该算一样（虽然不知道神性需要怎样才能产生，但她们现在的力量是着实让很多星域神族都感觉目瞪口呆了，尤其是姐姐的诅咒，竟然对冰蒂斯也会有效：尽管要打个折扣，但她们仍然在不断变强），而安薇娜是自己的贴身女仆，也算一样，院子里的乌鸦虽然跟自己关系不大，但怎么说也和自己住在一块，而且是安薇娜的宠物，这些联系都算紧密的。但影子空间里的一处小行星带是怎么回事？
　　难道我还跟一堆石头沾亲带故了不成……
　　经过一番思考之后，冰蒂斯这个神界专家的猜想是这样的：虚空生物的信息扰动是个概率性事件，在有效范围内，其实任何东西产生变异的几率都存在（只能说与我最近的东西变异几率高一点，但相聚最远的事物也是有可能更早发生变异的，只是概率非常低，却不是没有概率），而变异程度则与距离无关：虚空力量从来没有在乎距离远近的时候，这个解释的通。她猜测或许我的信息扰动力量已经通过使徒们的精神网络扩散到整个帝国，于是幅员辽阔的帝国势力范围内，任何一样对皇帝效忠的东西都有概率产生变异，不管是院子里的乌鸦，还是某个鸟不拉屎的地方的石头，都随时可能“蒙主恩泽”。
　　这样的猜想倒是有趣，这说明我们就完全不能判断什么时候希灵使徒可以完成晋升了……敢情我属于东一榔头西一棒槌的？
　　也不知道父神当年晋升众神的时候是怎么弄……嗯，我想起来了，父神晋升众神的时候他连神界都创造好了，压根就是以熟练工的身份接了个学徒级的任务，而我这算是学前班还没毕业就被赶鸭子上架地研究怎么造神了……娘的，我到现在连造人还没完成呢！
　　咳咳，可能是这两天浅浅成天拉着我试图提前把陈晓浅给造出来，让自己思维有点偏。
　　那些奇怪的矿石已经被塔维尔试验过好几次，可以确定它们是变异完成的东西而不是中间产物：它们的各种性质都很稳定，而且加工难度适中，其对幽能（事实上是所有类型的能量，只不过对希灵使徒而言，只有跟幽能亲和力高的矿物才有价值）的极强亲和力可能是因为我本人平常接触的幽能比较多，它们随之也产生了相同的变异倾向，这是个很好的性质，让它们拥有了和神界的星金石一样的矿物价值：前者对幽能等各种能量的亲和力达到百分之九十，后者则对各种能量攻击的抗性高达百分之九十，虽然属性差距挺大，但只要善加利用，就是一样重要的战略资源。暂时这些矿石被命名为“源能矿”，名字是珊多拉给起的，我挺满意。
　　想必大家已经猜到了，其实起名字的时候浅浅也掺了一脚——她强烈建议给这些介于金属和晶体之间的矿物起名字叫“皇血矿”，也就是“皇帝的鲜血凝结成的矿石”的意思，很难得这丫头竟然可以想出这么个含义深远的名字，我差点都被这个名字打动了，结果林雪一句悠悠然的提醒让我猛醒：
　　这名字可就意味着你尸横各个地方了啊。
　　你看，林雪腹黑毒舌的本事其实一点都没下降，只是现在她更擅长弱点打击了……
　　“源能矿”作为有史以来第一种在影子空间内诞生的本地矿产，最让人关心的当然是它的持续生产问题，假如只有那么一个小行星带可以产出源能矿，那么这种未来的设备核心也没什么利用价值了。值得庆幸的是经过勘察，我们发现源能矿并不是一次性的产物：它们仍然在影子空间深处慢慢生长着，变异将在我主动禁止之前持续进行，而且现在影子空间内的源能矿储量似乎已经不少了——全部开采出来的话差不多足够给第一军团所有飞船都换一套性能提高百分之五十的能量栓。
　　……嗯，看来也不算多，我们至少有六个主力军团需要换装，而源能矿的全部储量却只够给其中一个军团每艘飞船换其中一个零件。看样子还需要足够的时间来让这种矿物继续生长。
　　塔维尔已经在寻找矿石变异的规律，她希望能找到源能矿变异之前的原始形态，然后向影子空间大量“播种”，这种矿藏对缺乏足够技术的我们而言简直太重要了，或许它就是扭转新帝国和堕落使徒装备差距的唯一手段。
　　珊多拉在得知源能矿事件的当天就向宏世界和附庸世界所有站点发布了命令，让当地人员开始对本世界那些挂载在希灵民用通讯网络上的东西进行检查，与之相关的东西也不能落下。包括时空管理局各个办事处的工作人员，日常用具，甚至是他们院子里的花花草草，总之只要希灵网络抵达的地方，都将作为抽样观测点来检查，假如冰蒂斯的猜想正确，那么即使是距离我最遥远的世界，也有可能在网络作用下受到影响——我怎么感觉自己跟一网络病毒似的？
　　这是一项旷日持久的工作，依照现在我的影响能力，边远地区的东西受到影响的概率在小数点后面可能得有一串零，而且直到我完全“成熟”为止，这项工作都不会停下。这得多少年呢？冰蒂斯的经验这次不管用了，她只能说过两天回去找父神问问，当初他的第一批造物是多长时间完工的。现在我迫切希望这千万别是个五亿年计划——父神动辄五亿年计划，搁我身上估计得出人命！
　　说起来，也不知道星域神界的势力体系在建立之初是怎么弄的，但看样子希灵侧在全族晋升之前的准备工作已经相当富有他们的特色：迅猛，规模庞大，而且动辄全民上阵，当年那些慢悠悠没有时间观念的神族肯定没我们这动静大……或许以后有机会了我还得去神界一趟，跟父神讨教讨教盖房子生孩子的生活经验……创神界本质上不就这么码事么。
　　而在这项目测可能要许多许多年才会完成的工程启动的同时，另一项近在眼前的工作也已经准备就绪，帝国领导层——第一家庭，以及司令部一半以上的高级军官——都聚集在一个荒凉的边缘宇宙，准备进行新帝国第一次深潜试验。
　　深潜船样船“远行者号”已经完成它漫长的二十四小时充能，现在正静静地静止在我们眼前，在附近最近的一颗大天体是一个步入老年的红巨星，在这颗恒星表面，有一个被力场禁锢起来的漆黑洞口。那就是第一次深潜选定的入口，在帝国境内被控制起来并用于观察研究的最稳定的一个深渊之门。
　　深潜船的模样跟帝国其他那些应用成熟的星舰比起来真是其貌不扬，它是一个银灰色，光秃秃的类长方体，舰首和舰尾各四分之一的地方明显收缩，这让它离远了看仿佛一个发育不良的芒果，深潜船的尺寸只有数百米长，算上起航之后很快就要抛弃的外挂式天线也够不到千米级的门栏。对于一艘需要执行太空任务的飞船而言，数百米的尺寸是相当不起眼的，但深潜船的尺寸越小，所要对付的技术难题也越少（最关键的是护盾系统，巨大的护盾表面积意味着会接触到更多的污染，寿命也就越短），塔维尔必须选择最实用的解决方案。这艘样船不需要载人功能，这节约了不少空间，让塔维尔可以在保证飞船体积够小的同时给它安装上尽可能多的备用信息存储器。深潜船的主体部分看不到太多附属设备，它没有用于舰队的大型通讯阵列（只在内部有一套用于暂时联络用的通讯装置），没有丝毫武器系统，甚至看不到跃迁驱动器的抛物线形突起。这些都是不需要或者造不出来的。
　　在深渊中，深潜船没办法和“友舰”联系，也不需要战斗——可以肯定，以这艘脆弱的样船，在深渊中不论遭遇到什么都一样完蛋，所以它就成了新帝国有史以来制造出来的唯一一种没有携带武器的飞船。另外我们也没有给它安装跃迁驱动器，这个倒是因为一些技术问题：我们对深渊之门内部的空间结构知之甚少，只知道它完全不会遵循已知的空间规律，同时数学体系也光怪陆离，在那种环境下，飞船没办法进行超时空跳跃，所以塔维尔干脆取消了深潜船的跃迁驱动功能。
　　深潜船的这次行动，重要任务之一就是收集更多关于深渊内空间规律的数据，好给我们下一艘实验船只做准备，比如研究怎么让深潜船在深渊内跃迁驱动。
　　说白了，它是一个探路石。
　　这个宇宙是经过精心挑选之后最合适的试验场，它位于帝国边境，处于随时可以抛弃的缓冲层，和它相邻的几个世界都是非殖民区。这个宇宙曾经或许孕育过简单的文明，当时发现这个世界的开拓部队曾经在一些破碎的星球残块上发现过疑似智慧种族遗留物的东西，但他们已经消亡，开拓者发现这里的时候，整个太空布满群星的残骸，而仅存的几个摇摇欲坠的红巨星或者其他什么暮年天体都被严重感染，其中一个红巨星表面，静静地依附着一座深渊之门。虽然这道门还没有爆发，但四处弥漫的深渊气息已经摧毁了这个世界内的一切，这是深渊之门典型的第二种污染类型：没有出现超大型深渊之门，但在整个空间同时弥漫起低强度的深渊“迷雾”，这种污染对高级文明而言或许不算什么，但对毫无抵抗力的低等文明，很容易瞬间酿成灭顶之灾。后来帝国军动用了离世庭园将这个宇宙的大部分切除掉抛入了无尽虚空，剩下包含深渊之门的一部分空间则被保留下来，作为帝国科学家急需的样品试验场。一个渡鸦小队和几个精英战斗中队驻扎在这附近，渡鸦们用自己的力量维持这个宇宙最后一颗红巨星的稳定——深渊之门已经完全寄生在这颗星球上，我们只能选择把这颗星球和深渊之门一起“拴住”。
　　深潜船的引擎还没有启动，它被一艘中型驳船牵引到了深渊之门上方数十公里处，驳船上装置着深潜船启动前需要的最后一批支援设备。在场的很多人都能看出来，这东西应用了不少有些老掉牙的技术，比如需要实体连接的数据交换系统，充能管道，还有那艘呆头呆脑的驳船：为了提高第一次试验的成功率，塔维尔已经否决了百分之八十多虽然巧妙但缺乏实践数据的新科技了。
　　我们所处的位置距离试验现场相当近：只有十公里距离。在这个位置，深潜船和深渊之门都清晰可辨，而红巨星那朦胧的庞然身躯更是如同一望无际的烈火平原一样——观测站自动调节了外面透进来的光线，否则有多少狗眼这时候也得闪瞎了。
　　下午两点二十分，来自深潜船控制小组的报告声在观察平台上响起：“能量炉运行已正常，准备解除外部能量闸口，十，九，八……三，二，一，离线。一切正常，深潜船正在已自身能量维持运转，设备重启开始。转入下一个工作小组。”
　　“末端数据校验完毕，深潜船数据库正常，一至一百七十五号冗余储存单元在线，数据同步良好。核心数据库进入锁定状态，现在开始禁止外部更改。即将断开和目标的数据连接，十，九，八……三，二，一，离线。一切正常，深潜船开始自主运行，设备应该已经重启。工程师小组，确认深潜船设备正常工作之后撤回来，即将开始脱离程序。”
　　“这里是工程组，所有设备已正常运行，我们正在关闭闸门。工程组已经启动传送装置，我们即将脱离深潜船，现在释放驳船锁定器……释放成功，我们回来了。”
　　观察平台上有很多大型全息投影装置，从各个角度和距离展示着深潜船-驳船组合体的现状，之间两者之间的牵引力场突然闪烁了一下，随后驳船便缓缓上升，而深潜船则开始在红巨星的引力下坠向深渊之门，而与此同时，这个其貌不扬的长方体星舰表面突然开始浮动起蓝绿色混杂的光芒，那是深潜船独有的护盾系统，它模仿了世界屏障的基本结构，因而对深渊环境抗性极高，再加上其本身十五分钟刷新一次的特殊能力，可以保证飞船安然无恙地度过在深渊内的最初一段时间。当深潜船下降到一半的时候，这个扁平的“芒果”横截线上浮动起一圈仿佛光环的光晕，迅速止住了星舰急速下坠的态势，并开始让飞船缓慢地靠近深渊之门，那是它的引擎启动了——很奇怪的型号，不过这艘飞船的一切设备几乎都是量身打造的孤品，所以似乎也没什么太过稀奇的。
　　“这一幕让我想起当年……真糟糕。”
　　珊多拉轻声说道，我顺着她的眼睛看过去，原来她正在看深潜船视角传来的画面：深渊之门在画面上占据了百分之九十的面积，那漆黑的洞口看上去如同一个将万物吞噬殆尽的巨口，在深渊之门周围有一圈放射着强光的蓝色方尖塔，那是维持这道门稳定并将其活性压制下来所必须的东西：矩阵式幽能方尖碑。这一幕确实让人心头有些发毛，尤其是在你了解了那已经快扩散成一片黑色大地的深渊之门意味着什么之后，就更是心惊胆战了。
　　而珊多拉的感觉会更糟糕：她曾经真的一个人跳进去过那里面，那绝对不是什么好的回忆。
　　我轻轻拂动着珊多拉的头发，感觉她也在努力恢复平静：“安心，都过去了。”
　　这时候浅浅突然在旁边说道：“开始接触了！”
　　所有人的注意力都被吸引到另外一幅画面上，那是一个紧贴着深潜船行动的探针传回来的画面，画面上，深潜船银灰色的船身已经触及到深渊之门的表面，事实上接触是比这更早一步开始的：深潜船的护盾先和深渊碰撞，然后才是船身。画面上，两者相接触的地方已经不再平静，深潜船的舰首正在浮动起一层层斑斓的色彩，那是护盾正在小范围急剧加强的表现。而与深潜船接触的深渊之门上，则泛起了漆黑色的涟漪，很不明显，在观测设备自动添加了一些辅助线条之后我们才能看到这些涟漪，它就好像一滩原本平静的浓稠黑色油墨，当有东西慢慢探进去的时候，表面就终于褪去了平静的伪装。
　　接触面仿佛一道分界线，分界线两侧对比鲜明：来自物质世界的色彩斑斓，还有另一个世界的漆黑单调。然而一切都在计划之中，到目前为止，各种传感器都表明附近的信息波动位于安全范围内。
　　从控制台传来工作人员的汇报声：“深渊之门稳定性下降，向第四纵线偏移百分之二十，目前在新位置获得暂时平衡。幽能方尖碑出力正常，我们可能需要激活更多备用方尖碑来巩固防线。”
　　“那就去执行，”珊多拉深吸一口气，完全平静下来，“允许投入你们所需要的一切资源，我不希望这次试验有任何差错。塔维尔，现在还能联系上深潜船吗？”
　　塔维尔的本体就在我们旁边待命，但她的好几个质量投影正在亲自参与对深潜船的末端跟踪工作，因此她等于自己向自己汇报了一下，再向我们汇报：“通讯已经受到严重干扰，无法传送数据包，但模糊情况仍然在维持传送。我们利用设备模拟出一些画面，或许您有兴趣。”
　　说着，塔维尔切换掉了观察平台上那些已经大部分变成杂波的全息投影，画面从物质世界转到了深潜船的视角。
　　“如您所见，这里就是深渊。”


B面拼盘


第一千零三十章 深渊的异动
　　深潜船已经穿过深渊之门，现在，主物质位面失去了它的踪影——而且按照计划，是永远失去了它的踪影。深渊之门表面再一次回复“平静”，那漆黑如墨平整如镜的界面上看不出丝毫刚才的涟漪，事实上，当深潜船完全没入这道大门之后，它就以非常不科学的方式瞬间切换到了平静状态，显然，这道门是不符合现实世界的各种物理常识的。
　　只有探测器上传回的信息表明，深渊之门仍然在释放着刚才那次“入侵”之后的余波，这道门的活跃度在过去的几分钟里提高了百分之二十左右，有三座幽能方尖碑过载，暂时停止工作。不过现在这种活化已经重新被压制下来，一切都在计划之中，专家团队们可以稍微松口气了。
　　从深潜船上传回来的信息已经断断续续，但由于还没有远离大门，它仍然和主物质世界保持着若有若无的联系，高功率的内置天线顽强地工作着，尽管这种通讯方式注定坚持不到它传回有效信息的一刻，但至少现在，它能满足一下我们对于深渊内部情况的好奇心。
　　全息投影画面上，不管哪个角度，都只有一团团不断涌动的黑雾，如同风暴漩涡，这个画面同时还在剧烈震荡，给人的感觉就好像高度先进的深潜船变成了一叶简陋的古代小舟，在漆黑的风暴中与风浪搏斗，随时都有倾覆危险。“为什么画面一直在抖啊？”浅浅感觉有点头晕眼花，“是船在抖？”
　　“不……深潜船的姿态是稳定的，它非常平稳，最敏感的传感器也没有感应到船身受到外力冲击的信号，”塔维尔皱着眉，她的思维核心中正在飞快地处理从深潜船送来的第一手资料，然后将这些资料交给两个伺服主机做后期处理，面对全息画面上诡异的震荡感，她也很是困惑，“难道是干扰？”
　　“干扰不会形成这样的现象，干扰下的画面会出现杂波，而不是整幅画面整体晃来晃去，”珊多拉看上去相当凝重，“不对……深潜船没有抖动，也没有干扰……深渊在震荡？是那里面的整个空间正在震荡？”珊多拉话音刚落，姐姐就抓住了一个小细节，她看向珊多拉：“你去过那里面，应该知道深渊之门里面是什么样子吧？现在这景象跟你看过的不一样？”
　　珊多拉摇着头：“不一样……我说不准是不是当时自己意识不清所以没记清楚，但我记着深渊内部绝对没有这样震荡的现象。事实上在深渊里面，你受不到实际的物理冲击，所有伤害都建立在某种‘概念’层面，所以这种画面震动……如果不是设备故障，我真不知道是怎么回事。但可以确定深潜船已经顺利进入深渊领域了，那些旋转的迷雾就是证据，我曾经跟它们打过交道，这些迷雾介于实体和虚影之间，是深渊最普遍的本体，当它们进入现实世界之后，就会变成那种二维平面的花纹，但在深渊之门内，它们看上去是三维结构……这些东西跟我记忆中的一样，说明深潜船就位于当时我所处的那种环境里。但周围这些抖动是怎么回事？”
　　“深渊好像是个大洞穴，现在正在大地震……”浅浅咬着下嘴唇，试图用她丰富的联想能力来解释现在的情况，在很多时候，她那些不着边际的想法反而总是能从某个角度切中要害，我想这可能是我们要面对的问题也不怎么着边际的原因吧。不过这次，还没等她想出个说法，画面就突然开始平静下来了，“啊，震动停止了。”
　　从深潜船传来的画面迅速稳定下来，重新变得清晰，我们几个面面相觑。
　　“刚才那算是什么？难道真的是深渊空间本身在动荡？它以一个整体的方式震荡……这不符合常识……好吧，在那里好像什么都不符合常识，”珊多拉嘀咕着，“看来咱们的深潜船运气真好，它刚进去就正好遇上一种从未有人观察到过的深渊‘奇观’，整个世界如同鼓面上的沙粒一样震动不已。”
　　“我们正在观察一个新天地，最好不要做出任何既定结论，”塔维尔以一个科学家的角度建议道，“以完全中立的角度，单纯地记录画面和数据，这是面对新领域的时候最明智的处理方法。”
　　“知道知道，你是科学家，这个你负责，”我赶紧打断了这个学识非常了不得的眼镜姐姐，好么，自己打小最怕的就是上理论方面的课了，塔维尔真要科学家之魂燃烧起来了，她可不管眼前听课的是不是皇帝，“现在告诉我，深潜船的状况怎么样？”
　　“只能说运行正常，”塔维尔的汇报很简单，“深潜船上所有设备监控都是它自行判断的，向控制台反馈回来的信息只有正常和不正常两种设备报告，以及简单的护盾报告，这是为了节约带宽。”将设备例行检查的工作完全交给舰载AI，可能地球人觉得不太保险，但希灵使徒会觉得习以为常，那些舰载AI的聪明程度远远超过人工，而且在深渊那种环境下，即便设备除了问题也不可能派人去修，所以倒不如完全将维护工作交给船里面的主机和自律机械们，还能节省宝贵的带宽，将下面的情景传回来。
　　我们放下心来，随着深潜船的视角继续前进，看着它靠近那些迷雾，继续前行。画面的清晰度不高，而且卡顿严重：这是我有史以来第一次在帝国设备上看到这种情景。
　　深渊领域内的空间扭曲，古怪，坐标混乱，深潜船在这样的环境中前进是相当困难的，它需要每前进一步就重新计算周围当前的数学规律，然后调整自己的位置，因为这些位置每隔几秒钟就会打乱重置一次。如果说虚空中是没有坐标，因此航行要建立在特殊引擎基础上的话，那么深渊里就是有坐标，但每一个坐标都随机分布而且几秒一换，比虚空航行技术难度似乎低了点，但却给人不少无法解决的麻烦。深潜船在这样的环境里需要如同跳蚤一样“蹦”着前进，每隔几秒钟向前推进一点，然后在坐标混乱开始的时候停下，依靠数学修正来稳定自己的位置，等空间稍微稳定下来再向前窜一下。那里癫狂的空间结构让我感觉抓心挠肝，却让科学家们显得兴高采烈，塔维尔一刻不停地记录着那些崭新的数据，看向下层平台的时候，我能看到她的数个质量投影正在和周围一群助手或者高级科学家激烈地讨论，偶尔她们还互相讨论，然后俩质量投影就会特震惊地对视一下，赶紧扭头继续跟别人讨论问题……
　　“塔维尔，你就不怕自己有一天精神分裂掉？”我嘴角抽搐地看着这位眼镜御姐特立独行的工作方式，尤其是看到她的两个质量投影差点自己跟自己讨论起来的时候，我比那俩投影还震惊咧。
　　塔维尔想了想，突然面露喜悦：“属下很期待那一天，那时候属下就把自己分割开，再重做一个容器，然后陛下就能获得两个首席技师了。”
　　我去！科学家的脑袋果然跟正常人不一样，我觉得塔维尔一定是将精神分裂的概念给弄错了。
　　“看样子深潜船的护盾运行不错，它刚刚抛掉两层护盾，内部重新生成的护盾顺利顶了上去，设备负载率在这个过程中只提升不到百分之十，然后几乎是瞬间回落，”塔维尔接收到深潜船传来的护盾报告，微笑起来，“源能矿提纯制成的能量栓工作情况异常良好，它几乎能承受任何强度的瞬间能量流，陛下，这是您的力量。”我心说我的力量目前主要体现在对石头和鸟的催化作用上——所以在下一个晋升现象出现之前你就别提这事儿了。
　　从深潜船传回来的画面其实并非直接视图，就和在虚空中一样，深渊内没有可见光，也没有其他能被有序接收的波或者场效应存在，一切有序的物理效应——比如电磁波，引力，辐射，还有能量守恒，都在深渊领域内被打个粉碎。因此深潜船在“拍摄”画面的时候实际上是用自身搭载的设备进行了一番处理。它利用舰首的一组虚空扰动器向四面八方释放出全频段广播，然后在一个极端的瞬间之后观测这组全频段信息，这时候后者已经被深渊严重破坏，舰载主机将破坏后的信息快照和之前释放出去的原始文件进行比对，将其破坏程度消减二分之一，从而描绘出四周的“环境”，信息遭遇完全破坏的区域为高度危险区，可以视作能让船只沉没的暗礁，信息较为完整或者仍然能辨识的被确认为相对安全区——那里仍然有风暴，但船还承受得住。同时深潜船将这些盲人摸象般拼凑起来的画面处理成我们可以看明白的景象，那就是全息投影上那些或大或小或实或虚的迷雾了。这种观察方法是珊多拉提供的，当年她进入深渊之门之后根本辨不清眼前的一切，四面八方只有无尽黑暗和无处不在的破坏力量，直到她成功控制住了污染自己的深渊力量之后才意识到应该如何在这片疯狂的世界张开眼睛，也正是由于珊多拉的这些建议，塔维尔才搞明白深潜船原型上那些虚空扰动器的作用，并将其复原了一套出来。
　　根据现在看到的景象，深渊里面是个相当单调荒凉的世界——或许那里有空间，但没有任何东西可以在那种空间环境下长时间存在吧？
　　“真是毫无意思的地方啊……”浅浅不满地嘟嘟囔囔，“如果我在那里面呆着，大概一会功夫就无聊疯了。这些迷雾没有尽头的吗？”
　　“深潜船才刚刚进入，现在其实还在大门附近徘徊，”塔维尔一边检查传回来的信号一边答道，她显得有些忧虑：那些信号现在已经越来越弱，而且出现了丢包的现象，这不是个好兆头——或许用不了几分钟，深潜船就要和现实世界完全失去联系，“或许您想听听这个？深渊里面的‘声音’。这东西已经开始让专家团队困惑不已了。非常非常不对劲的东西。”
　　塔维尔切换了另外一个频道，于是观察平台被一阵非常古怪的低沉回响所笼罩：那听上去好像是一只巨大的动物正在挪动脚步，先是一连串低沉的重物摩擦声，然后是沉重的一次撞击，循环往复。“这是设备模拟出来的声音信号，假如深渊有背景音，应该就是这样的。但实际上这些声音并不存在，它们是很多杂乱无章的信息碎片拼合起来之后形成的杂波，我们用所有已知的方式过滤这些杂波，最终唯一能通过终端表现出来的就是这些声音。理论上是这样。”
　　我很惊讶：“听上去好像很有规律？”不管什么时候，深渊里面出现可以跟“规律”俩字沾边的东西都是让人惊讶的，我注意到附近有几个高级助理技师都正在紧张激烈地讨论着，或许他们也在根据这些“声音”争论不已。
　　“这不合逻辑！”塔维尔断然说道，“我的助手们正在检查是不是设备出了问题，这已经是深潜开始以来第二次让人不解的信号了，第一次是那阵震动，第二次是这些隐藏着规律的杂波，在任何已有的数据库中都没有这种记载！”
　　塔维尔显得很是在乎这些信号，但我有些不以为然：“这是我们第一次派深潜船，发现什么意料之外的东西应该都是可能的吧？”
　　“不，不是这样，”塔维尔摇摇头，“现在我们所收集到的信息其实在已有数据库中也能找到样本，即便不向深渊之门发射深潜船，我们也曾经用别的手段探测过那里面，可是当初探测到的情况和现在反馈回来的东西根本不一样……”
　　姐姐突然问道：“当初？当初是什么时候？”
　　塔维尔想了想：“旧帝国时代……属下指的是旧帝国遗留至今的数据库碎片，里面也有一些关于深渊环境的探测报告，虽然参考价值不大，但也肯定和现在您看到的这些东西不一样。”
　　看样子塔维尔遇上一个让她非常困扰的技术难题，然而我可能是帮不上忙的，只有浅浅似乎有所联想，她眼神飘来飘去，这是浅浅V2.0版思考程序启动的先兆：“深渊会不会随着时间推移发生变异了？旧帝国观察到的东西，说不定现在已经没了。”
　　珊多拉耸耸肩：“变异？它几千亿年都没有变动过，最近有什么事能让这么个东西变异？”
　　浅浅顿时叫道：“比如虚空大灾变！”
　　一瞬间，所有人都安静了下来，空旷的观察平台上，只有那一阵阵循环往复，充满规律性的低沉轰鸣声在不断回荡——这是从帝国有历史以来从未有人听到过的，来自深渊的声音，混乱了不知道多少千亿年的深渊在有规律地呼吸着。
　　众人将所有目光都投在了浅浅身上，后者不由自主一缩脖子，下意识地重复道：“比如虚空大灾变……”
　　“塔维尔，你确认旧帝国残留的数据库中没有记载现在深潜船遭遇的情况？”珊多拉看着我们的首席科学家，神情肃穆，“我要你检索所有能找到的旧帝国碎片，确认这种声音，以及刚才那阵震荡，都没有人观察到过。”
　　“是，您的意志。”塔维尔行了个标准的军礼，随后她的一个质量投影急匆匆地从工作区跑向了传送器——真是方便的能力。
　　“另外，把深潜船的蓝图再看看吧，”姐姐想了想，轻声补充了一句，“万一是设备设计有缺陷呢？可能我们没考虑到深渊里的环境，有东西故障了。”
　　塔维尔同样毫不迟疑地行了个军礼：“是，您的意志。”于是又一个质量投影急匆匆地从工作区跑向了传送器。
　　浅浅咬着嘴唇想了半天，举起手来：“另外，父神不是带过来那么多神界观察记录吗？那里面有跟深渊环境相关的东西吧，你看看有没有跟现在情况相关的记载，他们持续观察了这么多年，而咱们已经中断好几万年了。”
　　塔维尔继续听令，又一个质量投影跑出去了。
　　我想了想，觉得应该补充一句：“我说……”
　　塔维尔还没开口，林雪先一脚踹过来：“你们几个折腾人呐！不能凑一块说完？”
　　我一把抓住了这丫头的脚腕子：“我就是想问问这试验估计得持续多长时间！”
　　林雪一只脚在那蹦着，另一只手掏出个平底锅来指着我的脑袋：“我数到三啊！三！”
　　“砰！”
　　你不是说数到三么……
　　和深潜船之间的联系越来越微弱，很快就到了时断时续的程度，各级工作小组在这之前就做好了所有数据的保存和备份，以防止万一深潜船所有的数据库都没打捞上来，我们手里还有最后的反馈资料可用。最后，深潜船和现实世界的联系终于彻底断绝，它给我们发来的最后一幅图像是一团光怪陆离，如同海上山峰的迷雾，它正在向着那团迷雾进发——不知道在穿过这团雾之后它会遭遇什么。
　　信号彻底中断之后，我们所能做的就只剩下等待了。以及，看看塔维尔可以从古老的信息碎片中发现什么东西。


第一千零三十一章 安薇娜的客人
　　从深渊中获得的第一手资料很快被送到星域神界，这一次神族终于在时间问题上及时了一回，我们在当天下午得到了父神的回复：资料已收到，重大发现，神界正在组织人员进入深渊检查情况。
　　这条信息其实不是什么好消息，因为父神对它们如此重视，足以说明深潜船在深渊内部遭遇的情况绝对是相当不正常的。
　　塔维尔用了两天时间将所有旧资料都整理了一遍，包括旧帝国在几万年前记载的深渊之门内部的环境信息，观测到的各种现象，还有深潜船原型舰残留的实验数据，同时她也让自己的助手们检索了星域神界和我们共享的那些数据，神族在过去漫长的岁月里一直对已发现并没有关闭的深渊之门进行跟踪监视，他们的资料比我们从历史残片中找到的东西更加详实。根据对这些信息的比对，塔维尔已经完全确定深渊内的环境和几万年前相比有了巨大的变化——它开始出现能被称作“自然现象”的特殊景观（就是那种震荡），而且在混乱之中出现了隐藏颇深的有序信息。
　　这些异变让人震惊，即便是父神本人也从未想到深渊里面会有发生环境变化的一天——甚至应该这样说，谁都没有想到深渊那种地方还有能被称之为“环境”的东西！
　　没人知道这种变化是好是坏，假如从最表面来看，疯狂而混乱的深渊中出现了一丝秩序，这是天大的喜讯，这意味着它们对现实世界的破坏将出现更多弱点，更容易被抵抗，然而现在非常时期有一件非常事件即将发生：虚空大灾变。
　　同样没人知道虚空大灾变如果发生的话会有什么先兆，但假如它真的有先兆，肯定是前所未有的事件，深渊环境变异在这种情况下出现，真的太不是时候了。浅浅灵光一闪所猜测到的东西已经被多次证明有着惊人的准确度，谁也说不清这算不算这丫头的特殊天赋，反正这次，她再次让所有人的神经紧绷了起来。尤其是我和父神这俩虚空生物——休伦王还不知情，她刚刚返回休伦神界，星域和休伦之间要联系可没办法像这边一样轻松，不得不说那位大姐回去的真不是时候。
　　成堆的报告，案卷，分析结论，还有科学资料摆放在面前，不管什么时候都是一件让人抓耳挠腮的事情，但现在我也不得不耐着性子坐下来一个个看下去，因为——旁边珊多拉要处理的东西差不多是我的三倍还多，这种情况实在抹不下面子甩手走人啊……
　　而且珊多拉也有充足的让我坐在这里的理由：虚空大灾变这种层面的事件是只有虚空生物才有资格研究的，所以她觉得眼前这些情报里说不定就有能让我灵光一闪的东西，就为了这可能性天知道有几个零的灵光一闪，我就得在这儿坐着。
　　唯一值得欣慰的是旁边有个漂亮女友作陪，总算不太糟……是吧？
　　“神界最近一次的观察记录是两百年前，”珊多拉将一份数据转移到我手中的信息终端上，揉着额头说道，“那时候他们还没有发现深渊内有异常情况，也就是说，咱们可能成了第一个观察到情况的人。跟咱们一样，他们对所有已发现的深渊之门进行二十四小时不断的监控，但对深渊之门内部，一般人真想不到还要跳进去看看。”
　　“也就是不能确定那些稳定的背景波是什么时候出现的，但最早不会超过两百年前，”我低下头，看到叮当已经快爬到一份神界送来的卷轴上面，于是伸手把她抓了回来：忙于工作的时候当然没空逗她玩，无聊状态下的叮当是很容易乱跑的（这是养宠物的心得吧？），“真糟糕，怎么就没有人实时监控深渊之门里面呢？假如在深渊领域内有一个常驻哨站的话……”
　　“神都办不到啊，”珊多拉白了我一眼，“死亡率百分之四五十的工作，而且要持续几千亿年天天不断地死人，你敢上马？”
　　我无言以对。对深渊内部进行探测的危险性不言而喻，每一次探测都需要投入大量的资源来制造专用的探测设备，而且这些设备即便成功返航，也需要再投入巨量资源进行调整，即使是技术成熟的深潜船原型舰，也不具备在深渊环境里长时间停留的能力。神族力量虽强，但也不可能越过这条线：没人能造出可以在虚空环境下长时间驻守的观察哨。理论上能够在深渊中长时间安然无恙的东西必须高于深渊——只有虚空才不惧侵蚀。
　　因此即便是长时间监视着大量深渊之门的神族，对大门背后的情况了解也仅限于两百年前。当然导致这情况更重要的原因，是在无数岁月的观察之后，根本没人会想到深渊竟然有突变的一天……
　　“根据我的总结，现在深渊领域里最显著的变化是多了一些东西，或者说信息，”珊多拉将手中的数据终端和卷轴都扔到桌子上，伸了个长长的懒腰，“那些有秩序的背景波，才是真正关键的。”
　　“震荡呢？”我抬头看了她一眼，阳光中舒展腰肢的珊多拉曲线毕露，真美——我看了半分钟，差点把珊多拉看抽筋，这姑娘真实在，其实她可以换个姿势的……“在设备没有故障，深潜船没有晃动，一切如常的情况下，深渊中所有东西同时震动了起来，这种情况该怎么解释。”
　　“从深潜船传回来的一切都是都并不是实际存在的，包括那些迷雾：我们永远不可能知道深渊里的真正的东西是什么形态，因为它们都不具备实际可观察的形态，”珊多拉提醒着我，“那些迷雾是利用设备处理之后的景象，实际上那里只有或轻或重的深渊效应——对，就是效应，在那地方，只有效应是实际存在的。所以所谓的震荡，归根结底也可以归纳到信息波动上，直觉告诉我，那种震荡的原因也是深渊里多出来的那些有序背景波。”
　　我斜了她一眼：“确认直觉告诉的是你么？”
　　珊多拉吐吐舌头：“直觉先告诉林雪，然后林雪告诉我的……”
　　我随手把这一堆东西都扔在一边，感觉自己再看也分析不出多少事情了。话说神界的资料卷轴和新帝国数据终端不兼容真是个麻烦事儿，这直接导致丫们在自己面前堆了这么多，看上去就让人头疼得厉害。“你说，如果这次真的是虚空大灾变的先兆，咱们得怎么办？”
　　珊多拉如同小猫一样轻盈地靠近，将头放在我肩膀上，一边抱着我的脖子，然后用脸在我的脸颊上蹭来蹭去，声音听上去懒洋洋的：“按照晓雪的说法，虚空大灾变没有对我们产生任何影响。但你仍然想拯救更多的世界，所以现在我们已经在这么做了：派出尽可能多的开拓部队，离世庭园功率全开，不断搜索新世界。据说神界那里也在做同样的事情，你和父神都在尽可能多地在大灾变之前将下界纳入自己的保护里，这就挺好了，至于那些没能察觉的世界……虽然这样说你可能会觉得我无情了点，但是就让它们无声无息地消亡吧，这是个逻辑死锁，你和父神再加上休伦王都是无能为力的：谁也不能拯救一个自己无从接触的世界吧。”
　　我想了想，无奈地点头，正在这时候房间的门却被人哐当一下推开了，晓雪活蹦乱跳地窜进来：“诶爸，爸，你跟我……”然后她看到珊多拉也在这儿，而且正亲昵地跟我耳鬓厮磨，于是顿时扭头就往外走：“哦，你们继续，过半小时我再进来啊……”
　　我哭笑不得，上前两步抓着晓雪的脖子就往回拽：“你给我回来！这丫头怎么都不知道敲门的！你小时候没人教你礼貌么？”
　　晓雪努力梗着脖子冲我翻白眼：“我是你教出来的！骗四岁的闺女喝酒都是你干的事儿，你还跟妈合伙说我是充话费送的呢，我信到十四岁半，这是爹该干的事么！”
　　我一松手，一句话都说不出来，晓雪跟只小猴子一样敏捷地扭身藏在珊多拉背后冲我吐舌头，珊多拉冲这边耸耸肩：“阿俊，我早就猜到你带孩子肯定不靠谱——除了陪她们玩耍的时候挺能干。”
　　我想了想……我TM还想什么啊想！
　　晓雪毛毛糙糙地冲上来也没什么大事，她只是想让我看看她的大作：一幅画，这个无聊的丫头突然认为自己可能是毕加索或者齐白石，于是用了半上午时间在自己房间里涂涂画画，我很奇怪她长这么大心眼儿都长哪去了，这么大的个子有时候跟个毛孩子一样胡闹。不过在晓雪打断了我和珊多拉的工作之后，我也突然意识到一件事：有些事情不是你抓耳挠腮地猛想半上午就能解决的，万物需要循序渐进，这两天多我基本上一有空就把自己和那堆报告关在一起，最后啥也没分析出来——可能就是因为这样，晓雪才会百无聊赖吧。
　　下得客厅，我发现往常挺热闹的家里显得过于安静，一问才知道，原来是成天闷在屋里的神族条子五人组终于再次按捺不住，集体在冰蒂斯的带领下出门祸害人类去了，顺便他们还带上了一帮小的（除去自认为是大人的潘多拉和维斯卡）以及喜欢凑热闹的浅浅。
　　基本上这个家里动静最大的一拨人都不在，难怪今天会这么安静。
　　潘多拉正在靠楼梯的小桌子旁安静地坐着，看样子是在待机，偶尔从身体里传来滴的一声，看到我从二楼下来她才站起身来，轻车熟路而且面无表情地要了一个拥抱，我亲昵地揉着这个存在感总是过于低下的三无萝莉的脑袋，突然发现旁边楼梯扶手上有一道小小的刻痕，距地一点二米……
　　算了，在有潘多拉和维斯卡活动的地方，距地一点二米高度的位置总会看到各种各样的标记物，我要挨个吐槽迟早得缺氧而死。
　　其实一米二也挺好，至少我领着潘多拉和维斯卡去公园玩的时候从来都是一张票——我们这里最近的收费公园有非常人性化的规定，那就是只要有成年人携带，随行的一米二以下的儿童不管来多少人都可以全部免费，这主要是考虑到在那个公园的主要游人基本上全是情侣，带孩子的成年人极少。不过近来听说他们要改规定了，在成年人陪伴下的一米二儿童上限仅免除一张门票：这可能跟我连续多次领着五六个娃娃头一张票玩半下午有关。真的，上次我在附近超市还遇上公园门口卖票那大姐了，她看我跟看阶级敌人似的……
　　我还在公园里遇上过向自己询问市内小学择校费问题的大妈，人家直到维斯卡过来喊哥哥之前都坚持认为我是个年轻有为的小学老师……
　　那只名叫麦迪雯的超级乌鸦正停在客厅正中央的矮桌上，自从家里的大门向它开放以来，这货已经学会了怎么开关门窗使用门铃以及把自己的栖木搬运到客厅，聪明程度与日俱增，除了不会说话，这智力现在上幼儿园大班完全没有问题。维斯卡正在跟麦迪雯交流感情，她可能是终于无法忍受自己那个一言不发的闷葫芦姐姐了，但家里又找不到别人跟自己玩，于是宁可和乌鸦交流。她不知道从哪抓了只肥硕的老鼠，正捏着老鼠的尾巴送到麦迪雯面前，一边送一边嘻嘻哈哈：“我听说乌鸦是吃老鼠的，这个给你吃哈，然后告诉我安薇娜把蛋糕藏哪了……”
　　得亏发现的早！维斯卡这丫头活跃度也太高了点。我赶紧上前两步一巴掌拍在她脑门上，那只瑟瑟发抖的老鼠随着维斯卡一声惊呼应声落地，然后举着前爪张牙舞爪地对我们抗议，发出尖细异常的吱吱叫声：“你们不懂礼貌吗？学会礼貌！以女神的名义！我是女神的坐骑之一，皮卡丘四十七号！”
　　维斯卡大惊，我大惊，珊多拉同样大惊，叮当从我口袋里蹦出来骑在老鼠背上：“诶呀，原来你在这儿啊，你不是说要踏上旅途吗？”
　　那老鼠吱吱喳喳地回答：“是的，伟大的女神，您的仆人皮卡丘四十七号已经踏上旅途，我刚刚游览了隔壁大街，正在前往后菜市场大陆的路上，结果被人抓住了……”
　　我阴着脸用手指头戳叮当的脸蛋子，差点把小家伙从老鼠背上捅下来：“以后别让你造出来的这些稀奇古怪的东西到处乱跑了行吗？”维斯卡差点把叮当做出来的坐骑给喂了鸟！
　　无辜的乌鸦麦迪雯偏着脑袋看着眼前的一出闹剧，还是幼年心性的它并不太理解眼前发生的事情，所以最后拍拍翅膀，发出了无聊的叫声：“呱！”
　　从刚才开始潘多拉就坚持挂在我脖子上，现在维斯卡正在顺着我身子往上爬，跟自己姐姐争夺制高点，我几乎对这种发生在自己身上的战斗习以为常，只是捏了捏猫瞳萝莉的鼻子尖：“安薇娜去哪了？平常不是她照顾麦迪雯的？”
　　“她和客人在一起，从别的世界来的客人，”维斯卡躲避着潘多拉疾风骤雨般的手刀，终于成功挂在我肩膀另一边，蹭来蹭去地说道，“昨天下午她不是跟你说过吗，想邀请客人来家里……喂！别以为你是姐姐就可以得寸进尺了啊！哥哥这半边已经被我攻占了！”
　　潘多拉默不作声地继续用手刀驱赶维斯卡，表情纹丝不动，我身上挂着这么两个活宝竟然还能谈笑自若地走来走去，看样子晓雪描述未来她对自家老爸的第一印象就是“跟移动堡垒似的”果然有其事实依据。我觉得潘多拉姐俩现在应该挺高兴：小泡泡莉莉娜水银灯一大票竞争者都不在家，她们俩就可劲折腾吧，我还没到会客室呢，这两个就已经开始拿彩笔准备给我身上画边境线攻城略地……我说你俩给我差不多就行了！
　　这时候我也想起来安薇娜确实跟自己提过邀请了客人的事，就昨天下午的时候，小幽灵小心翼翼而且很严肃地和自己汇报了这件事情，说她想邀请艾泽拉斯世界的几个客人来家里，当时我很惊讶，因为从没想过安薇娜这样的家里蹲竟然也会有邀请客人的时候，但想了想又觉得正常：说不定是她活着的时候认识的人，现在时局稳定了，又重新联系上了也有可能。毕竟如今的安薇娜虽然职称上叫女仆，可她是为帝国元首一家服务的，很多时候我习惯以兄长的身份和她在一起，对于艾泽拉斯世界的人而言，这个从达隆郡机缘巧合走到帝国皇室身边的幽灵也算是个颇有名气的英雄角色——扔WOW里面头像下面带个骷髅符号的那种。所以在知名度这么高的情况下，她生前的熟人突然联系上的可能性也是有的。
　　虽然安薇娜在征求我同意的时候显得特别严肃，但我基本上没把这件事放在心上：在我心里，这里也是安薇娜的家才对，她是这里的家人，想邀请谁来做客，和我随便说一声就行了，严肃个什么劲啊。所以今天我就理所当然地忘了这茬了……
　　“安薇娜的客人哦，”珊多拉点了点头，“我还真有点好奇了。走，咱们去看看！”
　　会客室就在一楼，几步路就到，门是开着的，看来安薇娜并不介意有人突然打扰。很快我们就看到了她邀请的客人们是谁：
　　一个显然是幽灵状态的小女孩，一个灰白色长发遮挡了大半张脸，浑身死气沉沉的魁梧男子，还有一个穿着法师长袍，气质沉稳高贵的人类女性——最后这位是唯一有点鲜活气息的。
　　一共三人，除了那个人类女性有点印象之外，剩下两个好像都不认识——嗯，话说这是一家三口么？


第一千零三十二章 麦……麦迪文
　　“安薇娜，在招待客人呢？”
　　我看了看屋子里的三人——嗯，不管是什么奇怪的种族都统称为人，这是跟很多奇奇怪怪的家伙认识之后养成的习惯。我觉得自己这时候应该拿出一家之主的模样来，于是表情特别俨然地挂起微笑对三位客人点头致意，然后看向小幽灵。
　　很好，这个表情太完美了，这个总是小心翼翼的幽灵女仆第一次把自己的熟人带到家中，我这个一家之长当然不能落了面子，这是非常完美的初次见面……
　　“哥哥笑的好奇怪，有种阴谋的味道。”维斯卡突然嘀咕起来，这近在咫尺的声音让我表情一僵，然后慢慢低头，顿时觉得人生都灰暗了：潘多拉和维斯卡仍然挂在自己身上，一左一右蹭来蹭去，刚才挂了一路我都习惯了，进门竟然忘摘下来……我是以一个移动堡垒的身份出现在客人面前的。
　　“额……很有创意的出现方式。”珊多拉看了我一眼，憋着笑嘀咕道。
　　“啊，主人来了。”安薇娜也同时慌忙起身，她可不会注意自己主人有没有什么玩脱的地方，只是慌慌张张地飘起来去给我准备茶水，“主人请稍等，我要再准备一份红茶……”
　　“哦，没事没事，你在招待客人就别这么辛苦了。”我一边说着一边把身上挂了一路的两个矮冬瓜摘下来，强行按在沙发上，桌子上本来就有一壶饮料，看来是安薇娜给客人们准备的，我顺手从旁边自己取了个杯子给自己倒了一杯，然后发现倒出来的东西怪怪的：是一种带着紫灰色光泽的清亮液体，有种轻飘飘的不真切感，不过既然是安薇娜准备的饮品，想必差不到哪去，于是顺口就一饮而尽……
　　“噗——”还没下肚我直接就给喷出来了，“这什么东西？”
　　安薇娜看着都快哭出来了：“鬼魂草精华和鬼灵海藻提取液，是亡灵喜欢喝的……”
　　我想了想，没敢继续问这两样东西到底长啥样，同时心里暗下决心以后绝对不能随便吃偶然遇到的奇奇怪怪的东西了，哪怕那是安薇娜做的也一样：自己都差点忘了，这个万能女仆可不仅仅做人类吃的食物来着。这一出乌龙让人有点尴尬，我只能选择找个话题，于是抬头看了三位客人一眼，结果一下子我就认出其中一个来了：是那个穿着法师袍的人类女性，以前自己在吉安娜身边看到过她，而且当初影子城狂欢节的时候她也是个很活跃的人。
　　“艾格文？是你啊？”
　　女法师得体地微笑着，起身对我行了个不知道什么意思但好像很厉害的淑女礼节：“尊贵的皇帝陛下，很高兴再次见面。嗯，您的迎宾方式很特别。”
　　艾格文，可能有些人会对这个名字有点陌生，但她在艾泽拉斯的历史上却是个枢纽般的角色，这位强大的人类法师是一名守护者，麦迪文的亲生母亲，看样子高深的魔法造诣大大延长了她的青春，如果不提前知道的话我很难想象这位夫人竟然还有那么大个的一儿子——嗯，这是题外话。在麦迪文被萨格拉斯诱惑堕落之后，艾格文一度失去踪迹，后来辗转来到了吉安娜身边并在塞拉摩定居下来，当帝国军抵达艾泽拉斯世界的时候，艾格文仍然在塞拉摩担任顾问一职，我们的出现彻底打乱了艾泽拉斯世界原本可能的历史轨迹——好吧，事实上在堕落使徒横插进燃烧军团并接管了那些恶魔的一刻，艾泽拉斯的历史就已经走向了另一个截然不同的世界。后来的艾格文在救世军中参战，并在最后战役中活了下来，她可以说是救世军的资深分子和我们的熟人之一，只是已经有一段时间没怎么联系了。
　　却没想到这次安薇娜将她请了过来——她们两个虽然认识，但绝对不算是熟识，这是让我感觉很不解的地方，但很快我就想到一点：艾格文可能是因为别的原因被安薇娜邀请过来的。
　　我们家里最近有一个叫麦迪雯的乌鸦来着，而安薇娜是麦迪雯的监护人……
　　“咳咳，是关于麦迪雯的事情么，”我挠了挠头发，“这件事情确实应该和你说明一下。对了，先介绍下另外两个客人吧，这个小女孩是……”
　　那个看上去也就十岁多点的小女孩立刻从沙发上跳下来，笨笨地对我行了个不伦不类的礼，看得出来她压根不懂任何见面礼，而且对方身上穿着的衣物相当朴素，也不像是和艾格文在一起的上流社会孩子。这个小女孩脸上还带着点雀斑，有点婴儿肥，因此也说不上漂亮，只能说眼睛还挺灵动，她的身体呈现出和安薇娜类似的半透明模样，只是光芒更加暗淡，而且面容有点飘忽不定，显然这同样是个亡灵生物，而且比安薇娜弱小很多很多。
　　安薇娜轻轻抚了抚小女孩的头发，幽灵的发丝在空气中飘荡起淡淡的白色光点来：“这是帕米拉，在达隆郡的时候，我们经常在一起。东瘟疫地区进行重建和净化工作的时候对所有残存而且有救的亡灵都进行了登记，他们不少还记着自己的名字……我真的没想到还有再见到她的一天。”
　　我霎时间目瞪口呆，看着眼前正好奇地四下打量的小女孩，感觉自己命中注定是要经历各种稀奇古怪的事情的。帕米拉？这个小女孩是帕米拉？
　　“东瘟疫差不多已经重建了，重建工作的后半段是希尔瓦娜斯女士主导的，”艾格文在一旁补充说明着，“艾泽拉斯领袖会议商定了被遗忘者应该扩展生存空间的议案，因为洛丹伦遗迹已经不够亡灵们生存：天灾军团被彻底碾碎之后，大量高阶亡灵恢复神智，现在他们统一由希尔瓦娜斯女士统治，这导致被遗忘者人口剧增，而且在获得了各族民众的理解和认可之后，被遗忘者自己也意识到自己是一个新的、完整的种族，找到生存意义的他们也希望获得更好的生存环境。东西瘟疫现在有一小部分人类聚居区被完全净化，让各族农民建立新的城镇，而大部分地区则正在进行大规模的亡灵王国改建工作。在东瘟疫地区游荡的多是高阶亡灵，或者因为机缘巧合的原因保留了神智的灵魂体，这个叫帕米拉的小女孩属于后者。我近期就在东瘟疫地区领导一些通灵师协助东瘟疫的人口普查工作……额，您应该知道其实通灵师的亡灵魔法也是从达拉然之类的魔法圣地中学来的，严格来讲他们也是魔法师的一种，当年为了对抗恶魔，我对当时刚刚在黑暗巫师之间兴起的通灵术……略有所知。战后摆脱了控制并且愿意从善的通灵师很多，一大部分在希尔瓦娜斯女士手下，一小部分被各个魔法团体重新接收，吉安娜也为一部分通过严格审查的通灵师提供庇护，我领导的就是他们。”
　　艾格文将自己的近况娓娓道来，也算是跟我汇报艾泽拉斯原瘟疫地带的新变化，我记着上次去洛丹伦故土的时候，瘟疫地区还准备完全净化成给人类居住的区域，现在看来被遗忘者还是受到了其他种族的关照，东西瘟疫要变成亡灵帝国了，这应该是在我离开那里之后产生的变化。这些事情或许在各种报告里面也能看到，但现在某个单一世界的区域性问题已经不再向我和珊多拉直接汇报，所以自己还真不是很清楚。
　　“达隆郡是安薇娜的故乡，因此那里算是个重点重建区域，进行了更长时间的规划和准备，最近一段时间才破土动工。您可能不太清楚，安薇娜在被遗忘者中间可是声名赫赫，被遗忘者平民尊称她为‘安薇娜女士’（这里的‘女士’二字在艾泽拉斯平民圈中一般是专指有地位的贵族女性的），或者干脆叫做亡灵公主——他们觉得在帝国皇帝身边听差，放在下层世界里应该就是公主地位了，普通老百姓的阶层观点是挺简单的。”
　　我忍不住看了身旁的小幽灵一眼，发现这丫头已经眼神发愣地飘飘荡荡，好么，她在地下室里给自己折腾了个自娱自乐的亡灵帝国，结果没想到在艾泽拉斯世界还真获得了这么一名号——虽然是被遗忘者平民圈中没啥可信性的称号，而且说实话，我觉得艾泽拉斯世界对“公主”的界定着实让人拙计。但看安薇娜的样子，这样已经足够这个小女仆发呆半天了。
　　“咳咳，安薇娜和我的妹妹一样，这么说倒也不为过。现在谈谈帕米拉的事情？”我伸手想要摸摸小帕米拉的脑袋，结果被这个幽灵女孩敏捷地躲开，她似乎对陌生环境充满好奇同时又充满警惕，看上去只有和安薇娜还亲密一点。
　　“我们发现她的时候，小帕米拉的自我意识还处于混乱状态，她好像没有意识到自己已经死亡，甚至没意识到镇子变了模样，原本我们打算将她带到幽暗城，但后来发现她好像不愿离开，这个小女孩正在寻找什么东西。我们让灵魂专家和这个小小的亡灵交谈，结果惊讶地从她口中听到了安薇娜的名字，于是辗转联系到了安薇娜。您的伴侣浅浅主母担任了一次中间人——她好像没在家？”
　　“额，她……出去玩了，天知道现在在哪。”虽然据说她出发的时候是打算去郊区玩的，但说实话现在她就是从里约热内卢给我打个电话回来我都不带惊讶的。
　　我开始还挺好奇帕米拉是怎么和安薇娜联系上的，小幽灵成天在家呆着，我都没见她和哪个外人接触过，结果一听到浅浅的名字顿时就感觉一切问题迎刃而解：安薇娜跟谁联系上好像都不奇怪了。
　　看着正在和安薇娜窃窃私语的帕米拉，我感觉很奇怪，有点不真实，但更多的还是宽心。然后我的注意力终于放在最后一人身上：那个发色苍白死气沉沉的男性，他身上的气息同样属于灵体，但可能是生前力量太过强大，这灵体已经近乎实质，我发现之前对他的观察有点失误：对方应该并没有自己认为的那样魁梧，他的脸庞很瘦，只是身上那件宽大的披风给了他一个足够宽阔的背影。在我们交谈的时候，这个陌生人始终一言不发，既不自我介绍，也不对周围的话题关心，他完全沉浸在自己的思考中，用有些偏长的头发遮挡了大半张脸，容貌隐藏在阴影之中：实在不像一位有礼貌的客人。安薇娜原本应该介绍客人的身份的，但她好像忘了。
　　只能从对方的穿着上推断，这是一位法师，而且可能刚刚完成一次远行：他的长袍破旧不堪。
　　陌生人终于从沉思中惊醒，闷声闷气地答道：“我是麦迪文……嗯，一部分是。”
　　我：“……”
　　“艾格文，你怎么不早介绍？！”我紧接着惊呼起来，真没想到眼前竟然出现了一个……这算什么，活生生的历史人物，是吧，“麦迪文？麦迪文的那个麦迪文？”
　　艾格文呆了一下，耸耸肩：“您刚才在询问帕米拉的事情，没来得及介绍，而且……他确实是麦迪文，但却不是我的儿子，只能说是后者的一部分，想必您发现了，他是一个亡灵，而且并不完整，我并不知道应该怎么面对这种情况。”
　　“我是卡拉赞之塔中的残片，麦迪文灵魂的剩余部分，”自称麦迪文的亡灵开口了，他先是看了看艾格文，随后低声说道，“麦迪文已经分散成许多残片，我是目前唯一被找到的，我的母亲——我是说，我的完全体的母亲，建议我来寻求帮助。”
　　我意识到情况可能比预想的复杂一点，这不仅仅是安薇娜招呼了几个客人那么简单，于是严肃起来：“从头说起，到底怎么回事？”
　　“我曾用自己的力量让麦迪文死而复生，”艾格文沉声说道，“那是在他被杀死之后多年，黑暗力量再一次重新降临艾泽拉斯的前夕。但那次复生并不完美，他以半亡灵的形式回到人间，试图给人类王国以警告，之后的事情您应该有所了解，他的努力宣告失败，最终只能引导着吉安娜和萨尔远涉重洋来到了卡利姆多大陆。之后我就失去了麦迪文的消息，只知道他仍然在世界上游荡。一直到深渊力量入侵世界，救世战争开始，我试图寻找他的消息，可是始终无果，在战争之后我才知道自己的儿子已经再次死亡，他可能尝试对抗某些变异恶魔，但他并不知道那些恶魔已经不是他认识的那种东西了。这一次，恶魔为了防止他复活，将他的灵魂分割成了数个部分，其中一个残片，也是唯一保留着少量记忆和大部分力量的残片，无意识间游荡到了卡拉赞高塔，并在那座亡灵之塔里面居住了下来，他在那里找到了麦迪文生前力量的残留，并慢慢恢复形体，成为您看到的这幅模样。我觉得他应该算是自己的孩子，但显然……只有一部分是。”
　　我没有想到，在救世战争中还有这样的一连串故事，艾泽拉斯世界与我所知的历史不符，连同麦迪文的命运也跟我印象中的完全不一样：他在救世战争初期竟然以一个半亡灵的身份存活着，而且死在了那场战争中，战后他的一个灵魂残片游荡到了卡拉赞高塔？那座塔我倒是知道，战后我们发现那座塔仍然耸立，于是将它作为一个历史遗迹保留了下来，没有动它一砖一瓦——或许那时候，这个麦迪文的残影就已经在塔里面呆着了吧？
　　“你后来是怎么找到他的？你又去了卡拉赞塔？”我好奇地问道。
　　艾格文显得有点难以启齿，麦迪文忍不住开口了：“不，那座塔被封闭着，里面的时空自成体系，没有人进得去——嗯，大部分人进不去。甚至我自己都无法离开：在进入高塔之后，我神智困顿，完全不知道自己是谁，以及那是什么地方，只知道那里应该是自己生前的家，于是就在那里住了下来。后来是有人打破了我的困顿状态，才将我从这种诅咒中解脱出来，我得以离开高塔，却发现外面的世界沧海桑田，熟悉的世界毁灭了，大地上布满着战争的伤痕，逆风小径的入口多了一个叫顺疯快递的奇怪地精小镇，而暴风城则到处是稀奇古怪的征兵广告和没见过的机械，我遵循灵魂里唯一能指明方向的感应寻找到了自己的生母，之后才发现，原来自己已经是一个残缺的灵魂……”
　　我觉得应该打断一下：“你说有人让你从卡拉赞的诅咒中解脱出来，才能离开那座塔，是谁做的？有人进去了卡拉赞？”
　　艾格文终于觉得还是说出来为好，于是豁出去一般点点头：“是的，您的……额，她自称是您的妻子，那个叫泡泡的……”
　　我顿时大惊：“啥？！”
　　安薇娜捂着半张脸，叹息一般说道：“泡泡女主人说想去刷个国王护卫者，于是领着九个量产主机真的去了艾泽拉斯，她们通刷了卡拉赞，结果一个怪都没找到，只发现有一个徘徊在塔里面的亡灵，而那个亡灵对她们发动了攻击……”
　　麦迪文摊开双手：“醒来的时候我发现自己被一群容貌相同的小女孩揍翻在地，领头的小女孩正拿着一个闪闪发亮的锤子狠砸我的脑袋，让我给她装备——于是诅咒就解除了。”
　　我：“……我表示抱歉……”
　　“不，我很感谢她帮我解除了诅咒，我记着是自己主动发起了攻击，她们必须反击，而且在发现我已经恢复神智之后那些小女孩就立刻停手，并治好了我的伤势：这是一次恩情。”
　　我：“……”
　　我欲哭无泪你们知道么？我设想了无数种麦迪文出现在自己眼前的原因，却万没想到竟然是孩子她妈干的好事，那个走火入魔的游戏狂人终于决定对现实世界下手了，她真的领着个十人团冲进了卡拉赞，还把里面唯一一个人形怪——麦迪文的回响给叮咣五四一顿揍……
　　现在，我宁可回屋里研究那堆报告去——孩子她妈给自己整的这种“休闲任务”也太丰富多彩了点吧？


第一千零三十三章 破碎的守护者
　　说是安薇娜的客人，但在我看来恐怕只有小帕米拉算她真正的客人，那个小小的亡灵女孩来这里就是要找她的“安薇娜姐姐”的，她甚至不知道希灵皇帝是什么意思——她没问“皇帝是什么好吃不好吃”已经很给我面子了。而艾格文和麦迪文应该是想让安薇娜引见一下，找泡泡……
　　用麦迪文的说法，他得以从诅咒中解脱出来，并且再次有机会复生，全是泡泡的功劳，但当时泡泡急着去刷冰冠堡垒（我觉得她可能又去把阿尔萨斯揍了一顿……），他没来得及道谢，这次来主要就是想表达一下谢意，同时寻求能让自己复原的方法——后者属于碰碰运气，即便无法复原，他和艾格文也都是很高明的魔法专家，他们自然会自己想办法的。
　　说实话，这任务要扔WOW里绝对是个至少八十环的史诗事件，但刚刚思考了半天深渊问题之后，这事儿搁我面前顿时就没啥分量了，不过忙还是要帮的，艾格文怎么说也是在救世战争中的战友，况且她所要求的也不是什么太困难的事情。
　　借给他们一个渡鸦和一个首领蜂，在整个艾泽拉斯世界搜索麦迪文的灵魂残片，就搞定了……
　　帕米拉正和安薇娜凑在一块嘀嘀咕咕，我隐隐约约听到她们提起了达隆郡和几个人名，或许她们聊起了各自生前的事情，回忆一下往昔什么的？亡灵之间的交流会是些什么内容，我对此有些好奇，但并没贸然插入两人的对话。仍然记着在原本的历史中，帕米拉令人悲叹的命运，这个在达隆郡毁灭，惨遭天灾杀戮之后仍茫然无知地守候在家门口，等着父亲回家的亡灵小女孩似乎从未意识到发生了什么事情，但看她现在和安薇娜嘀嘀咕咕的时候脸上带着笑，或许现在她的愿望已经达成了？
　　“那孩子的父亲……找到了么？”我对艾格文问道。
　　“我不太了解她的事情，或许你可以亲口问问，”艾格文微笑着，“不过我想既然现在的她如此开心，想必已经没有遗憾了吧。”
　　我来到帕米拉身边，她正在笨拙地学着安薇娜如何沏茶，看上去认真而努力。“安薇娜姐姐是个很厉害的女仆，可以沏出最好喝的红茶，但我沏的茶总是放了太多糖，”帕米拉已经不怎么怕我，反而兴致勃勃地主动开口，“其实我已经很注意了——在放完所有糖块之后。你要喝茶吗？”
　　“帕米拉，”我揉了揉幽灵小女孩的头发，入手之处却只有微凉的云雾：她比安薇娜弱小太多，甚至完全没有实体，跟安薇娜那样几乎与活人无异的身躯不可同日而语，“你知道自己现在的……身份么？”这个问题有点不太好开口，但我实在是太想知道这个小女孩的近况了，如果需要，我还会尽可能地帮助她——起码，她是安薇娜生前的好朋友。
　　“我是帕米拉，”亡灵小女孩愣头愣脑地回答道，答案让人失望，但很快，她就补充了下去，“后来有一些当兵的叔叔找到我家，他们说达隆郡变成了被遗忘者领地，所以帕米拉是个小的被遗忘者，感觉听不太明白。这应该是大人的事，爸爸可能更清楚怎么回事吧。”
　　“你的爸爸？他在家吗？”
　　“不，”帕米拉摇了摇头，“他每周回家一次，平常都在考林路口当差：他是一个勇敢的英雄！所以新领主让他去更大的城市当队长。有时候我很想他，他曾经很长时间没有回家，不过帕米拉也是很坚强的，要学着照顾自己才行。爸爸说新生活刚刚开始，还有很多事情要做……”
　　帕米拉说话像爆豆子，刚才还是怕生的模样，但只要一提起她的英雄父亲，顿时就滔滔不绝起来，我很欣慰地听到，她的父亲已经回到达隆郡，而且是以一个恢复了理智的亡灵士兵的身份：看来希尔瓦娜斯手下的通灵专家在其他人之前找到了帕米拉的父亲，并将其变成了一个被遗忘者军官。
　　因为真正的艾泽拉斯世界可没有谁会去完成帕米拉的洋娃娃那么一连串任务——联系上帕米拉自己讲述的内容，她父亲能成功回家的唯一解释就只有希尔瓦娜斯的功劳了。
　　看上去，帕米拉并不太清楚亡灵是个什么概念，但她可能已经认识到自己跟从前的不同，然而她并没有沮丧之类的情绪，仍然如同一个普通的孩子那样充满创造性地学习泡茶，拉着安薇娜要求讲故事，以及跟别人提起自己那个英雄父亲。我不再打搅她们，来到了艾格文身边。她正和麦迪文无语地对坐，气氛看上去有点尴尬。
　　“你们应该是母子，怎么看上去挺冷淡的？”我好奇地问道。
　　艾格文苦涩地摇摇头：“我说过，他只是麦迪文的一部分——他的性格，记忆，行事方法，跟我真正的儿子相差甚远，我已经尝试过，却完全无法找到和他的话题：他只记得自己的名字和一点点生前事情，而且那些记忆在他脑海中仅仅如同书本一样堆放着，完全无法和这个影子的灵魂契合在一起。因此我才到处寻找让他复原的方法。”
　　我看了“麦迪文”一眼，他的异常其实是显而易见的：阴沉，少言，几乎没有表情，而且除了提起自己的名字，再也没有多说有关自己的事情，如同艾格文所说，这只是一个麦迪文形状的容器，里面盛放了一点点跟麦迪文有关的灵魂碎片而已。不管艾格文是个怎样伟大的法师或者渊博的学者，也不管她有着多少年的阅历，她现在终究是个一筹莫展的母亲而已——额，反正我是这么认为的……
　　“我会让渡鸦和首领蜂帮你的忙，”我说出了自己早已经想好的办法，“她们可以在短时间内搜索整个星球，这两种士兵，一个擅长神秘学仪式，一个擅长搜集灵魂，正好可以找到麦迪文的灵魂残片并且将其组合起来。但在这之前我想问问，麦迪文，你记着自己是被一个怎样的恶魔击败的吗？”
　　“麦迪文”捂着脑袋，似乎回忆这些事情相当困难，然后迟钝地说道：“深红色，是一个艾瑞达恶魔，胸膛上镶嵌着水晶和金属制造的某种眼状装置，那种装置里面射出的光束摧毁了我的护盾。另外现场还有别的敌人……啊，回忆那些事情太困难了……但我完全可以肯定，那个恶魔还有同伙，否则即便护盾被击穿，我也有把握轻松杀死那个怪物，是他的同伙偷袭才导致我败亡……那是个……看上去像人类的家伙……”
　　我原本只是随口一问，想知道当时麦迪文是在什么地方战斗——因为救世军和帝国军在整个救世战争时期都没有发现有麦迪文的身影，却没有想到竟然还引出了这么个细节。
　　“人类？你确认长得像人类？那肯定不是变种恶魔，难道是通灵师或者天灾军团的什么人？”
　　“我不敢确定，我的记忆很混乱，或许找到其他碎片之后能让我的脑袋更清醒一些。麻烦再给我些喝的，那东西似乎能镇定我的精神。”
　　安薇娜给麦迪文又弄了一杯那种奇奇怪怪的亡灵饮料，我对艾格文点点头：“好吧，情况我知道了，很快就会有渡鸦和首领蜂联系你们的，但愿麦迪文能早日恢复。”
　　艾格文即刻便起身告辞离开，我很惊讶她这么急着走，不过看样子对麦迪文的事情她真的相当急迫，她说自己要赶快返回艾泽拉斯做准备，经过几天时间的探查，她和现在这个麦迪文残片已经确定了几个可能隐藏着灵魂碎片的地方，她想赶在帝国军的专家到来之前把这些碎片确定下来。既然是这个原因，我和安薇娜当然也不好强行挽留。
　　帕米拉是艾格文带着过来的，当时办理的影子城通行手续就挂在后者名下，这时候也要跟着回去，要不据说车票不好改签——告别的时候幽灵小女孩跟安薇娜依依惜别，并一再表示希望安薇娜有时间能去达隆郡找她。
　　“镇子很快就要重新建起来啦，”帕米拉说道，“以前坏人烧掉了镇上的房子，现在来了很多好人帮忙重建镇子，他们说一位叫做希尔瓦娜斯的新女王要让达隆郡繁荣起来，你有机会一定要回来看看，我们家的新房子可漂亮了！”
　　看得出来，安薇娜对这份邀请十分无措……
　　等三位客人离开之后我帮着安薇娜一起收拾东西，好奇地问出了自己之前想到的问题：“安薇娜，你说成为幽灵之后的生活感觉是什么样啊？就是你现在的感觉。我怎么觉得帕米拉和你还有很多我见过的幽灵都跟印象中的不一样呢？”
　　安薇娜端着茶具飘在半空，偏着脑袋想了一下，微笑道：“确实和活人不太一样。变成幽灵之后不会困，也不会累，偶尔会感到饿——我们也能进食，很奇怪吧。我们对生者世界的所有感觉和反应都变得迟钝，就好像隔着一层迷雾。我还记着当初刚刚醒来的时候，混混沌沌，周围的东西在眼中完全扭曲成另一幅模样，您绝对想不到是什么样的：就好像当年的华丽房屋仍然丝毫未变一样。据说幽灵是一种生活在自己内心中的生物，我们看到的，只有自己精神世界中的景象。不过越是强大的幽灵，对生者的世界感觉就越是真实，只有弱小的幽灵才会被困于自己的记忆中，很多地缚灵无法离开束缚自己的地方就是因为这样：在他们的认知中，世界永远无法超出自己记忆的那一小块地方，再往外的世界是不存在的。刚刚醒来的时候我会觉得冷，即使靠近火焰也会觉得很冷，但和主人在一起就感觉十分暖和，这或许也是因为幽灵都生活在自己的精神世界中吧……所以安薇娜很喜欢在主人身边的时候，暖洋洋的，整个世界都变得安全了……”
　　幽灵女仆笑嘻嘻地说完，转身飘向厨房的墙壁，结果忘了自己还带着东西，手中端着的茶具在她穿墙而过之后留在了这边，哗啦啦地往地上掉，幸好在落地之前安薇娜就从墙里钻出半个身子来把它们都稳稳地接住了。差点搞砸的小幽灵尴尬地对我笑了笑，老老实实走门了。
　　等她出去之后我才想起：貌似这家伙是可以带着东西穿墙的，也就是说，刚才安薇娜这是在恶意卖萌么？
　　好吧，虽然是恶意卖萌，但自己真的被这个幽灵小女仆给萌到了，说起来自己好像真的有点忽视了这个跟了自己很长时间的女仆，她每天忙忙碌碌地在这个已经被各种空间拓展给扩充的相当不科学的大房子里忙上忙下，可是很多时候我都不知道她在想些什么——她总是在自己的小世界里自得其乐，看上去开开心心的，却不怎么和别人交谈：尽管她说过自己喜欢和家里人在一起的生活。或许这也是亡灵的特殊生活习性之一吧，只要她过得开心就好。
　　安薇娜再次飘进房间的时候我顺口说道：“我原以为艾格文过来是要提起咱家那只乌鸦呢。”
　　“我们确实谈了这个，她对麦迪雯也很感兴趣，不过看样子她并不介意浅浅女主人给一只乌鸦起了她儿子的名字，”安薇娜把自己大半个身子埋在茶几底下，只露出胸口往上的部分，调皮地“游来游去”，试图模仿她从某个恐怖电影里看到的情节，“主人，你说麦迪雯长大后会不会变成人形啊？”
　　“怎么？你想让它变成人形？”
　　“是它很感兴趣，我当着它的面变成了一只乌鸦，然后又变了回来，于是麦迪雯就感兴趣了，从今天早上开始就缠着我要学习怎么变成人的模样。大概它长大之后真的变成乌鸦之神的话能学会怎么变形吧？”安薇娜说着，露出了十分期待的表情。
　　“谁知道，”我耸耸肩，“我身边的东西越来越奇怪，我自己都弄不清怎么回事了。”
　　安薇娜嘻嘻哈哈地笑起来，然后飘向厨房：“我去准备午餐，今天中午要吃烤肉吗？”
　　“要！”珊多拉抢先回答，“厨房格纳仓里有奈辛瓦里送来的一头裂齿龙，你帮忙烤下……”
　　一听上去就是很了不起的食材的样子，烤全龙真的是一道家常菜吗？
　　等房间里只剩下我和珊多拉之后，我顺手把后者揽进怀里，捏了捏她的鼻子：“好了，刚才你有话要说吧？麦迪文和艾格文在场的时候你一直没开口，但我看出来你正思考问题呢。”
　　“阿俊越来越敏锐了诶，”珊多拉在我胸口蹭了蹭，然后跳到地上，“晓雪正在门口偷看呢，当爹的严肃点。我在想的是：为什么那些变种恶魔要大费周章地把麦迪文分裂开？”
　　“为了防止他复活呗，”我想也不想地说道，“你又不是不知道，艾泽拉斯世界的英雄们最擅长的就是死去活来——不诈尸几次都不好意思说自己是艾泽拉斯来的，那个世界的亡灵体系太让人头疼了。估计当时控制变种恶魔的堕落使徒们也是发现了这点：今天好不容易杀死的救世军战士，第二天就改头换面以僵尸士兵的身份又站在自己面前，然后第三天变个骷髅，第四天变个幽灵……或许那个恶魔是觉得麦迪文力量太强复活几率太高，一旦多次复活会是个很大的威胁，所以拆散了他的灵魂？”
　　“我觉得不像，”珊多拉摇头道，“麦迪文的力量对普通恶魔而言确实有很大威胁，但对变种恶魔和堕落使徒而言，就只能算是个普通对手了，他们为了防止一个这样的对手复活就如此大费周章？我不这么认为。”
　　“这样一说的话，我也注意到了，”我点点头，顿时感觉珊多拉的怀疑不无道理，“麦迪文回忆起来他在被打败的时候现场还有别的敌人，虽然灵魂碎片的记忆可能出现偏差，但我觉得这种死前最后一眼的东西总不应该记错，那是一个看上去像人类的敌人：堕落使徒像人类。”
　　我直接想到这一点主要的原因是艾泽拉斯最不缺乏的就是千奇百怪的生物，人类在那儿反而属于少数民族，尤其是在变种恶魔阵营中，人型生物只有两个可能：通灵师，还有堕落使徒指挥官。一个通灵师不可能伤害到麦迪文，哪怕是偷袭也不可能，那么现场的那个神秘敌人就只有可能是一个堕落使徒。
　　“有一个堕落使徒在场，并且亲自拆分了麦迪文的灵魂。”珊多拉沉声说道，“麦迪文身上有多大价值值得他们这样亲自动手？可不要忘记，对堕落使徒而言，一个麦迪文的威胁还比不过一小队帝国兵呢。”
　　我寻思半天未果，或许贝拉维拉知道？也说不定，贝拉维拉的记忆也不怎么清楚，她把自己在艾泽拉斯的事情能想起来的都已经告诉我了，其中并没有提到麦迪文的名字。而且当时的贝拉维拉已经和奥卡姆产生间隙，在那个狡猾的奥卡姆的愚弄下，堕落使徒中很多计划都是贝拉维拉不知情的。
　　“算了，想这么多没用，”我摆摆手，“反正艾泽拉斯世界都已经平定了，当初在那里搅风搅雨的堕落使徒也没取得多少战果，三年多都相安无事，你还担心当年那一小拨堕落使徒能给咱们留下什么麻烦？”
　　珊多拉想想也是，不管当年堕落使徒有什么阴谋，都早已经随着他们的全线溃败而破产，当初入侵艾泽拉斯的三个堕落使徒首领死了两个，最后一个还在我们阵营，等于一个不剩，在这种情况下还纠结这点过往的秘密也没什么价值，于是她也不在这个问题上纠结——当然还有个可能是快到中午饭点了……
　　正在这时候，从客厅里传来了浅浅兴高采烈的声音：“我们回来啦！”


第一千零三十四章 分赃大会
　　“我们回来啦！”
　　浅浅欢快的呼声将我和珊多拉从嘀嘀咕咕中惊醒，那帮行动力爆表的家伙看来已经成功祸祸了别人，终于决定回家祸祸了。我来到客厅，看到乌泱泱一大帮子人正一窝蜂涌进来，每当这个时候自己才会意识到这个家里面究竟已经人口暴涨到了什么地步。小家伙们在外面玩了整整半天，显得意犹未尽而且兴高采烈，小泡泡正拉着自己的保姆呜哩哇啦一通比划，可能是讨论着路上的见闻，水银灯哗啦啦地飞过来扑在我肩膀上，兴奋地把一小串贝壳做成的链子递过来：“你看你看，好漂亮的项链！”
　　莉莉娜几乎是跟水银灯同时跑过来的，好像她在这儿的意义就是为了精确吐槽这个人偶少女：“真是个没见识的家伙，那是手链！”
　　我忍不住大笑起来，在水银灯脸涨得通红的时候伸手拿过了那条手链，把小人偶放在旁边的桌子上，认真地给把链子挂在她脖子上：“就她这点个头，这不就是条项链么？”
　　莉莉娜撇撇嘴，突然一脸邀功地冲正在我胸口扒着头四下张望的叮当招招手：“女神大人，看看这个，我给你买了一手镯……”然后我就目瞪口呆地看着莉莉娜摸出一塑料垫圈来，看样子是某根圆珠笔上的……这丫头就这么忽悠自家女神呢？
　　这时候我注意到客厅里已经出现了成堆成堆的奇怪东西，看模样绝对不是本地出品，林雪和冰蒂斯正组织人手在那开分赃大会，场面跟刚洗劫完花旗银行似的，蔚为壮观。九尾狐狸八云蓝被里面某些稀罕玩意儿吸引，凑过去想翻找宝贝，结果被浅浅一把抱住尾巴一阵狠揉：“啊哈！还是蓝的尾巴最软和，美洲狮的毛硬的跟刷子似的……诶，别跑啊！”客厅里席卷过一阵金黄色的旋风，狐狸窜到院子里避难去了，我则目瞪口呆：美洲狮？为什么浅浅会提到美洲狮！
　　冴子没有跟着掺和分赃，她带着太阳帽大墨镜，一身刚从夏威夷回来的阳光味道，试图从我旁边晃悠过去，我赶紧拦住了这家里仅有的几个听话孩子之一：“我说，你们都去哪疯了？”
　　“挺远的，而且不止一个地方，”冴子吐了吐舌头，“下次一定带上兄长大人：出去玩真有趣。啊，我要去帮安薇娜做饭了！”
　　冴子摘下墨镜阳帽去了厨房，我目瞪口呆地看到浅浅又从随身空间里掏出个印第安面具来，而她旁边的莫妮娜则在研究一个非洲丛林部落独有的吹管，依尔森脑袋上顶着个拜占庭风格头盔嗷嗷怪叫。林雪走了过来，给我递上一块灰白色还冒着寒气的动物骨头化石：“给你的礼物，从南极点挖出来的，浅浅说可能是猛犸象的化石……”
　　我：“……南极点！”这帮神奇的家伙用了四个小时周游世界不成！？
　　你们真的有认真游览吗？给全世界公园卖票的大爷道歉去！另外——南极有猛犸象吗？！
　　正在我凌乱着的时候，泡泡突然从自己旁边挤了过去，看样子是想去二楼重回她的游戏世界，那副偷偷摸摸的样子真是明显到让人哭笑不得的程度，我顺手抓住了她的领子：“回来，问你件事——去卡拉赞把麦迪文揍了一顿是不是你干的？”
　　泡泡瞬间傻眼了，可怜兮兮地看着我：“啊？你都知道了？”
　　“废话，苦主找上门了，麦迪文刚走，”我在她脑袋上轻轻一敲，“还有，听说你刷完卡拉赞又去了趟诺森德？你不会又把阿尔萨斯揍了一顿吧！？”
　　泡泡连连摆手：“没有没有！我就是跟阿尔萨斯要了件东西。”
　　一边说着，这个丝毫不让人省心的孩子她妈一边兴奋不已地打开随身空间，吭哧吭哧地抱出一柄比她还高的黑色符文剑：“瞧，霜之哀伤，极品装！我还跟他要了那身铠甲和头盔，不过头盔已经破了，铠甲太大我穿不上，都在屋里挂着呢。我打算过两天去趟银月城，找凯尔萨斯刷……要个凤凰。”
　　我无力地摆摆手：“行了，你可以走了。对了，这个符文剑别乱扔啊，小心让别人捡着，咱们还得再弄死一个巫妖王。”
　　泡泡抱着她那把宝贝的霜之哀伤一比一真实版收藏品蹦蹦跳跳地回房间了，我则思绪万千，忍不住想起了那个仍然留在诺森德极北之地的阿尔萨斯王子。
　　我们不应该忘记，在救世战争中还活跃着这样一个苦逼的敌对英雄——巫妖王阿尔萨斯。
　　这个在原本的历史轨迹中浓墨重彩的强大反派，被卷入帝国军和堕落使徒之间的战争之后很无奈地走了让人扼腕叹息的路线，他和他的天灾军团被堕落使徒当成拖延时间用的炮灰，诺森德大陆蜂拥而出的高阶亡灵百分之九十都死在了救世军的浪潮中，而这位端坐在冰冠堡垒中的堕落王子败的更是冤枉：在艾泽拉斯诸位领袖的联名请求下，我们肃清诺森德之后暂时没有对冰冠堡垒发动进攻，而是将其封锁起来，专注于消灭世界各地的堕落使徒和变异恶魔，等这些事情全部搞定，才由乌瑞恩国王亲自率领艾泽拉斯全种族领袖团队前往冰冠堡垒，对这位悲剧的背叛王子进行了联名审判。因此后者没有败在战场上，而是在自己的王座上被人打了下来。
　　“联名审判”，这是史书上的词儿，其实当时的情况是我们把吉安娜，乌瑞恩，萨尔，凯恩，凯尔萨斯，艾格文，穆拉丁……总之你在WOW里面能找到的任何一个骷髅级精英全凑到一块组织了个陪审团，将冰封王座团团围住，三十多个揍一个，足足揍了四个小时……
　　你可以认为这是史上最壮观的HICC成就团，三十多个首领级精英刷一个BOSS，旁边还围了至少六万多负责骂街的——冲进冰冠堡垒主厅的救世军战士总计六万七千五百人。
　　先是被变异恶魔威胁，再是被堕落使徒控制，然后被实力完全不科学的救世军摧毁了所有部队，紧接着被锁在冰冠堡垒中长达数周，好不容易大门打开，想看看外面到底发生了什么，却被六万多人围观着，让三十多个全副武装的？？级精英连打带骂四个小时。
　　在如此惨无人道的压力下，巫妖王，也就是耐奥祖的那一部分灵魂，终于疯了……然后愤然自杀。当然也有可能不是自杀，毕竟在死前巫妖王中了至少六千多次驱散和圣光术。然后发生了一件有点让我意料之外的事情：巫妖王倒下了，紧接着他却以阿尔萨斯的身份重新站了起来。
　　正如后来救世战争结束，乌瑞恩国王在总结陈词上说的，这个世界每一个人都得到了救赎——他的言下之意是这份救赎也落在阿尔萨斯头上，尽管他曾犯下滔天大错，但最终的“审判”却意外地驱散了他灵魂中的阴影，阿尔萨斯回到了这个世界：以鼻青脸肿的姿态。
　　这或许就是那些动手揍人的家伙（这里面我实在不好意思称他们为种族领袖了都……）原本的意图，否则他们大可以直接处死巫妖王。可能吉安娜通过某种细节察觉到阿尔萨斯的灵魂仍然在巫妖王那副铠甲的深处反抗侵蚀？于是想办法动员了其他人再尽最后一次努力，把阿尔萨斯的灵魂从巫妖王的身体里分离出来？
　　谁也不知道，反正阿尔萨斯又回来了。
　　这段故事没有记载在正史中，也很少有人知道巫妖王仍然活着。
　　现在的他是诺森德大陆上一个普通的独立佣兵，力量仍在，却选择与冰雪和野兽为伍，他和几个死亡骑士驻守在艾泽拉斯最北端的极寒哨站中，立誓要在自己曾犯下大错的冰冻废土上驻守千年来赎罪——主要是现在的艾泽拉斯一片祥和，他实在找不到地方去惩奸除恶以洗刷罪恶了。据说吉安娜正在想办法让他能加入救世军，重新在艾泽拉斯的军队中冲锋陷阵或许能让这位王子减轻一点他心中的罪恶感，但这恐怕要费一番功夫，并不是每个人（尤其是希尔瓦娜斯）都能接受昔日的巫妖王来到荣耀的救世军殿堂中的，哪怕那个所谓的巫妖王已经被逼死了……
　　“想什么呢？这么入神？”
　　身旁传来一个软糯温和的声音，原来是姐姐看我一个人发呆便走了过来，我发现她手里也提着一大堆稀奇古怪的玩意儿，不禁哑然失笑：“姐，你们这是去扫荡全球了么？”
　　“扫荡谈不上，不过差不多真的绕地球转了一圈：就四个小时，”姐姐困扰地看着正在屋里跑来跑去的娃娃头们，“平均在一个地方只呆半小时。浅浅带了一本世界景观的画册，让小的们举手表决去哪玩，结果结论太多就干脆环游世界了。看样子在家闷了这么多天确实让她们憋坏了呢，而且我还第一次看到了水银灯能和莉莉娜合作：在南极点刨化石的时候。”
　　“额，话说小灯没暴露吧？”我有点担心地问道，一个92.3厘米高会活动的人偶少女，要是出现在世人面前可就有得玩了。
　　“还是你的老方法，有人的时候就把她装在旅行包里，虽然小灯抗议了两次，但大部分时间我们去的都是人迹罕至的地方。这是林雪的主意，她说游人兴旺的景点都俗不可耐，已经被人完全遮盖了自然的味道，要去就应该去真正的自然风光，比如亚马逊丛林和南极点之类……”
　　我承认林雪说的好像也有那么点道理，但这帮家伙的实际行动……怎么还是感觉那么蛋疼呢？
　　家里的祸祸团队一出门，又带回来数不尽的奇怪物品，很快家中每一个人都分到了各自的礼物，尤其包括在家呆着没出去的几个：
　　潘多拉姐妹一人收获一个小铃铛，那铃铛是浅浅买来的，她说这是欧洲某王室曾经使用过的手铃，小巧华丽精致，在伦敦某镇的旧货商店里十二欧元一对——我都不知道这丫头是怎么被“欧洲王室”的说法给忽悠成功的！反正那俩铃铛现在分别挂在潘多拉和维斯卡的脖子上，潘多拉不好动，维斯卡却开心地蹦来蹦去，一路叮当作响，我突然感觉这小丫头具备小猫属性了。
　　安薇娜收获了一个涂满颜料，用羽毛和贝壳装饰起来的巫毒面具，据带回这东西的莫妮娜介绍，亚马逊流域原始部落的巫师们带着这种面具给人驱邪治病，其主要作用是不小心把人治死之后可以防止被苦主认出来，喜欢收集灵异物品的安薇娜对此甚是满意，并珍而重之地把它和地下室里两个会流出血泪的货真价实般灵异面具放在了一块。
　　冰蒂斯给珊多拉带来一整套有着希腊诸神形象的象牙雕工艺品，这应该是所有礼物中最值钱的玩意儿，因为据称这种象牙雕已经完全绝产：对应的非洲象种因过度捕杀在数年前便灭绝了。为了搞到这种已经在国际上停止贩卖的东西，冰蒂斯不得不找上了当地黑帮：据信他们的首领收藏着当地最后一套此类牙雕。经过坦诚交流和激烈互动之后，这个史上最强流氓头子让黑帮认识到了真正的流氓是怎样炼成的……珊多拉很感谢自己的好姬友为自己带来这么一份特别的礼物，并郑重其事地在牙雕底座上刻了“不能吃”三个字来以防万一……
　　就连八云蓝这只狐狸也有礼物，而且是好多件礼物，浅浅专程给狐狸挑选了很多精巧的玩意儿，包括鳄鱼皮的项圈，骨头形状的塑料棒，一口袋骨头饼干，可以扔出去的飞盘，还有塑料小皮球，这份礼物让蓝呆愣了足足半分钟，然而令人无语的是，那只已经完全驯化的狐狸除了对飞盘和塑料棒不感兴趣之外，对其他礼物都欣然笑纳了！她竟然还让我帮忙把项圈给她戴在脖子上！看着狐狸一摇三晃地抱着一大袋狗粮和塑料皮球回到自己的房间，我特么感觉自己已经完全无颜面对八云紫了。
　　叮当也没有被漏掉，她因为窝在饲主的口袋里睡过头而没能赶上出去玩，心有沮丧，作为补偿，琳给她带来的是不知道哪个森林里真正纯天然的野蜂蜂蜜，整整一大罐，而且据信是蜂王专享的高级货。我很好奇琳是怎么收集到这东西的，她又不是专业蜂学家，结果这姑娘特别自豪地一挺胸答道：“吾为龙，可号令天下有翼之物。”意思就是，她是龙神，所以可以直接控制世界上任何长翅膀的东西，这姑娘为啥突然说话这味儿暂且不论，我就想说一点：作为一个堂堂真神，已经沦落到只能在蜜蜂面前威严满满的程度了，你到底怎么混成这样的！
　　结果琳还跟我解释呢，不光是蜜蜂，她也能指挥苍蝇跟蚊子，所以夏天的时候跟她在一起的人不用怕蚊虫叮咬……尼玛这世界上有几只蚊子胆大包天到敢喝神的血？！就是敢喝，你咬得动吗？
　　后来我看琳一脸受伤的样子都不好意思继续欺负她了，莫妮娜才低声跟我说道：“你看，平常不是我们欺负她吧？这性格，她自己欺负自己都有富余……”
　　哦，对了，我也有一份礼物来着，林雪和浅浅两个人的心意，一块从南极点挖出来，据说是猛犸象遗骨的骨头化石……就算大陆漂移，南极点也没有猛犸象好吧！
　　这帮因为出去周游世界而精神亢奋的家伙又在家里闹腾了半天，直到晚上才大致消停下来，可是还有一个不肯消停的，就是水银灯。可能是觉得自己出去却没有带上“爸爸”而心有遗憾，小人偶晚上很晚都不睡觉，非要拉着我讲述她在路上的见闻，很多都是鸡毛蒜皮的小事。莉莉娜说的也没错，水银灯确实算是个没见识的小毛丫头，尽管她有几百岁的理论寿命，可毕竟历史上也没有哪个蔷薇少女去过南极洲不是？
　　尽管有些困顿，我却不好影响水银灯的好心情，看得出来，小人偶是真的很高兴，可能是这种跟家人一起出去远足的经历对她而言仍然很新奇吧。而且她乐于将这些事情跟我分享，这可是件好事，跟她以前的性格对比真是鲜明。
　　“原始森林里面真的很闷，而且到处有水滴滴答答的，幸好我们有护盾……”
　　坐在我的胸口上，水银灯兴高采烈地絮絮叨叨着。
　　“南极点很冷，我还记着晶峰星球，我觉得南极点比晶峰还冷，一杯水泼出去，半空中就变成雪了……”
　　“莉莉娜是个笨蛋，不过她种出来的钻地藤真好用，可以一直钻到南极冰盖下面去，那个是叫南极冰盖吧？”
　　“确认信号抵达‘乱海’对岸，希望我们这次能和对面商量怎么把桥架起来……”
　　“喂喂，笨蛋笨蛋，你要睡觉了吗？”
　　“上次反馈的信号已经过去这么多年了，不知道对岸是否还有……”
　　“什么嘛，我还有好多事情要跟你讲呢，就自己先睡着了……今天在外面远远地看见有好多父亲带着孩子出来玩的，下次你也要带着我一起哦……”
　　我猛然从迷糊状态中惊醒过来，感觉刚才水银灯絮絮叨叨的话语中好像混进了什么东西，困惑地问道：“你刚才说什么？对岸？什么对岸？”
　　水银灯愣了一下，不甚明亮的夜色中，小家伙似乎有点脸红，然后她气吼吼地捶了我一拳：“不说啦！我要睡觉！”
　　在我还没反应过来之前，被窝里就钻进了一个小巧的躯体，感觉一只胳膊被人抱住了。
　　“还是老习惯哦，你可以抱着我睡，但不准乱动——我不是洋娃娃！”
　　我继续困惑，挠脸，不过已经没人回答自己，枕头旁边只有一团银白色的发丝从被窝里探出来，水银灯睡觉一向是秒睡的——而且她有个很不好的习惯就是会用被子把脑袋完全埋起来，这习惯跟她经常在箱子里睡觉有关。
　　然后，不知道为啥，我就失眠了……


第一千零三十五章 打捞
　　人世间痛苦的事儿不少，但我想其中一定包含一条，那就是抱着孩子睡觉的时候突然失眠了——作为一个有责任心有爱心的老爸，这时候你连动都不敢动，因为世界上最不容易哄的生物只有两种，一个是熊孩子，一个是熊孩子她妈——你看，熊孩子还排在她妈前面，而假如这个熊孩子没妈的话那就是双倍的不好哄了。
　　这一晚上失眠把我给折腾的啊……
　　当然假如你要问世界上还有没有比抱着孩子睡觉的时候突然失眠更痛苦的事儿，那我告诉你，也有：就是你好不容易睡着了，怀里的孩子醒了，而且贼精神……
　　我是天边蒙蒙亮的时候才迷迷糊糊睡着的，感觉上应该就过了几分钟的功夫，被窝里就开始翻腾起来，然后耳边就传来水银灯咋咋呼呼的大叫：“笨蛋！起床了！下楼吃饭！”
　　我糊里糊涂地睁开眼，发现外面已经大亮，人偶少女披散着头发坐在我胸口上，深玫瑰红色的眼眸中流光溢彩，显得精气十足：“喂，你怎么看上去无精打采的？”
　　“我昨晚上失眠了，”我打了个哈欠，精神上倒没太大疲惫，只是已经养成了按照正常人类作息的习惯，突然一晚上不怎么睡觉，总觉得怪怪的，“看样子你睡的倒不错。”
　　“笨蛋也会失眠？”水银灯身子一歪跳下床去，我这才注意到她今天换了一身新的公主裙，可能是昨天出去玩的时候买的，不用说，是某个芭比娃娃的套装里带的东西，“那好，先吃饭，吃完饭你回来接着睡一会吧，不吃饭可不行……”
　　这幅念念叨叨的样子还真有种早熟的女儿教训偷懒老爸的意味。我咂咂嘴，却回忆不起昨天晚上到底怎么回事突然失眠，只记得水银灯正在跟我讲述她的见闻，然后……好像突然听见一些莫名其妙的事情，对岸，信号，架桥什么的。难道自己失眠就是因为那几句幻听？
　　下楼吃饭的时候我把自己失眠的事儿顺口告诉了大家，群众的普遍看法是：原来缺心眼儿也有失眠的时候。这种看法毫无疑问是水银灯冒冒失失第一个提出来的，然后得到了很多人的热烈响应，这真是件让人郁闷的事。珊多拉是唯一一个认真的，她也觉得我会失眠相当奇怪：作为一个虚空生物，我的精神早就变异到不符合任何理论模型的地步，其受到外因干扰的可能性是零，也就是说，只要我的生物钟决定睡觉了，那基本上世界末日也别想让我失眠一秒，因此昨天晚上我的失眠情况值得研究，但她也研究不出什么东西来：我一共就记着自己迷迷糊糊听到三个词，而且现在也说不准那三个词是水银灯说的还是自己听错了（小人偶根本不记得昨天说了什么，她噼里啪啦说了一大堆，况且这家伙最大的特点之一就是晚上睡觉前说的话绝对记不到第二天早起），就这么点线索珊多拉当然什么都分析不出来了。浅浅倒是有自己的想法，她觉得这又跟虚空大灾变有关……
　　然后就没人搭理她了。自从上次把深渊变异跟虚空大灾变联系起来引发人心惶惶之后，浅浅这两天俨然形成习惯，啥事儿都跟虚空大灾变联系到一块，神经兮兮的。
　　早饭后，蓝跑来跟我打招呼，说她要先回八云紫身边待几天了。
　　“已经在这里呆了很长时间，有些担心紫大人那边。”狐狸手里提着两个小包裹，笑吟吟地说道，脖子上还戴着昨天才戴上的项圈——看着特别显眼，“我给紫大人和灵梦大人带了礼物，也一并捎过去。这么多天来真是多有打扰，真的很谢谢您的照顾。”
　　我一挑眉毛：“怎么听上去好像一去不回了似的？”你还别说，狐狸要是不回来的话还真挺让人遗憾的，家里从此少了个擦鞋垫，我少了个暖脚的毛毯，浅浅少了只狐狸狗，小泡泡少了个毛绒玩具，晓浅少了个狐狸姐姐，而且我们家随机一人还少了个枕头……额，我突然觉得蓝恐不会是避难去吧？
　　想到这里，我不由自主伸手摸了摸蓝的脑袋，狐狸娘耳朵顿时抖了一下：她还以为我要摸她耳朵。“额，在我们家这些日子真是辛苦你了……”
　　蓝一脸困惑，问号几乎打在脑袋上，她可不知道我的思维跳跃到了什么地方，而是接着我前一个问题：“当然不会，我很快就会回来的。呐，是不是我在这里住的时间太长了……”
　　“不是不是，”我赶紧摆手，没好意思承认刚才自己联想到多少不礼貌的事，“你去跟灵梦说一声，让她偶尔也管管那帮妖怪，尤其是萃香那个酒鬼。上次在镶金玫瑰喝醉了酒差点跟杨过打起来，还放出话：‘我让你一只手！’，这一句话你知道多伤人。另外跟紫捎个话，我不介意她在上班时间睡觉，也不介意她在执勤岗位上睡觉，甚至不介意她一口气睡到下班，但她在枢纽管理中心开会的时候扛着张席梦思步入会场就不太合适了——虽然工作完成的不错，但她能不能稍微顾及一下老板的面子？”
　　蓝的表情很僵硬，尾巴都僵在半空了：“……额，好……好的。”
　　晓雪也过来跟蓝依依惜别，在后者承诺过几天一定回来之后才笑逐颜开，然后抓着狐狸的尾巴揉来揉去：“哈哈，也是，未来的时候我从小到大都跟你在一块，你在家里长住的，是我和晓浅的保姆诶。狐狸姐姐早点回来哦，我教你怎么用尾巴编中国结……”
　　蓝一听这个二话不说扭头就跑，身形快的真跟传言的一样，唰一道黄光闪过就没影了……
　　浅浅腻在我旁边拿脑袋一下一下撞着我胳膊：“你说八云紫要看见蓝脖子上的项圈怎么办？”
　　“看见就看见呗，你看维斯卡脖子上还有个铃铛呢。”话音一落，旁边的维斯卡立刻开心地晃了晃脑袋，脖子上的铃铛叮当作响，她很喜欢这个小玩具，虽然被潘多拉鄙视了一番。
　　浅浅小心翼翼地看了我一眼：“可是你没发现项圈上有一行字？刻着‘陈俊家的’……”
　　我：“……姑奶奶诶，你怎么不早说！”
　　“还有，她给紫准备的礼物里面有一包狗狗饼干……”
　　我面目僵硬地趴在桌子上：以狐狸的速度和空间传送的便利，一分钟内恐怕她早就跟紫碰上面了，这时候尼玛啥都来不及喽。或许很快全体妖怪就会知道他们的新房东是个把狐仙少女当宠物犬养的怪蜀黍，对了，妖怪里还有个射命丸文，所以我可以认为是全世界都知道了……
　　正在我已经开始合计着是不是要杀人灭口的时候，眼角的余光突然看到一道蓝色的小小身影从厨房门口一闪而过，赶紧一拍脑袋：“琪露诺！”
　　蓝色身影从半空掉了下来，然后急吼吼地跑过来大声嚷嚷：“人家没有偷吃蛋糕，厨房的酱油瓶子不是人家弄倒的，人家是去给厨房里送冻豆腐的——好了，什么事？”
　　我：“……”这货的缺心眼是不是比以前更严重了？
　　“你昨天去哪了？一整天不见人。”
　　我一边说着，一边轻车熟路地顺手从琪露诺背后摘下来一根冰翼，在手边的橙汁里搅了搅，冰镇好之后又给她安了回去，整个过程行云流水，冰妖精甚至都没反应过来。我怎么突然觉得自己罪恶特别深重——继八云蓝之后，自己身边又多了一个被当成诡异物品的可怜家伙么。
　　嘛，自从她来我家当冰箱那天起，这家伙就已经沦为家电了……
　　“人家去找大酱玩了！然后……然后找人决斗，诶？找谁决斗来着？怎么记不起来了……”
　　我去，这可怜孩子是跟谁打架去了，都被揍失忆了不成？
　　琪露诺也算是家里的住客之一，但存在感着实低下，主要原因是这家伙在家里的定位是一电器，平常主要职责是给大家提供冷饮——于是自从进入十一月份她就基本上没存在感了。而且这家伙平常都不怎么和家里人交流，她怡然自得地在家中充当家用电器的角色，休息的时候就会一溜烟跑去阿瓦隆和朋友们玩上大半天，来去随便不管不顾，甚至没意识到自己是住在别人家里，久而久之家里一半人都忘了房子里还住着个妖精。后来安薇娜觉得应该让琪露诺有点事做，但继续冻冰棍和当空调显然是不现实了（这里着重指出，琪露诺是个在外面大雪纷飞的情况下都敢顶着一脸盆冰棍出去沿街叫卖的神奇生物，仨月卖不出去冰棍她都意识不到是冬天来了），于是我们的女仆长大人把琪露诺借到了厨房，让她负责给食物保鲜和做冻豆腐。
　　导致的结果是现在我们只有想吃冻豆腐的时候才会想起圈儿九。
　　“这是给你的礼物。”
　　我从随身空间中掏出一个纸盒子递给琪露诺，“昨天家里人都出去玩了，回来分赃……额，分礼物的时候就你不在家，我给你先收起来了。”
　　“礼物？”琪露诺呆呆地看着手里的盒子，看上去十分困惑，然后眼睛陡然间明亮起来，“礼物？给人家的？人家也有礼物？真的？不骗人？”
　　这可怜孩子平常究竟是有多缺爱啊……
　　“这是什么？”琪露诺高兴地接过了纸盒子，这份礼物是姐姐带回来的，估计家里也只有细心的姐姐大人才会想起我们还有这样一个呆呆的住客吧，哦对了，安薇娜应该也能想起：她每天做饭都要和琪露诺打招呼，后者是厨房冰柜嘛。
　　“刨冰机。”我给琪露诺演示着那个小巧的机器，“可以把大块的冰变成细碎的冰花，小泡泡给你改装了一下，现在它用特殊能源，不用电也可以用了。你不是喜欢做各种冷饮么，这个比你……”
　　我还没说完琪露诺已经眼睛发亮地摆弄起那个便携式的刨冰机，高兴不已：“啊哈，好厉害的东西，人家要这个了。可以磨碎冰块哦……我试试……”
　　然后她顺手从身后掰下一块冰翼来塞进刨冰机里，比划着问我：“是按这个绿色的按钮吗？”
　　我：“……”这倒霉孩子是被欺负多了，结果自己都习惯把自己的冰翼掰下来搓冰花了吗？
　　一番捣鼓之后琪露诺终于成功做出了比她以前弄出来的都要精细均匀的冰花，开心的不得了，而我则对这孩子的智力再次产生了全新认识：这个刨冰机只有一个放冰块的盒子以及一个唯一的按钮，她竟然都研究了十五分钟！这货的自理能力是怎么锻炼出来的？没人照顾的话她得把自己饿死多少次！
　　“琪露诺喜欢这个礼物！”冰妖精开心地举着刨冰机，绕着我跑来跑去，“你真好，大家都是好人……”这是我第一次见到发好人卡还带AOE能力的。
　　正在这时候，我突然看见泡泡拉着小泡泡从眼前走过，前者仰着小脸一副不可一世的模样，后者则背着个小书包，稀里糊涂地被自己母亲拽着，在两人身后还跟着姬闪闪，那家伙竟然也背着个书包。顿时我就惊讶了：“你们几个这是干什么呢？”
　　“送孩子上学没见过？”泡泡冲我抛了个白眼，“也就我还记着这事，你恐怕早就忘了吧。我已经给小泡泡办好手续弄全东西了，今天送她去帝国军事学院上课去。嗯，吉尔也跟着，算陪读。”
　　“本王不去行么？”姬闪闪可怜兮兮地看了泡泡一眼，后者顿时跟旧社会的地主婆一样眼眉一立：“行，不过今后直到小泡泡毕业你都只能吃咸菜大饼。”
　　让泡泡这么一提醒我也才算想起来，还有小泡泡入学这么档子事，而且这事还是当初跟我商量下来的。我们都知道，小泡泡是一个变异之后的希灵主机，她能让其他帝国设备产生超进化，但她自己却无法学会正常希灵主机应有的生产技能，再加上可能同样是由于变异的原因，小泡泡的成长方向异常跑偏，三岁多的她已经学会很多十五六岁的孩子才能掌握的技能，但在语言方面却刚学会叫爸爸妈妈。于是泡泡就提议把这孩子送到学校里去，至少跟别的孩子在一起说不定能让她的人格早点成熟起来。一开始我们是打算让她去学前班的，和宏世界那些英雄领袖们带来的小孩子一起玩，而且我们也这么尝试了一下——后来这个尝试宣告失败，因为小泡泡除了更会玩之外什么也没学到，而且还利用自己的能力成功拐骗了七八十个熊孩子在上课的时候缺席整整一天，差点引发恐慌事件——我们意识到不能让一个拥有强大能力的希灵主机和缺乏自制力的普通小孩混在一起。
　　于是小泡泡最终被她妈拖着走向了帝国军事学院的报名处……我感觉这更胡闹了！
　　这孩子话都不会说你就让她去军事学院上课？一边和泥巴一边跟各个世界的天才精英们学习领兵之道还是治国之方？她真的不会把整个军事学院搅个天翻地覆不成？
　　然而还没等我对此发出质疑，泡泡已经领着闺女和保姆走进了通往影子城的传送门，珊多拉则告诉我另外一件更值得关注的事：“阿俊，深潜船已经自毁了。”
　　这个消息立即被我排在所有事件的前面，有了最高的优先级。姐姐和浅浅她们也知道这才是大事，纷纷停下了手上的杂事，很快，一家人都来到了影子城，然后直接从专用通道传送至进行深潜试验的那个边缘世界。当我们抵达的时候，塔维尔已经在等待了。或许她从试验开始以来这几天就一直没有离开过试验场。
　　对深潜船的自毁，没有人表示疑问，这本来就是计划之中的事情，我们现在制造的深潜船是一次性用品，存在各种各样的硬伤，返航几率是零——事实上它压根就没有存储返航所需的导航数据。这艘样船的价值除了收集深渊内的数据之外，还有个功能就是测试新帝国目前掌握的深潜船制造技术究竟能走到什么地步。它必然会自毁，而我们想知道的是，它会在什么时候自毁。
　　在完全潜入深渊之后，深潜船便和物质世界断绝了联系，没人知道它遭遇着什么情况，甚至无从知晓它是不是已经毁灭掉，要确认深潜船的命运，唯一途径就是守候在深渊之门附近，等待里面传来“漂流瓶”的导航信号，当这个信号出现的时候才能确定深潜船已经彻底毁灭，并且根据“漂流瓶”的独立航行日志来确定深潜船毁灭的时间段。
　　从深潜行动开始到今天，时间已经过去五天，而就在十几分钟前，守候在深渊之门外的哨站收到了第一个成功上浮到深渊之门附近的“漂流瓶”传来的请求打捞的信号。“漂流瓶”是带有独立引擎的安全数据库，它的返航速度比深潜速度快一些，那么根据计算，深潜船大概是在一天半前解体的，也就是说，它在深渊环境下一共坚持了三天半的时间。
　　这不是个十分好的成绩，但也不算太糟——因为三天半的时间意味着它成功越过了被称作分水岭的界限：深渊浅层区。


第一千零三十六章 不对劲
　　深潜船一共在深渊领域里面持续前行了三天半的时间，乍一听上去这是个很糟糕的成绩，区区三天半，甚至不如某些力量强大的帝国指挥官能在深渊领域里面持续作战的时间长，然而想想另一件事估计也就没人有疑问了：它一路向着深渊污染最严重的深处进发，所前行的距离早就跨越了物质世界产物的稳定极限，它每前进一步，所要承受的压力就会增长数倍，在最初的一天里或许深潜船还在珊多拉当年所进入过的区域，在那之后它所进入的就完全是无人尝试过的死亡地带。
　　深潜船在抵抗深渊污染方面的设计强度远远超过我们已有的任何星舰，它在深渊之门附近巡航的情况下几乎可以做到永动，只有在不断深入危险区，抵达一个极限之后才会崩溃，根据深潜船的航行速度推算，它崩溃的地点已经跨过了深渊浅层区，并且极有可能触碰到了“陌生边疆”。
　　深渊浅层区是塔维尔的形容方式，她将深渊已知的环境粗略分层，深渊之门为入口，在靠近深渊之门的地方是深渊浅层区，那里的污染浓重却并不致命，深渊力量之间存在可以安全通行的不稳定通道——也就是我们观察到的那些迷雾涌动时产生的空隙，这些不稳定通道让深渊浅层区的危险度大大下降，只要能准确找到这些空隙，一般的中级希灵使徒也能做到在深渊环境下战斗。越过这个浅层区的时候会有一道明显的分界线，这条分界线从未被观察过，但塔维尔根据我们从当初那艘深潜船原型舰的数据库中提取出来的资料推断出了这个分界线的存在，所有的深渊迷雾应该会在这条分界线之后戛然而止，线的另一面就是浓度均匀的强污染地带，在那里，深渊不再呈现出可以测量的状态，在深潜深度相同的层面上，深渊污染在每一存空间里的强度都一样大，而且随着深潜深度加大会成倍增强，这个区域被称作深渊深层区。由于深层区不存在浅层区那样环境“优越”的安全通道，也不存在可以被划定范围的迷雾，深潜船在这个区域航行将面临巨大的挑战，没有投机取巧的安全路线，一切全靠船体本身的防护性能来死扛。深潜船如果在跨过那条分界线之后仍然能前进：哪怕只前进了一寸，也说明星舰的设计思路正确，说明它的防护系统确实具备在深渊领域里持续工作的特性，顶多是强度有待提高。可以说深层区和浅层区之间的分界线同样也是决定深潜船命运的分界线，如果它没有成功跨越这条线并在深层区存活一小段时间的话，我们的深潜船就必须重新设计了。
　　因为无法跨越分界线就意味着深潜船完全是依靠走安全路径才通过了浅层区。
　　令人庆幸的是，深潜船应该是出发第二天的时候就通过了分界线，之后它一直坚持航行了三十五个小时左右，并接触到所谓的“陌生边疆”。
　　陌生边疆是珊多拉的说法，她用以指代我们现有科技对深渊深处现象的解析极限。那个区域和深渊深层区之间并不具备明显的分界线，之所以划分出这么一个区，也是根据我们之前从深潜船原型舰的数据库里面得到的资料来推断的。根据数据库的记载，在深潜船抵达深层区一段时间之后，所有的研究资料开始锐减，当年奥卡姆领导的科研团队似乎在深层区前进了一段路程之后就突然收集不到任何有用的信息了，这说明在深入到一定程度之后，深渊领域所呈现出来的光怪陆离的景象就将完全超出现有技术的理解范围，舰载仪器将对周围发生的任何现象一筹莫展。船仍然能航行，但船员们已经不认识周围的星座——就是这个感觉。显然陌生边疆的划分有点取决于舰载仪器的水平或者说我们现有的科技水平，以新帝国的科技实力，陌生边疆绝对会比当年奥卡姆遇到的更早到来。
　　陌生边疆之后还有两个模糊的分层，分别是“屏障区”和“底层”，它们都是猜测中的区域，目前没有任何证据能证明它们存在，当年奥卡姆也没能越过“陌生边疆”这道死门栏。塔维尔只是根据多次出现的“深渊有序信号现象”来给深渊设想一个底层，然后在这个底层上面又加了个“屏障区”。
　　现在我们对深渊领域的一切设想，有百分之九十都建立在这样的猜测和推论中，而深潜船或者说整个深潜计划，就是在将这些猜想慢慢填补到骨肉丰满。
　　深渊之门安静地悬浮在红巨星烈焰滔天的赤色表面上，周围是一圈正在规律地闪烁着的幽能方尖碑，以维持这扇大门的稳定，远远看上去，就好像红巨星光芒万丈的外皮上被捅出了一个漆黑的小圆孔，露出这颗星球冰冷黑暗的真实内核一样。从外表看上去，红巨星的表面是风暴滔天的，赤红色的等离子飓风以每秒数万米的速度呼啸而过，而深渊之门则安静的如同一潭黑水；内在却恰恰相反，红巨星动荡不安的表面中隐藏着秩序，它每一束喷发而出的等离子火柱都建立在可以被数个数学模型准确描述的法则上，在科学家眼中，红巨星如同一团静静燃烧的小火苗一样稳定而沉默，可是深渊却狂暴而扭曲，它诡异，反常，挑战物质世界一切法则，不可理喻地颠覆着一切：尽管看上去它只是毫无波澜的一潭黑水。
　　两艘进行过针对性改装的“摆渡人”级中型驳船在深渊之门上空数公里处逡巡，这个距离已经等于半只脚踏入了死亡区，因此“摆渡人”级驳船也被塔维尔加装了专门对抗深渊侵蚀的新型护盾。这些驳船就和其他常见的工程船一样重视实用性，它们外观方方正正，体形极为扁平，看上去好像漂浮在太空中的一张扑克牌：长达十二公里的扑克牌。在驳船船体上有数个上下贯通了整艘飞船的大型长方形开口，开口边缘搭建了力场牵引系统，看上去好像某种古老的提炼井，而在这一圈牵引系统中央则是通向驳船格纳库的空间门。牵引系统可以在不接触目标的情况下将货物拖拽过来，而空间门将这些货物送往一个高浓度的幽能环境，在幽能环境下，深渊被中和、净化，最终货物将安全地被保存在格纳库中。
　　不过“摆渡人”驳船并没有从深渊之门里面拖拽东西的能力，要想将“漂流瓶”从深渊之门对面“捞出来”，我们还需要一些……在极端环境下工作的特殊工作人员，并且这份工作必须由人工操作：在这个项目上，我们承受不起任何意外。
　　仍然是在那个位于深渊之门旁边的空间工作站内，这里已经是深潜计划的前线指挥中心，计划小组的工作人员正在紧张地关注着第一批工程队的情况，他们已经进入深渊之门，现在正在浅层区的最外层活动。尽管那已经是相当靠近主物质世界的安全地带，但也仅仅是相对于更深的地方而言。工程队只有有限的防护，他们使用的“打捞船”同样是根据深潜船的原理制造的，但由于要尝试着从深渊环境里取出实体物质，打捞船有更高的几率接触到污染实质，整个工作必须非常小心。
　　我们面前的通讯画面上出现了一个穿着助理技师制服的大胡子中年人，他是那批勇敢的工程队的领队，工程队在深渊领域里面和指挥中心建立了联络，传输过来的画面有明显的失真和卡顿现象——他们作业的地方和这个指挥中心只有几十公里的距离，通讯状况却这么不乐观，这让我一下子产生了不真切的感觉，好像自己身边的不是极端先进的帝国科技，而是在用二战时期的老电台在和士兵们对话。
　　大胡子中年人身材壮实，面孔线条刚硬，虽然他穿着研究员的衣着，可我真认为那是一个包裹在白袍子中的帝国兵，塔维尔跟我介绍了她的这位下级助手，据她的说法，这是一个“前线战地科学家”，简而言之就是那种比起在实验室里搞理论，更喜欢扛着几十吨爆炸物冲到战场上，一边组装新式炸弹一边收集敌人死伤数据的帝国特色技术人员——难怪他会以一个助理技师的身份领着工程队冲进深渊之门里去。
　　“这里的环境恶劣，船体有些轻微晃动，刚才船内引力突然上升了百分之一，”大胡子“前线战地科学家”粗声粗气地说道，他的视线并没有长时间停留在通讯器上，而是飞快地扫视着周围，似乎正在关注很多不断刷新的数据，“可能有很多东西正在尝试干掉我们。”
　　“注意你的护盾读数，深渊之门内正在产生一次新的污染潮，”塔维尔皱着眉头，她的一个质量投影正在深渊之门旁的幽能方尖碑内亲自监测读数，“看样子连续有物质世界的信息和深渊领域产生交互，已经让这扇门有些松动了。”
　　“当然，首席技师。”大胡子的眼神飘向一旁，貌似正在确认塔维尔的警告，随后熟练地在控制台上操作了一番，“我们看到那团浓雾了，规模真大，逸散出来的深渊气息已经接触到工作船，我们的最外层护盾正在自我分解，不过远远没有达到危险点，看样子可以硬抗这次冲击。我们不能移动位置，那些从深潜船上脱落下来的安全数据库正在返航，它们的工作状态很糟糕，所以我刚才已经设定工作船为临时的导航塔，这样可以让多一些数据库安全回来……喔哦，冲击来……兹兹……”
　　大胡子的声音突然被一阵巨大的杂音代替，从深渊之门对面传过来的画面一下子变成了大团大团扭曲的明亮线条。涌动的深渊力量破坏了联络信号中的有序组合，导致它们变成了崩溃错乱的杂波。那个胆大包天的大胡子真的用工作船硬抗了冲击，所有人一下子紧张起来，只有塔维尔还保持泰然自若：“只是通讯中断而已，工作船的设计强度足够在浅层区面对各种危机。我了解维达那家伙，他只是喜欢玩命，但不喜欢送命。”
　　果然如塔维尔所言，工作船很快就重新出现在联络列表里，在剧烈的杂波中勉强听到了大胡子的报告：“冲击还在持续，首席技师，我们看到大片灰黑色……至少设备处理之后是灰黑色的迷雾，它们笼罩了工作船，好像它们能分辨工作船不属于它们的世界一样。护盾系统正在飞快地刷新，被污染的护盾试图向内自爆，但被及时阻止了。我们还在给‘漂流瓶’发导航信号，刚才的冲击可能波及到了其中一两个数据库，失去了它们的踪影……哦，糟糕，工作船可能有点污染，我不敢确定，但刚才有两个逃逸塔突然解体了……”
　　信号干扰十分严重，从深渊之门对面传回来的图像几乎变成了逐帧图像，大胡子脸上的表情很仍然轻快，而他背后的控制大厅内却正在出现越来越多的报警灯光——看样子情况并不像他的语气那样轻松。珊多拉果断下了命令：“立即上浮，我们派第二批工程队下去。把飞船的状况发一个简报上来，我要求科学家团队现在就分析你们被污染的原因。”
　　“可能……用不着那么麻烦，我们能处理这点小问题，维哈姆已经前往逃逸塔基座检查损伤情况，现在预警系统还没有发出警报，我们的护盾仍然完好，这应该只是个意外情况，”大胡子的声音突然清晰起来，画面也恢复了正常，“哦，冲击过去了，来的快去的也快。好了，首席技师，还有陛下，现在说说我们确认的事情：从深潜船脱落下来的数据库可能遭遇了比预想严重的冲击，我们总共只收到七个导航请求，是的，一百余个数据库，只有七个活着回到浅层区，而且刚才还有两个突然失去了连接。我们必须留在这里，继续给剩下的五个数据库提供导航，它们已经不能自己回家。更多风暴正在成形，一旦导航信号终止或者在和第二工程队进行切换的时候产生了延迟，那些数据库有百分之九十的几率会丢失——那是整个计划最后的一点点成果，我必须保住帝国财产！不用派第二个工程队，一分钟后我们可以把第一个数据库传送出大门，请准备接收。”
　　大胡子的态度很是坚决，而且似乎他领导的专家团队真的能解决这些麻烦，于是珊多拉也不再坚持，而是让他们尽快完成任务，然后让塔维尔好好检查一下。
　　大胡子行了个军礼，随后挂断了通讯。
　　很快，守候在深渊之门这一侧的驳船接到了工程队的“货物送达”信号，我不知道这是谁的主意，他们之间的联络口令是这样的：开门，你的快递……
　　从深渊之门中部出现了一个微不可查的小小漩涡，随后便有一个闪烁着暗淡蓝光的小东西从漩涡中飘了出来，比起数百公里半径的深渊之门整体来，这个蓝盈盈的小玩意儿简直如同烧饼上的芝麻一样不起眼——好吧我承认自己这时候真的言语很缺乏。工作船成功捕捉到了第一个上浮的数据库，并将其传送出深渊之门，一切顺利，当这个芝麻从烧饼上……咳咳，好像把脑筋转过来还挺困难的，总之当这个不起眼的小东西从深渊之门中飘出来的时候，整个指挥中心立刻弥漫起轻松的气氛。
　　只要有一个数据库回到我们手中，整个计划就成功一大半了。
　　“很好，我们已经观察到目标——不过貌似后者的情况不是很好，它的护盾几乎已经熄灭了，而且不接受我们的外部指令，可能有一定程度的系统损毁，但愿科学家们设计的数据库保全程序还在正常运作……我们的牵引光束捕捉到它了！”从一号驳船传来了报告声，随后我们看到从驳船最中央的长方形通道四壁放射出许多条隐隐约约的指示光束，这些光束将刚刚飘出深渊之门的数据库团团包裹之后迅速拉向自己用于接收货物的空间门，“侦测到很强的深渊反应，有危险信号在沿着牵引光束上传……阻隔系统运转良好，我们把污染限制住了。这东西需要一次彻头彻尾的清洗，先在它浑身上下泛着让人作呕的味道。”
　　一个逃逸数据库有多大？其实非常小，在深渊环境中，更小的体积意味着更容易获得高效防护，那些搭载着导航系统和目前最高效驱动引擎的漂流瓶单个尺寸只有一辆小汽车大，而一艘“摆渡人”级驳船的尺寸却以公里计，用如此庞然大物来接一个小汽车大小的东西回家，看上去多少有点滑稽，就好像威震天小心翼翼地从草地上捡起一只叮当一样，但我们这么做是有理由的：只有驳船那样大个的东西才能承载足够数量的设备，来保证在紧贴着深渊之门的情况下正常作业，而且它还要搭载一套可以快速净化深渊的“清洗装置”，用来给刚刚打捞上来的漂流瓶消毒。我们不是没有想过让高速机动的小飞船掠过深渊之门来回收数据库，这样可能效率更高一些，而且不至于这么滑稽，可是那样有一定几率将污染扩大到打捞部队身上：得不偿失。
　　很快其他数据库在工作船的引导下纷纷脱离了深渊领域，整个打捞过程看样子比我们预期的还要顺利就要完成了。在这其中只有一个“漂流瓶”损失掉，它严重感染，护盾已经完全熄灭，外壳扭曲的如同一团乱麻，这个彻底深渊化的机械体内部迸发着自爆前夕的光芒，一来到物质世界就立即试图通过自爆来把身上的深渊气息弥散出去——幸好在附近早有大量哨戒炮虎视眈眈，在它爆炸前夕，高浓度的幽能射线就彻底净化了一切。被污染的数据库只在太空中产生一次小小的火花，然而被红巨星灿烂的光芒瞬间吞噬，接着塔维尔就心疼的跟什么似的……
　　“第一工程队，你们的任务完成了，立即返航。”
　　珊多拉舒了一口气，对通讯器下令道。
　　没有回音。


第一千零三十七章 门的对面
　　当指挥中心诡异地沉默了几秒钟后，珊多拉再次发出呼叫：“工程队，现在立刻返回，你们的任务已经完成，重复，立刻返回，这是命令。”
　　几秒钟过去了，仍然没有任何回应，现场的人面面相觑：出事了？
　　负责现场调度的塔维尔立刻判断情况可能不妙，通讯器上已经完全失去了工作船的信号，而且第一工程队每一个成员都脱离了精神网络，这在一瞬间让情况急转直下，从任务即将完成的喜悦变成突如其来的灾难。再一次呼叫未果之后，塔维尔转向她的助手团队：“紧急支援组，立刻检查所有频道，方尖塔加大输出功率准备强行进入大门，第二工程队准备好接应船只，你们的船是现在唯一还能进入大门……”她的话没有说完，突然被来自下层控制台的报告声打断：“首席技师，深渊之门稳定性正在急速下降！方尖塔出力就要濒临极限！”
　　“什么！？”塔维尔震惊地看向监控数据，假如她学过骂街的话这时候一定已经骂出来了，“到底怎么回事？为什么大门的稳定性会突然下降？”
　　一名高级助理技师飞快地检查着数据和仪器日志，一边大声汇报：“原因不明，但我们一定是让深渊领域和物质世界产生太多的信息交换了……这不合逻辑，深潜开始的时候大门的稳定性都没有下降这么厉害，而这次我们只传送了几个数据库……”
　　“好了，稍后进行事故分析，现在必须想办法把工程队救出来！”珊多拉突然出声，打断了助理技师的分析，“塔维尔，这种情况下我们能做什么？”
　　塔维尔正在密切关注深渊之门的读数，愁眉不展：“几乎什么都做不到，大门已经开始崩溃，现在我们启动了所有的方尖碑来压制这个过程，这样才能让它支持到附近的驻守部队撤离现场，但除此之外没有更多能做的了。开始崩溃的深渊之门会首先从现象蜕变成半实体，那层黑色表面已经呈现出和物质世界同化的倾向，很快这层黑色表面就会裂开，等它开裂到贯通整个平面的时候就是大爆发，一定要在那之前摧毁这扇门。任何东西现在穿过大门都会导致裂缝增大，一旦在物质世界和深渊领域之间产生足够大的漏洞，大门的崩溃速度就会几十倍增加……我们可以向大门里面派一些人进去，或者一艘小船，但上限仅此，更大体积的穿透行为会彻底击碎它的。”
　　姐姐和林雪她们都一脸紧张，却不知道该如何是好，尽管她们如今力量强大，可毕竟缺乏经验，她们面对这种情况根本不知道能帮上什么忙，不过很快浅浅就切换了里人格，开始操纵她强大的时间力量，里人格下的浅浅虽然性格糟糕，但不可否认的是她比表人格更加……嗯，聪明一些。她看着正在泛起大范围波纹的深渊之门，握了握拳：“我拖延它的时间……尽我所能。”
　　“你能办到吗？”我不太放心地问道，现在我们要面对的可不是一支军队那么简单，而是一个即将爆发的深渊之门，这东西……真的能依靠时间静止来拖延？
　　浅浅看着自己的手，露出满意的笑容：“我每一天都在变得更加强大，如今早已今非昔比，只可惜没有机会试试它的威力，现在这是个不错的检验机会，我倒想看看自己已经掌握了怎样的力量。另外——”她看了我一眼，“质疑自己的伴侣可不是什么好习惯。”
　　我对浅浅突然变成黑化中二少女早就习以为常，只是送出一个多加小心的眼神，等她走上传送器之后将目光转向了塔维尔：“现在我们可能多了一些时间——但不会太长。你现在带着人撤出这个世界，带走所有能带走的东西，然后让离世庭园把所有能量聚焦在这个宇宙，我要他们能在最短的时间里把这个世界放逐到虚空里去。珊多拉，你帮我留意一下深渊的后续扩散情况，现在这个世界还挂载在宏世界网络里，千万不能让它污染到其他宇宙。姐，浅浅待会放完大招肯定需要人照顾，你照顾她一下，顺便按住那个容易冲动的丫头。林雪，现在给我算一卦……”
　　“此行大凶，你敢去我揍你！”林雪毫不客气地瞪着我，瞪了半分钟之后揉揉眼，“穿越深渊之门之后的事情我算不出来，至少在大门另一侧的情况下我算不出来，除非你打算让我跟着过去。”
　　“那是不可能的。”我断然拒绝。
　　林雪已经看出来我的打算，冰蒂斯这时候才咋咋呼呼地看着这边：“等等……你不会打算跳进去吧？卧槽你疯了？这玩意儿不是你家游泳池！”
　　“我也没打算进去游泳，”我慢慢释放自己的力量，感受到虚空充盈身体——周围的一切变得空灵起来，自己好像已经远离了物质世界的感知方式，转而以一个更高的视角来分析物质世界给自己的一切感觉，虚空形态，现在自己好像越来越习惯这种奇妙的感官之旅了，“你看，虚空形态，深渊无法污染虚空，它在虚空面前只能消散，这是铁律，我是那东西的天敌。”
　　“但那东西比你大多少倍你知道么？”冰蒂斯看上去有点生气了，“你还没有完全成熟，你在虚空，在自己的地盘里都坚持不了这个形态太长时间……”
　　“塔维尔，需要多久能把人全撤出去？”我对冰蒂斯做出稍安勿躁的手势，然后看向塔维尔，后者略一思考便回答道：“五分钟，所有东西都进入了传送序列。陛下，属下无权干涉您的任何决定，但以一个科研者的角度看，属下认为您的决定很冒险。”
　　“只是深渊浅层区，而且极为靠近大门，”我知道还有五分钟时间，于是抓紧活动活动身体，这没什么意义，但貌似能给自己一点心理作用：告诉自己已经准备好了，“额，其实我瞒着你一件事——当初训练怎么净化深渊污染的时候，我偷偷接触了一下深渊原体，就是那种被固定在幽能力场里面的二维图案，一点事没有，真的，否则你以为我今天是头脑发热啊？”
　　话音一落周围的气温好像直接降低了五度，珊多拉咬牙切齿的声音传了过来：“回来之后咱们得好好谈谈……”
　　我一扭头，发现珊多拉正在磨自己的爪子：她的一侧身体已经被黑雾笼罩，一条手臂变成了巨大的黑色利爪，这是深渊形态。“你这是干什么呢？不会打算用这个挠人吧？！”我一头冷汗地问道。
　　“我和你一起过去，”珊多拉理所当然地说道，随后看了一眼时间，“好了，没时间浪费了，准备出发。”
　　我还没来得及说什么，珊多拉已经做完了决定，然后冲我咧嘴一笑：“你忘了一件事：你不怕跳入深渊之门，我更不怕：已经跳过一次了，我有百分之百的把握在那里面安然无恙。”
　　“好吧好吧，看来还得加上一个，”冰蒂斯伸了个懒腰，背后的黑色羽翼霎时间张开，身边弥漫起一阵淡金色的圣光迷雾，“跟深渊之门死磕的经验妾身也有，而且在场的好像就妾身还算比较强了是吧？”
　　珊多拉看了冰蒂斯一眼，似乎是想拦一下，不过发现从自己的角度根本没法反驳冰蒂斯的理由，于是只能默许地点了点头。
　　看样子已经没人能改变这二位的想法，一个女王，一个女流氓，都属于性格上的强硬派。我对仍然面露担心的姐姐微笑着点了点头，然后看向林雪：“别费劲了，你就看看我今天运气怎么样。”
　　“还不错，除了可能会被老婆打一顿之外。”林雪白了我一眼，没好气地说道，我不知道她有没有把自己也算到打人的行列里。
　　除了几个需要留在最后的指挥人员和死活要留下的林雪等人之外（哦，还要算上正在深渊之门附近维持时间凝滞的浅浅），试验场内的工作人员很快被撤离出去，留在这个宇宙的只剩下一些无人值守的工作站，还有三个打算跳大门的家伙。我们直接传送到深渊之门旁边，站在最靠近大门的一座幽能方尖碑上。这座门在崩塌前已开始扩大，三人脚下这个原本并没有接触到大门的方尖碑，现在却已经位于黑色迷雾笼罩的区域。在脚下百米开外就是如同液体般翻涌着的深渊之门。原本镇压大门的方尖碑现在仿佛成了黑色海洋上的一座孤岛，所释放出的蓝色屏障和附近其他的方尖碑勉强连接在一起，憋足了力气试图阻止大门崩溃。在之前我就知道深渊之门奇特的空间现象：不论你从哪个角度观察这扇门，所看到的永远是一个正对着你的黑色圆面，它显然是呈现在三维世界中的一个虚维现象：超越维度，自成体系。而幽能方尖碑的作用就是利用同样能在所有维度同时生效的幽能来束缚住深渊之门，让它在物质世界能被固化下来，从而形成一个固定的平面。现在我们眼前的大门看上去即将挣脱这种维度锁定了，因为当我们将视线投向其他角度的时候，所看到的深渊之门已经是一个逐渐立起来的黑色圆饼。
　　“唔，熟悉的感觉呐，”冰蒂斯捂着鼻子，好像她真的能在这种环境下闻到味道似的，“我才想起来，那个大胡子汇报过他的工作船受到了污染，然后他突然挂掉了通信是吧？可能那时候他就发现情况不妙，做好了不再返航的准备——对了，他还专门提醒你们别派第二个工程队下去，绝对是发现了什么糟糕的东西正在涌来，但他没时间汇报了。”
　　“我也想到了，”珊多拉叹了口气，“帝国军人中不乏这样的家伙，忠诚可嘉，但有个别家伙也会因此让人头疼。”
　　冰蒂斯看了我和珊多拉一眼，突然笑起来：“为了一艘工作船和一组工程兵，帝国元首亲自跳到深渊之门里去，陈会做出这样的举动是因为他的性格如此，你呢？珊多拉，我记着你可是个更镇定的女王来着，被自己的伴侣感染了热血因子？”
　　“只有他在热血而已，”珊多拉直言不讳顺便挠了我一下：用那一米长的爪子，“我是真的肯定自己会没事：我身上有深渊气息，大门里的迷雾不会主动攻击一个和自己性质相近的信号源。这是深渊的特性，它不破坏已经被破坏过的东西。”
　　“哦，我找到一个漩涡，那里可能就是塔维尔提到的突破点——”冰蒂斯突然指着远方叫道，我们在这里停了几分钟，就是为了寻找一个更合适的跳入时机，冰蒂斯的眼神好像更好使一些，“黑暗女神赐予我红色的眼睛，让我能在黑咕隆咚的深渊之门里找到更黑的东西……诶呀不押韵了……”
　　我和珊多拉：“……少废话！赶紧跳！”
　　在红巨星的引力下落入深渊之门，只是几秒钟的事情，在穿过那道所谓的大门的时候，似乎并没有什么特殊的感觉，我觉得自己只是穿过了一层正在波动的水面，或许有一些“柔和”的触感？也可能只是自己的心理作用，毕竟当我们跳下去的时候，深渊之门的形态已经如同一汪泉水了。
　　“这就到了？”我自言自语着，张开眼睛，红巨星风暴翻涌的赤色火海已经消失不见，如同之前破碎的幻觉，眼前，只有无尽黑暗。
　　四周充满了无法描述的违和感，作为一个虚空生物，我没有感觉到深渊对自己的身体产生了什么危害，但无处不在的排斥和某种让人心中揪紧的“危机迫近”感觉还是让自己相当不舒服，这种感觉，就好像捂上你的眼睛和耳朵，然后在你四周放满关着野兽的笼子，你看不到它们也听不到它们，可是某种隐隐约约的气息却让你汗毛倒竖，笼中的野兽伤不到人，但敏锐的精神会告诉你：危险迫近。
　　就是这样让人不爽的氛围，不过幸好，似乎并没有感觉到深渊能侵蚀自己的身体，看来即便是深渊之门这样高强度的污染环境，在面对“虚空”这样层次上的差距时也无法以量变跨过质变。
　　首先要想办法恢复“视力”，不管用什么方法，都得能感知周围的环境才行。我回忆着珊多拉告诉自己的方法，将精神力量释放出去，寻找“秩序被破坏的轨迹”，同时寻找有实体的目标：那是从大门对面送进来的东西，包括工作船，还有珊多拉和冰蒂斯。这种新奇的“看”东西方法用起来比眼睛麻烦多了，但多年对自身精神的锤炼已经让自己有了些技巧，很快，自己的“视野”中出现了浑浊的迷雾，飞速旋转、不可名状的风暴，不符合任何物理常识肆意改变轨迹的湍流，还有跟着自己下来的珊多拉和冰蒂斯，原来就在自己身边，当她们突然从黑暗中浮现出身形的时候还真吓了自己一跳来着。
　　珊多拉发现我的表情变化，皱了皱鼻子，笑着问道：“看样子你已经适应了，感觉怎么样？”
　　“不好，相当不好，感觉整个环境都打算弄死自己，”我撇了撇嘴，“不过比预期的好一些，没感觉到有东西在破坏自己这幅身体，或者干脆地说，压根没有接触到深渊的感觉。”
　　“因为它们主动退却了，”冰蒂斯舒展开羽翼，黑色的巨大翅膀上浮动着违和感满满的金色圣光，看着跟黑心棉似的……咳咳，她脸上有松了一口气的神色，饶有兴致地看着我，“妾身和珊多拉都准备好硬抗了，但你张开虚空领域之后，深渊就开始退却，现在它们都在你的‘光环’外围徘徊，你没发现？那些迷雾在周围一个球形区域内绕道而行。嗯，你最好保持这个状态，妾身和珊多拉现在在你的光环里面受保护呢。”
　　冰蒂斯说着，嘻嘻哈哈起来：“娘的，老娘也有被男人保护的时候！”
　　珊多拉立刻很严肃地补充说明：“是我的男人，超过一小时之后我收租金的。”
　　“咳咳，”我干咳着，同时暗自庆幸自己现在没脸可红，然后四下张望着，“我看不到工作船在哪。咱们在这种环境下能看到多远？”
　　“比凡人的视线远不了多少，”冰蒂斯取出自己的圣典，撕下一片书页，这片书页便化为漫天光点弥散出去，“它们可以扩大你在深渊环境下的感知范围，我们神族偶尔也会进入深渊之门执行任务，你们有自己的探针技术，我们也有类似的东西——虽然寿命比较短，就一分钟。”
　　“那个是深渊之门？咱们进来的地方？”我环视着四周，发现在自己斜上方（或许是上方？现在我只能以自己的角度来判断上下左右了）有一个看不到边际的巨大漩涡群，无数个大大小小的漩涡图案漂浮在黑暗的背景下，散发着灰白色的光泽，组合成一个整体大致呈现出圆形的阵列，漩涡在不断碰撞，互相吞噬，然后冲击阵列的边缘，从这些漩涡中，我隐隐约约感觉到了物质世界熟悉的气息：这种感觉说不清道不明，但就好像被关在一个全部密封的箱子里，突然有一个地方出现了开口，即便闭着眼睛，也能感觉到新鲜空气正在从那里涌进来。
　　“看样子是的……原本它应该是一个静止的灰白色镜面，但现在变成这样……应该就是大门崩溃的原因吧，有什么东西扰动了平静，而且是在大门这一侧进行的。”冰蒂斯很专业地分析着，在这方面，似乎她比珊多拉还有见识：神族夸张的寿命和阅历这时候优越感满载。
　　珊多拉提醒道：“不要走的太远，一旦看不到这些漩涡或者感觉不到它们，咱们可就再也回不去了——除非能在力气耗尽之前再找到另外一个深渊之门。”
　　“这么大一坨，要走到看不见的距离可远着呢，”冰蒂斯哈哈一笑，然后突然一愣，“额，找到工作船了……但它周围有别的东西！”


第一千零三十八章 女流氓风姿不减当年
　　作为居于顶点的文明，希灵和星域都有各自对深渊的研究和应对体系，不仅仅是对抗深渊所产生的各种灾难，同时也包括对深渊本体的解析：穿过深渊之门。
　　旧帝国时代的深潜计划并不是第一个越过大门的项目，它只是走的最远，做的最疯狂的项目，在深潜计划之前，旧帝国就已经向深渊之门投放过探针和无人哨站，当然也有几次人员参与的“越门”计划，不过那几次计划的资料现在已经缺失，我们还不知道当时的旧帝国是怎么让人员在深渊之门对面安然执行任务的——也有可能所有类似的项目都失败了。总之，当年的记载到现在已经无从查询。
　　与帝国相对的，神族对深渊之门的探索要开始的更早，也更加全面，他们利用自己种族的特殊优势，展开对深渊之门的探索和封印活动（当然这是帝国没法复制的方法，这帮富二代的个人素质太规格外了……），当然，即便是对神族而言，这种活动仍然是危险性最高的项目——冰蒂斯坦言，她今天跟着我跳进来的事儿万一让她爸知道，至少得是一顿胖揍，被她爸满世界追杀都有可能……
　　“所以今天妾身可是豁出去了，你可得好好感恩戴德。”在前往工作船所在地的路上，冰蒂斯这样不可一世地说道。
　　好吧，我知道她就是想缓和一下气氛，毕竟我们也感觉到了，在前方有相当强烈的能量汇集现象，这些强大的能量汇集现象不可能是深渊领域内自发的情况——某种同样来自主物质世界的东西闯入了我们的试验场，并且极有可能就是这些东西破坏了试验，将我们的工程队围困了起来。在深渊领域，能看到主物质世界的东西本来是一件值得高兴的事儿，但现在这种情况例外。
　　“但愿别是那群丧心病狂的家伙，他们引起的麻烦已经够多了。”珊多拉咬着嘴唇，脸色很不好看，我很清楚她在指什么：能活着出现在深渊领域里，而且破坏帝国项目的家伙，除了堕落使徒已经别无他物了，而且那种强烈的能量反应……虽然由于深渊影响，感应不是很清晰，可是确确实实有着幽能的特征。
　　“恐怕你猜中了……看看前面！”冰蒂斯突然说道，拉着我们停了下来。
　　仿佛是突然出现的一样，在前方数千米外出现了巨大的黑影，宛若从夜空中浮现出来的诡异巨兽，其中一个看上去其貌不扬的身影正是失去联系的工程船，它的情况看起来不太妙，护盾虽然仍在，可比起出发的时候已经暗淡了至少一半，外层护盾上浮动着怪异的黑色花纹，这是被深渊污染的征兆，它的护盾系统正在刷新，不过看上去已经有点赶不上污染的速度，工程船的尾部装甲上有两个明显的撕裂伤痕，那里应该就是逃逸塔的位置——我还记着大胡子汇报的时候提到了工作船的逃逸塔突然解体。
　　护盾仍在，逃逸塔却解体了，这真是不正常的情况。
　　而与我们的工程船遥遥相对的，却是一艘笼罩在深沉迷雾中的黑色战舰，它与工程船相距大约只有十几公里（这个数字可能并不准确，在深渊环境下，好像以前引以为傲的精神力探测法也失去了精确性，各种感觉都有点虚无缥缈），从形态上是我们从未见过的战舰型号，但那种黑色的涂装如此熟悉——堕落使徒的战舰。
　　就如深渊气息干扰了我们的感知一样，似乎对方也没能发现我们，在混乱的背景杂波中，三个小小的身影根本无法被舰载雷达识别出来，但随着逐渐靠近对方，珊多拉仍然谨慎地进行了伪装：她释放出自己体内的深渊气息，将我们和周围的环境同步。在这种状态下，她在绝大部分能量感应雷达上看起来都是一个深渊聚合体，塔维尔根据帝国首领的各种特殊能力进行的一系列研究中证实了这点：珊多拉拥有在深渊内完全隐匿气息的能力。
　　在今天之前，我们还真没想到珊多拉的这个能力有什么用处来着……
　　“看上去不是一艘战舰，”珊多拉观察着被迷雾笼罩的堕落使徒飞船，后者安静地与工程船对峙着，但我们没发现它有明显的武器系统，看上去……这好像是一艘科研用的飞船，“很奇怪的潜航方式，看样子堕落使徒在‘深潜’领域发展出了他们自己的科技树。”
　　“是那层迷雾？”冰蒂斯皱着眉头，“有深渊的味道，他们把自己的飞船高度深渊化，通过伪装来免疫侵蚀，饮鸩止渴的方法，我打赌这艘船的深渊护盾也会慢慢摧毁他们自己的结构。”
　　“工程船没有回音，好像他们从内部关掉了通讯频道和精神连接，”珊多拉的视线从那艘神秘的堕落使徒飞船上移开，落在我们的工程船上，“不过我能感觉到它还没被深渊侵蚀。要不要先干掉堕落使徒的船？还是俘获它？”
　　“我选第二项，”我活动了下身体，“塔维尔肯定喜欢这个标本——我上去开怪，珊多拉注意控制，冰蒂斯给我刷血，我数三二一，BUFF……起！”
　　话音刚落，珊多拉和冰蒂斯同时给了我一脚：“赶紧上去！”
　　我离开珊多拉的深渊遮蔽，大摇大摆地从正面向堕落使徒的飞船掠去，显然，自己是一个特大号的目标：在四周污染弥漫的环境下，突然出现一个虚空“洁净区”，就如黑夜中的安薇娜一般光彩夺目，堕落使徒的飞船几乎是立刻做出了我们预料中的反应，调整姿态，扭头就跑——这很正常，那货看上去就不是一个主战飞船，自然不会留下来等死，而且我觉得自己的形象在堕落使徒里面应该知名度挺高的——尤其是这幅黑不溜秋没鼻子没眼的后现代造型，基本上见过一面的人能终生难忘，胆小的睡着觉梦见了都能吓哭出来，堕落使徒有幸在战场上被我在虚空形态下干掉过几艘船，他们知道哪怕是永恒级那样的庞然大物，面对一个完成变身之后的虚空生物也几乎没有还手之力。
　　而就在对方掉头逃跑的一瞬间，冰蒂斯也从自己隐匿的地方冲了出来，她高高扬起手中的圣典，背后双翼在圣光闪耀中张到最大，长达脚踝的银白色长发仿佛镀上了一层流动的光芒，无风自舞，在发丝飘扬，圣光弥漫间，冰蒂斯圣洁到让人简直不能直视：哪怕是出于良心，我也得承认这货现在真是美的可以。然后这个圣洁的女流氓就轮圆胳膊把圣典扔了出去，当头砸在黑色飞船的引擎上——
　　我出来的目的就是这个，让黑色飞船被迫逃跑，暴露动力组的位置，然后冰蒂斯暴力破坏它的引擎，珊多拉则始终隐藏在暗处，假如堕落使徒想引爆自己的飞船，她就用精神冲击干掉或者奴役里面所有船员，这就是我们三个短时间商定好的计划，而冰蒂斯扔出去的这一板砖是最关键的一步。
　　要想俘虏一艘飞船，最管用的手段必然是首先摧毁它的引擎，可是面对一个从未见过的飞船型号，你没法确定它的引擎薄弱点在哪，尤其是希灵科技制造的引擎。这种引擎大多是通过修正一定区域内的空间常量来产生驱动效果，因此几乎可以安装在飞船任何地方——唯一的要求就是必须放在外层区，因为它的能量辐射过于强烈，会影响核心设备的稳定性——而作为一艘在特殊环境下工作的工程船，这艘黑色飞船不但有特殊的驱动设计，还专门隐藏了自己的动力模组，珊多拉没法通过经验判断它的推进组位于哪个舱段。不过这都不是问题，只要黑色飞船一启动，它的动力组就必然有能量流动，哪怕那东西隐藏再深，也逃不过冰蒂斯这种级数的能量感知，而且感谢深渊环境，在这种地方，即使是帝国飞船也只能采用原始的连续驱动式引擎，在不能空间跳跃的情况下，堕落使徒的飞船压根逃不过冰蒂斯百发百中的板砖：在圣光的加持下，我甚至怀疑那玩意儿是超光速飞行的……
　　金光闪耀的圣典砸穿了黑色飞船外围的深渊迷雾，然后结结实实地撞击在已经完全暴露的引擎供能管道上，可以抵御强大攻击的护盾和装甲面对冰蒂斯的暴力攻击一击即溃，黑色飞船的后半段爆发出一连串的巨大爆炸，破裂的金属组件和大块残骸如同烟花一般四散崩落，冰蒂斯的圣洁板砖威力无穷，我曾经亲眼见到这东西砸穿过远征级的装甲，而这艘小小的工程船怎么看也只有远征级的十分之一大小，当场就被冰姐满怒斩杀……
　　额，貌似那个女流氓出力太大了点……飞船不会直接被丫砸爆了吧？！
　　“娘的，可能玩脱了……”冰蒂斯紧接着也惊呼起来，她风风火火地从我身边冲过去，身上的圣光再一次猛烈爆发，将正在连锁崩溃的黑色飞船层层保护起来，然而似乎为时已晚，在深渊环境下被摧毁的东西将比在物质世界中更快速地湮灭，黑色飞船的防御系统已经不再完整，四周的深渊能量汹涌而入地破坏了它的内部结构，事实证明即使是感染深渊的堕落使徒，在深渊之门里面也一样受到伤害：毕竟他们的躯体和造物还是建立在秩序基础上的。珊多拉也解除了伪装，她并没有冰蒂斯那样用圣光庇护他人的力量，但她有深渊生物的身份：在一定程度上，她能指挥次级深渊。
　　珊多拉冲进冰蒂斯的圣光洪流，将黑色利爪刺入那层光芒四射的屏障，已经涌入黑色飞船的失控深渊立刻翻涌起来，冲向珊多拉的巨爪，就好像磁石吸引铁屑一样。珊多拉脸上露出厌恶的表情，但她现在俨然已经成了那些被困于圣光环境下的深渊力量的“母亲”，哪怕心里不爽，也得继续下去。
　　“阿俊，在这样下去会产生新的风暴！”珊多拉的精神链接在我脑海中响起，“这鬼地方，它放大了一切破坏行为，冰蒂斯那一板砖成了导火索……必须想办法平息这里的混乱！”
　　众所周知，在虚空中我最强大的技能是兼具朴实与威力，适用性极广而且爆发性十足，并且彰显着暴力美学和朴素价值观的一种近身格斗术：王八拳，但是我想了想觉得这招可能在现在这情况用不上……我试着扩展虚空领域，将那艘已经解体了一半的黑色飞船收纳到虚空领域里面，这样做取得了一定成果：深渊风暴被隔绝开来，减缓了黑色飞船的自毁速度，然而它仍然在自毁，在冰蒂斯的圣光保护、虚空力量的净化和珊多拉的深渊引流下不紧不慢地分解着自身。我突然意识到一件事：深渊力量已经将“毁灭”作为一种属性熔铸在这座飞船中，现在它存在的唯一目标就是走向崩溃，“不断自毁”已经成了它的某种物理性质！
　　深渊力量在它自己的巢穴中可以肆意发威，失去了物质世界的秩序作为缓冲，在这里混乱和破坏才是主流，一旦防御体系出现一点漏洞，致命的腐蚀就会顺着那点缝隙侵入进来……假如那艘黑色的飞船采用了和我们类似的科技或许情况还好一点，但它用来抵御深渊入侵的护盾竟然同样具备深渊性质……我不是很理解堕落使徒的科技树，但现在看来，这种护盾已经回过头来加速了这艘船的死亡。
　　不过就在我已经准备放任这艘堕落使徒飞船自生自灭的时候，冰蒂斯突然抽风起来，她风风火火地冲了上去，从她羽翼上弥漫出来的圣光如同一轮新日般耀眼夺目，“娘的，闯大祸了，妾身今天不把这玩意儿救出来，回去把自己翅膀给你们两口子红烧了！”
　　我：“……”卧槽这好猎奇的发誓方式，你就不怕珊多拉给当真？
　　就这么一眨眼间，冰蒂斯已经化身为一团纯粹的光，并迅速成长成一团巨大的圣洁火焰，我百分之百地确认自己看到她的身体从实质转化成了光芒，这真是不可思议……珊多拉顿时指着冰蒂斯化身的圣光团大叫起来：“啊，你这不也变成豆子了！前阵子你还说我呢！”
　　我再次：“……”怎么这丫头还在惦记着自己变身吃豆人失败反而变成豆子的事儿呢？
　　“陈，保护好妾身！顺便管好你老婆！”冰蒂斯抓狂的声音从精神连接里传来，我赶快再次加强了虚空领域的稳定性，集中精神，不让周围的深渊风暴有丝毫靠近的机会，同时看了珊多拉一眼：你现在可以开始唱“我的太阳”了。
　　珊多拉没搭理我，我觉得主要原因是她五音不全，否则她真敢唱……
　　巨大的圣洁光球已经将整个黑色飞船包裹在其中，那些不断自解的飞船残片在光球内疯狂地四处穿刺，留下一道道污浊的黑色轨迹，然而比起附近的圣洁光辉来，这点污染几乎是被瞬间净化的料，不过我看着还是感觉一阵阵哆嗦：这得多疼啊？这不相当于在冰蒂斯体内有无数根四处冲刺的铁钎么？
　　即便知道那是个生冷不忌的女流氓，我还是突然感觉有点动容。不过紧接着从精神连接中就传来了冰蒂斯嚣张无比的咆哮，那个听起来更让人动容了：
　　“我X！你妈了个X的！跟老娘比狠是吧！老娘当年干掉过比你祖宗还大的深渊之门！赶紧从这团黑铁疙瘩里滚出去！诶呦……尼玛还来！非逼着老娘出绝招是吧！？别以为你丫的现在无形无质老娘就拿你没辙，见识过圣洁风暴没，见识过神圣颂词没！以他娘的圣光为名，本女神弄死你个X养的……”
　　一番呐喊惊心动魄，中气十足，我觉得那个女流氓绝对精力充沛到还能再祸祸好几十个深渊之门，顿时心中的感动就烟消云散，扭头看看珊多拉，女王陛下用爪子挡着脸，状似崩溃，颤抖着跟我说道：“阿俊，我不认识这货，真的……要不咱们走吧？”
　　“走毛啊，老娘搞定了！”冰蒂斯中气十足的声音突然硬生生插在精神网络里，随后附近空间里动荡着的超强圣光终于慢慢平复下来，在圣光的余晖中，我看到了变身回来的冰姐……额，刚才那一瞬间应该不是裸体吧……绝对是那个奇葩姐姐的身材太过夸张让自己产生了幻觉！
　　好吧我还是要说一声，美少女变身的时候，圣光什么的，太万恶了——而且这次还是货真价实的圣光，货真价实的万恶……
　　“妾身就抢救下来一点碎片，”冰蒂斯将一座小山般的金属组件甩过来，这套组件上还有灼热的圣光在翻涌，阻挡着深渊的进一步侵蚀：圣光本身是没有温度的，但它和幽能类似的能量反应让对各种能量十分敏感的我感觉到一种灼热的错觉，这块碎片看上去是黑色飞船中段的一小部分，虽然不大，但比其他地方都可能更有价值：工程船的中段通常是精密设备和样本保存间，我看到珊多拉的眼神明显明亮了起来，而冰蒂斯还在絮絮叨叨，“切，真令人失望，里面好像是没人的，妾身还以为能抓几个俘虏。你把这个收好，记着用你的博爱拳给净化一下，咱们回去就有礼物给那个眼镜女了。”
　　我目瞪口呆地看着风风火火的冰蒂斯，看着她飞到正在向这边靠拢的工程船上，抡起王八拳哐哐地砸后者上甲板，然后从工程船另外一个甲板上打开一个洞口，从里面钻出一个大胡子来，对我们尴尬不已地比划，精神连接中传来对方哭笑不得的解释：“那个……能不能告诉她，门口在这边？”


第一千零三十九章 阴影中的堕落使徒-深渊哨兵
　　看到那个大胡子助理技师安然无恙，我们都感觉松了口气，毕竟工程队的安危才是我们仨这次跳下来最关心的事情。尽管在跳下来之后冰蒂斯已经不止一次数落我这种身为领袖却隔三差五热血上头的行为，顺便数落珊多拉从昔日冷静严苛的女王沦落成了个会跟着老公一起热血上头的傻姑娘，不过那个女流氓看起来也是一脸高兴的样子，啪啪地拍了拍大胡子的肩膀，豪气干云：“活着就好，你够牛X啊，为你们这群不让人省心的家伙，帝国两个领袖全跳到深渊之门里面来了！”
　　大胡子的表情很复杂，相当复杂，复杂到我都看不出他最想表示的是什么感情，基本上至少有二十来个神色在他脸上是滚屏播出的，尤其是被冰蒂斯这么不冷不热地一刺激之后，大胡子看着都快当场自杀以谢天下了：“陛下，属下擅作主张，让帝国元首身犯险境……”
　　“行了行了，我起鸡皮疙瘩……”我赶紧摆摆手，之前看过了所谓“前线战地科学家”的风采，这时候他还改行走煽情路线了，可惜我这种性格最消受不了这个，“工程船的情况怎么样……得了，你把下面发生的事儿原原本本全告诉我们，你突然结束了通讯，到底遇上什么意外？那艘堕落使徒飞船是怎么回事？是它破坏了深渊之门？”
　　“是我们破坏了大门。”大胡子语出惊人，他说这句话的时候脸上带着自豪。
　　“你们……破坏了大门？”我脑筋一时转不过弯来，“这个你得好好解释了！”
　　大胡子将我们带到工程船的控制中心，这里有明显的混乱过后的痕迹，很多大型数据终端已经停止工作，水晶面板上是小规模爆炸留下的裂痕，闪烁的警示灯光还没有全部平静下来，根据我粗浅的星舰常识，目前那些全息投影上最主要的报警信号显示的是飞船动力组、导航组和通讯组的致命故障，这应该值得庆幸：至少飞船的防护系统状况还不算糟糕，虽然护盾出力有些不足，但至少目前还能挡住深渊侵蚀，不至于让工程船落到那艘黑色堕落使徒飞船一样的下场。
　　六边形的控制中心中，有一条边附近的地面已经被抢修人员掀开，下面露出了闪烁着能量火花的主管道，数个自律机械正在那盘根错节的机械装置里面敏捷地钻来钻去，如同正在编织蛛网的蜘蛛。根据大胡子介绍，工作人员正在全力抢修这艘船的动力核心，最快这艘船也需要十分钟才能重新启动。刚才珊多拉已经和姐姐大人获得了联系，外面世界那一侧的深渊之门已经被浅浅彻底压制下来，再拖延半个小时是没有问题的，所以看样子我们还有充足的时间听大胡子讲讲他们在深渊领域遭遇了什么。
　　“这个是堕落使徒的深渊哨兵，属下不是战略分析专家，但这绝对是非常非常糟糕的情况，”大胡子指着舰长坐席前面的全息投影，投影上显示出的，正是刚才被我们“捕获”（这里冰蒂斯可以表示自豪了）的那艘黑色迷雾飞船，不过在这艘飞船后面还有两个和它一样尺寸但外形不同的身影，看着这好像是一个小规模的巡逻编队，“您看到的那艘船只是其中之一，我们一共遭遇了三艘这样的哨兵飞船，一艘带有古怪的武装，一艘看上去好像是辅助功能飞船，而这一艘看着似乎是科研或者工程用的船只。堕落使徒一定批量制造了这些东西，如同黑暗中的刺客一样在深渊的浅层区徘徊，如果不是我们恰好在今天打捞数据库，而这些哨兵又恰好第一次发现这座大门，恐怕直到它们惹下大乱子我们才会有所察觉。在我们引导第一个数据库上浮的时候，这些幽灵一样的东西突然从浅层区游荡了过来，但我们掌握有一丁点主动权：您所处的这艘帝国工程船装备着首席技师亲自设计的最先进深渊内多谱雷达，它专为在深渊中寻找不起眼的目标而设计，堕落使徒的三艘船出现在我们视线中的时候，它们自己还是瞎子呢。但这点时间差非常短暂，属下不敢确定什么时候它们就会发现这道大门，然后招呼整个军团过来，所以我们关闭了所有通讯，以防止被敌人侦听到，在极端静默环境下将数据库传送了出去，数据库中其实带着我们的汇报，然后……”
　　“然后你们试图关闭深渊之门，还想办法干掉了两艘敌舰，”珊多拉微笑起来，“帝国的优秀士兵应该这样，虽然你的决定仍有草率，但你预想的那种情况确实有可能出现，你确实封锁了敌人可能进攻帝国的线路。不过我想知道你们到底是怎么做到的？”
　　“塔维尔首席技师对深渊之门的稳定机理进行着长期的研究，我有幸被她选入了其中一个长期研究团队。我们比对了神族共享的机密资料，发现如果在深渊领域这一侧进行操作的话，要让一个深渊之门崩塌其实是相当容易的事，只需要在关键位置做一次快速的信息震荡，就能让主物质世界的信息逆向泄露到深渊领域，这项危险的技术会造成深渊一侧的大门坍塌，而主物质世界一侧的大门则会向外爆发，但是我想在外面的人有能力及时撤离并且摧毁大门或者试验场。”
　　大胡子看样比塔维尔那个技术狂考虑的还周到点——他估计知道眼前的皇帝有一个是半文盲，于是直接说了自己是怎么做的，而从科学领域没有解释为什么这样做会有效：可想而知，那将是一段篇幅极长的科普讲座，估计在我睡着之前都讲不完……
　　假如堕落使徒有能力从深渊之门做跳板来攻击帝国本土，那么大胡子可谓救了很多人一命。不过我还是有一点不解：“工程船没有武装，你是怎么干掉两艘敌舰还安然无恙的？”
　　“并非安然无恙，如您所见，我们也遭受了攻击——虽然不严重，”大胡子脸上绽放着自豪的微笑，“这是一艘坚固的船，比主力战舰的防御都不逞多让，而敌人的哨兵看样子只是无人值守的巡逻或者探索船，根本不应该被列为战舰，他们甚至还有一艘船是个辅助通讯平台，几乎没有防御的玩意儿。属下曾参与设计通用武装改造装置，随身携带着一批试验型号的零件。我们首先利用工程船的探针发射器充当浮游炸弹弹射平台，然后改装了两个原本准备丢弃的‘漂流瓶’。您知道，我们后来打捞到的几个数据库中有两个已经严重损坏，但护盾装置和容纳仓还勉强能用，利用一些别的东西，我们造了两个特大号的伪装暗雷，把它们塞进了弹射平台。要知道，被严重侵蚀的数据库看上去简直像飞船爆炸之后的残骸，所以敌人在看到我们的工程船之后误认为四周漂浮的那些碎片都是工程船的逃逸塔爆炸之后留下的残骸：但其实里面混着两个大家伙。他们对工程船发动了攻击，几乎击穿一层护盾，当时真是险象环生，我们的能量核心因此损坏，但科维尔仍然耐心地让伪装暗雷慢慢靠近目标——然后我们干掉了两艘船，最后剩下一个就实在无能为力了。不过在我们准备撞上去的时候，您出现了……”
　　我听着目瞪口呆，从内心深处理解了什么叫做“前线战地科学家”，塔维尔的定义还是保守了点，这简直就是一种可以在战场上随便拣点破烂都能组装出大当量爆炸物去糊人一脸的神奇生物！当时的情况绝对没有大胡子自己描述的这么轻松写意，随便用深潜船数据库的残骸当外壳，就能制造出可以炸毁堕落使徒飞船的炸弹？好吧，我知道那些数据库自带导航系统和推进器，只要替换掉核心的设备，就能当做导弹用，但最关键的还是爆炸威力问题——是的，我有充分理由相信，这个大胡子在随身空间里塞满了威力无穷的爆炸物和先进的武器组件，就等着在战场上拣点破铜烂铁组装出成吨的炸弹了——当然，他把那些爆炸物称作“试验型号的零件”……
　　这时候，工程船的动力核心终于重启成功，指挥中心内响起了各种设备依次激活的声音，轻松的气氛这时候才完全弥漫开：只有飞船恢复运转，这里的人才算真正脱离了危险。我们和正在深渊之门对面焦急等待的姐姐建立了联系，知道对面的情况还算乐观：人员已经全部撤离出去，深渊之门周围的方尖碑是全部完蛋了，不过浅浅正在用自己的力量凝固整座大门，在变异的时间漩涡中，即使深渊力量也难以继续前进。浅浅说的没错，她现在已经今非昔比，强大到了能以个人的力量压制住一座深渊之门！
　　事实上她和姐姐大人还有林雪三人的力量直到现在还在以非常惊人的速度增长着，谁都不知道这种增长什么时候才算到头。如今她们仍然具备人类的肉体，但冰蒂斯猜测她们的灵魂已经完全变异，就好像在父神身边的黑暗女神等人一样，从凡人晋升成神明——可能直到那天她们才会停止成长吧。
　　“如果我们现在就穿过大门，深渊之门会立刻崩溃，浅浅是压制不住的，”我在精神链接中和姐姐大人交谈着，“你们撤出去吧，让阿瓦隆在深渊之门上空打开一个通往虚空的大门，我们从深渊之门冲出来之后会直接冲进虚空里去，最终绕道回星港，然后你们立即让阿瓦隆放逐这个宇宙。这个很考研配合，越快越好。”
　　姐姐顿了一下，回答中带着笑意：“浅浅说了，相信自己和自己男人之间的默契。我们等你的信号，你们一出发，我和浅浅就立刻领着最后几个人员传送回影子城。”
　　“好，那就……三，二，一，出发！”
　　工程船的舰载主机立刻响应：“飞船动力炉功率全开，最高加速中。目标深渊之门，动力舱做好抗冲击准备……”
　　工程船在一瞬间加速到高亚光速，然后平稳地冲过了深渊之门，我看到红巨星的滔天烈焰在外景投影中一闪而过，那些疯狂的等离子风暴似乎想要将工程船从半空中拉下来，永远留在这个即将被放逐的世界，不过这些景象瞬间就被黑暗代替。工程船进入了虚空航行状态，我们在三秒内完成了这次冲锋。
　　“试验场已经被放逐出去，不过阿瓦隆系统还在指向那个宇宙，”从精神链接中传来了姐姐松一口气的声音，“塔维尔说要跟踪观察宇宙的消亡过程，真是没办法。知道你们安全完成任务真好。赶快回来吧。”
　　工程船有惊无险地回到了影子空间星港，但由于刚刚在深渊领域执行完任务，它从头到尾都需要进行净化：事实上我是用自己的虚空领域包裹着这艘船，直接停靠在星港布设的幽能屏障里面的。为这事儿冰蒂斯调笑了一路，她觉得我这个虚空生物的功能简直是太丰富多彩了，关键时候还能当快递包裹用，等靠港的时候这货还非要引导员在工程船的上装甲上盖个戳，写上“货已签收”，她觉着那就是给我脸上签名了……
　　珊多拉的解释是，某个不靠谱的货再次迎来了自己无规律的亢奋期，她建议我们把冰蒂斯绑起来扔禁闭室里隔离观察个几万年再说。我得说这俩不愧是万年姬友加损友……
　　第一工程队的所有机组人员都要接受净化处理，我们仨直接在深渊之门里面泡了半天的家伙更是如此，不过我自己净化起来是最简单的，只要在干净环境下再虚空切换一次，身上有什么跟深渊沾边的东西都会被清除掉，感觉神清气爽，所谓脱胎换骨应该也不过如此，原理上都是相通的，只是我这个简便很多。冰蒂斯的吐槽十分精确：“别人要脱胎换骨至少得修炼大半辈子，你要想脱胎换骨只要把脸一扔就行……”
　　我心说又不是自己想要个没脸的虚空形象的，你有本事吐槽休伦王去啊，休伦王变成虚空形态之后一身的马赛克……
　　珊多拉看到我这么轻松完成了自我净化，感觉特别羡慕，腻腻歪歪地蹭了过来：“阿俊，你帮我净化一下呗？我有一部分是深渊化的，被高剂量幽能照射之后总是特别难受。”
　　我想了想，观察四周没啥人，于是在珊多拉一声惊呼中把她揽在怀里，少女的身体，软软的，暖暖的，而且有点咯手——她愣了一下赶紧把爪子收起来了。珊多拉起先很是惊讶，但很快就舒舒服服地窝在恋人怀中，笑嘻嘻地抬头看着我：“阿俊，吻我一下……”
　　我：“……”
　　珊多拉：“……额，你现在没嘴是吧……”
　　人世间最痛苦的情况绝对包含这个：恋人向自己索吻的时候发现自己没嘴，性质上应该等同于杨过打算拥抱小龙女的时候发现自己设备不够。我突然觉得自己现在这个虚空形态最迫切的还是得弄一张嘴出来，当然如果可能的话还要个鼻子：浅浅喜欢捏着我的鼻子玩，哦，还有小泡泡也是。我抱着珊多拉，小心地将她笼罩在自身的虚空光环中，小声问道：“诶，你看着我现在这个模样就不感觉很奇怪？上次水银灯看了一次都差点被吓住了。”然后那丫头整整一个星期不让我抱着睡觉来着。
　　珊多拉哼哼一声：“你看我的爪子奇怪么？”
　　我想了想，觉得我们这一家稀奇古怪的人生活在一块，是得有点特立独行的审美观。
　　“喂喂喂，你们俩差不多就行了啊，”冰蒂斯的声音好死不死地插了进来，“秀恩爱适可而止，做个净化都能啃到一块。哦，没啃，陈在这种形态下没嘴。”
　　珊多拉尴尬地从我怀里挣出来，不怀好意地看着冰蒂斯：“净化完了？我记着你应该是被污染最严重的，变成个大光蛋把那整艘船给吞下去了……”
　　冰蒂斯顿时脸就扭曲起来了，指着珊多拉气急败坏：“有异性没人性是吧！你怎么不说是我抢救下最后一点残骸了呢！”然后她才摆摆手，跟我说道：“妾身自己净化的，用不着跟那些大兵一样晒幽能浴。你忘了？妾身可是高阶神明，需要净化自己的时候只需要变成一团纯粹的光……”
　　说到这儿我突然想起来了，好奇地问道：“我说，你是个黑暗神族吧？你怎么变成一团圣光的？而且就你这性格，跟圣洁沾哪门子边，你竟然能变成那么光辉万丈的模样，我怎么总觉得这个从道德守恒的角度解释不通呐？”
　　冰蒂斯一个回旋踢过来：不过中途被珊多拉拦住了，然后咬着牙说道：“妾身就是移动的道德规范！你知不知道妾身前两天刚给自己的神官下了命令，以后我冰蒂斯的信徒祈祷的时候必须一律以尼玛开头，以卧槽结束，这就是神的特权啊……”
　　我想了想：“他们祈祷的对象是你吧？那你一点得挨多少次骂？”
　　冰蒂斯愣了一下，扭头就跑：“诶卧槽！赶紧回去改圣经！”
　　我和珊多拉：“……”


第一千零四十章 无法休息的塔维尔
　　我不知道这次我们的深潜计划算不算圆满成功——其实我们已经达到了原定的目标，进行一次深潜，检验深潜船试验型号的性能，收集深渊深层区的数据以用于制造下一艘更加强大的深潜船，获得两个以上的有效数据库，最后安全撤出试验场——现在这些目标都已经完成，但计划外的情况是，我们失去一个条件优越的试验宇宙。
　　这份损失并非不能承受，它也没有影响到整个深潜计划的收益，但一想到这是堕落使徒从中捣鬼，我们就感觉如鲠在喉，珊多拉尤其愤怒，她已经派了三倍兵力，把守帝国境内每一个用于科研的深渊之门，以防止堕落使徒突然从这些大门中冒出来，然而除此之外，她也没有别的办法：现在帝国还不具备组建可以在深渊领域内作战的舰队的能力。
　　在搞定了身上可能沾染的深渊力量（这给我的感觉好像刚从重度瘟疫区逛了圈一样）之后，我们仨去了影子城司令部，大家都已经在这里等候。在军官休息室里，我看到了正懒洋洋软绵绵地躺在沙发上哼哼唧唧的浅浅，她毫无帝国主母的自觉，在这么严肃的军事重地，当着门口好几个卫兵的面公然跟一个洋娃娃玩着，那洋娃娃反抗十分激烈，为了阻止浅浅继续给她身上套奇奇怪怪的小衣服，已经扑腾了一地的羽毛：好吧，洋娃娃就是水银灯。
　　“啊，阿俊……诶呀……”
　　看到我们几个进来，浅浅立刻眼前一亮，前一秒还懒洋洋地躺在沙发上，下一秒就跳起来要往我怀里冲，可惜她刚刚起身就脚步一晃，身形不稳地向旁边倒去。水银灯刚刚摆脱毒爪，还没来得及飞远就被浅浅下意识地抓住了脚腕，一起向地上摔去，小人偶大惊失色，背后的翅膀拼命拍打着，试图飞起来，一边脸红脖子粗地冲我求救：“救……救命……好重……快来管管你老婆！”
　　我赶快上前扶起浅浅，顺便把小灯救下来，人偶少女惊魂未定地坐在我肩膀上，一通捶打之后飞到姐姐怀里对我俩怒目而视，浅浅歉意地一笑：“啊哈，看样子腿还有点软的说……”
　　总是精力充沛，宛若就着鸡血吃了二十斤兴奋剂的浅浅，现在竟然一脸的疲倦，甚至脸色苍白，我能感觉到她靠在自己怀里的时候几乎完全没有自己用上劲，根本就是瘫在自己身上的——嗯，这丫头刚才是哪来的力气折腾水银灯？欺负闺女算是无消耗的技能么？
　　“搞成这样，你的分寸呢？”我小心翼翼地把怀中少女扶到沙发上躺下，后者干脆地枕在自己腿上眯起了眼睛，让人根本无从开口责备，“没受什么伤吧？”
　　我很担心，浅浅今天干的事儿差不多可以说是空前绝后的，以一己之力压制一个已经暴走失控的深渊之门，这种事情即使是高阶真神也得掂量自己能不能活着出来。即便浅浅特殊的能力让她足够胜任这种几乎不可能的任务，她也要承担很大压力和风险。深渊之门在崩溃的时候没伤到她吧？
　　“没事，”浅浅完全无视周围人的视线，怡然自得地在恋人怀中拱来拱去，连眼睛都懒得张开，“阿俊你忘了？我是时间的主人，深渊之门爆发速度再快也没有时间的最小单位快，对我而言那只是一连串静止的连续画面，总能找到时机全身而退的。我只是精神消耗有点严重，那东西的破坏性真强，时间都能被它污染——我必须一刻不停地制造新的时间漩涡来让深渊之门在两个时间点之间跳来跳去，啊哈，挺有意思的，这是我的新招，就叫累死你不偿命-3000怎么样？弄两个时间点，就可以让一个目标在两个时间点之间不断重复，同时我还可以选择让目标保留或者不保留每一次重复时产生的自身变化，就好像AB复读似的……呼，这是在压制那扇门的时候逼出来的法子……有些困了……我先睡会……”
　　说着说着，浅浅的声音已经逐渐低沉下去，最终，被一阵轻微的呼噜声代替。
　　我被这个说话做事都跳来跳去的丫头弄得无从反应，只能尴尬地抬起头来对周围人笑笑，冰蒂斯却若有所思地点了点头：“妾身发现一件事，跟你在一块的时候，浅浅从来都没考虑过周围的环境，她的世界一定不大，顶多以你为中心周围两米半。”卧槽这个精确的数据是怎么回事！
　　“大概就这么回事吧，”姐姐大人柔和地笑着，捅了捅我的胳膊，“或许对浅浅而言，阿俊差不多就是她的世界了。她小时候隔三差五就会被扔给我们家照顾，是和阿俊一起长大的，时间长了就会养成习惯，在我和阿俊身边的时候本性毕露……”
　　“咳咳，咱们谈谈深渊之门的事儿吧，”我有些尴尬地挠了挠头发，觉得姐姐提起这些事情还挺不好意思的，“还有堕落使徒。他们出现在咱们的试验场下面，这可要好好分析。”
　　珊多拉羡慕地看了浅浅一眼，嘀嘀咕咕：“你就转移话题吧。”然后才严肃起来，“现在猜测那些飞船并不是特例，工程队在深渊之门下面一共见到堕落使徒的三艘飞船，那明显是一个编队，包括一艘携带武装的战舰，一艘辅助通讯船，以及一艘科学考察用的飞船，其中科考船是无人驾驶的，另外两艘船我不知道是不是一样的情况。同时我们也不知道这种小队还有没有别的组合方式。看上去这三艘船的任务应该是科考——这是我的判断，在绝大多数情况下，一个队伍里如果出现了毫无战斗力，专门用于科考的单位，那么这个队伍的定位就一定是科研……”
　　“为什么？”林雪一下子没反应过来，顺口问道，珊多拉还没开口，坐旁边揽着林雪肩膀的晓雪就嚷嚷起来了：“诶，妈，你想啊，净听说有总统出门随身带俩警卫的，谁听说过警卫出门还随身带俩总统的……”这丫头说话的犀利之处颇有她妈风范。
　　珊多拉点点头：“就是这么个道理，军事用途的小队中不会带着一个拖后腿的科考船——当然有时候我们会带上战地工程师，这个情况不一样。”
　　顿时我就想起了那个神奇的大胡子，我觉得他应该列入军事单位的……
　　“如果这是一个科考小队，那么他们的配置明显比咱们高明非常多：堕落使徒已经有能力制造多种多样的深渊环境适应船只，并且完美地控制它们：之前工程队报告说他们摧毁的飞船里有一艘搭载了大量高功率的天线阵列，那艘船应该就是用于在深渊中和本土联系的，它甚至可能是某种舰队通讯枢纽的雏形。堕落使徒可能会组建出深渊舰队，这是非常糟糕的猜想。另外，我们应该都记着一点，深渊内是想通的——把深渊看成一个封闭而黑暗的球壳，有秩序的世界就位于球壳表面，深渊之门就是球壳上偶然出现的一个个洞口，只要掌握了在球壳内精确定位和远程通信的技术，堕落使徒就有能力突然从任意一个洞口中冲出来，袭击任何一个他们掌握了坐标的世界，而且这种突袭是无法在半途阻拦的，即便我们知道了他们的计划也不行——目前还没有技术可以阻止深渊之门开启。”
　　“也没有技术主动开启深渊之门么？”姐姐突然说道，于是气氛一沉。
　　珊多拉很凝重：“如果堕落使徒真的掌握了这项技术，那就太糟糕了……他们将真正变得和深渊一样，自由地在任何一个世界打开大门，破坏，掠夺……我不希望看到那样糟糕的景象。”
　　“请容许属下说一下自己的看法，现在他们的这项技术应该非常不成熟，”从门口传来了西维斯的声音，她还是那一身干净利落的高级军官制服，永远精明强干的样子，“甚至可能还比不过现在的新帝国。”不等我们对这番惊人判断出声询问，她已经主动解释起来：“根据工程队的报告，在深渊之门对面出现的三艘敌舰，尺寸和性能均劣于帝国制造的深渊工作船，只有轻型突击舰的水准。这应该不是设计需要，而是技术所限，最明显的特征就是他们需要将飞船小组的通信交给一个专门的天线平台，一艘没有任何攻防能力的小型飞船，背了几十套高功率天线塔，用来保证另外两艘小船和基地的联系，这种设计不是相当笨拙么？在深渊环境下，舰只之间的配合是很困难的，距离增大一分，受到的深渊扰乱就增强数倍，如同在风暴中航行，小船随时可能倾覆，包括通讯阵列这样重要的单位也可能被轻易破坏，最佳的选择应该是制造出能抵抗强大风暴的战舰，把通讯、武器和各类辅助设施都存放在一个高度安全的环境中。这不是单纯的巨舰主义，而是抵抗风暴的时候应该具备的常识。”
　　“所以，堕落使徒造不出更大尺寸的深渊船只，你是这个意思么？”珊多拉看着西维斯的眼睛，“确实，你的分析很有道理。我习惯将事情向最糟糕的方向设想，看来这次设想的糟糕过头了。”
　　“必要的警惕仍然是不可少的，”西维斯严肃地说道，“属下已经按照您的命令在境内所有深渊之门附近设置重兵，同时离世庭园系统也加大了监控力度，随时预警境内新生成的深渊之门。属下做出这些判断还有一个原因是研究所那边来了消息，塔维尔首席初步判断陛下带回来的敌舰样本有技术瓶颈，而且堕落使徒那边好像还没有突破这个瓶颈的迹象……”
　　我：“……她这个效率是不是太高了点？”
　　“您得理解科学家的工作热情。”西维斯憋了半天，憋出这么一句，“两个小时足够塔维尔把任何半径在一公里内的东西大卸八块了。”
　　这时候大家应该都不约而同松了口气，知道堕落使徒并没有珊多拉预期的那样突然雄起无疑给所有人吃了定心丸。不过珊多拉的担心仍然需要重视：作为一个经验老道的战略大师，在任何问题发生前都用最糟糕的预期来对待是她的习惯，塔维尔发现堕落使徒被一个技术瓶颈所困，这并不意味着这个技术瓶颈就能永远存在，总有一天堕落使徒会取得突破，到那时候，说不定我们真的会面对一支在深渊领域游弋，随时会从深渊之门冲出来袭击现实世界的可怕军团。
　　“我们应该把更多精力放在深潜计划和它的附属项目上，”珊多拉皱着眉头说道，“至少我不希望下一次再发生堕落使徒闯进我们的试验场，我们却一无所知的情况。至少要做到能够对境内每一个深渊之门内部的情况实时掌握。这个任务交给科研中心，现在我们在这方面的技术差不多是空白的，我希望能尽快看到一份解决方案，哪怕是设想也好。”
　　“您的意志。”西维斯立刻行礼，然后退了出去。
　　“看样子帝国这边和堕落使徒方面，在深渊领域的科技树已经走上两种截然不同的道路了，”姐姐若有所思地说道，“就是不知道谁的路子更对。现在看来，堕落使徒的进展有点冒进，他们的深渊飞船肯定是在自己的本土上下潜的，却能一路巡航到帝国领地，即便是在浅层区巡航，这也相当考验技术实力。而咱们的深潜船和深渊工程船没有这么长的续航能力，却在其他方面更优秀，体积可以设计的更大，而且护盾容量似乎也更高一些？”
　　姐姐并不是这方面的专家，这时候也只是随口说说自己的想法。真的没人知道堕落使徒的深渊科技会怎样发展，但作为被深渊腐化过的个体，他们在这方面无疑比帝国更加得天独厚，最起码那种能从堕落使徒本土一路潜航到帝国领地的技术就让人甚是忌惮。
　　我猜测他们之所以能在深渊环境下潜航如此之久，多半是其特殊的防护技术，也就是那层笼罩在飞船外的深渊迷雾的作用。这层迷雾显然比帝国深潜船所用的“三皮脸护盾”消耗更低，而且它本身就与深渊环境不产生冲突，可以说从根本上杜绝了被深渊里那些迷雾漩涡攻击的可能性，同时本身船体就能和深渊环境融合，也大大减少了飞船推进时候的消耗——额，这个是我猜的，理论基础是“无节操的家伙在影子城更容易融入集体，戴墨镜的大叔在二里桥移动速度加一”……
　　堕落使徒用深渊迷雾来为飞船提供深渊抗性，这种做法很奇妙，但好像也有严重的缺陷：那些飞船对其他形式的攻击似乎没有很强防护力，或者说堕落使徒压根就没有在这方面有所防范。大胡子组装起来的临时炸弹都把两艘船炸了个人仰马翻。同时由于完全融入到深渊环境中，堕落使徒的深渊飞船一旦被攻破护盾，就会立刻全面崩溃，首先被自己的深渊迷雾给弄个半死。冰蒂斯原本打算击穿飞船动力组的一板砖竟然直接砸爆了整艘飞船，这就是我们始料未及的。
　　那么具体这种技术对我们有没有价值，就只能等塔维尔的分析报告出来了。
　　在这次事件中判断果决，解决了一次潜在危机（虽然后来事实证明这个危机并不存在）的大胡子后来被记了个功，我觉得他是个人才，尤其是在兵工科技方面；大胡子自己也坦承他对研究炸弹和巨炮比研究深渊理论有更浓厚的兴趣，于是我跟塔维尔建议了一下，让这家伙领导一个新的兵工研究小组，研究方向就是各种在深渊环境下仍然能使用的武器——这个项目听上去不难，因为在深渊环境下要破坏目标并不是困难的事儿，有冰蒂斯那一板砖作证，但其实这也是个需要攻坚的课题：深渊环境下，一切破坏行为都变得不再确定，武器确实必然能取得破坏效果，但这完全是不受控的，常规的攻击很可能被深渊环境放大十几倍，如果是落在敌人头上还好，但更有可能却是落在自己头上——开一炮，很可能你自己先被轰掉一半。不要以为有各种对抗深渊的护盾就能高枕无忧，事实证明在一个完全不按常理出牌的环境下，任何护盾都不那么可靠。工程船在正常情况下突然失去了两个逃逸塔就是个明证。后来的仔细检查证明，工程船的逃逸塔在解体时并没有遭到堕落使徒攻击，它们是在工程船抛出一组诱导信标的时候被连带破坏的。抛出诱导信标的过程需要摧毁工程船上两组一次性的锁定闸门，这个摧毁过程据信是被深渊影响并放大，结果干掉了工程船的逃逸塔。
　　深渊如何在有护盾阻隔的情况下仍然影响到工程船的逃逸塔，甚至因此对后者产生结构性破坏，这是个需要解释的谜团。我们完全可以确信，工程船的护盾系统是有效的，它能在深渊环境下正常作业，这个造不得假，但它绝对有着不为人知的漏洞。塔维尔已经组织专家重新检查深渊阻隔装置的蓝图，将这些蓝图和当初那艘深潜船原型舰做对比，希望能找到被我们忽视的地方，这可能又是个工作量不小的任务，塔维尔又放弃了自己的假期——前几天我还和珊多拉商定，要在深潜计划一期工程结束之后让塔维尔和主要科研人员好好休息几天，可是后续的项目一个接着一个，堕落使徒在深渊领域的进展更让将人步步紧逼，这份承诺看样子再次落空了。
　　塔维尔自己倒是不以为意，她喜欢工作，而且享受不眠不休地攻关难题之后收获成果的喜悦，只是我始终觉得有点过意不去。
　　只能希望堕落使徒能稍微消停一点，别再成天给我们添堵了……


第一千零四十一章 寒冬腊月里的冷汗
　　下雪了，整整一夜，等清晨为人所知的时候雪还没停，从窗户望出去，只能看到天地间一片银白，大自然用一个颜色就轻易地覆盖了人类世界的花红柳绿。我听到从院子里传来浅浅和某些小家伙们欢天喜地的惊呼，看样子那丫头已经完全恢复了精力。好吧，我们就不吐槽浅浅的恢复能力了，尽管她在独自一人压制一座深渊之门之后，只睡了一觉就满血复活了……
　　这是今年冬天的第三场雪，但我觉得如果说真正下雪的话，这才是第一场——之前下了两场雪规模实在可怜，要不是出于对气象工作者的尊敬我都不好意思说那是下过雪了，城市中的冬天总是来得稍晚一些，或者说城市里的任何一个季节都习惯姗姗来迟，人类的活动形成了一张无形中的网，将季节的脚步一再阻滞，徘徊在人群聚居区中的暖气将前两场小雪都变成了泥泞的雨后，几乎看不出下雪的样子，而昨天晚上悄然到来的一场大雪终于带给人一个惊喜：真的下雪了。
　　早晨推开窗户，看到外面一片银装素裹的时候，心情也跟着愉悦起来，连日来数不尽无休止的麻烦事情暂时放到脑后，我贪婪地深吸了一口清新的冷空气，头脑为之一震，再一震，接着震……
　　“小灯你别敲了行么？”我一把将肩膀上的小人偶抓下来，以阻止她继续在自己脑袋上敲来敲去。这只人偶是越来越嚣张了，真拿养父不当亲爹啊。
　　“你才是，”水银灯挥动着胳膊试图敲开卡着自己肋下的大手：她不喜欢举高高，“这么冷的天开什么窗户！我还想睡个回笼觉呢！”
　　“人偶也有回笼觉？”我揉了揉人偶少女的头发，扭身把她塞进被窝里，“那你继续睡吧，我看小泡泡堆雪人去——院子里雪厚着呢。”
　　小人偶蹬开被子大声嚷嚷：“睡不着啦！我也去院子里！”
　　还没等自己说话，这家伙已经扑棱起翅膀从开着的窗户飞了出去，片刻之后就听到外面传来更加热闹的呼喊，我哭笑不得地耸耸肩：头没梳脸没洗就冲出去玩雪，简直是个普普通通的小孩子嘛。
　　“主人，我来收拾房间。”安薇娜的脑袋突然从旁边的床头柜上冒了起来，直愣愣地说道，我呆了一下，把她脑袋原路摁回去：“你就不能学会从门进来？”
　　过了几秒钟，安薇娜的脑袋从门板上半截穿进来：“主人，我来收拾房间。这次是走门的。”
　　算了，她毕竟是个习惯穿墙过户的亡灵……
　　早饭已经摆上餐桌，看样子今天我是最后一个下来吃饭的，当然水银灯那个小人偶也得算在内，她没吃饭就直接从窗户飞出去了。今天的早餐是一如既往的品种丰富，油条、豆腐脑、水果沙拉、小烧饼、现磨咖啡和白菜炖粉条，还有一杯香浓的巧克力拌胡辣汤……
　　看着眼前这份诡异的东西我黯然神伤了一会，抬头问姐姐：“姐，我做错啥了你明说……”
　　姐姐大人看到我那份早餐，顿时面露惊讶，然后尴尬解释：“额，这个是浅浅给你准备的。”
　　果不其然，只有那丫头才能这么独具匠心，把一切在她视线范围内能吃的东西这样组合在一块，它们每一样单独摘开都能算人类食谱，但组合起来之后我敢打赌这玩意儿她自己都打死不吃。犹豫半天，我挑着里面组合正常的东西解决了早饭，然后随口一喊：“珊多拉，帮我把这些吃了。”
　　顿时一道蓝色身影闪过眼前，不知道从哪个角落蹦出来一只珊多拉兽，风卷残云地解决了我眼前一切物质，然后抹抹嘴心满意足地跟我蹭了蹭脸，仪态万千地回去喝自己早茶了。
　　……这就是平常经常发生的事情，浅浅弄一堆现成的食物，组合出千奇百怪的餐点，然后我费尽心思从里面摘着能吃的东西吃掉，最后剩下的统统交给家里的“垃圾桶”，也就是珊多拉兽……
　　话说为什么突然感觉珊多拉好可怜的样子……
　　“阿俊，今天心情不错？”姐姐随便看一眼，就能猜出我的心情，嘴角立刻翘了起来。
　　“你知道，我小时候就喜欢下雪，”我嘿嘿一笑，“成天苦大仇深给谁看呢。”
　　说着，我向客厅的落地窗看去，也不知道昨天的雪究竟大到了什么程度，反正整整下了一夜，浅浅领着一帮娃娃头在外面玩疯了，欢呼声一阵接着一阵：这个世界上在“玩”领域有当之无愧领导地位的人绝对包含浅浅一个，毕竟很多时候她想出来的玩法不是一般人能承受得起的——比如把人团到一个半径一米的雪球里从房顶扔下去……
　　很意外的是我竟然还在雪地里发现了潘多拉的身影，从不与其他娃娃头们搀和的她正在专心致志地做冰雕，对，做冰雕，而不是堆雪人，一看就很高端的玩意儿。维斯卡在旁边给自家姐姐打下手，这两个小丫头偶尔还是很和睦的嘛。
　　“如果喜欢雪的话，领着大家去诺森德不是更好么？”姐姐温和地笑着，“然后浅浅就能领着一帮亚特兰蒂斯人和那里的维库人打雪仗了。”
　　我想了想，赶紧摇头：“泡泡肯定跟着过去，阿尔萨斯那点财产已经不够她再洗劫一次了。”
　　姐姐笑出了声，突然趴在我背上，手臂从我肩膀上环过来，懒懒地拢在一起，很是舒心地呼了口气：“这样的弟弟才正常，整天紧张兮兮的样子，让姐姐很担心。”
　　我正准备说点啥呢，突然晓雪推门就冲了进来，浑身裹挟着外面带进来的寒气，脑袋上都是雪花：“爸！爸！跟我们一块玩呗——呀，你们两个这是干什么呢？”
　　我去这好死不死的熊孩子，晓雪这麻烦精的本事都是从她妈那遗传过来的吧。我上前把晓雪身上的雪花拍打干净，捏了捏这丫头也不知是因为天冷还是兴奋而通红通红的脸颊（应该是后者，一个能在太空生存的生物在这种环境下可冻不着），感觉真的好像劳心费力的老爹在照顾自己活蹦乱跳而且奇趣百出的女儿一样。晓雪嘻嘻哈哈地把手放在我衣服里面捂着，整个人腻腻歪歪地凑过来：“爸，终于准备给我找第四个妈了？”我气急败坏地在这丫头脑袋上一敲：“个熊孩子说话有谱没谱！”
　　“切，不就是恋母情结嘛，只不过你恋姐……诶爸我错了！别捏脸！别拧耳朵！别……哦，现在你还不会这两招呢。对了爸，来看看我跟妈堆的雪人！老大个了！”
　　晓雪风风火火地拉着我向外面冲去，留下了一脸困扰的姐姐。我半路上还心说这丫头怎么干什么都乱七八糟的，不过等到院里之后就一点吐槽的心情都没了。
　　院子里好些雪人——晓雪出主意举办了一届堆雪人竞赛，要拉着我来当评委呢这是。
　　放在第一个的雪人中规中矩，甚至看着还稍显笨拙，就是那种俩大雪球堆起来形成脑袋和身体，用木棍和砖块当五官四肢的那种，想必大家都不陌生。这个雪人应该代表了自己一家熊孩子和长不大版孩子王中的最低水平：他们能弄出这种平凡的玩意儿太不可思议了。一问我才知道，这个平凡朴实的雪堆是小泡泡的成品，那孩子并不太理解什么叫堆雪人，但她问了问自己妈妈，在泡泡的指导下，她决定按照书上教的来：以一台希灵主机的精准方式。这孩子完全按照自己从一本画册上看到的雪人形象复制了这个作品，绝对等比例复制，她扫描了画册上的图案，然后制造出一个比例误差不超过六百万亿分之一的“朴实版”雪人，就是眼前这坨。
　　我错了，家里这帮熊孩子和大孩子压根不可能和平凡沾边，小泡泡才是隐藏至深的技术宅！
　　跟第一个看上去朴实无华的雪人比起来，第二个作品让我顿时感觉足以用惊艳来形容：那简直不是一个雪人，而是一个精致的雪雕！它是一个小女孩的形象，高度不过一米出头，竟然有着栩栩如生的四肢身材和五官，甚至连发型都能看出来！这东西我觉得当做艺术品都足够了吧？
　　“诶我去，这个强悍的雪人是谁堆的？”我惊讶不已地摸着小雪人……雪雕的脑袋，生怕弄坏了这个以假乱真的杰作，“看上去简直跟真人一样。”
　　“莉莉娜。”晓雪随口说道。
　　“呵，这丫头真是个人才，”我大为赞叹，“她在哪呢？我得表扬表扬她。”
　　话音刚落就听见旁边的小雪人里面传出了莉莉娜闷声闷气的声音：“我……我在这儿……老大，这个雪人……是以创意……创意为买点咳咳，老大赶快评分，我快受不了……哇，雪化了……流进脖子里了！老大这个雪人很有创意……哇！衣服里都湿透了！呜哇哇……”
　　小雪人突然砰一声裂成一地碎块，莉莉娜从里面蹦出来，浑身都是半融化的雪花，在原地连蹦带跳：“好冰好冰嘶哈——谁来帮帮我！哇，里面的衣服都湿了！”然后这丫头一下子蹦到我身上就往我衣服里钻：“老大，借温暖一用——呼……复活了……”
　　我这时候才反应过来，嘴角抽了抽，第一想法是把这丫头扔出去，不过突然想到些别的事情，便只是压了压大衣，任由莉莉娜在自己身上挂着。然后看了看其他人堆的雪人，发现一个比一个有创意，晓雪弄了个变形金刚，让琪露诺帮忙加强了雪块的坚固性，于是这货真的能变形，不过在变形的时候这东西还是散了；浅浅堆了个雪人飘在半空，名字叫飞翔的荷兰人——把时间静止用在这方面真是够浪费的。最有创意的应该是水银灯，她用雪捏了两个一米多高的连体字：“雪人”，这俩字竖在地上，就是她堆的“雪人”了——这丫头完全不会堆雪人，所以决定显摆自己刚学会写的汉字。后来我觉得还是得把奖颁给小泡泡，虽然她的作品最简陋，但其他几个奇葩的作品实在都跟雪人不沾边了……
　　潘多拉和维斯卡的冰雕工程已经接近尾声，不出我所料，她们在做战舰模型，是尺寸比例精细的永恒级母舰，上面的每一座建筑设施和防空炮台都被细心地弄了出来，潘多拉一脸认真的样子在给飞船加天线，维斯卡则帮着她姐姐打磨飞船模型的底座。两个小丫头是如此投入，甚至都没注意到我的靠近：看上去真的和两个醉心于玩具的普通小女孩一样。琪露诺也在给这姐俩打下手，在这个天气里，冰妖精的作用得到很大体现，她负责给院子里所有有需要的人提供冰块，忙的不亦乐乎。
　　我在院子中央的大树下面看到了正在陪林雪下棋的琳，她们俩不知怎么凑到一块去了。在这寒冬腊月大雪纷飞的天气里，坐在大雪地里下跳棋，这世界真是丰富多彩。
　　“我想起以前看过几篇古文，”林雪把棋子一扔，跟我解释起来，“上面说文人雅士寒冬时节结伴出游，在旱亭里点一个小火炉围成一圈下棋的事儿，正好现在闲着没事，我模拟模拟。”
　　我看了眼她俩面前的跳棋盘，眼角哆嗦了一下：“模拟结果呢？”
　　“古人扯淡呢，”林雪把手伸进我衣服里暖着，“冻的跟孙子似的下个毛棋，我就不信古代的时候物理规律跟现在能不一样，四面透风的凉亭子里点个火炉他们就敢下棋？那篇古文十有八九是哪个没生活的富二代窝在屋里幻想人生，结果写了篇反科学的玄幻，流传一千多年搁现在就成传世经典了——编教材的肯定没动过脑子，要不就是没体会过零下十二度抓棋子儿的难度……”
　　我看了眼正在收拾棋盘的龙神少女：“感觉这场雪怎么样？”
　　“没有家乡的雪大，”琳实话实说，“冰封大陆的雪景比这里壮观，你们上次没有在冰封大陆呆很长时间，下次有机会的话我带你们去我小时候住的地方附近，那里有一片晶化丛林，天地万物都是亿万年不化的寒冰冻结形成的，可漂亮了。”
　　我真不该吃饱撑的跟琳谈论雪景的事：龙神一族生活的地方是冰封大陆，那地方万里雪飘的景象整整几千亿年就没停过！人家那才叫有生活呢。据说龙神故乡被寒冰力量笼罩，那里的鱼打小都是在冰块里打着洞往前钻的……
　　我抬头看了一眼，入目之处的是相当违和的景象：院子里的树在生命神力的笼罩下四季常青，但它外面仍然被覆盖了一层厚厚的积雪，只有里面是一片翠绿，冬与夏这两个截然相反的季节就这么纠结地融合在一块，而那两只乌鸦夫妇就在这样扭曲的景观中满脸不知所措。
　　这是个零下十二度还能郁郁葱葱的院子，里面每一株植物都在变得愈发古怪，就在我们脚下厚厚的积雪下面，都正蓬勃生长着翠绿欲滴的草坪。我突然联想到了叮当，然后联想到另外一件事，于是在兜里掏了两下，把小不点女神抓了出来，叮当正抱着一核桃在那愁眉苦脸呢，这时候立刻把核桃举过来：“阿俊！叮当要吃这个！这个要怎么吃！？”
　　我一眼就看到核桃壳已经被叮当啃掉了薄薄的一层，小东西满脸都是棕褐色的碎屑，顿时愕然：“你不会吃核桃？”
　　“叮当没吃过！”小不点理直气壮，“但是有信徒用这个做贡品，所以这应该是很好吃的东西——可是叮当觉得它不怎么好，口感好差……”
　　卧槽来地球三年多快四年了竟然连核桃都没见过，这种浓浓的悲哀感是怎么回事？
　　我顺手帮叮当把核桃捏开，捅捅小家伙的脑袋：“问你件事，当时你把自己那叶子种哪了？”
　　我要不提醒叮当恐怕都把这茬忘了，她脑袋上现在已经没有叶子，只在原来的地方留下两个非常小巧可爱的绿色嫩角，就好像另外一对耳朵似的，据说要等到几百年后她才会长出新的叶片。而当时她脱落下来的两片叶子一片交给了莉莉娜，另外一片就种在院子里。只是刚开始的几天叮当还有兴趣亲自去浇水施肥，还时常敦促莉莉娜别忘了检查叶片情况，但最近一段时间这小东西好像完全忘了这件事，别说给自己的叶子浇水了，她恐怕压根就忘了自己长过叶子！
　　“诶……那个……”
　　叮当顿时支支吾吾起来，然后忙忙活活地绕着大树飞了一圈：“等等啊，叮当记着就种在这棵树旁边的……叮当是很认真地照顾了叶子的，不过父神后来说叶子种下去之后不需要照顾，而且得等一千年才会长出来，所以叮当就有点疏忽了……诶，奇怪，怎么没有呢……叮当记着就是在这附近的啊……”我原本只是顺口一问，看到院子里的树还郁郁葱葱所以联想到了叮当，再联想到她还在院子里种了个不得了的东西，却万万没想到叮当真的找不到那东西了！
　　小不点在半空飞来飞去，一边嚷嚷着：“叶子！叶子！你在哪呢！叮当找你哦！”
　　这么呼叫了半天未果，她沮丧地落在我肩膀上：“没了……叶子和叮当之间离得够近的话应该有感应的，可是现在连感应都没了……”
　　我顿时在这寒冬腊月里一脑门子冷汗：那东西可不能丢啊！
　　这时候安薇娜突然急匆匆地跑了过来，满脸焦急：
　　“主人，你看到麦迪雯了么？”


第一千零四十二章 找鸟
　　寒冬腊月的天气里，我不由得冒出一身冷汗来，或许自己确实是个麻烦缠身的家伙，这种属性已经深深地刻在自己的命运里：即便偶尔在家陪孩子们玩一天，也会遭遇世界末日的倒霉蛋大概说的就是自己这样的吧。
　　“叮当你再确认一下，看看是不是叶片埋的地方太远，或者是找错了地方，这院子里到处都是你的力量，很可能你和叶片之间的联系就被干扰了，”我匆匆对叮当说到，然后转向安薇娜，“麦迪雯也不见了？什么时候不见的？”
　　“昨天中午的时候就没看见它，”安薇娜轻飘飘地在半空中悬浮着，雪花直接从她身体中穿过落在地上，看样子她完全进入了虚影状态，“我以为它是去天上练习飞行了。麦迪雯的身体成长太快，所以要提前开始学习飞行，它和正常的乌鸦不一样，飞行方式也要自己摸索，前不久它才学会怎么挥动自己的翅膀，这两天经常自己飞出去玩。不过它平常很小心的，都会去人类看不到的云层后面……啊不说这个，重要的是它昨天晚上就没有回家！鸟巢里感觉不到它的能量残留，也没有来找我道早安！”
　　“这两件事会不会有联系？”姐姐已经知道麦迪雯彻夜不归的情况，刚才又碰上了正慌慌张张到处找叶片的叮当，顿时担心起来，“难道说那片叶子是被麦迪雯带走了？”
　　“应该……不会吧……”我不由得也跟着怀疑起来，“一只乌鸦，从土里刨片叶子然后携赃潜逃？它图什么呢。而且麦迪雯是个很听安薇娜话的乌鸦，它不会这么不辞而别的。”
　　“有关联是肯定的，”林雪不知什么时候也凑了过来，她手中还抓着一片黑色的羽毛，这羽毛的毛色看上去是乌鸦的，但它比我见过的任何一种乌鸦羽毛都大，泛着深蓝色的金属光泽，边缘锐利如同刀锋，而且仔细观察，甚至能看到它的羽毛根部有一团能量组成的暗影云雾在缓缓旋转，这是麦迪雯的翎毛，“我找到了这个，在屋檐下的雪里，说明它是麦迪雯在下雪之前落下的。这片羽毛告诉我，那只年轻的乌鸦之神带走了叮当的叶片，不过这只是一片羽毛，能产生的信息联动实在很少。我能看到那只乌鸦正在产生某种巨变，可是……它会变成什么样子就不知道了。它有太多的不确定性。”
　　我看着林雪的眼睛，她的眸子中浮动着神秘的白色光晕：“还有呢？它会回来么？能不能看到它在哪？”
　　林雪微微眯起眼睛：“很快就会回来，而且它很健康。这不是什么坏事，但叮当可能要失去她的叶片了……我刚才突然看到特强悍的一幕，你猜那片叶子怎么了？”
　　我不解地摇摇头，但眼角的余光突然看到珊多拉朝这边走来，顿时福至心灵：“吃？！”
　　……你们猜这个字是怎么突然被我联想起来的？好吧，不用猜了，别告诉珊多拉……
　　林雪嘴角一抽：“你都会抢答了——没错，麦迪雯把那片叶子给吃了。”说着，她在这颗大叔旁绕了半圈，指着一片积雪覆盖的草地：“就在这，麦迪雯昨天上午不小心把那叶子刨了出来。它作为一只鸟的习惯还没改变，而生命女神的叶片好像对它产生了很大的吸引力，于是它把叶子吃下去了。”
　　安薇娜有点呆愣，小心翼翼地问道：“麦迪雯不是不用吃东西么？它从来不吃食物……”
　　“如果它只是为了进化呢？”珊多拉的声音在旁边响起，“它只是出生以来没有吃过东西，并不是说它就不能吃东西——而且我一贯坚持，不会吃东西的生物是不完整的……”
　　我们集体忽略了珊多拉的后半句话，然后对她前半句话表示各种很有可能。
　　“叮当的叶片就这么完蛋了吗？”小不点啪嗒一声跳在我肩膀上，哭丧着脸说道，“叮当第一次换的叶子就这么被吃掉了吗？”
　　我顿时就一个头两个大，心说好么，这里真正麻烦的事儿才刚刚开始呢，假如林雪所看到的东西不差（这几乎是必然的事情），那麦迪雯倒是轻松自在地改善了一下伙食，却吞掉了叮当最宝贝的叶片。虽然在我看来那玩意儿跟第一次换下来的乳牙一样没啥作用，可对叮当而言意义非凡：小东西还专门小心翼翼地给种到土里了呢。
　　虽然种到土里没几天她就彻底忘了这茬了……
　　“我觉得咱们应该先找到那只鸟，”冰蒂斯同情地看了叮当一眼，“小不点的叶子就没办法了，不过我觉得不用太失落，生命女神的叶片能不断再生，顶多五万年后再种一次。而且她们基本上干什么都三分钟热度，包括种自己的叶子也是一样。过十天半个月叮当一准就想不起来这事了。”
　　小豆丁顿时在我肩膀上蹦跶起来，比比划划地想要抗议，不过想了想，她还是老老实实坐下来，嘀咕道：“说得好像也是哦。呐，阿俊，叮当心情不好了，今天能多吃两块奶糖吧？”
　　我心头一阵深深的无力感，心说就是缺心眼也不带这么明显的好么……
　　要找到麦迪雯恐怕并不是一件很容易的事情，假如丢了一只普通的鸟还好说，顶天飞不出郊外五区十县的范围，可麦迪雯一旦学会飞行之后就不是一两倍音速那么简单，而且它前阵子还跟安薇娜学会了空间跳跃，按照安薇娜的推算，现在的麦迪雯要全力赶路的话，一昼夜时间足够它绕地球三圈多了，而且那只鸟还不一定朝哪个方向飞——这尼玛上哪找它去？
　　诚然，我们有经验老道的帝国特工，有分布广泛的大气层内浮游探针，在太空还有可以扫描全球的全谱段隐形卫星，可那一切的前提都是知道麦迪雯现在成了什么样，林雪的预言表明那只乌鸦正在产生变异，之前给它做体检时记录过的能量特征已经没用：我们当场就调用了位于轨道上的隐形卫星，但在地球上找不到那只乌鸦的能量反应。珊多拉调取了一些昨天的监控资料之后倒是有点发现，有几个位于城市边缘的探针曾记录下麦迪雯一闪而逝的身影，当时它的时速是一百三十五马赫（这绝对用上了它刚学会的法术，要不你从空气动力学上解释不清这个），在那之后探针就失去了它的身影。麦迪雯是第一家庭的特殊成员，它本身又是个会飞来飞去的生物，所以一般情况下我们的大气层内监视设备是不会刻意追踪它的身影的。要是那个奇奇怪怪的乌鸦之神再不小心学会了隐形技能，那就真的麻烦大了。
　　经过短暂的讨论之后，我和珊多拉都认为这件事其实很危险：麦迪雯还不太会控制自己的力量，但它的成长速度显然超过了其自控能力，它现在的暗影吐息差不多已经能正面干掉一个坦克旅，一旦失控威力惊人。它很聪明，可是现在的心智不会超过人类五六岁的儿童，偶尔还会耍小孩子脾气。你们知道世界上最危险的是什么吗？我告诉你，就是熊孩子，这种生物最不可理喻，他们出现的主要目的就是毁灭世界，顺便把自己爹妈逼疯，如今的麦迪雯就相当于一个熊孩子，而且这个熊孩子还能吐出可以烧穿坦克的暗影箭，同时刀枪不入……
　　之前我倒是给麦迪雯下过封印，让它在训练之外的时间变成只普通大鸟，不过现在封印显然已经失效，可能是在它吃下叮当的叶片之后产生了剧烈的能量膨胀，摧毁了那个按照它原本力量设置的简单“锁链”。
　　几个小的仍然在院子里无忧无虑地玩雪，我们几个却回屋里研究找鸟的事。
　　珊多拉先发表自己的看法：“现在不知道那只鸟变异成了什么模样，所以只能全世界排查那些能量反应诡异的地点，只要有地方出现了奇怪的能量波动，就派人过去查看情况，我已经让卫星上线，估计一会就能绘制出全球的能量快照，麦迪雯的力量有不少都是地球上原本不存在的，比如暗影和奥术，找到这些能量热点大概就能确认麦迪雯的位置了。”
　　“是它呆过的位置，”林雪补充了一句，“那只鸟还在到处乱窜，我刚才看到它从阿尔卑斯山上掠过……不过那是昨天下午的景象。我在观察这些极近距离事件的时候会产生延时。”
　　我点点头表示理解，林雪的力量虽强，但局限也不小，尤其不适应当前的情况。如果麦迪雯停留在一个地方，肯定当场就会被林雪看到，但那只鸟每时每刻都在绕着地球到处乱窜，林雪就有点抓狂了，毕竟启动预言需要时间集中精力，而麦迪雯只需要起步挂档。这相当于拿着天文望远镜在西直门立交桥上找猫，找不到的话那绝对不是望远镜的错……
　　“现在那帮无所事事的帝国兵又有事干了，”林雪叹了口气，“我们需要一群在地球上分布广泛、人脉精通、了解环境而且机动性极强的队伍来配合卫星抓捕麦迪雯，只有一个最合适的人选……”
　　我特别沉重地点点头：“那货……谁去把他从禁闭室弄出来？”
　　林雪相当惊讶：“哗！西卡罗被抓住了？前阵子我还看他挺活跃呢。”
　　珊多拉捂着脸：“前两天他有个大计划，不过刚出门就被灵梦领着四百多城管摁那了：灵梦那天发工资，正处于亢奋期。”
　　当全球卫星启动，搜寻地球上的奥术和暗影反应的时候，西卡罗也终于从禁闭室出来重见了天日，他已经知道任务，于是先领着自己最得力的几个手下在影子城郊区开了场誓师大会，现场十分壮观。西卡罗的特别行动队在地球上执行任务的时候都有自己专门的编制和制服，大体上分为光盘队、手相队、火车票队、办证队、老中医队和祖传治牛皮癣队等等十几个分队，我们闻讯赶过去的时候看到了至少上万人分成十二个方阵站在广场上，每个方阵都整齐划一地穿着黑超制服、道服、中山装、白大褂或者黄马甲，我差点以为自己到蓝翔了……
　　这帮帝国兵啊，不打仗的时候真是无聊出花了都。
　　“头儿，保证完成任务！”西卡罗红光满面地跟我表决心，一脸正气盎然的模样，要是不打字幕你说他准备炸碉堡去估计都有人信，我对这家伙这两天的活动挺感兴趣，好奇地问道：“前两天让灵梦抓住了？人赃并获？当时你到底打算干啥来着？”
　　西卡罗脸上有点尴尬：“没……其实是合法生意，我最近没任务，所以想去表世界卖点土特产，烤鹌鹑什么的。我刚跟一个艾泽拉斯来的萨满学会了烤鹌鹑的手艺！”
　　我顿时奇怪起来：烤鹌鹑？那要是卖这个的话好像也不是啥大错，而且还是在外面的世界，不影响影子城秩序，灵梦这激动干什么？
　　结果西卡罗接下来就补充了一句：“打算去长城站门口卖，那地方很冷，我觉得热食在那应该挺受欢迎。我本来还联络了两个会做牛肉板面的打算一起去来着……”
　　我：“……”你们说南极那帮科考的要是某天一推门，看见考察站门口多出一烧烤摊子和俩卖面条的，会不会直接吓疯？灵梦当时下手还是轻了！
　　总而言之西卡罗和他那帮老兵油子终于有事儿干了，当天下午他便和自己最得力的一群部下奉命去欧洲地区寻找麦迪雯的身影（根据林雪的观察，麦迪雯在欧洲地区停留的时间最长，那里线索更多一些，甚至有可能它还没离开：或许欧洲有什么东西吸引了那只鸟的注意力），目测明天下午三点半之前卢浮宫门口就能看到五块钱一张的系统盘了。
　　这时候我才突然意识到，有时候能让你抓耳挠腮的事情不一定是世界末日那样的灾难，一些不起眼的小家伙真要失控起来也是相当麻烦的。麦迪雯再厉害也不过是个未成年的乌鸦之神，把神字去掉也不过是只鸟，而它就这么突然走丢之后，却引发了不大不小的混乱。好几拨帝国兵已经派出去了，在不引起普通人注意的情况下搜寻一只巨型乌鸦，他们在街上碰见之后都这么打招呼：“哦，找鸟呢？”
　　然后对面点点头：“嗯，鸟没了。”
　　要是俩女兵还好说，要是俩男兵碰见，这么一招呼，路边至少能围十来个生活寂寞的大叔大妈……后来我让负责这事儿的西卡罗给自己的兵开了个紧急会议，找鸟这事儿最好别在大街上说……
　　不过我对麦迪雯走失一事还是比较乐观的，这么多人连番寻找，我们还有那么先进的侦查设备，即便要在神不知鬼不觉的情况下在整个地球的范围内找到一只乌鸦也不是太困难的事。这件事唯一比较紧急的地方就是不知道什么时候那只鸟就会引发灾难。安薇娜说的好：那只是个孩子，它的人格相当于四五岁的人类小孩，而且在此之前它还从未远离过家门，即便练习飞行的时候也只是在老城区上空盘旋一会，这样一个从未离开过家而且心性幼稚的神鸟突然绕地球好几圈在外面迷了路……
　　受惊吓的小孩子最容易出事儿了，尤其是那孩子比核弹威力也就小点有限。
　　下午的时候我们就收集到不少信息，虽然仍没发现麦迪雯的身影，可是陆陆续续发现了不少它活动过的痕迹：阿尔卑斯山脉中发现了暗影风暴留下的大片焦土，安第斯山半山腰出现了四五只到处游荡的乌鸦之灵，塔克拉玛干中央地区大约三平方公里的戈壁铺满了玻璃，那里显然遭遇了一场等离子风暴，一些非洲原始部落受到了“神灵的感召”，在和他们的酋长接触之后，侦查员确定他们看到了一只翼展至少百米，被雷霆和风暴托举在天上的巨型乌鸦，那只乌鸦在原始部落聚居的村子上空盘旋了几分钟，随后空间跳跃离开了那里：最糟糕的情况，麦迪雯熟练掌握了空间魔法，而且比以前强大了不知道多少倍。这里让我们顺便说一句：那帮去非洲原始部落推销节食减肥新疗法的帝国兵真TM是人才……
　　二十四小时内，麦迪雯已经在全球各地留下了自己活动过的痕迹，而且少部分活动已经被普通人目击，不过看样子它还记着安薇娜和我的教育，那只乌鸦绝大部分活动的地方都在崇山峻岭和其他人迹罕至的地方，好像它也在尽可能把自己的身影隐藏起来。
　　让人奇怪的是，明明麦迪雯活动的这么频繁，我们却始终抓不到它，所有帝国兵都扑了个空，他们找到的麦迪雯活动痕迹都是至少六个小时以前留下的，也就是说，全球都没能发现麦迪雯在最近六个小时内活动的迹象。包括我们的卫星扫描和大气层内探针汇报也都是一样的结果。
　　“它可能真的学会了隐藏技能，”在客厅里看完一大堆报告之后，珊多拉无奈地说道，“我早就说过，有些技能不能超前教给它，作为一个变异物种，一切学习都应该循序渐进才对。”
　　安薇娜看上去一脸忧虑：“可是自从学会怎么上网之后，它就自己在XL导航里面下载达拉然魔法大全了……”
　　我：“……”
　　卧槽麦迪雯已经是这么厉害的家伙了？


第一千零四十三章 日渐神化的麦迪雯
　　养一只未成年的乌鸦之神真是一件劳心费力的事，安薇娜对此绝对深有感触。乌鸦之神麦迪雯完全是按照某种很诡异的方式在进化，它的各项属性偏科严重。那只鸟有着五岁的人格，却能学会上网搜索达拉然魔法大全，这事儿简直太凶残了，我五岁那年还不知道怎么嗑瓜子呢……
　　安薇娜觉得自己总有一天能成功掌握麦迪雯的成长规律，但肯定不是这两天，现在我们连麦迪雯的一根毛都找不到。直到当天晚上，所有的搜索队都扑了个空，所寻找到的只有已经鸟走茶凉的能量活跃点。监控卫星现在持续不断地扫描全球，得到的能量分布图杂乱无章，反馈回来的世界地图上勾勒着乱七八糟的线条，显示着麦迪雯的飞行路线：从河北出发，在中东盘旋，然后直奔南极，接着转道北美，再入南非，然后出现在澳大利亚，紧接着跳到冲绳附近，接下来在北欧，下一步是智利……我这么跟你说吧，这套路线图比浅浅的脑子还绕呢，我总结出的唯一规律就是压根没有规律。
　　能确定的就是从北京时间今天中午十二点往后，地球上再也没有出现更新的特异能量反应，麦迪雯的身影完全消失在所有卫星视图中，地球上留下的只有正在逐渐冷却下来的能量热点。
　　“它会不会已经飞到外星球上了？”看着眼前的全息投影，我嘀嘀咕咕地说道。
　　现在是晚上十点半，全家没睡，当然几个小的除了潘多拉姐妹之外都已经被姐姐大人连哄带拽地送去睡觉了。我们感觉那只乌鸦真的很能闹腾，尤其是在吃了叮当的叶片之后，俨然跟吃了兴奋剂一样。安薇娜愁容满面地坐在我旁边，浑身的光芒都忽明忽暗的，自从将她接回家中，我是第一次见到这只从来都笑眯眯的小幽灵也会有如此哀伤的时候。麦迪雯对她而言意义重大，那是她亲眼看着出生，然后一点一点喂养到这么大的，倾注了安薇娜非同一般的心血和感情，非要说的话，应该就相当于孩子一样吧。看到小幽灵这么失落，我觉得有必要安慰两句：“那什么，即使飞到外星球也没事，只要加大搜索范围就行了，你不会以为这么大个帝国，连只鸟都找不到吧？”
　　安薇娜更加沮丧地低着头：“可是它那么小，宇宙这么大……”
　　得，我压根就不该提飞到外星球的事儿！以安薇娜的习惯，她自己怎么也想不到外太空的……
　　我想了想，接通精神连接，找到林雪：“喂，丫头，睡了么？”
　　林雪这时候早已经回家了，虽然由于各种各样的原因，那丫头成功让爹妈对自己采取了放养政策，但除特殊情况，她晚上还是要回家的：林老爷子还没豪迈到缺心眼的程度。这时候要找她，自然就只能用精神连接。如今时间已经将近十一点，而林雪自称是个有着良好作息习惯的阳光少女，把阳光少女四个字去掉，这句话核心思想就是晚上十点以后别烦她，她要睡觉，但我好像从来没把这事当真过。
　　“我要说我睡着了你信么？”林雪的声音当时就在脑海中响起，“好无聊，老爷子找我谈话了，提到我跟你的事儿来着，他坚持认为咱俩应该过两年找个良辰吉日，哪怕这属于暗世界的地下婚礼你也得明媒正娶……”我一听一脑门子冷汗：“那你是怎么说的？”
　　林雪的声音懒洋洋的：“我就说自己已经让你吃干抹净了，让老爷子看着办，是不是领着整个异能组攻上大爱无疆的总部去，然后他拉着我做了俩小时的战略部署……”我一听就知道那丫头开始瞎扯了，但还是顺着她的口风：“哦，然后你是怎么平息这场星际战争的？”
　　林雪的声音听上去特别不可一世：“还记着当初奥林匹斯差点混进月内基地的事儿吧？老爷子也知道那事，所以我直说大爱无疆的办事处在月球，总部在火星南半球，前阵子好奇号登陆火星还差点发现大爱无疆的基地，多亏你找了俩人举着一液晶电视在好奇号前面挡着镜头才蒙混过关……哈欠……对了，你找我到底嘛事？不是就为了听我扯淡吧？”
　　这话真不像是从一个豪门千金嘴里说出来的，不过考虑到林雪从多年前就被她家老爷子拉去异能组打工，天南地北到处疯，我也就不计较了。
　　“麦迪雯可能不在地球上，”我飞快地把最新猜测告诉林雪，“全世界找不到它的身影。”
　　林雪沉默了一小会，突然说道：“我只能看到它最终自己安然无恙地回了家，你们注定找不到它的。让安薇娜放心，麦迪雯不会出事，现在它已经躲藏在一个很安全的地方，我看不到那是什么地方，但四周被迷雾笼罩渺无人烟，它正在那里进行一次蜕变……嗯，挺大的蜕变。”“啊？”
　　我还有话要问，不过林雪也不愿意多解释的样子：她就这习惯，对预言出来的东西能少说就尽量少说，以防止未来发生变故，最后她就确定一件事，那只在外面疯了两天一夜的乌鸦还有几天就会自己回家，完好无损，安然无恙，它的这次离家出走既没有造成血流成河也没引发天灾人祸，可谓事事平安，可喜可贺——唯一挺倒霉的就是我们跟着忙活了整整一天，我还把西卡罗放虎归山了……
　　不过挂断了精神连接之后我还是觉得不太对劲，这事儿就这么简单结束了？而且更让人在意的是林雪说起麦迪雯即将回家的时候语气可神神秘秘的，根据我对她的了解，这说明情况又得戏剧化……
　　我看了看周围，发现一圈人都特充满期待地看着自己，于是耸耸肩：“林雪说麦迪雯过几天会自己回来，没出什么大事，就是一场闹剧。”
　　我把林雪的话原样复述了一遍，尤其重点安慰安薇娜，让后者总算不那么沮丧，众人则在听后纷纷表示比较失望，于是一哄而散。不过浅浅留在了最后，等其他人都回去休息之后她才蹦蹦跳跳地凑过来小声问道：“阿俊阿俊，刚才还听林雪提到良辰吉日的事了哦……”
　　我顿时脑袋就大起来了：敢情浅浅当时也挂在我和林雪的精神连接里偷听呢？
　　“是，提到了良辰吉日，她爷爷还做了俩小时的战略部署打算来讨伐我来着。”
　　浅浅一脸坏笑地戳戳我的腰：“我看你到时候怎么被我爸操练——我给你说件事哦，我爸差不多知道一点关于你的事……不多，地球之外的肯定不知道，地球之内的他脑补了不少……”
　　我特别惊悚地看着浅浅，后者嘻嘻哈哈地摆摆手：“你忘了？当时你可是领着一群‘异能人士’把我爸从遗迹里找出来的，他看见的东西一点也不少，早知道你不正常了。不过我都没告诉他，他现在自己脑补着呢。另外，他也知道你身边还有个珊多拉，别忘了往前倒两年你们俩可是公众人物，虽然后来珊多拉用自己的能力再次扭转了那些人的认知，可是该记着这件事的人都还记着，包括我爸。”
　　我想了想，很认真地看着浅浅：“要不咱俩私奔吧……”
　　“咱们不就是在私奔吗？”浅浅好奇地问道。
　　我：“……好吧，你爸的意思呢？嗯，他是不正在家制造大规模杀伤性武器呢？然后机缘巧合下跟林老爷子历史性会晤，俩顿时为忘年之交，然后爷俩组织一波联军来把我诛灭了……”
　　我突然觉得比起世界和平来，眼前的事几乎是一样的麻烦，自己身边有三个女孩，我敢对着任何东西包括虚空发誓自己跟她们之间的感情毫无虚假：那是真金火炼出来的。四年来，我们一路经历了战争灾难和世界末日，在任何危险的情况下都生死与共，浅浅和林雪她们在之前从未离开过地球，却冒冒失失地一次次跟着我跑到危险的异世界战场去，不管日常怎么坑爹，你都不能否认我们这一家子本质上是波澜壮阔的，在这种情况下披风带雨走了四年的感情，而且目测还要走无穷的岁月，根本就是不用质疑的事。不过问题的关键是……两边还有家长呢，人家可不知道……
　　三人中，珊多拉问题不大，因为女王陛下情况特殊，她压根就不管人类的规矩，林雪也简单，因为她有个剽悍的爷爷，老爷子一辈子见多了世界的“丰富多彩”，在大爱无疆搅风搅雨了好几次之后他已经默许了林雪和我的关系，这么看来只有浅浅老爸是一道天堑呐……
　　我猛然间就想起一件事来：从理论上讲，浅浅她爸绝对是我天敌。老人家最擅长的事就是挖帝王将相的祖坟，他都挖一辈子了，而我貌似多多少少就算个帝王将相……
　　我突然对自己身为一个虚空生物而感到自豪：因为我没有祖坟……
　　“其实吧，我跟我爸交流过几次来着，”浅浅挠挠头发，“从小咱俩就在一块，我爸是看着你长大的，他了解咱俩的情况也了解你的人品，但你突然领着一帮‘异能’出现，身边又多了一群奇奇怪怪的人，他就有点糊涂了。不过他也能看出来自己闺女过得好不好，所以暂时没什么行动，不过他说了，要用时间检验一切，只要我不开心，他立刻杀上门来，他原话就这样的：暂时不说话是顾虑到女儿的幸福，到时候杀上门来也是为了女儿的幸福。我爸其实骨子里豪爽着呢，到时候绝对拎着菜刀来砍你……诶对了，我家里还有一套青铜刀剑，我爸亲手按着西周规格仿造的，到时候他可能拎着那个过来。”
　　我擦擦额头冷汗，心说挖人祖坟的果然厉害，以前怎么没看出来许叔还有这么光棍的一面呢。
　　“反正不管什么检验，我都认，只要老人家别一棒子打下来就行，”我撇撇嘴，顺手把浅浅抱在怀里，“面对深渊咱俩都一块走过来了，我不会放手的。”
　　浅浅看上去一点都没在意：“没事没事，我了解我爸，他暂时让我忽悠着，等过足够的时间之后你就看吧，情况迎刃而解……”“怎么个意思？”
　　浅浅嘿嘿一乐：“要是七八十年后我爸发现自己还能活蹦乱跳地到处挖人祖坟去，再迟钝的人也该发现不对劲了吧？那时候我再给他一个大惊喜……”
　　我特无语地看着浅浅，心说这世界上哪有人跟你一样缺心眼到这种程度的？还七八十年之后。
　　不过这事确实也应该稍微上点心，我把人家闺女都拐跑了，总不能没个交代，许叔可是那么放心地把浅浅交给自己来着——当然现在不知道还放心不放心了……
　　“其实吧，除了跟阿俊在一块，也没别的选择，是吧？”浅浅捏着我的下巴，一边还不安分地蹭来蹭去，“我爸必须理解，这世界上不存在第二个备选的女婿，等他了解了所有事情，肯定要同意咱们这样在一块的。后面的事就是俩人的任务了，你负责好好表现，我负责忽悠我爸——而且反正我已经让你吃干抹净喽，按晓雪的说法咱俩还有一孩子，生米不光煮成了熟饭，都煮糊了……”
　　怎么说呢，养了浅浅这样一个熊孩子，许叔也真够不容易的，我就没见过算计自己亲爹的时候还能如此兴致盎然的主……
　　很快，一个星期过去了，我们的找鸟工作仍在继续，但林雪的预言已经预示了工作进展，麦迪雯藏在一个谁也不知道的犄角旮旯里，派出去的帝国兵一个个果然无功而返：一个星期的时间，他们都快差不多钻探到古登堡面了。
　　最大的进展是欧洲组，就是西卡罗领着的那帮主力军，他们找到麦迪雯在欧洲山区留下的一些“神器”，那些显然是附魔物品。麦迪雯散发出来的力量激活了当地一处古战场下面埋藏不知几百年的古代盔甲刀剑，并引发了地质改变，让这些刀剑在一次地震中重见天日。
　　事情最初是这样的：一名居住在附近的农户在小地震过去之后检查自己设置在高地的水井情况，偶然捡到一把插在石头上的骑士双手剑，发现它竟然如同羽毛一般轻盈，而且与岩石和大地有某种神秘的联系，当双手剑垂直刺入巨石的时候，竟然能和石块完全融合在一起！这样神秘的古代兵器让比较迷信的山区居民联想起挺多东西，当一帮帝国兵闻讯赶到的时候，那个老农已经召集了附近村子里一帮老头，他宣布自己上辈子是亚瑟王，在命运的指引下再次找到了石中剑，打算这辈子凑齐自己的圆桌骑士团……后来这个拿着“圣剑”的六十八岁亚瑟王被随后闻讯而来的阿尔托利亚果断镇压，并接受了帝国兵的记忆清除。
　　那些已经变异的刀剑现在堆放在研究中心，有一个小组是专门研究麦迪雯的神化现象以及该现象的衍生理论的，他们试图用信息扰动学说建立一个以我为中心，可以精确描述希灵神系晋升进程的数学模型，那些刀剑让这个研究小组的专家们确信，麦迪雯的神化已经开始，它正在将自己的力量蔓延到另外一个跳板上：这是典型的象征力量前置阶段。而更让这些专家们高兴的是，从变异刀剑上没发现生命女神的力量残留，这说明叮当的叶片在整个过程中可能仅仅起了催化剂的作用，麦迪雯获得的疑似“神力”的东西是它自身产生。
　　冰蒂斯给我们提了个建议，就是在完成研究之后把那些刀剑妥善保存下来，假如麦迪雯将来真的以乌鸦之神的身份出现，那这些破铜烂铁就将是伴随乌鸦之神诞生的第一批神器，它们的力量会跟着麦迪雯一起与日俱增，并且很有可能在将来成为某些信仰鸦神的凡人部族的镇国之宝……
　　莉莉娜还根据她给叮当做大主教的经验，给这些刀剑编了套神话故事：话说乌鸦之神麦迪雯，在蜕变为神之时割舍了自己作为凡俗生物时的诸般罪恶，其中包含“暴虐，破坏欲，杀戮”等负面因子的罪恶力量最强，于是鸦神将这些力量封印在自己的七片羽毛中，将其拔了下来。后来这七片封印原罪的羽毛落地化为兵器，形成了七把神剑，因鸦神以其封印原罪而获得了“斩罪”的神圣意义，于是七剑名为“断罪之刃”，后鸦神将“断罪之刃”赠与凡人，命诸信徒牢记神明自断其罪的高尚行为，时时审核自身，并以七剑净化异教徒的邪念……
　　你看看，这就是专业，莉莉娜这生来好像就是为忽悠人而生的，一只鸟发疯的时候从土里刨出来七把锈迹斑斑的古代铁剑，让她前后一加工就这么牛X了。
　　不过冰蒂斯却对莉莉娜的这番编造大加赞赏，强烈建议我把这个故事记下来，等麦迪雯长大之后就让那只鸟按着这个剧本发展信徒去，争取希灵神系从“自断其罪”开始流芳诸界。
　　冰蒂斯是这么解释的：“记住，神话故事的核心思想就是扯淡，上帝创世纪的时候一般想法只是为了看着好看，我们平常说‘要有光’的主要原因就是天黑看不清道，神干这事的出发点指不定多低呢，所以‘神迹’的作者从来不是上帝——我们自己写这个容易起鸡皮疙瘩。”
　　这就是后世流传“鸦神十迹”第一奇迹的原始版本……


第一千零四十四章 乌鸦归来
　　现在是麦迪雯失踪的第八天晚上，仍然没有那只乌鸦的身影，奔走于世界各地的帝国兵们早在几天前就已经放弃寻找乌鸦，转而专心解决那只鸟留下的各种问题。在过去的几天里，他们从欧洲发掘刀剑，在非洲安抚被“鸦神”惊吓到的原始部落，在安第斯山脉修补山峰，在南极圈医治受到暗影污染的企鹅，甚至包括给几个大妈做心理辅导：麦迪雯失踪的第二天曾从河南地区掠过，有几个晚上打麻将回家的大妈看到了天空滑翔的巨型鸦神，她们觉得这可能跟世界末日有关……
　　因此，我觉得帝国兵们度过了个非常充实的假期：给地球当免费社工，而且从某种程度上，这些帝国兵还稍微改变了人类社会：伦敦部分城区现在已经能买到五块钱一张的系统盘了，欧元结算……
　　关于麦迪雯，我还发现了一个有趣的现象：根据推测，那只鸟六天前就停止了在地球上的活动，从那时候起，它在地球上留下的能量热点就都在慢慢冷却、平复，原本它留下的影响也应该跟着消退才对，然而事实正好相反，跟它接触过的一些东西还在随着时间推移而产生变化，比如从欧洲带回来的一些古代刀剑，还有非洲找到的两根原始部落的图腾：后者据信曾被麦迪雯当做栖木，原本是木头的，现在已经变得比金刚石还要坚硬。这些随着时间推移反而持续变异的东西让人不由得想到了影子空间的“源能矿”，它们都是原本很普普通通的东西，在和一个“信息扰动源”产生了纠葛之后才发生变异，变得奇奇怪怪。不同之处在于麦迪雯的影响力似乎很小，它只有和一样东西极近距离接触之后才能让后者变异，而且一次影响的范围不超过一公里，而我的影响力有点没边儿，理论上只要在帝国境内的事物都有被影响到的几率，不过刨除了这个不同点之后，这两种情况在本质上好像是一样的。
　　麦迪雯真的要成神了……
　　很容易想到，叮当的叶片在这个过程中起到了至关重要的作用。正是那个小不点所具备的真正的“神格”，间接影响到了麦迪文的进化，或许那是一个种子，或者是一种催化剂，它诱发了那只乌鸦体内原本可能在几百年后才会产生质变的能量，让后者提前进化。这种现象不管是希灵使徒还是星域神族都从未听说过，我们不敢确定这种诱发对麦迪雯而言是好是坏。冰蒂斯已经将相关情况报告给星域，神族也有类似研究所那样的科研机构，星域方面的专家会和希灵科研中心联合起来，做一次领域跨度巨大的联合研究，他们的第一个研究课题是这样的：论生命女神的叶片可能具备的食用和药用价值。
　　显然第一个课题的发起人就是冰蒂斯……
　　这么多天都没有找到麦迪雯的身影，安薇娜再一次惴惴不安起来，即便有林雪的保证，她也不怎么放心，每天晚上都在家里忧心忡忡地飘来飘去。我不得不说这一次安薇娜终于成了个合格的女鬼，她算是真正掌握怎么在三更半夜吓人一跳，而不是每天从电视机里钻出来卖萌了：光在客厅里唱辛多雷挽歌还不够，还要学会满面凄苦地从墙壁里飘出来，一边在空中晃悠一边幽怨地喊人名字。就刚才，我半夜起来想给自己倒杯水喝，尼玛一出门差点给吓住：天花板上有个女孩子的下半身探出来，慢慢悠悠地往前飘，一边飘还一边从三楼传来幽怨的呼声：“你到底在哪啊……”听着好像在找自己下半截身体似的，看到这一幕我直接就在脑子里过了七八部恐怖片，然后才认出来那是安薇娜的女仆装的裙子。
　　我注意到幽灵女仆的内裤是白色的……
　　安薇娜无意识飘来飘去的时候经常会忘记墙壁和一切障碍物，以一个幽灵的感知方式，物质世界的大部分屏障对她而言都相当于画在纸上的格子，在注意到的情况下可能不会跳到外面，可是一不小心就会越线，我经常看到她飘得太低结果脚被埋在地板下面，那丫头还挺好奇为什么周围的东西看上去都变高了，今天晚上她的情况还严重点：半截身子在三楼，另外半截在二楼。得亏我胆子大……
　　“安薇娜，下来下来。”我对着天花板招了招手，对方毫无知觉，仍然在往前飘，我这才想起她的脑袋还在三楼呢，于是跳到半空抓着幽灵女仆的脚丫往下一拽，顿时走廊里就回荡起小幽灵的惊呼声：“哇啊——呜……”
　　我早有所料，安薇娜半个字刚出来就被捂住了嘴巴，然后她才注意到是我，后怕地拍了拍胸脯：“哦，是主人啊，吓我一跳。”
　　你看着没，这就叫没自觉，作为一个刚刚演绎完经典恐怖片场景的女鬼，她竟然被吓了一跳！
　　听到我的抱怨，安薇娜顿时很不好意思，挠着头发嘿嘿傻笑，一边跟我道歉：“对不起哦，主人，我在三楼打扫卫生来着，然后飘着飘着就掉下来了。”
　　“是因为乌鸦的事？”我领着安薇娜来到客厅，顺手打开灯，然后给自己和她各自倒了杯水。
　　“嗯。”幽灵女仆很小声地答应道，端起水杯小口小口地抿着，我看着很是好奇：一个幽灵，她是怎么做到可以吃喝东西的？
　　恐怕这个跟水银灯为啥能吃饭一样，得是只有塔维尔用物质转化模型才能解释的现象了。
　　“林雪也真是的，她好像还知道点什么，但就是不说，非说要给咱们个惊喜。”我摇了摇头嘟囔道。尽管林雪不知道麦迪雯正在什么地方，以及正在发生什么样的变化（那属于她无从判断的事情，因为麦迪雯现在正处于一个她无法理解的状态，即便她看到一些事情，也没办法描述出来），但她应该知道那只鸟到底什么时候回来，可是她只告诉我们个大约时间，对此，她的解释是：那会是一场惊喜。
　　“女主人肯定是好意的，未来揭示的越多，越容易出问题。”安薇娜弱弱地替林雪说话，末了还补充一句，“我从书上看的，先知说的越多，预言越不准确。”
　　我心说林雪绝对不能按照常规先知的框架来套，那是个稀有材料，不过刚想开口就突然听到了什么声音，顿时皱起眉来：“等等，安薇娜，你有没听到厨房里有动静？”
　　安薇娜顿时紧张起来，抱着水杯小心翼翼地看了一眼后面：那是通往厨房的门。“没有啊，我刚刚从厨房转了一圈，门窗都关着呢。”
　　“哦，”我觉得自己可能听错了，不过就在自己准备再跟安薇娜说点啥的时候，一声在这夜里差不多可以称为巨响的瓷器落地声再次从厨房传来，这次绝对不可能是自己听错了，“去厨房看看！”
　　我领着安薇娜风风火火地跑到厨房，打开灯，却发现厨房里什么也没有：自己家的厨房面积巨大，所以没有太多杂物堆放，基本上里面的情况一目了然。视野里干干净净，没有人影也没有一只巨大的乌鸦，不过很快我就发现前面不远的地面上散落着一些白色的碎片和几个水果，看上去是一个原本放在橱柜拐角上的果盘掉在了地上。安薇娜小心翼翼地躲在我身后，探头探脑地看了里面一眼，害怕地抓着我的衣角低声问道：“主人，不会是有小偷吧？”
　　我特惊悚地看着安薇娜，拿手指头戳对方的脸蛋子：“作为一个幽灵你丢人不丢人？”
　　安薇娜理直气壮地：“在适当的时候藏在主人身后做出寻求保护的样子，给主人增加自豪感，这是合格女仆应该掌握的技能！”
　　我：“……”这行业还涉及心理学呢？
　　不过就在这时候，自己无意间感觉到空气中遗留着一点若有似无的能量波动，顿时精神集中起来，顺着这道能量残留看向橱柜中段下面最大的一扇柜门，有某种东西藏在这个柜子里面。我对安薇娜使了个眼色，让她别出声，然后小心翼翼地靠近那扇柜门，这次更确定了，对面有非常轻微的悉悉索索的声音，好像小动物在吃东西一样。
　　“找到你喽！”我猛然打开了柜子，于是从里面传来一前一后两声惊呼。
　　我跟安薇娜目瞪口呆地看到，柜子里正蜷缩着两个容貌相差无几的小女孩，而且都穿着不知道哪里风格的褐色粗布连衣裙，其中一个正抱着半个苹果，脸上还沾着水果的碎屑，显然刚才那悉悉索索的声音就是她吃东西的时候发出来的，而另一个则好奇地看着柜子外面，然后旁若无人地抠柜子内侧用来固定台面的小零件。
　　在极大的困惑中，我把两个小女孩都从柜子里弄了出来，让她们在自己面前站成一排，这才有机会好好观察一下她们的模样。两个人在容貌上相差不大，看起来都是十四五岁的年纪，但很瘦小，似乎因为发育不良而导致看起来比实际年龄更小了一点，这让自己不由想起了废墟世界那个叫水珠的小女孩，同样的营养不良，同样的瘦小，不过比起在废墟世界那样残酷的环境下长大的水珠，眼前两个小女孩的情况稍好一些罢了。除了体型较瘦之外，两个孩子看上去倒很白净，有大大的眼睛和小巧的鼻子嘴巴，很是讨人喜的模样。除了相似的容貌和体型，两个人还穿着一模一样的褐色粗布衣裙，衣裙应该是用比较拙劣的方法手工缝制的，几乎看不到装饰性的线条，似乎唯一的目的就是遮体而已：这是穷人家的孩子。我看不出这衣裙有什么风格，但那种布料自己可没见过：有点像亚麻布，但更加粗糙一些。
　　看着这两个相似点极多的女孩，我第一反应是这俩应该算双胞胎，不过让人奇怪的是，除了相近的体型衣着和五官，她们却有着非常鲜明的不同点：抱着苹果的小女孩拥有深褐色的眼睛和同样褐色的长发，头发因为营养不良而毫无光泽，这让她全身上下几乎都是褐色，看上去有些灰头土脸的感觉，这个小女孩看着我们的时候眼神里满是惊恐，似乎因为偷东西被抓而万分害怕。而另一个小女孩则有一种……非人的感觉，她的眼睛呈现出浑浊的红色，异常明亮，似乎随着视线转移而发出不同的光彩来，我甚至怀疑关上灯之后这双眼睛会发光；她有一头紫黑色的长发，这头长发完全没有营养不良的样子，反而柔顺到不可思议——简直宛若在阳光下闪闪发亮的鸟类羽毛，在灯光下，长发末端折射出一种不断变换的神秘蓝紫色泽，还带着一种金属的冰冷质感。
　　第二个小女孩的脸上完全没有害怕的样子，完全相反，她满脸开心，而且看向我们的时候眼神异常热切，简直像要扑过来一样。
　　“额，你们两个是……”我刚开口说了半句话，那个看上去不怕人的小女孩就突然欢呼一声，扑向安薇娜：“妈妈！妈妈！我回来啦！”
　　我登时天雷滚滚，扭头看了安薇娜一眼，发现这个小幽灵已经浑身苍白化，然后身上的光芒闪烁了几下，整个人化为一股青烟，飘飘荡荡地消散在空气中……卧槽这是直接被吓的升天了吗？！
　　“安薇娜！安薇娜你肿么了！赶紧回来！”我立刻叫起来，那个扑到安薇娜身上的小女孩掉在地上，这时候也跟着瞎起哄：“妈妈，妈妈你肿么啦！赶紧回来！”
　　半空中出现了几道辉光，重新凝结成安薇娜的模样，小幽灵眼里转着蚊香圈：“主人，我有点混乱……你去找几个牧师给我超度一下好不好？”
　　我一听，心说你确实是混乱了。
　　之前那个偷吃苹果的小女孩看上去已经吓傻了的样子，但还是紧紧地抱着自己的食物，而差点把安薇娜吓的升天的小女孩则在看到我们如此困惑之后顿时焦急起来，比比划划上蹿下跳地想要和我们交流，在我询问她来历的时候，对方都急眼了，张开胳膊做出飞来飞去的姿势，乱七八糟地嚷嚷：“飞！飞了好远！吃了奇怪的东西，从土里刨出来奇怪的东西，肚子里就热起来了！妈妈教我飞，天上很凉快，所以飞出去……去了好多地方，就迷路了……啊，然后长大了，藏不住身体，会被人看到，妈妈说不能让别人看见自己，所以藏在山里！后来……后来有一道光，顺着那道光飞进了一个好大好大的山谷，里面白茫茫的看不清东西，不过肚子里舒服多了，在那里呆了好几天，后来有一个小小的人类来山谷里，她不怕我……她教我吃东西，说了很多话，我觉得她是个好人类，所以陪她玩……后来有坏人要抓小人类……哦，可能是抓我，我们两个就跑了，我带着小人类飞过很多城市，嗯，城镇？反正是很多大房子，然后又有一道光，就回来了。还有，还变成了小人类的模样，这样就不会吓到人啦。哦，小人类饿了，她要吃东西，所以拿了水果，妈妈教过我，那是苹果！”
　　我琢磨了三分钟，顺手摸出张纸和根钢笔：“你等会，我列个公式，诶妈这逻辑太乱了……”
　　小女孩蹦蹦跳跳地跑过去抓着安薇娜的手，似乎还想说点啥，不过这次一张嘴没控制好，不小心蹦出了一大团火星子，安薇娜正在那眼冒金星地想着呢，看到这一幕顿时感觉非常熟悉，震惊不已地指着小女孩：“你是……麦迪雯？！”
　　“麦迪雯！麦迪雯！”有着一头紫黑色长发的小女孩顿时高兴地蹦起来，“对了，妈妈一直这么叫的，原来这个就是名字！”然后她跑到正在小心翼翼啃苹果的小女孩旁边，郑重其事地说道：“我叫麦迪雯，这是名字。不要害怕，妈妈是很好很好的人……顺便主人也是。”
　　我赶紧抓着安薇娜的手躲到一旁，压低声音小心地问道：“麦迪雯？你说那孩子是麦迪雯？你肯定？”
　　安薇娜用力点点头：“刚才就有熟悉的感觉，听她说的事情好像就是离开家之后的经历，而且咳嗽的时候会吐出火焰箭，这是麦迪雯一直改不好的毛病。有百分之八十的可能就是。”
　　我也有这种猜测，那孩子说话乱七八糟的，主谓宾异常混乱，可是隐隐约约还能听出点端倪来，我又仔细观察了一下，视线落在对方一头长发上：紫黑色的长发，泛着金属般冰冷的光泽，这正是麦迪雯的翎毛独有的颜色！而且她发端那些蓝黑色的泛光……是鸦神力量？
　　“看来没错了，”我点点头，“她还叫你妈妈呢。不过她怎么变成这样？旁边那个小女孩是哪来的？”
　　安薇娜有点尴尬：“她刚才不是说了么？”
　　我看了看手上的纸笔，满脑袋浆糊：“我这不是还没列清关系式呢么！”
　　安薇娜一呆，表情僵硬地点点头：“额，也是……”


第一千零四十五章 香草
　　疑似麦迪雯的小女孩兴高采烈，绕着安薇娜蹦蹦跳跳着，不断用自己凌乱而无章法的语句讲述着自己在外面世界的见闻，偶尔也会根据安薇娜的提问回答一下自己吃下女神叶片之后的事情，现在我已经可以肯定了，这个小女孩确实是麦迪雯没错——那只据说已经生长到翼展百米的巨型乌鸦。
　　她能变成这个模样让人相当意外，不过看上去应该是件好事，一来，这说明她对控制自己力量的技巧方面又有了巨大的进步，二来，体型缩小之后总归动静是小点：你说要是刚才有一个翼展百米的巨鸟从天而降砸在我家房顶上，这一晚上还让不让人睡觉了？
　　不过要和这个会说话版麦迪雯交流似乎是一件挺困难的事儿，尽管她会上网，会自学达拉然艰深的教材，会一边以几十倍音速飞行一边往外吐球形闪电，但这都改变不了她被孵出来只有半个月，人格只有四岁半的事实，她说话颠三倒四，而且对自己经历的事情有自己的一套理解方式——也就是我们都不理解的意思。跟她说话的时候连安薇娜都显得有点头大，她表示以前跟麦迪雯交谈可容易多了，那时候对方还是一只鸟，思维可没这么广阔……
　　经常是小女孩麦迪雯在那蹦来蹦去噼里啪啦地说一大堆东西，我和安薇娜凑一块列半天公式，勉强拼凑出语法来才能理解这只鸟到底想说啥：假如她还能算鸟的话。
　　而跟着麦迪雯一起回来的那个很怕生的小女孩仍然是个迷，我们不知道她的名字，不知道她的来历，不知道她在这之前是干什么的，甚至不知道她是哪国人，而更神奇的是，对这些事情麦迪雯也表示毫不知情……她压根没有“一个人需要有来历身份和姓名”这样的概念，她仍然按照一只乌鸦的方式来思考，觉得跟自己在一块的只要是个伴就行，以前可以是鸟，现在换成了人。事实证明乌鸦的世界真简单，它们绝对没有地区歧视的概念……
　　正在我和安薇娜与这两个奇怪小姑娘费劲交谈着的时候，二楼楼梯传来有人走动的声音：看样子家里人终于被楼下的动静给弄醒了。
　　“阿俊，”姐姐的声音从客厅传来，“你在厨房干什么呢？”
　　我拉着麦迪雯和那个奇怪小姑娘出来，发现一屋子人都齐全了，除了几个小的，还有冴子和吉尔妹没在，看样子家里人六感敏锐的真不少。
　　“麦迪雯回来了，”我随手把旁边的小女孩往前一推，“不过给换了个小号的……”
　　被我推出去的小姑娘立刻缩着脖子往后退，我一看才发现推错了，于是赶紧换另外一边的：“哦，弄错了，这个才是。另外这个不知道是谁，连名字都没有。”
　　一屋子人以惊悚的目光看着我，冰蒂斯指着这边半天说不出话来，我有些不解地看着对方：“额，你们那是什么眼神？尤其是你，冰蒂斯，你这是怎么了？”
　　冰姐组织了一下语言，面色严肃：“我是不是可以认为，只要出现在你身边会喘气的东西，百分之七八十的几率都得变成妹子，听珊多拉说以前你还限于人型生物，现在你终于扩展到家禽了？”
　　我登时一脸冷汗，然后安薇娜跳了出来，指着自己：“这里有个不会喘气的哦。”
　　看样子自己身边永远不会缺乏这样懂得适时添乱的家伙……连安薇娜都这么犀利了。
　　我和安薇娜你一言我一句地把这两个奇怪小姑娘出现的经过讲了一遍，包括奇怪姑娘版麦迪雯那颠三倒四的自述，众人听的啧啧称奇，不过最后一致表示没听明白这只鸟到底啥意思。姐姐决定发扬一下她强大的亲和以及交流能力，用尽可能简单浅显的方式询问两个小女孩一些问题，她先是将注意力放在那个仍然抱着小半个苹果啃着的褐色长发女孩身上，后者不知道是从哪来的，但看样子是麦迪雯回家的时候稀里糊涂带回来的一位伙伴，两人那惊人相似的容貌让人非常在意，而且后者胆怯的模样和捧着苹果吃个不停的样子很可能激发了姐姐的怜爱之心。
　　“你叫什么名字？”姐姐带着柔和的微笑，很和缓地问道，那个捧着苹果的女孩担心地看了四周一眼，可能也是发现了所有人的目光都很友善，总算稍微放心一点，低着头说道：“没有名字。”
　　我摆摆手：“看，我就说过，她自己都没名字。”姐姐一愣，看向小女孩：“没有名字？那怎么称呼你？你总得有个……能称呼的方法吧？平常别人是怎么叫你的？”
　　“香草，”小女孩低声说道，她在说话的时候总是习惯低着脑袋，“大家叫我香草。我去山里采香草，拿到集市上卖，有人喊香草的时候我就会过去……后来别人就直接叫我香草了。呐……我还可以再吃一个这个么？就一个……对不起……”
　　小女孩举起手中只剩下一小块的苹果，小心翼翼地问道。我注意到一件事：她吃苹果完全是一路咬下去，没有吐核的概念，好像压根不知道苹果核不能吃一样。
　　麦迪雯立刻转身跑到厨房里，一阵叮当乱响之后跑了回来，怀里抱着一大堆各种各样的水果递给自称香草的小姑娘，一边还带着傻乎乎的笑容。安薇娜听到刚才厨房那么大动静不由得有些在意，飘过去查看了一下，过会回来了，对我们做出无奈的表情：“麦迪雯碰倒好多东西。”
　　鸦神少女对我们挥舞起胳膊（这个好像是她习惯的动作，只要情绪激动或者有话要说就挥舞胳膊，难道是来自鸟类的习惯？），急促地嚷嚷着：“会走路了，很难，不过控制不好翅……手……”
　　安薇娜给同步翻译，还加上了自己的见解：“她说自己好不容易才学会用人类的身体走路，不过还不怎么会控制自己的手。另外我猜她现在拿东西还习惯用嘴啄，刚才打扫地面的时候发现盘子的碎片上有牙印。”
　　“香草，是吗？”姐姐小心地摸了摸自称香草的小女孩的头发，发现后者不再闪躲之后露出了满意的微笑，“其实是个很好听的名字。你从哪来？知道自己的家在哪么？或者知道个地名也行。”
　　香草正在好奇地对付手里的桔子，她不知道怎么剥皮，我顺手拿过来给她剥好了递过去，引得小姑娘很是惊讶，然后她点了点头：“我住在山上，但旁边有镇子，叫罗伦。”
　　我看了珊多拉一眼：“罗伦，香草，我怎么听着不像地球上的设定？”
　　“明天得让麦迪雯做个全身检查，她很可能穿越了世界，”珊多拉认真说道，然后尽量放松表情看着香草，“你是怎么和麦迪雯认识的？说说详细经过。”
　　可能是珊多拉身上有一种只有外人才能感觉到的威压，香草不由自主地缩了缩脖子，不过提起麦迪雯，她还是高兴起来：“一天晚上，睡觉前的时候看到天上有一大团燃烧着的云和闪电飞过去，掉在了旁边的山谷里，当时我吓坏了。然后从第二天开始，山谷里就起了浓雾，浓雾非常非常大，进去之后立刻就会迷路，平常跟我一起采香草的两个人都不敢再进谷，他们说一定是天上的神在打仗，他们的火砖掉进了山谷里，人进去就会被火砖烤焦。这样过了好几天，浓雾似乎稍微散去一点，我很担心山谷里的香草被那团闪电烧掉，那样就没饭吃了，所以大着胆子一个人走了进去。一直走了很久，穿过了雾气，我发现原来里面没有雾，是很晴朗的天气。香草被烧掉一点点，但大部分都完好。山谷中央有一个很大很大的坑，坑底有一只非常，非常，非常大的鸟在休息。”
　　香草连续用了三个非常来形容当时麦迪雯的身躯，还夸张地长大双手比划着，可见当时翼展百米的乌鸦之神给这个小女孩留下了多么深刻的印象。姐姐摸了摸香草的脑袋，鼓励她继续说下去：这孩子说话比那只傻鸟清楚多了。
　　“当时我吓坏了，以为大鸟要把自己吃掉，它一定是天上来的，可能是战败的天神，要在山谷里休息，也可能只是路过的自然之灵，我听一些用草汁在脸上画图案的巫师说过，天地万物都有灵，它们的领袖是自然之灵，自然之灵会化作一种随机的生物在凡间游荡，凡人很少看见它，因为它用自然的力量隐藏自己。迷雾应该是自然的力量吧？”香草开心地看着麦迪雯，后者回以一个冒着傻气的憨笑，“当时我吓得一动不动，几乎站不起来，那只鸟真是超级巨大，我努力转动脑袋，也看不到它另外一半翅膀，它身上缠着闪电和火，它甚至浮在一片岩浆上！我想最最厉害的魔法师和武士也不敢站在它面前！然后它突然张开眼睛看着我，在我以为自己要被吃掉的时候，它动了动身体，于是四周的闪电都被收了回去，它身体下的岩浆也立刻冷却成石头。我觉得那是为了保护我。”
　　安薇娜赞许地摸了摸麦迪雯的小脑袋，后者高兴地仰起头叫了一声：“哇——”
　　我捂着脸：“这孩子看着挺讨喜，就是叫的磕碜了点。”
　　“后来我大着胆子在周围采了还没被烧坏的香草，但没敢走近自然之灵。第二天到集市上卖掉香草的时候我试着叫其他人也去山谷里看看，可是所有人都不敢去，只有两个住在附近森林里的老巫师说很有兴趣，第二天跟着我一起进了山谷，可是我们刚刚在浓雾里走了不远，就突然刮起大风，一团一团缠绕起来的黑色闪电破开浓雾直冲过来，两个巫师立刻被吓的大叫起来，他们说自然之灵因为凡人擅自踏入它的巢穴而发怒了，要分散逃命，否则肯定谁都躲不过自然之灵的追杀。后来他们就跑掉了。”
　　安薇娜向麦迪雯投去质询的目光，傻鸟憨气十足地笑起来，拍打着胳膊：“想站起来，脚陷在石头里，于是拍翅膀，不过发现有人，就停下了！”
　　安薇娜给我们翻译：“她之前不是在身子下面弄了一片岩浆吗？岩浆冷却的时候把自己给困住了，她没想着伤人，就是拍了下翅膀。”众人：“……”
　　我觉得有两点值得吐槽，第一是傻鸟的智商，第二是傻鸟的力量。
　　香草接着说她的经历，我突然发现这孩子可能比她现在看上去的要勇敢很多：面对一个挥挥翅膀就能让整个山谷被风暴和闪电笼罩的“自然之灵”，她竟然还有胆子一次次走进迷雾，甚至在最后还试着跟“自然之灵”交流起来。
　　在多次走进迷雾并且安全返回之后，香草觉得那只巨大的鸟丝毫没有恶意，于是她更加放心，从一开始只敢远远地站着观看逐渐变得敢走上前去，麦迪雯那时候还没有过跟陌生人交流的经验，我猜当时那只傻鸟自己也糊涂的很，不过一切还算顺利，在麦迪雯从天而降的第四天，香草终于成功摸了麦迪雯的羽毛一下，二者便完全解除了互相之间的警惕。
　　“自然之灵好像遇上了什么麻烦，它一直停在那个大坑里，”香草说道，“我觉得它可能会吃东西，于是采了些水果来给它吃。可是它太大了！我采到的果子根本不够。”
　　我想了想这么大一个小姑娘一趟趟地采摘野果，去喂养一个跟小山似的巨型乌鸦的景象，觉得这孩子真是单纯的可爱。不过香草的举动还是极大地让麦迪雯产生了好感，那只傻鸟本来是不吃东西的，但看样子自从吃下叮当的叶片之后它就有所改变，开始学会吃食物了。
　　“我发现自己根本不可能喂饱它，也想过找别人帮忙，但已经没人敢靠近山谷，甚至离我也远远的，”香草看上去很沮丧，但紧接着眼睛亮了起来，“不过自然之灵好像已经恢复力量，那天下午，我去山谷里找它的时候，它用嘴轻轻碰了碰我的头，然后在一阵强光中变成了人形，跟我一模一样！”
　　我们顿时都哦了：原来麦迪雯现在的外形是这么来的，她稀里糊涂地模仿了自己最近接触过的人类，把自己变成了一个和香草宛若双胞胎姐妹的女孩。我看了正躲在安薇娜怀里撒娇的傻鸟一眼，猜测她是什么时候开始练习的化为人形的本事。她那身粗布衣裙应该也是跟香草借来的，甚至可能是在后者的指导下才穿上的，一只鸟……压根就没有穿衣服的概念。
　　珊多拉若有所思：“进行这种蜕变需要超越物质界限，这说明她至少完全能量化了一次，麦迪雯原本的物质组分恐怕已经全部在蜕变的过程中被洗掉了，彻底的脱胎换骨。她是怎么在这个过程中把灵魂保全下来的？”
　　我耸耸肩：“别说这个，现在咱们连它是怎么跨世界的都不知道。跨世界啊，这只傻鸟竟然拍着翅膀飞过了虚空？这能力不扯淡呢么！”
　　我话音刚落，琳就弱弱地举起手来：“那个，其实这很容易，我就是用翅膀跨越虚空的……”
　　我看了龙神少女一眼，好吧，自己忘了这茬了。
　　香草差不多把自己知道的事情都告诉了我们，包括为什么她会和麦迪雯一起回来，还出现在我们家的厨房里。她一直孤身一人，我们猜测这应该是个无父无母的孩子，孤身一人，艰难生存，在这般境遇下或许也能稍微解释一下这孩子面对陌生环境时候的勇气是怎么回事，她怕的是人，而不是一只巨大乌鸦。因此当“自然之灵”变成了她的模样之后，香草当然很是高兴：自己终于有伴了。
　　她发现“自然之灵”没有穿衣服，于是就拿出了自己的衣服，还有自己的食物。她发现“自然之灵”其实相当和善，并不像巫师们说的那样暴躁易怒，反复无常，她甚至觉得这个强大的存在有点像自己的姐妹。两个稀里糊涂凑在一块的“人”，就这样更加稀里糊涂地成了朋友。香草迫不及待地想要领着自己这位新姐妹出去逛逛，让其他人也认识一下善良的“自然之灵”，于是她兴高采烈地拉着麦迪雯去了最近的镇子。
　　然而这引发了恐慌。
　　麦迪雯尽管变成了香草的模样，但她仍然有显著的非人类特征：她去的那个世界显然没有染发技术和美瞳的概念。当香草将自己这位“姐妹”的来历告诉别人的时候，那些普通人所产生的第一想法完全就是莫大的恐慌。这是很容易就能想到的，而且当时逃回去的两个老巫师肯定也说了自己的经历：踏入山谷之后立即触怒了自然之灵，自然之灵正在追杀那些惊扰了它的凡人。在这种情况下，香草领着麦迪雯出现自然会立刻被误会。
　　镇子上的人纷纷恐慌逃难，然后有人将情况通报给了某个组织，这个组织应该就是香草所处世界的治安部门之类，当他们出现之后，从没见过什么大世面的香草当然被吓坏了，她甚至没来得及解释，就拉着麦迪雯逃跑——傻鸟对“逃跑”的理解非常透彻，当场二话不说就领着香草破碎虚空回家了。
　　这就是她俩回来的经过……


第一千零四十六章 安薇娜确实是当妈了
　　相比较而言，香草能告诉我们的事情竟然比麦迪雯还要多，尽管她对麦迪雯的真正来历一无所知，其认知仅限于自己世界那些民间流传的神话故事，可是她的心智显然比那只傻鸟成熟多了，她是个十四五岁的孩子，除了因为不怎么接触世面而显得格外怕生怯懦之外，她说话还是很有条理的。在姐姐有条不紊的逐步引导下，她基本上把自己见到麦迪雯之后发生的一切事情都讲了出来，同时还让我们了解了一下她所生活的是个什么样的世界。
　　比那只傻鸟强多了：那货在客厅里呆了半天之后唯一想到的事儿就是困了要睡觉，她把几个沙发靠垫和毛毯薄被全扯了过去，还包括我挂在客厅的几件大衣，她把它们在大门口堆起来，再在中央刨一个坑，给自己弄了个窝——直到现在她还是趴着睡觉的。等安薇娜从香草讲述的奇妙故事中回过神来，看到那乱七八糟的鸟窝时，傻鸟已经在自己的新窝里睡的昏天黑地——我的大衣看来是白洗了。
　　安薇娜哭笑不得地替自己“闺女”给我道歉，不过我还能说啥呢？麦迪雯好不容易才回家，我实在是狠不下心责备她：当然恐怕有人责备那只傻鸟也听不明白，她骨子里恐怕还不如小泡泡人精呢。
　　香草和麦迪雯在一起前后加起来只有六七天时间（通过对两人描述的情况比对，我们判断那个世界和地球这边的时间比例应该差不多，或许两个世界是用同一系列的模板创造出来的），很难想象她们两个就在这六七天里成了很好的朋友，或许这也是一种缘分吧。那个连名字都没有，仅仅因为采集香草，就被人称作香草的小女孩，或许会因为这次奇迹般的机遇而让自己原本可能渺小的一生天翻地覆。
　　我和珊多拉把香草跟麦迪雯讲述的事情串联糅合到了一起，再结合已经掌握的情况，算是大致搞清楚了整件事情的来龙去脉，基本上应该和事实八九不离十：
　　最初，麦迪雯在院子里无聊地晃悠，乌鸦的天性让她（从此以后称呼那只傻鸟不得不用‘她’了）顺便在地上刨刨挖挖，然后她挖出了叮当的叶子（由此可见当初让叮当自己种叶片本身就是个错误！她才能刨多深个坑啊），本来不会吃东西的麦迪雯被叶片散发出的某种力量吸引，鬼使神差地吃掉了那片蕴含真神力量的叶子。
　　真神的力量刺激了麦迪雯体内正在缓慢演化的原始能量，并逐渐产生着共鸣，两者之间一定存在共同点，那就是所谓的“神”属性，这种属性用专业一点的说法就是继承自虚空生物的信息扰动力，两者都是虚空生物的衍生产物，在本源上或许能相互影响，于是麦迪雯的原始能量开始活跃，她的神化进程急速加快了。这个过程肯定不舒服，麦迪雯的说法是“肚子里很热，像着火一样”，这应该就是她体内的能量巨变已经超出其身体的承受极限，开始破坏她的物质基础。很可能当时的情况非常糟糕，以至于傻鸟完全昏头转向，她甚至没来得及向安薇娜寻求帮助，就一头飞了出去：当然也有可能是这货忘了还有求救一说……
　　之后就是她在地球上东窜西跑的二十四小时，全世界都留下了这只乌鸦辉煌而吓人的痕迹，哦对了，她还弄出一堆中世界的神化刀剑，莉莉娜正忙着给每一把剑取个牛逼拉风的名字呢。
　　然后因为谁也说不清楚的原因，麦迪雯突然“领悟”了穿越世界的力量（这里暂时用这个相当不合理的词汇，具体她能飞跃虚空的原因还有待研究中心的解读），并跳跃到了一个可能并未在帝国版图中的世界，在那里，她如同颗陨石般一头砸进一座山谷，并开始慢慢恢复剧烈神化导致的虚弱。
　　之后她遇到了一个来山谷里采集香草的小女孩——我管这叫命运的碰撞。
　　之后发生的事情就是香草讲述的那样了，两人（？）慢慢接触，互相放下戒备，发现对方没有敌意，不知道那只傻鸟是怎么看待香草的，反正在后者眼中，巨大无比，威力无穷，而且能变幻莫测的麦迪雯无疑就是她那个世界传说中的原始神灵：自然之灵。
　　麦迪雯用了几天时间来恢复身体，并以神奇的速度学会了怎么控制自己的力量（天赋不错，可能是为了填补脑子上的不足），后来她灵光一闪，想起自己跟安薇娜研究过的变成人形的课题，于是她就近收集样本，变成了香草的模样——至少基本上变成了香草的模样。
　　香草兴高采烈，她想把自己的“新姐妹”领出去，让其他人看看，这可能是一种孩子气的炫耀行为，也可能仅仅是为了证明自己也不是孤苦无依的，但最终，这却引发了恐慌。人们坚信麦迪雯是已经暴怒的自然之灵，而香草已经被麦迪雯控制，他们甚至为此请来了治安官。于是麦迪雯和香草就在匆忙之中逃离了那个世界：说逃离恐怕也不太准确，因为谁都不知道麦迪雯回家到底是不是受控的……那货已经睡的稀里糊涂了，想问都没得问。
　　这里我就发现了一个很有趣的现象：在香草生活的那个世界，凡人对神明的感觉可能还挺复杂，他们畏惧神明，在敬重后者的同时却又把神明看做反复无常的冷酷君主，但在这同时，他们却也敢和神明正面相对，我是不是可以认为，在香草生活的那个世界，所谓的“神”其实是相对比较容易碰上的？或者至少不那么虚无缥缈，他们有形有质，而且和凡人直接接触，凡人被神威慑，但好像也不是彻底听话。假如真的是这样，那香草可能就来自一个很有意思的地方。
　　在自己印象中，帝国境内绝没有这样的世界。
　　时间已经很晚了，不过香草看上去倒是还精神：她从自己的世界出发的时候还是白天，跨越虚空的旅途本身则是非常短暂的，所以一时半会肯定倒不过时差来。跟那只已经呼呼大睡的傻鸟完全不一样——好吧，这次就不怨那只鸟了，毕竟是她负责带着人穿越过来的，可能确实挺耗费体力。
　　我们可不是夜猫子，虽然不睡觉也没事，可这三更半夜的全家不睡陪着一个小女孩聊天，多多少少也不是个事，而且香草要想把时差正过来，哪怕不困现在也最好休息去，我看了安薇娜一眼：“还有收拾好的空房间没？让这孩子先住下，其他的明天再说。”
　　安薇娜点点头：“冴子房间旁边的屋是空的，不过只有一张床，简单睡一晚还没问题。”
　　“不用麻烦的，”香草小心翼翼地看了看我们，指着麦迪雯睡觉的那个“窝”，“我和自然之灵在一起就可以，不会给你们惹麻烦的……”
　　我笑着拍了拍她的脑袋：“什么自然之灵，我们家习惯叫她小乌鸦，有时候叫她麦迪雯，她现在还没封神呢。你在这儿也不用拘束，就跟在自己家一样，你旁边这个会发光的姐姐叫安薇娜，她晚上不睡觉，有什么事情直接叫她就行，她能听见方圆百里之内任何人叫自己名字。”话说我总觉得安薇娜有很多技能都修偏了。“别的没什么了，你在这里很安全。”
　　香草很惊讶地看着我，这时候她恐怕才意识到还不了解眼前这群人的身份，光顾着跟自然之灵跑来跑去，因为环境巨变而不知所措了，不过要解释我们这一大家子的身份可是个巨型工程，涉及的背景太复杂了，姐姐把小女孩推向安薇娜：“先跟着去休息吧，这里现在可是深夜。安薇娜，如果可以的话把家里的情况大致给这孩子说一下。”
　　安薇娜提起裙子微微鞠躬：“是，女主人。”然后便领着一头雾水的小女孩上楼去了。
　　神族条子五人组本来是打算出来凑热闹的，一看热闹结束，立刻鸟兽散，浅浅和姐姐也打着哈欠回房间了。我看了看门口那团乱七八糟的毛毯和靠垫，麦迪雯跟个小动物一样在里面趴着睡觉，口水哗哗的：她身子下面就是我的外套……我感觉不忍目睹，拉着珊多拉扭头回屋。
　　一夜无话，第二天清晨我起了个大早，可能是心里有事吧，昨天后半夜基本上没怎么睡踏实。平常都是水银灯叫自己起床的，这次自己竟然比那只生物钟无比精确的小人偶还要早起，等我敲了敲对方的箱子，把小家伙叫起来的时候，对方满脸都是惊讶：“呀！你一夜没睡啊？”
　　你看，那家伙压根就没想过我有比她早起的时候……
　　我扯着还赖在软和的箱子里不愿起床的小人偶，扛起来往洗脸台走去：“赶紧起来刷牙洗脸，一会给你介绍个新朋友，另外那只傻鸟回来了，昨晚上回来的。”
　　“不想刷牙，为什么人偶也要每天刷牙，”水银灯嘟嘟囔囔地拍打着我的脑袋，然后突然回过味来，“诶？傻鸟？你说麦迪雯回来了？还有谁也来了？”
　　水银灯在箱子里睡觉的时候可真安逸，昨晚上楼下的动静她恐怕压根就没听到，当下我把昨晚上发生的事情给她大概说了说，尤其重点提到了那个叫香草的孩子，水银灯的性格有时候不太好相处，假如突然看见家里多了个陌生人多半会冷冰冰的，不过如果我提前给她说好，人偶少女也会很听话的。
　　“哦，你身边还真是隔三差五就出事儿哦，”水银灯斜着眼看过来，咧开嘴露出那半截小虎牙，“我发现你身边出现女孩子的几率出奇的高哦。”小人偶言者无意我听者有心：娘的，又想起昨天晚上冰蒂斯吐槽自己那句话了。
　　爷俩拾掇干净走下楼来，第一眼我就看见了正叉着腿坐在沙发上听安薇娜训话的麦迪雯，后者已经换了身衣服，她来的时候穿着的那件粗布衣裙实在不怎么好看，而且更重要的是还脏兮兮的。我不知道安薇娜是从哪找到了适合小乌鸦身材的衣服，上半身一件白色的长袖外套，外面还罩着一个小巧的黑红相间的坎肩，下半身则是一条白色的棉布短裙，脚上则套着看上去挺暖和的泡泡袜，昨天看上去还虎里虎气，跟野孩子一样的小乌鸦让安薇娜拾掇的突然好想一个正常现代社会出来的初中女生一样：她这模样太瘦了，看着年龄上限也就初中。
　　“我把黑子的衣服给她穿了，”安薇娜看到我下来，立刻起身，行了个完美的淑女礼节，然后指着正在拽自己扣子的傻鸟说道，“黑子和她都挺瘦的，结果尺寸正好。”
　　“变……额，黑子啊，”我顿时了然，“她这衣服可能也穿不了了，正是长身体的年纪。对了，那个叫香草的小姑娘呢？”
　　“还在睡觉，”安薇娜笑着摇摇头，“她倒不过时差来，昨天跟我询问了不少关于您和麦迪雯的事情，直到早起的时候突然犯困了。那孩子一定吃了不少苦，我让她躺在床上睡的时候她竟然战战兢兢的，好像从来没接触过那么软的床一样。”
　　“一眼就看出来了，”我随口应道，“对了，中午的时候记得叫醒她吃饭，然后还得给那孩子检查一下身体，毕竟跟着那只呆头呆脑的乌鸦直接穿越了世界，落下什么后遗症就不好了，带她去影子城……算了，还是把专家叫过来，直接让她去影子城十有八九得吓坏。”
　　安薇娜笑眯眯地看着我，心情很好地说道：“主人果然是个很善良的人呢。”
　　我挠着头发嘿嘿笑了两声，旁边无所事事的傻鸟看没人搭理自己了，顿时不安分起来，摇摇晃晃地站起身子，然后脚丫子在沙发坐垫上一阵猛刨……
　　“这是什么意思？”我惊悚地看着麦迪雯，出声问道。
　　安薇娜困惑地想了一下：“可能是想刨个坑？或者是在磨爪子……”
　　看样子要让这只乌鸦习惯用人的方式生活还任重而道远，不过首先我们还是得让这家伙明白，家里的毛毯被子和靠垫都不是筑巢的材料——当然，主人的衣服更不是。
　　很快就到了吃早饭的时候，这个对于麦迪雯而言好像更是个挺新奇的任务，要知道在十天之前，这只鸟还从没吃过东西，她甚至不知道自己的嘴除了东啄啄西敲敲之外还有别的功能，她第一次吃东西是在异世界跟香草学的，不过我猜那个世界肯定没有筷子，甚至连刀叉都不一定有——这是在那只傻鸟伸手从碗里捞豆腐脑的瞬间我想明白的事情。恐怕香草能给她提供的食物只有野果和粗糙的干粮，完全没有动用餐具的练习机会……
　　小乌鸦麦迪雯就坐在我旁边，我们家吃饭位置从不固定，一般是先到先得，不过今天这算是欢迎她回家，就让她坐在我旁边的位置了：家里很多人普遍认为这个地方属于风水宝地。安薇娜则坐在小乌鸦另外一边，手把手地教着她怎么使用餐具：“这个是豆腐脑，要用勺子来吃，而且是热的，如果嫌烫就吹凉了再吃。”
　　“哦，用勺子，这个是勺子！”麦迪雯很满意自己的学习进度，满把抓地攥着小勺，笨拙地从碗里舀了点豆腐送到安薇娜碗里，“妈妈先吃！”
　　我挺感动，都说乌鸦反哺，看来果然名不虚传，不过你院子里树上还有爸妈呢你就不管了吗？
　　我刚感叹了一半，小乌鸦突然就从桌子上又抓了两把小勺，都放在自己碗里，然后捧着一大碗豆腐脑蹬蹬蹬地跑到窗户前，对外面发出“哇——哇——”的两声呼叫，于是院子里正在休憩的两只乌鸦夫妇扑棱棱地落了过来，它们困惑地看着窗口趴着头向外看的小女孩，似乎认不出这个陌生的人类是谁，不过小乌鸦低声咕咕哝哝了一会之后它们就好像明白了什么，立刻亲昵地弯下脖子，用喙在小女孩脸上蹭来蹭去，小麦迪雯把豆腐脑摆到窗台上，笨拙地攥着小勺做示范：“这个是豆腐脑，要用这个来吃，这个是勺子，要这样握住……”
　　于是俩大乌鸦都傻眼了。
　　我赶紧看了安薇娜一眼：“孩子干妈，快过去告诉孩子，她亲爸亲妈不会用勺子……”
　　我不知道安薇娜是怎么和说话乱七八糟的麦迪雯交流的，也不知道安薇娜怎么和院子里的两只乌鸦交流，更不知道小麦迪雯怎么和自己的亲爸亲妈交流……好吧，事实上他们三者之间能用语言互相交流在我看来本身就是一奇迹。安薇娜在窗户口跟乌鸦一家子交流了半天，三者终于全部达成共识，乌鸦夫妇欣慰地领走了安薇娜带过去的糕点和其他点心，那碗豆腐脑还是拿回来了：乌鸦不吃这个。
　　安薇娜接着教傻鸟怎么使用其他的餐具，包括筷子和刀叉，小乌鸦学起来很尽力，不过总归是第一次接触这种东西，她完全看不明白我们的动作是怎么办到的，她拿什么东西都是一把抓，完全将餐具当撬棍使，让人又可气又可笑，不过安薇娜始终没有表现出不耐烦的样子，相反，幽灵女仆看上去已经完全乐在其中，耐心无比一步一步地教自己的干女儿怎么顺利把吃的东西送进嘴里。
　　我们做出了最终评价：安薇娜确实是当妈了……


第一千零四十七章 不成熟的傻鸟
　　没有照顾过十足的小孩子你就不会知道喂孩子吃饭是一件多么宏伟的工程，这项工作应该跟国家元首、极端领域科研以及陪媳妇逛街并列为世界四大极端工作，列入到人类非物质文化遗产里去……
　　小乌鸦在学习怎么使用餐具方面笨的简直无法形容，我想自己终于非常直观地了解到，一个生物在身体完全替换之后会产生什么样的不协调感。麦迪雯几天前还是只鸟，她根本不知道胳膊和翅膀用起来是什么区别，更不习惯突然多出来的手指，在她看来，抓握简直是一件不可能完成的事情，尤其是用四根手指就精确控制两根筷子的运动轨迹：听说当年有外国人为了学习使用中国人的筷子，潜心研究并绘制了一系列有关力学的方程式和曲线图，现在我觉得那位外国友人应该并不是面对中国筷子最苦逼的一位，有本事他来看看一只鸟是怎么学着用筷子的……
　　直到最后小乌鸦使用餐具的唯一方法还是满把抓，所有刀叉筷子和小勺在她手里都成了撬棍，一顿饭吃下来她成功地把食物均匀铺满了两平方米的区域：包括她自己和安薇娜的身上，我躲的快点，要不肯定也是一个下场。在发现短时间内没办法让小乌鸦熟练运用自己的双手之后，安薇娜只好一口一口地喂傻鸟吃东西，场面异常温馨。不过这样还是有个问题：小乌鸦吃东西总是忘记咀嚼，她会把食物直接咽下去，不管多大块都是这么处理，为此她连续好几次差点被噎着。
　　我们研究了半天，终于想起来：乌鸦本身是没有牙的……
　　“诶妈呀，这累死人了。”我看着安薇娜喂傻鸟吃东西，自己都替这娘俩累得慌，之前的猜想有问题，麦迪雯变成人形之后绝对没有跟香草一起吃过饭，否则我不敢想象后者是怎么帮自己的“新姐妹”解决进餐困难的。说话间那只傻鸟又被噎着了：她跟安薇娜学会了吃固体食物的时候需要嚼碎，可是总是忘记这点。
　　“对新身体的适应相当困难，”珊多拉貌似很专业地看着小乌鸦努力学习的模样，微微皱眉，“这应该就是第一批在神化过程中产生巨变的生物都要遭遇的问题，她的灵魂之前是只鸟，所以不可能在变成人之后立刻就学会怎么使用自己的截然不同的新身体：哪怕身体结构上没问题，她也会对双手感觉不知所措。但愿那只鸟能尽快学会这些技巧，要不将来生活可有的她受的。”
　　琳跪坐在不远处的椅子上，趴在椅背上看着这边，很是感慨地说道：“对哦，身体发生变化之后要适应是挺困难的，我们龙神也是这样：第一次变成人形之后我可不习惯了，扭头看旁边的时候看不到自己另一个脑袋，总是会吓一跳，还以为弄丢了。”
　　我：“……咱能说点不这么惊悚的事儿么？”
　　一般人要一扭头又看见自己一个脑袋，十有八九会被吓尿的好吧。
　　琳摇头晃脑地说道：“不惊悚啊，我们都习惯了，龙神刚学会变成人形之后都要休息个一两天，适应一下变化什么的，毕竟变形之前学的东西都是理论，不亲自试试还真不知道直立行走是什么意思——麦迪雯很聪明了，她直接就会直立行走。”
　　我感觉这话题越来越离奇，但还是逐渐产生兴趣：“诶对了，这么说你是从蛋里孵出来的？”
　　琳脸色微红地看着我：“这个话题很不好意思的好不好，对女孩子要礼貌——不过我确实是从蛋里孵出来的，啊对了，蛋壳我还保存着呢，你要看么？很有纪念意义诶，等我能更好地控制力量之后我就在上面雕一套浮雕……”我特么感觉这个话题已经猎奇到无法控制了都。
　　“算……算了，那东西你自己留着就好，”我尴尬地摆摆手，然后突然想起件事，“对了，你们龙神在第一次形态转换之后也会不习惯？那这岂不是很麻烦？一两天时间就能学会适应新身体？”
　　琳想了想：“这么比喻吧：幼虫羽化成蝶的变化很大吧？但刚刚羽化出来的蝴蝶很快就能学会飞行，而在羽化之前，它们可没有翅膀，新生蝴蝶的飞行天赋就是从基因里遗传下来的。我们神族没有这种遗传因子，但我们有信息承载量更大的先祖传承，这种传承允许我们直接掌握任何祖先积累下来的知识。因此我们对新身体的适应过程也是非常迅速的。以人形生活的本领已经烙印在我们的天赋深处，在初次变形之后只需要一点点心理适应的时间之后就能飞快掌握。对我们龙神而言，这种初次适应只需要一两天时间，最快的甚至几个小时就行。不过麦迪雯需要的时间会很长，并且适应效果会很不均衡，因为她没有这份遗传下来的天赋，她是第一代变异的，所有东西都要自己摸索，然后慢慢刻印到自己的灵魂里，这样下一代乌鸦之神就可以直接取用这些先祖知识了。当然，这是我根据星域神族的特点来猜的噢，麦迪雯可能用别的方法，毕竟她属于希灵神系了。”
　　我很震惊地看着总是以弱气总受形象出现在自己面前的龙神少女如此侃侃而谈，良久突然问道：“我说，你还懂遗传学呢？”我以为这个可怜的万年勤杂工在队伍里唯一价值就是干活呢。
　　琳顿时很骄傲地抬起头：“这些知识很简单嘛，我当年也是选修过生命理论三大科的。现在凡间很多生物的‘遗传’概念其实都是很久以前神族给设计的，虽然遗传因子的表现形式不一样。”
　　我表示很惊讶，莫妮娜则幽幽地看了琳一眼，小声说道：“当年你还不是报错了科才选修的生命理论？最后你还是抄我哥的卷子才结的业好吧。”
　　琳挠挠头发，害羞地跟我解释：“当时学分不够，我就看见生命理论三大科的学分高了，没想到那么难哦。”我张了张嘴，感觉一口槽卡在喉咙里上不来下不去的，差点没把人憋死……
　　吃完饭之后我们先把小乌鸦送到影子城进行了一次全面体检，由塔维尔亲自进行，检查一下这只傻鸟身体有没有留下什么后遗症，毕竟她刚刚在几天内完成了一次由精英野怪向团队地下城首领BOSS进化的巨变，而且还跨着虚空飞了个来回，我和安薇娜都很担心这样会不会给她的身体带来太大负担。
　　虽然大部分时间是个麻烦的小孩，不过麦迪雯在检查身体方面倒还是挺轻车熟路，研究中心她已经去过好多次，甚至认识里面不少工作人员，一路上她显得活蹦乱跳，不断伸出手去动那些路过的正在发光的仪器设备，似乎对闪闪发亮的东西相当有兴趣：乌鸦好像是有这个特点。经过安薇娜的短暂训练之后，麦迪雯已经发现自己的手其实是相当好用的工具，尽管她还不知道该怎么使用它们，但她已经开始试着随时用双手去触摸那些以前没办法触摸的事物。就好像人类如果有了翅膀可能就会兴高采烈地飞上一整天一样——你身上突然多个零件，实在没办法控制自己不去研究它。
　　基本的身体检查很快就结束，塔维尔扫描了小乌鸦当前的身体结构，传回来的数据在人意料之中，但还是让我感觉非常不可思议：那孩子体内没有任何人类组织结构。
　　在她的人类外表下，隐藏的是光和热，那应该是某种接近幽能的原始能量的表现形式，它们被某种规律束缚起来，在小乌鸦体内循环往复，一部分能量在某些节点上神秘消失，同时新生的能量在另外一些节点上不断出现，这似乎预示着小乌鸦体内的能扫描到的能量循环系统只是某个大型体系的一小部分，那些消失的能量和新生的能量应该连接到一个我们扫描不到的地方：异次元。
　　塔维尔对小乌鸦体内的能量流动进行了标记，确认了这个猜想：这些能量应该只是某个大型系统中十分之一不到的组成部分，而整个大型系统隐藏在一个类似随身空间的地方，两者之间交流的通道位于小乌鸦体内，那些能量节点都是空间裂痕。
　　傻鸟变身的基本原理弄清楚了：麦迪雯现在这小小的身体只是她和外界交流的平台，她的本体隐藏在一个错位的空间中，然后她用少量力量在现实世界做出一个分身，不过显然，对所有人（包括麦迪雯自己）而言分身和本体没有区别，两者应该是完全同步的，拥有唯一思维和同步的感官。之所以采取这种方法，或许是因为她不知道该怎么处理自己过剩的力量，于是只好一股脑把它们塞进了异空间。
　　这么说来，小乌鸦现在这幅模样的力量应该挺弱：至少比起她的真身来要弱很多。我习惯将小乌鸦和琳作对比，两者之间有很多显而易见的相似之处，比如变身。这时候就能看出这只傻鸟和龙神之间的差距了，琳在变成人形之后虽然力量也会下降，但绝大部分力量都保留着，而小乌鸦变成人形之后却要把本体放在另一个空间，她留在现实世界的只能是一个脆弱的投影。
　　“要发挥稍强一点的力量就必须现出原形，”珊多拉评价道，“不过这并不能说就是弱点——阿俊，你有没有想到，现在的麦迪雯等于是不死的？”
　　我想了下，发现真是这么回事：假如小乌鸦把自己的本体隐藏在异空间的话，那摧毁眼前这个实体只会让她损失十分之一不到的力量，这其实也算是个挺高明的保命方法，关键时刻还能迷惑敌人。
　　“就是不知道这是她有意为之还是瞎猫碰上死耗子，”我笑了起来，“我觉得是后者。”
　　这一点立刻得到了所有人的共识……
　　“现在我们要看看她的本体已经成了什么模样，”塔维尔关掉扫描设备，看着正在检查区里抠地板的傻鸟，“这里空间够大，让她直接变身吧。”
　　我对傻鸟下了指令，小乌鸦立刻开始搓条变身……抱歉因为她变身不是瞬发的，所以这么形容。她站在全隔离的检查室中央，微微闭起眼睛，设备显示她周围的空间稳定性正在飞快下降，这是巨大能量涌入当前空间导致。很快，大概也就两三秒种，小乌鸦身后的空气中浮现出了一个巨大的黑影，依稀是只巨鸟，刺眼的蓝白色奥术能量在黑影上飞快扫过，将其快速地实体化，最终，伴随着一次让整个实验室都震颤起来的冲击，一个几十米高，张开翅膀可能有一两百米的超巨大乌鸦出现在众人眼前。
　　这体型真不科学……不过似乎比起琳的个头还是小了一点。
　　巨大乌鸦浑身萦绕着能量的云雾，奥术闪电和暗影烈焰在她的每一片羽毛上游走着，那泛着金属质感的羽翼边缘近乎虚化，微微扇动的时候就会引发一阵扭曲的光幕，显示着那里的能量究竟密集到了什么地步。这只巨大的鸟低头看着这边，两只眼珠中奔涌着雷霆的光彩，她眨眨眼，又换了个角度，继续努力观察我们——差点忘了，她散光，现在看样子更严重了。
　　而在这只巨大无匹的乌鸦脚边，有一个几乎不起眼的小黑影，小女孩形态的麦迪雯正仰着脖子朝上看，一边还努力蹦啊蹦的想要顺着“自己的爪子”爬上去。
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　“这什么情况！？”我目瞪口呆地看着眼前一幕，小女孩版麦迪雯和巨型乌鸦之神同时出现在自己眼前让人感觉分外无法理解，“为什么那丫头还在那？”
　　“这个……这个不太好解释，”塔维尔飞快地检查着各项数据，“好像她对自己的力量掌握乱七八糟的，现在试验场里面有一大一小两个能量漩涡，但这两个能量源确实是一体的，她把自己分成了两个部分，但同时在用一个头脑思考……正常情况下她的人形态应该被收纳到本体里面才对，但不知道哪里出了问题，她没收回去。理论上是这样。”
　　我们一家子目瞪口呆地看着检查室里面，在被能量屏障封闭起来的空间中央，巨型乌鸦正和小女孩相对而视，真正意义上的大眼瞪小眼，这尼玛太奇妙了，“她们”其实是“她”，我完全无法想象那只傻鸟现在是个什么想法——额，话说琳变成龙神之后俩脑袋互相对视的时候是不是会有同感？
　　小女孩版麦迪雯绕着自己的巨大本体跑来跑去，感觉万分苦恼，而巨大版麦迪雯肯定是跟她一样，额，不对，不能说一样，因为这俩压根就是用同一个思维的，好吧好吧，这么说的我都有点混乱了，总之那个乱七八糟小姑娘跟巨型乌鸦折腾了半天都没办法合二为一，就在我们都看不过眼，准备进去帮忙的时候，傻鸟终于做出了惊人之举。
　　巨型乌鸦一低头，张嘴把小姑娘版麦迪雯吞了下去，然后高兴地看着我们，用力拍拍翅膀，似乎在邀功。
　　众人目瞪口呆，楞了几秒钟之后异口同声：“吃掉了！”
　　是的，吃掉了，不光是视觉上如此，各种仪器设备也显示两个能量焦点已经融合在一起，巨型乌鸦现在是试验场内唯一的能量源，她体内的循环体系终于是完整的了：现在我们面前的是完全版的乌鸦之神。虽然她变身的过程委实猎奇的可以。
　　“额，小麦迪雯应该不会有事吧？”浅浅愣头愣脑地问了一句，不过自己也回过味来，“好像没事，两个身体本来就没区别来着。我怎么感觉脑子不够使了哦。”
　　我惊悚地看着浅浅，心想能让这丫头说出这种话的事儿可委实不多。
　　塔维尔说话都有些结巴：“现……现在我们可以检查一下她的全部状态。理论上是这样。”
　　检查结果很快就出来，麦迪雯的真实力量呈现在我们眼前，是个很令人惊奇的数据。塔维尔用量化的数据显示这只鸟现在的威力已经相当于整整一百个渡鸦加在一块：至少她体内蕴含的能量强度达到了这个标准。如此巨大的能量是哪来的？仅仅依靠自己的变异肯定达不到这点，我甚至怀疑她在穿越虚空的时候借助那里的环境强化了自己，这完全有可能。真的很难以想象在不久之前她还只不过是一只手臂长的小乌鸦，只会在院子里蹦蹦跳跳地寻找小石子玩，她能突变成这样，完全证明了虚空生物信息扰动能力的强大，当然还有叮当那片叶子的催化效果也很明显……
　　不过我想麦迪雯真正能发挥出来的力量应该达不到“一百个渡鸦”那样的程度，她要学会控制自己的力量还有很长一段路要走，别的不说，你看看现在她体表游荡的那些闪电，看上去很华丽，但其实都逸散浪费掉了，塔维尔找了一大堆耗尽的能量水晶给那只傻鸟挂在身上，只用了不到五分钟就充满一大半！我觉得现在的麦迪雯特别适合当充电器，这家伙能模拟出任何幽能以下的能量，打个喷嚏我们家一年的电费就有着落了……


第一千零四十八章 你想回家么？
　　麦迪雯能够穿越虚空的秘密被解开了：她和虚空之间有令人惊讶的亲和属性。
　　这很不可思议，甚至没法解释：虚空本身是不会产生任何倾向性的，它不排斥任何东西，但同时也不亲和任何东西，任何不属于虚空的实体接触前者之后都会被无差别对待，根据绝大部分人的常识，安然穿过虚空的方法就是硬抗，不管是持续修正身旁的信息状态（神族常用方法），还是消耗性地释放护盾（希灵使徒的技术），本质上都是硬抗，而小乌鸦在虚空中游荡的方法，跟神族和希灵使徒都不一样。
　　“你看她现在的模样，简直好像在享受。”
　　看着麦迪雯在虚空环境中欢快地飞来飞去，珊多拉忍不住用惊叹的语气说道。
　　这里是位于“边界地区”的试验场，也是研究中心的一部分。影子城科研总部并非仅仅是位于城市中的一座建筑物那么简单，它内部有非常复杂的空间结构，在其几个关键位置上甚至有通向各种异空间的时空枢纽，这些时空枢纽甚至通向某个荒凉的宇宙，或者世界边缘与虚空接壤的过渡区。在研究中心经常可以看到用特殊标志警示的幽深走廊，顺着这些走廊前进，你根本不知道自己会出现在哪里，可能在跨过一道门之后你出现在碧海蓝天的孤岛，也可能站在荒凉的外星球表面，甚至有可能直接踏入宇宙。而我们现在所处的，就是研究中心的几个特殊延伸区域之一，这里的空间坐标是个虚坐标，它不位于任何固定而已知的位置，事实上它是影子空间和虚空的缓冲地带。
　　要在这样的缓冲地带建立固定的试验场可不容易，其难度甚至超过在虚空中航行，因为所谓“世界和虚空的边界”是个不稳定的概念，在真实情况下，任何可被描述的东西都是不允许保持这种“中立”的暧昧状态的，在这个边界，稳定性够高的东西会立即跌入有序世界，进入物质空间，而稳定性不够高的东西会立即逸散到虚空中，被后者同化成基本的信息元。“边界地区”试验场等于是在这道刀锋上强行开辟了一个中立区，在这个位置，你既不属于有序世界，也不必担心坠入虚空，只要忍受得了某种无法描述的现实剥离感，你还能长时间稳定地观察世界屏障两侧不一样的景象，这里甚至在大部分时间都遵循主物质世界的规则，以方便各种实验活动的展开：到处都是高端技术。
　　塔维尔将试验场的环境调节至虚空倾向，让麦迪雯在外面自由活动，而我们则呆在一个被严密保护起来的观察站内，对那只巨大乌鸦自由翱翔的景象感叹不已。
　　我曾经坐在琳的背上飞跃虚空，所以我知道那只巨大的金色巨龙也等于有在虚空环境下翱翔的能力，但本质上，琳和麦迪雯是完全不一样的。前者在跨越虚空的时候需要在身边形成一片数学稳定区，利用这个稳定区保护自己，而后者……那只大鸟身边相当大一片范围直接就是安全地带，现在看来，在这个过程中并不是她主动做了什么，而是虚空领域在她身边数百米外就突然变得有序了。
　　塔维尔没办法用已有的任何理论来解释这个现象，最终，我们不得不找来了可能是专家的家伙：流氓女神冰蒂斯。话说不知不觉我已经把“流氓女神”当成冰蒂斯的封号了么……
　　冰蒂斯被叫到观察站，跟我们一块观察了半天，然后思考起来，最后她看了看我：“陈，说说你在虚空里行动的时候是以什么方式的。”
　　“我在虚空里的时候？”自己顿时还真有点发愣，那句话怎么说来着，往往最熟悉的事情是最容易被自己忽略的，冰蒂斯突然问起自己这个问题来，我还真一下子回答不上来了，认真回忆了半天，我摸到一点头绪，“好像跟平常活动也没什么两样啊。对了，我到现在都没感觉在虚空里呆着跟在宇宙空间里呆着有什么区别，我是说身体感觉上没啥区别，虚空环境那种违和感还是有一点的，不过除了那点违和感之外，我觉得好像跟在外太空飘着感觉差不多。”
　　冰蒂斯和珊多拉对视了一眼，叹口气说道：“那你知道我们在虚空环境下是什么感觉么？”
　　“额，我好像明白你的意思了……”我恍然大悟。
　　“没错，你是虚空生物，你的生命本源就来自虚空，”冰蒂斯点点头，“甚至可以干脆地说，你就是虚空本身，因此只要能控制好自己的‘逸散’过程，你在虚空环境下生存根本不用消耗任何东西。而据妾身所知，父神也有这样的能力，还有休伦王，你们三个都是能在虚空中无消耗生存的。而除了你们三个之外，妾身所认识的人里面还有四个也能办到相同的事情……”
　　“四名主神？”珊多拉立刻反应过来。
　　“没错，最高生命女神，龙神，黑暗女神，还有光明神，他们四个是受到父神直接影响而晋升起来的，据说他们在虚空中也能自由通行，全无消耗，甚至不用做任何防御，虚空都不会伤害他们。一直以来那对妾身而言都是个挺模糊的概念，不过现在，妾身觉得自己应该是看到实例了：麦迪雯的情况绝对跟四大主神一样，虽然不是虚空生物，但获得了跟虚空生物一样的‘豁免权’。”
　　小……巨乌鸦麦迪雯仍然在外面的试验空间中自由自在地畅游着，飘来荡去，兴高采烈，全然不知道自己身处的地方是多么耸人听闻，它拍打着翅膀，不过在这种环境下拍打翅膀也产生不了推动力，于是这家伙几乎是原地打转，就这样，她还高兴地跟什么似的，不时对自己身旁的观察站扬扬脖子，好像在邀请里面的人出去跟她一起玩似的。
　　“我现在倒在想另外一件事……”冰蒂斯看我们几个都正在思索的模样，突然将视线放在珊多拉和姐姐她们身上，“你们何不出去呆一会呢？”
　　珊多拉和姐姐她们一愣：“啊？”
　　“出门的时候总是呆在飞船里，你好像已经很久没有暴露在虚空环境下了吧？即使偶尔为之，你也是在陈的庇护下才暴露于虚空的，”冰蒂斯笑盈盈地看着珊多拉，“你明白我的意思。”
　　珊多拉了然，看着冰蒂斯：“或许阿俊的影响早就在我们身上出现了，只是一直没人注意？”
　　“毕竟你们没人会闲着没事去虚空里散步吧，这事儿搁神族身上也没几个敢想的。”
　　珊多拉自告奋勇地第一个出去“试验”，因为她是众人里最有阅历和经验的，在过去她就曾经进入过虚空，虽然从未长时间在那里面呆着，也没有像今天这样，解除一切防护。不过即便出了什么状况，她的实力也足够安然无恙地回来，因此我才同意她第一个去外面。
　　“感觉怎么样？”冰蒂斯在精神连接中询问道，珊多拉的声音听上去很是惊奇：“很……奇妙，我并没觉得自己在虚空环境里，事实上我身边是正常的空间，所有数学规律都还在正常运作。”
　　不用珊多拉汇报我们也能从设备上看到，珊多拉身边一定范围内是秩序地带，这个秩序地带不是她主动出力形成的，而是虚空在和她接触的时候自己秩序化了。就和麦迪雯身上发生的事情一样。
　　很快，姐姐和浅浅也出去试了一圈，后来还加上了潘多拉和维斯卡，接着闻讯赶来的泡泡也抱着自己闺女跳了出去，一帮子活蹦乱跳的家伙在外面这个畅游啊，有仰泳，有蛙泳，还有自由泳……当然全都在原地打转，那地方又没水。
　　等我反应过来的时候，原本应该挺严肃的试验已经变成这一大家子的乐园了，冰蒂斯看着这帮家伙兴致盎然的模样幽幽感叹：“娘的，妾身羡慕嫉妒恨了。”
　　“咳咳，你不给我解释一下？”我感觉自己可能明白了点，但具体原因还不是很清楚：自己身边的人早已经跟着“改变”了？像现在这样能在虚空中呆着，就是成果？为啥？
　　冰蒂斯看了我一眼，犹豫半天才小声问：“你真的要听？”
　　我想了一会，顿时勃然：“你这是鄙视我智商呢！”
　　冰蒂斯一摊手：“就你这反应速度还需要鄙视？好吧好吧不闹了，我跟你简单说说：你知道，虚空是万物之源，它包含一切，任何可以被描述的和不可以被描述的东西都同时被包含在这里面，因此同时它也表现为绝对的‘零’，你可以说它什么都有，也可以看做什么都没有，总之它本身不能呈现出任何可以被理解的‘秩序态’，因为在任何情况下，‘秩序态’就意味着不再纯粹，而是有了属性和倾向性。但虚空生物是唯一一种例外，你觉得自己是不是有秩序的？”
　　我想了想：“应该是吧，我挺有原则的。”
　　冰蒂斯一脸呆滞：“我就不该跟你说这么高端……算了，总之你就记住，虚空生物是绝对的秩序态，多元宇宙里面没有比你们仨更真实更高端的‘实例’了。我们神族是这么猜想的：虚空包含了一切，因此它首先包含一个‘绝对不表现出任何倾向和秩序态’的概念，而既然有了这个概念，它同时也应该包含一个‘必须表现出倾向和秩序态’的概念，而你就是后者的表现形式，父神说过，虚空生物应该是为了填补虚空在基本属性上的缺失而产生的，一个同时包含‘有’和‘无’状态的东西，‘有’就必须被独立出来，也就是你和你俩亲戚。因此你才能以虚空的身份产生秩序。嗯，你没听懂吧？”
　　我横眉立目地看着这嘴巴不饶人的家伙：“现在我可打得过你了啊。”
　　“也就欺负女孩子吧你，”冰蒂斯冲我挥挥拳头，她竟然还敢自称女孩子……嗯，好像也没说错，“那现在切入正题，虚空生物是虚空在维持原有属性的基础上承认秩序的表现形式（这句话我在脑袋里划拉了半天也没断好句），那么换句话说，你身边就是秩序。现在离你最近的事物纷纷受到影响，目测这个影响范围好像就是你家院子，那这个范围就是‘你的身边’，那只傻鸟，还有你一堆闺女，你一堆妹子，你一堆……好吧我都说不下去了，反正这些人已经沾染了这个属性：虚空的秩序化表现。”
　　“结果就是……”我看了外面一眼，“可以在虚空里自由泳？”
　　“不是在虚空里，”冰蒂斯很有深意地看着我，“是在你身边，这些人被固化了，你知道一个名字，叫‘神之侧’，就是站在神旁边的人，你的家人和那只乌鸦就是，不管他们走到哪，其属性都已经是‘神之侧’，这个概念是超越一切距离定义的，他们脚下就是你的‘身侧’。”
　　我在那合计了半天，决定不继续追问这些问题了……
　　珊多拉总算没有跟其他人一样在外面玩上瘾，她很快就回来了，脸上还带着愉快的表情，很是高兴地说道：“原来是这样，我们的变化早已经开始了，但根本没人察觉到。”
　　“谁又能知道你们会先在这个方向上变异呢？”冰蒂斯耸耸肩，“发生在陈和你们身上的事情，只在无数岁月之前在父神和四大主神身上发生过一次，那时候的历史就连父神自己都记不清楚了，所以咱们现在都是从零开始摸索着来的。不过我也好奇诶，你就真没觉得体质上有一点变化？你看看那只傻鸟，她的变化都翻了天了！”
　　珊多拉皱着眉，很是困扰地笑起来：“我也挺好奇的。我以为假如自己也在阿俊的影响下产生‘晋升’的话，至少自己能明显地发现身体有什么变化才对，可是现在看来，我们的变化跟有形的东西无关。嗯，对虚空的‘亲和力’，或者说是被豁免的能力，这严格意义上仍然是阿俊的力量，应该相当于他在我们所有人身上施加了一个效果永恒的BUFF——泡泡常用的这个词在这儿还真合适。所以或许将来我们还会有什么别的变化吧。”
　　“谁知道呢，”冰蒂斯嘟嘟囔囔着，“如果你的说法正确，那你们几个仍然等于没产生变化，只是陈的力量蔓延在你们身上而已。唉，这个问题太让人头疼，不想了，有时间我回去问问我们大姐大，说不定她知道什么。”我大吃一惊：“你还有大姐头？卧槽那得是多牛B的一人物啊？！”
　　“最高黑暗女神，你以为谁呢？”冰蒂斯不满地白了我一眼，“妾身就认那一个老大。”
　　我嘿嘿一乐：“就认那一个老大？那父神怎么算？”冰蒂斯吐吐舌头：“那属于家长……”
　　关于发生在姐姐她们身上的这种变化，还有很多东西要研究，这不是一时半会能完成的工作。珊多拉现在最关心的是三点：第一，能够免疫虚空的影响是否是她们自身产生的变化？第二，是不是家里每一个人都已经受到了这种影响，甚至包括冴子和安薇娜这样弱小的个体？第三，今天中午吃啥？
　　经过一番权衡之后，珊多拉决定先放下前面两个问题……
　　我们带着完成身体检查之后又恢复成小女孩形态（过程是这样的：大乌鸦先把小麦迪雯吐出来，然后踱着方步回它的异空间去……）的麦迪雯回了家，发现昨天晚上出现的那个叫香草的小姑娘已经醒了，正和安薇娜一起坐在客厅的沙发上低声交谈。
　　安薇娜给香草洗了个澡，然后给她换上了一身和麦迪雯差不多的衣裙，俗话人靠衣装真是没错，这样改头换面之后的小姑娘顿时和昨天晚上那个灰头土脸的土妹子有了天壤之别，气质就好像……就好像麦迪雯一样。好吧我承认自己实在不知道该怎么形容一个搓衣板中学毛丫头的气质，印象中唯一一个在这个年龄段还有气质可言的只有一个叫白井黑子的家伙，那家伙有辐射范围二十多米的变态光环可以被称作气质……
　　“呦，看样子休息的不错，”我对香草挥挥手，然后看着麦迪雯欢呼雀跃地扑到安薇娜怀里，对后者说道，“你闺女身体没毛病，我们倒是发现她超进化的挺厉害的。”
　　安薇娜顿时满脸红晕：“主人，您就别拿这个话题继续了好么？”
　　香草有些拘谨地站了起来，然后一脸惊奇地看着我们一大帮子鱼贯从客厅里的传送门走出来，嗯，惊奇，她脸上的表情是惊奇而不是震惊，这说明空间门对她而言还不是从未想象过的东西？我猜她的世界肯定也有类似传送魔法的玩意儿存在。
　　“嗯，嗯……你们好。”小姑娘手都不知道该往哪放，于是笨拙地鞠了一躬，引得我不由自主地笑起来：“怎么突然这么拘谨了，昨天晚上不是还好好的么？”
　　香草不好意思地笑起来，似乎也觉得自己有点反应过度，她的眼神不由自主地往麦迪雯身上飘，似乎想和后者打招呼，在这个陌生的地方，只有麦迪雯是唯一能让她产生点依靠感的存在。我把安薇娜叫到身前：“你把家里的情况跟她说了么？”
　　安薇娜点点头：“都说了，不过她好像听不太懂——她甚至不知道大地之外有什么，更别提多元宇宙了。”
　　我了然地点头，这些都在自己预料之中，然后坐到了香草旁边，尽量和蔼地问道：“那什么，你想回家么？”


第一千零四十九章 这就是俺家万神殿
　　“你想回家么？”我坐在香草旁边，很是随意地问道。
　　小姑娘立刻抬起头，有些困惑的样子，然后低着脑袋：“嗯……回家……”
　　我微微一愣，突然带起笑意：“你别紧张噢，不是想赶你走，你是我家小鸟的朋友，如果愿意留下的话我让你一直住下来都欢迎，那只鸟看样子可喜欢你。就是她这么冒冒失失把你带过来了我觉得不妥，所以征求一下你的意见。”
　　小姑娘看上去还有些拘谨，但听到这些话之后第一反应还是微微笑了起来，笑的很干净，完全一副只是因为提到了自己的新姐妹而感觉开心的样子，她看了正在安薇娜的指导下用双手比划数字（应该是在训练对手指的灵活掌握能力？）的傻鸟一眼，开心地说道：“我真的能和她在一块吗？”
　　“有什么不行的，”林雪的脑袋突然从我们身后冒了出来，她贸然趴到沙发靠背上，把我和香草都吓了一跳，“你看我们这一家子规模已经多大了，里面一多半都是蹭吃蹭喝蹭房子的——我属于道德水平比较高那拨，我光蹭饭。对了，你别看这房子现在的规模啊，它空间比你想象的还大，上面还好多空房间呢，你也可以跟麦迪雯住一个屋，那只鸟已经变成人形了，总不能继续在房顶上搭巢睡觉，不过要让她住在房间里，我估计床铺得浪费掉，不如给你用。”
　　我闻言捏了捏大小姐的鼻尖：“蹭饭还这么理直气壮的。”还有句话我没说出来：她刚才顺口就说了“我们这一家子”，这潜意识里她等于已经把自己嫁过来了，要不说女生外向呢，不知道林老爷子知道这句话会不会真跑去联合许叔建个联军来讨伐我……
　　林雪说的有道理，给麦迪雯安排房间绝对有浪费嫌疑，那只鸟现在还没改变搭巢的习惯，昨晚上就是个明证，处于人之常情我们都觉得不能让这只鸟继续在房顶上露宿，但麦迪雯自己的意思肯定还是在草窝子里睡的踏实——这应该就是超前进化的弊端之一了。
　　香草昨天晚上才到这里，对附近的环境一无所知，她目前为止在这儿见识的东西只有一座漂亮房子（肯定比她原来住的地方漂亮）和一大群人，对了，还有漂亮衣服和好吃的东西：听安薇娜说，香草睡醒之后吃在这里的第一顿饭的时候竟然高兴的差点眼眶都湿了，也不知道这孩子以前过的都是什么日子，吃盘麻婆豆腐怎么还落泪呢……
　　总之她还不清楚这里的情况，即使安薇娜把这里第一家庭的事情给她说了一下，这孩子也是一头雾水的样子，在我和安薇娜谈论怎么给麦迪雯准备训练计划的时候她一直偷偷摸摸地看着我们，找了个机会才大着胆子开口：“那个……我听安薇娜姐姐说，您是皇族吗？”
　　我想了想，赶紧点头：“诶对，这儿是帝制，额，理论是帝制，我是皇帝职称，好几年工作经验了。”香草不提醒我还真没这个自觉来着，自己这是皇室家庭啊——当然一直以来我都知道这个事实，可就是没有相关的感觉，找不到所谓皇室生活的氛围。你看电视小说动漫里皇室家族哪个不是勾心斗角尔虞我诈的，兄弟几个隔三差五火并一次，宫墙之内比贼窝还脏，中间要是再穿越过来个天赋异禀的二十一世纪鬼精娘们那恨不得让皇帝一家子关起门来自灭满门了都。
　　你见过每天日常就是陪孩子胡闹跟房客下棋上网看各个世界的八卦新闻去超市里抢打折鸡蛋的皇室生活么？我们这儿倒是有一个穿越过的姑娘，而且还前后穿了两次，也精的跟鬼似的，不过现在那货已经沦落到只能跟个九十多厘米高的洋娃娃抢蛋糕的境界了，她的经历扔起点女频上一百万字以内就有人拎菜刀灭作者满门去——太不给穿越界女同胞长脸了。
　　所以这么一合计，我郑重其事地看着香草：“你觉着不像吧？”
　　香草很委婉地表示：“一点都不像。”我觉得这已经很委婉了。
　　“我见过贵族的，”香草可能觉得说话太直接了，立刻笨拙地解释起来，“见过镇子上最有钱的托格勒老爷，他走路都需要三个人扶着，还有一次王都下来巡视的官员老爷，走在街上的时候需要有两个仆人在前面给地上撒香料，感觉贵族都好厉害的……可是我觉得你们都不像……你们有点像杜汉一家，他们住在山脚下，家里有很多孩子，是木匠……”
　　我TM想了半天，不理解一个人要架子大到什么程度才可以出门让三个人扶着才能走的动道，搁我身上要是三个人扶着自己，五步之内大概就滚成一团了。不过我觉得自己也有比那个托格勒老爷厉害的地方：扭头看看正凑在一块下军旗的潘多拉姐妹和独自看书的水银灯，再想想正在学校里祸害老师同学的小泡泡，有时候我出门一趟身上能挂好几个，这技术想必是那个托格勒老爷办不到的。
　　跟香草聊了几句，我感觉出来这个小姑娘对自己原来住的地方并没什么感情：孤身一人，艰难求生，对那种生活环境甘之若饴的只有两种人，一个是圣人，还有一个先空着，等我遇见了再填上。香草毕竟只是个没什么心机的小姑娘，她理所当然地喜欢吃饱穿暖，并且还不知道该掩饰这几点。不过我也发现了她在这里非常不安，言谈间始终小心翼翼地观察自己是不是被人讨厌了，而且她感觉自己现在所处的状态十分别扭。这种别扭感只有在麦迪雯拉着她嘀嘀咕咕的时候才会消退一些，她完全将那只傻鸟当成了自己在陌生环境下的唯一依靠。
　　根据我丰富的……好吧根据莉莉娜丰富的心理学观察经验，她直接总结出了香草的心里想法：这里很大，很好，很漂亮，但不是我该呆的地方。
　　我在精神连接中和安薇娜交流着，询问她对这个小姑娘的看法，安薇娜的想法很简单：这个小姑娘人性很好，而且是麦迪雯在外面认识的第一个朋友，那只傻鸟晕头转向落到异世界的时候只有香草一个人给了她照顾，因此她觉得就让香草留下也没什么。不过作为一个“区区”女仆，她不敢擅作决定，想询问主人的意见。“那就留下呗，”我的意见非常简单，“咱们住房也不紧张。”
　　不过决定虽然是做下了，还是得过几天再说，先让香草熟悉熟悉这里的环境，她不知道这里是什么地方，我们也不知道她有什么生活习惯，很多事实告诉我们，有时候锦衣华服不一定就能让人感觉舒服，万一香草在我们这儿压根住不惯呢？反正我就不能想象出门让三个人扶着该怎么走路……
　　这时候我回头看了一眼，注意到莉莉娜正全神贯注地在旁边的小茶几上趴着，一个劲的写写画画，顿时挺好奇：“丫头，你干什么呢？”
　　莉莉娜举起手中的小本本：“给麦迪雯写个圣经草稿，我觉着她差不多该打起名号了，你看，上古神兵有了，降临的奇迹有了，现在连摩西都有了，不赶紧写本圣经怎么能行。我根据香草和麦迪雯的认识经过写了几篇神话故事，有四五个版本，到时候让她分头传教，这事儿就彻底扑朔迷离了。我正写第三版呢，老大我跟你讲，真正厉害的传教士就应该未雨绸缪，你看，我现在就把《鸦神旧约》、《鸦神新约》、《黑羽古卷》和《麦迪雯断罪章》都写出来，然后挑两本埋在土里，等一千年后有人给刨出来一看，诶这不就又是一个神迹么？”
　　我：“……”我特么头一次知道新旧两版教义可以一块写出来的！你这不糊弄人么？好吧，我早就知道这家伙弄的神话故事一直在糊弄人了，但你这么做有意义么？
　　“当然有意义，”莉莉娜很专业的样子，“宗教若一成不变则成死水，即便有真神撑腰也很容易被邪教钻了空子，毕竟凡人易变，所以你就得自己在后面给它松松筋骨……当然更主要的还是多写两本能显示你更新给力，要是都不断更那就差不多成神了……”
　　我擦着额头冷汗：“你就不怕同时写两本相互冲突的，其中一本突然写不下去了？”
　　莉莉娜一甩头：“那就TJ掉，然后起个名叫《鸦神断章》，肯定有满坑满谷的信徒想着法地给你圆上，满世界地找另外半本：他们绝对不相信当年圣经是编不下去了才只有一半的，而会认为这跟众神大战有关。等实在找不到的时候自然会有见利忘义的家伙跳出来自己写个续集，每个写续集的都会宣称自己得了启示，找到了神没有说完的那半句话，然后你就能领着成群结队的教廷骑士过去诛灭异教徒了——你以为宗教战争怎么来的？不就是上帝把圣经TJ了，然后一群等着更新的信徒在下面打的头破血流么？异教徒基本上都是写同人写崩了的……对了，在这儿情况稍微有点变化，圣经不是上帝写的，麦迪雯不会写字，所以她找了个枪手……”
　　莉莉娜说着说着就开始满嘴跑火车起来，不过我也不当真，要是以前听到她这么胡扯说不定自己还会上心，觉得这丫头太过儿戏，不过现在我已经知道她什么德行了，也就光嘴上没把门，做事还是挺可靠的，生命女神教能在她手上发展起来就是个明证：她要真完全跟自己说的一样瞎折腾我就不信丫真能建教！数以亿计的信徒可不是扯淡扯出来的。我看了她手里那一堆小册子一眼，不过她狂草写的跟狗爬似的，还是灌下去四斤多老白干之后的狗爬的，只能大概看出来这其实是几个纲领性的草案。我不禁好奇起来：“感觉你对麦迪雯这事儿还挺上心的？你不是叮当的神官么？”
　　莉莉娜白了我一眼：“我就是享受这种建立一个宗教过程中的成就感，这种高端娱乐你不懂。诶对了，而且我还觉得现在帝国唯一国教就一个生命女神，能提供的buff实在单薄了点，所以打算跟麦迪雯成立个联合集团，这理由行不？”
　　我：“……”头一次听说俩神仙拓展业务的时候还有联合经营的！
　　过了一会，莉莉娜把那些乱涂乱画的东西整理了起来，扔给正在好奇地研究茶几上那层玻璃的香草：“给你，你自己也得熟悉熟悉，将来跟人对台词有用——诶对了，你要是够聪明的话，说不定你就可以当那只鸟的代言人呐，以后咱俩就算同行了……”
　　“啊？”香草被突然飞过来的小本子吓了一跳，困惑不已地看着上面稀奇古怪的符号，满脑袋往外冒问号，“这是什么？这些……是字吗？这是你们用的字吗？”
　　“哦，我忘了你不认识这个，”莉莉娜挠挠头发，蹦蹦跳跳地过去跟香草解释起自己的计划来，“简单来说吧，我要帮麦迪雯给传教做准备，而这工作我觉得本来应该是你的——你现在知道自己是在另一个世界对吧？”
　　香草点点头，这点知识她还是有的，虽然没听懂什么叫虚空，但“另一个世界”这样的概念却是出人意料的容易理解，当成一般人永远无法触及但却真实存在的另一片土地就好了。
　　“那你也知道了，小乌鸦，也就是麦迪雯并不是你那个世界的自然之灵。”
　　香草哦了一声，看上去有点沮丧，直到昨天晚上，她还一直坚定不移地相信自己是和自然之灵在一起，并且用这个说法来解释自己眼前光怪陆离的景象和这座大房子里那些闪闪发亮的奇怪东西，但安薇娜已经把这里的情况和她解释过了，那她自然也搞明白所谓的“自然之灵”完全是自己的误会。
　　莉莉娜满意地点点头：“不过安薇娜确实是神，真神，含金量比你那个世界的任何一个神都高，她是虚空领主亲封的。另外你环视周围一圈，这里十个有九个都可以被称作神，或者至少是从神和半神，而且这还是按照我们这边的高标准来划分的，要是放在普通世界，那我们这儿看门的狐狸狗——她今天不在，到时候给你介绍认识认识——都有资格给自己盖神龛。你明白我的意思吧？这里是众神汇聚的地方，而现在众神中的一位成员选中了你，命运指引你成为众神一员中的代言人。”
　　香草特别勉强地看着我们一帮子，有打牌的，有玩跳棋的，有织毛衣的，还有一女流氓正翘着二郎腿教育琳怎么跟人打架，按莉莉娜的说法，这应该就算是万神殿了：当然，冰蒂斯一伙人属于外神，这算波塞冬到耶和华家串门的性质。
　　这万神殿看着真亲民。
　　莉莉娜也发现了这点，皱皱鼻子看着我，我当下了然，起身大声嚷嚷：“严肃点严肃点，莉莉娜正帮小麦迪雯传教呢，做出点众神聚会的气氛来。”
　　我顿了顿，突然灵机一动，看看冰蒂斯：“对了，反正也闲着，你把空间置换一下，我看看这一家子能凑个‘众神的盛宴’不。”
　　这群家伙真不含糊，听见家长兼房东都开口了，顿时行动起来，琳手脚麻利的收拾干净桌子上的棋盘扑克和小纸条（这个活该一辈子干杂货的受），冰蒂斯一张翅膀，顿时整个客厅被圣光弥漫，随后所有的桌椅家具都消失在圣光中，客厅向所有方向延伸出去，眨眼间形成了一个近乎可以用宏伟来形容的大殿：我一看就发现女流氓这是把她家的黑曜石宫殿搬过来了。宫殿尽头有一排拉风的黑红色天鹅绒王座，珊多拉第一个就位，她笼罩在一片淡金色的光环中，灵魂力量蔓延出去形成的金色线条在她身后形成了大片玄奥的图案。姐姐大人也凑热闹地站在旁边，一层无法看透的黑色迷雾围绕在她身旁，压迫力惊人，浅浅也冷着脸坐在最靠边的位置，身后浮现出了巨大的沙漏幻景，依尔森友情出演，穿着那身金光乱冒的战神套装，一只脚踩在王座上做威武雄壮态，肯瑟不知道啥时候换上了他那身中古世纪长袍，跟个耶稣似的沐浴在圣光之中，慈祥地看着香草：“孩子，你需要引导……”
　　再往外几个座位就不那么靠谱了，潘多拉和维斯卡姐俩正在两张椅子旁剪刀石头布，决定自己的位置，水银灯看了看椅子的尺寸，往上爬了几次之后愤然张开翅膀飞上去，然后在王座上面又放了个儿童用的小凳子才安然坐下，泡泡盘着腿坐在王座上玩掌机，给我们挥了挥手算是出工了，还有一张王座空着，不过从靠垫的缝隙里面传来了细细小小的声音：“叮当在这里哦，叮当在这里哦……”
　　琳看了看四周，确定一下被空间置换之后的大厅高度足够，随后在一阵光芒四射中变成了雄伟的双头黄金巨龙，顿时就成了现场最拉风的一个，然后她的尾巴扫倒了至少七个王座，一只爪子不小心碰翻了大厅中央的雕塑，打喷嚏的时候吹飞了半面墙的挂毯，直到最后她手忙脚乱地把一只脑袋挂在巨型吊灯上才算安静下来，另外一个还能自由活动的脑袋可怜兮兮地看着我们：“对……对不起，我又搞砸了……”
　　等大殿里跟地震一样的动静终于平静一些之后，我拽了拽莉莉娜的胳膊：“你看这样行不？”
　　莉莉娜表情都傻了，喃喃自语：“擦，难道未来老大你的万神殿里真要是这样的一幕？”
　　晓雪的声音从后面传了过来：“当然不至于，我爸压根就没弄过万神殿，他嫌麻烦……”
　　香草目瞪口呆地看着这群人来疯，又看看一只脑袋挂在吊灯上直翻白眼的黄金巨龙，鼻子一皱，终于“哇”一声哭出来了……


第一千零五十章 莉莉娜的雄才大略
　　家里这帮奇葩真是一点都不能让人放心，这群人凑一块绝对具备把任何一件事祸祸成世界末日的能力，而且这还是在珊多拉和姐姐大人从中中和的基础上：我都不敢想象要是没人管她们，就光浅浅和林雪加起来就得把人类社会折腾成啥样。
　　哦对了，还必须加上个琳，龙神少女性格倒是挺乖巧的，就是天赋实在异秉，如果她不能在有生之年把自己笨手笨脚和越忙越错的毛病改正，估计下个五亿年计划结束后丫还是个在队伍里打杂的。
　　香草被我们这帮人心血来潮的一顿折腾给吓的“哇”一声大哭起来，这让人始料未及，反正安薇娜是立刻就慌了神，赶紧上来拍打安慰。冰蒂斯在琳的爪子指甲上踹了一脚，提醒那个笨蛋可以先变成人形再说，眼瞅着快把自己一个脑袋吊到窒息（假如可能的话）的笨蛋龙神可算解了围。还打算多摆一会造型的123刚才不幸被琳的尾巴扫中，他妹妹费了半天功夫才把他从墙里抠出来，目测身体上没啥毛病，就是自尊心创伤严重，肯瑟大叔揉着肩膀在那垂头丧气，终于不说甚好了。冰蒂斯收走了她那被拆掉一半的虚幻宫殿，发誓再也不给我们玩了：珊多拉告诉我，她这个誓言有记录的曾发过两百六十多次。姐姐大人帮着安薇娜安抚被吓坏了的小姑娘，然后哭笑不得地跟我们解释：“她是让琳给吓着了——刚才那头巨龙的动静确实不小，差不多拆了半个屋子。”
　　龙神少女正揉着脖子在那挨训呢，闻言眼泪汪汪地看着我们：“对……对不起……”
　　冰蒂斯恨铁不成钢地瞧着琳的脑壳：“就你这性格这辈子就翻不了身，你这时候应该硬气点，东西就是砸了，有种干一架——你得有这个气势才行。”
　　琳小心翼翼地跟冰姐解释：“可是我砸坏的是你的宫殿啊。”
　　冰蒂斯一愣，立刻改口：“当然假如是这样的话你就必须道歉了，发自肺腑的。”
　　我觉得成天跟浅浅和莉莉娜这样的主混在一块，冰姐的脑子显然不怎么够用了。
　　香草只是被吓的够呛，刚才琳的天翻地覆并没伤着她哪，在姐姐大人专业性的安抚下，小姑娘很快就恢复了，说实话我感觉还挺惊奇的，她怎么着也十四五岁上下了吧？这么大的孩子要吓哭可不容易，而且之前见到麦迪雯的时候不是胆子还挺大的嘛，这次竟然哭出来了，看来毕竟只是个没见过世面的孩子，一切都是摸不透的：包括胆量。
　　“嘿，别怕别怕，”我拍了拍香草的脑袋，“这帮家伙经常出状况，琳拆东西也不是一次两次了，只不过这次拆的东西大了点。你看，我们确实可以挺像神的，只不过那种状态容易出事儿，所以平常就是你看见的这样了。我跟你说，只有小人物才喜欢端架子，因为他们的架子再端也就那么大点，越小越容易端起来，真正牛叉的大人物从不摆谱：因为天地太小了，大人物的谱它都放不下。”
　　我觉得自己可能是个哲学家！“你还挺能扯，”冰姐放弃了对琳的教育，转过头来吐槽道，“敢情拆的不是你的房子。刚才那个宫殿可是妾身照着家里的模样复制出来的，平常就靠在这里面睡觉怀念故乡了，这把要修好得好几天时间，你赔损失费啊。”
　　我想了想：“行，准你这星期去老城购物一条街随便逛，买鞋买衣服都随便你。”
　　冰蒂斯还挺高兴：“好，那就成交了。别反悔啊你。”
　　莉莉娜目瞪口呆地看着我俩，狠命拽头发：“我去，你俩到底谁算不清帐啊这是！？”
　　香草已经镇定下来，很敬畏地看着我们：这次的眼神是实打实的敬畏，虽然诚如刚才所说，我们一家子状况不断，但她可是亲眼见到一头黄金巨龙站在自己面前的：琳把自己挂在吊灯上之前还是挺威风的。我不知道等她看见我们的战舰之后会是个什么表情，估计能直接没表情吧。小姑娘看看莉莉娜，又看看麦迪雯，她还记着刚才莉莉娜跟她说的事：“你是说，你们要招收信徒……你们要降临在我的世界，是这样吗？”
　　莉莉娜摆摆手，一指麦迪雯：“不是我们要招收信徒，而是她，她是新晋的神，现在我们在收集这个新神的资料。是否能给信徒提供足够的力量支持是个重要课题，而你是完成这个课题的关键人物：你是第一个受到麦迪雯影响的凡人。至于我？我只能算帮忙的，我所侍奉的神是这位……”她说着，捧起了茶几上正在往果盘里爬的叮当，“这是我追随的女神，生命之神，叮当。”
　　“啊哈，你好！”叮当元气十足地跟香草打招呼，“叮当可厉害啦！生病了可以找叮当帮忙哦！麦迪雯还是吃了叮当的叶片才晋升这么快的。”看样子小东西还有心理阴影呢。
　　香草一直就没注意过家里还有这么个小不点，这时候神情再一次呆滞，这孩子真可怜，要跟着我们风风火火地见识这么多坑爹的情况：我估计她要学会镇定地跟我们交流还得很长一段时间。
　　接下来莉莉娜用了小半天时间给香草解释什么是星域神，什么是即将走上舞台的希灵神，还有自己的身份，麦迪雯的诞生，这一系列事情昨天安薇娜并没有提起：小幽灵只是告诉香草关于希灵帝国和世界穿越的知识。香草听完莉莉娜的讲述之后竟然懂了一大半，她看我们的眼神特别复杂，可能是觉得必须相信对方说的，但完全不相信自己真能搅到这种事情里去。
　　“对了，这样说来，最终咱们还是要去香草的世界一趟。”我突然想起什么，出声对珊多拉说道，“她可以回去看看，不管是想留在这里，还是回家，她总要回家看一眼跟认识的人说一声吧。另外香草来自一个没有登记在案的新世界，你看宏世界是不是又多了一个成员？”当然还有一个原因是莉莉娜看起来已经打定主意要帮麦迪雯在新世界传教了，她的首选目标当然就是香草的故乡。
　　珊多拉点头同意，而香草听不太懂我的话，只是听出来我们要去她的故乡，小声问安薇娜：“是要带着我回家吗？”
　　“不管哪种原因，总之你是要跟我们一起来的。”我替安薇娜回答小姑娘，“可能很快就要出发，莉莉娜跟你说的事情你知道就行，别太在意，没有人会勉强你的。”
　　“哦，”香草低下头，手指绞着衣服，“我会努力的，听上去好厉害的样子。”
　　等香草被安薇娜领去别的房间之后，我看了莉莉娜一眼：“你觉得现在就让麦迪雯传教什么的，真的靠谱？我感觉太胡来了吧？”
　　莉莉娜一脸老谋深算地靠在沙发上，双手撑着下巴：“老大，有点战略眼光好不好，希灵神系已经诞生了第一个疑似神的生物，但你知道这个神有什么特质？是不是具备神正常的功能？这都需要测试。星域的神，可以让信徒通过信仰来获得力量，可以通过自己的意志决定世界形态，这都是象征力量的表现形式，所以你也应该抓紧时间搞明白希灵神系的神如何表现自己的力量了。凡人信仰麦迪雯的话会不会获得力量，会以什么形式获得力量，这都是很重要的一手资料，你要给后续的其他晋升情况做准备才对。而且你看，麦迪雯已经成功将一堆中世纪的废铜烂铁变成了可以自己成长起来的神器，这说明她真的能影响到现实世界，如果不赶紧搞明白这种影响应该怎么控制，你心里踏实？而根据我的经验，这时候建立一个宗教是最佳的试验方法了，信徒就是无数的试验样本，而且只要神真的能给他们带来好处，这些试验样本就会争先恐后地向你汇报自己的情况。”
　　我无言以对，看着眼前那个身高只有一米零九的小丫头片子，心说这家伙骨子里真不愧是老谋深算的，这些事情确实应该注意了——麦迪雯的提前晋升并不是坏事，这给了我们一个绝佳的先期样本，从她身上收集到的资料，可能会对日后希灵神系的发展起到巨大作用。
　　只是香草不过一个普普通通的小姑娘，也没见过什么世面，更没什么做大事的觉悟，莉莉娜就这么贸然将如此大的事情交给那孩子，也不知道妥当不妥当。当然，莉莉娜确实有自己的考量，目前看来在麦迪雯晋升的最关键几天里，一直是香草伴随在她身边，那孩子因此最有可能具备了和莉莉娜一样的性质：成长为半神。莉莉娜成为半神的原因是身体被叮当亲手制造，香草则是因为在神诞生的关键时刻身处现场，相比起来后者甚至比莉莉娜的情况还要难得——毕竟叮当可以无数次制造半神，而小乌鸦这辈子估计就长一次个子，香草算是限量加强版的。
　　只是具体会如何还有待观察，反正不管怎样，让那孩子自己选择就好——其实我并不太看好莉莉娜的雄心壮志，不说香草这么个没见过世面的小姑娘能不能跟她一样干这种腹黑忽悠的事儿，就连麦迪雯自己都是个什么都不懂的孩子，我估计她第一次所谓“传教”，到最后十有八九得是一场闹剧吧。
　　想到这，我想起要去香草的世界还需要麦迪雯帮忙，于是把小姑娘叫了过来，她正忙着看动物世界的重播，口水哗哗的，被我叫过来之后还一脸好奇加问号，咬着手指头瞪着大眼睛直勾勾地看着这边，一脸等着喂食的家禽模样，不等我开口她就先说话了：“主人要喂我，那个，要吃——”她伸手指着旁边的电视，电视里传来充满磁性的男中音：“每年的这个季节，田鼠迎来了繁殖的最高峰……”
　　我：“……”好不容易学会吃东西了，但食谱还跟乌鸦有重叠么？
　　我拍拍小家伙的脑袋让她坐下，尽可能浅显明了地问道：“还记着前几天你去的那个世界么？现在大家要去那个世界办些事情，你把坐标告诉我们。”
　　麦迪雯一歪脑袋：“嘎？”
　　我霎时间就懵了：这傻鸟哪知道什么叫坐标诶！
　　珊多拉顿时捂着脸：“这下子麻烦了，麦迪雯根本是瞎闯过去的，她哪记得路。”
　　大家一块囧囧有神，晓雪一脸坏笑地腻歪过来抱着傻乎乎的麦迪雯直乐：“嘻哈，原来那么厉害的鸟姐小时候比我还缺心眼呢——不过爸，你怎么忘了，麦迪雯可是自己找到路回的家~~”
　　珊多拉大悟：“对了，她认路，不过不知道该怎么说，她不知道那些名词。”
　　这也挺麻烦，麦迪雯自己知道怎么去另一个世界，但她没法把这个方法量化之后发给我们，她没受过训练，不知道怎么用精神力量采集虚空坐标样本，更不清楚帝国启动世界传送的时候需要的资料格式是个什么意思：这就是瞎猫碰上死耗子，你不能指望她再教给其他瞎猫怎么去碰死耗子是吧——当然她自己说不定还可以再碰一次，麦迪雯能找到回家的路，说明她还是有自己的办法标记虚空坐标的。
　　“看来我们只能让麦迪雯带着信标发射器出发了，然后让发射器把坐标传回来，我们从影子城把世界之门架起来，”珊多拉想了个折中的办法，“虽然麻烦一点，但反正不是什么要紧的事情。”
　　我觉得这个方法可行，不过安薇娜不是很放心让麦迪雯再次一个人上路，需要找个人陪着那只傻鸟，以防她到异世界被人给卖了：上次她是掉进一个渺无人烟的山谷里，而且遇上的还是香草这样单纯的好孩子，否则我估计以小乌鸦的智力，是个人都能把她卖掉。我们研究了一下，决定让莉莉娜和姐姐先跟着过去，莉莉娜足够聪明，能够有效防止傻鸟被人卖掉，姐姐则负责看着莉莉娜，防止她把别人卖掉。有这两个人应该足够应付了，根据香草的描述，她所生活的世界并没什么威胁，可能有一些古灵之类的东西，但综合强度不会超过四年前的艾泽拉斯。
　　另外，香草必然是也要跟着过去的，这样一来，麦迪雯需要带着三个人穿越世界。
　　之所以决定只带三个人，主要是我们不敢确定那至傻鸟一次能带多少个体同时穿越，否则依我这一家子的性子，恐怕全家都要跟着过去。按照珊多拉的说法，要带着别人穿越世界，需要的不只是提供虚空防护那么简单，并不是说她个子够大就能在背上驮一个集团军过去的，这中间还需要引导者以自己为媒介，承载所有人的信息寻址（也就是寻找其他世界的虚空坐标）任务，对一时半会还学不会这个技巧的麦迪雯而言，她依靠本能可以发挥到什么程度实在是个未知数，万一带的人过多到时候丢了一两个——乐子可就大了。
　　决定了行程之后姐姐大人立刻开始收拾行李，光给小乌鸦准备的各种童装就折腾了七八十斤（您听听这量词，斤！），然后一如既往地开始给随身空间里补充锅碗瓢盆和粮食蔬菜，姐姐一定有很严重的忧患意识，我感觉她每次出门都是按照流落他乡的规格准备的，自己不止一次对此吐槽但姐姐至今我行我素，现在我都懒得说她了，只是提醒了一句：“那什么，姐，我也没说现在就让你们出发吧？”
　　“啊？不是已经决定人手了么？”
　　“先让这俩小姑娘休息两天也不迟，”我指了指麦迪雯，还有正在研究电视机为啥会出声的香草，“至少得在这几天里让傻鸟知道怎么用手抓而不是用嘴巴叼着东西跑来跑去才行，你看看……”
　　我正说着呢，麦迪雯正好啪嗒啪嗒地从姐姐面前跑过去，嘴里叼着电视遥控，她把这沾着口水的玩意儿放在香草面前，得意洋洋地说道：“那个是电视，这个是遥控，按这个，可以控制电视！”
　　说着，她还给香草做示范，低下脑袋在用脸在遥控上砸了两下，然后哭丧着脸跟我们抱怨：“嘎，嘴巴扁扁的，不好用啦！”
　　我碰了碰姐姐的胳膊：“你瞧，并不是学会直立行走了就能算成人的。”
　　接下来几天时间，我们差不多就是专心致志地给麦迪雯上课，让这只鸟尽快熟悉怎么以人的姿态生活：用手拿东西，用餐具吃饭，要穿衣服（这很重要，尤其是在安薇娜偶然发现假如没人给她穿衣服，那小乌鸦就真的会裸奔之后，那次幸亏她没裸奔出房间，要不这个家里仅有的仨大老爷们估计得被三姑六婆促进会胁迫着自尽以谢天下），以及在床上睡觉。小乌鸦每天都愁眉苦脸的，她觉得自己现在学习的东西比以前学习怎么控制魔力还要困难，而且不少项目都没法理解。
　　不过全家人在培训小乌鸦的态度上都相当一致而且坚决，毕竟我们已经有一个偶尔裸奔的狐狸狗了，现在那头狐狸是不在家，她要是回来了那还了得？我们必须充分考虑到两个裸奔倾向的家伙凑在一块之后会不会彻底摧毁这地方的伦理秩序……


第一千零五十一章 关于神职，还有家庭教育问题
　　教一个什么都不懂的小孩子如何起居是一件非常劳心费力的事情，但有时候它也充满乐趣，天真单纯的孩子从不受“常识”二字的约束，平常做出的事情让人既啼笑皆非又感觉新奇有趣——好吧，其实我只是想给自己个安慰，好证明陪那只傻乌鸦度过好几天鸡飞狗跳的生活并不是那么恐怖的事情。
　　在小乌鸦还是只鸟的时候，安薇娜曾试着让她记住全家人的名字，不过那时候可能是人格和智力还没有跟上，小家伙记了个乱七八糟，而现在她终于把家人的名字记全了，并且用自己的方式称呼家人：她叫安薇娜妈妈，叫我主人，叫肯瑟叔叔，叫依尔森哥哥，剩下的不论大小一律是姐姐，上至珊多拉，下到叮当，无一例外。我们一开始搞不明白为什么这小家伙这么叫，后来晓雪终于忍不住提前给透露了谜底：称呼再多的话这只鸟就分不清楚了。
　　早上的时候安薇娜兴高采烈地告诉我一个好消息，麦迪雯终于记住了要穿好衣服才能出门，她这次起床之后甚至是自己套上毛衣的，当然她也因此把自己捆了起来，但这总归是个了不起的进步，傻鸟裸奔着出去的几率下降了好多。下一步安薇娜还想教麦迪雯刷牙洗脸——我觉得小幽灵这就有点太心急了，作为一个从没长过牙的鸟，麦迪雯现在吃饭能知道嚼碎了再咽已经是个了不起的进步，这时候你就指望她能理解为什么牙还需要刷，这不是强人所难嘛，别的不说，现在叮当刷牙还就着水把牙膏全吃下去呢，我迄今没能纠正小东西的恶习……
　　对家中多出的小姐妹，感觉最高兴的是小泡泡，因为她觉得自己终于有玩伴了：而且还是处于同一水平的。一直以来小泡泡在家里都找不到能和自己一起玩的孩子，潘多拉和维斯卡虽然经常被划分到孩子堆，但那只有在给小家伙们分糖和蛋糕的时候才算数，那俩矮冬瓜可是不折不扣的大人，而莉莉娜更不用说了，骨子里就不可能跟小泡泡玩到一块：事实上我都不敢让她跟小泡泡独处，生怕那丫头把孩子带坏了；水银灯看上去比小泡泡还挫，可惜只有偶尔的时候看上去像个别扭的小孩，大部分时间她以有数百年阅历的成熟人偶少女自居；最后剩下的就只有姬闪闪和小泡泡挺亲密，可惜保姆也不是玩伴，你不能指望那个隔三差五罢工一次的傻蛋王会跟泰迪熊其乐融融。综上所述小泡泡在家里一直是一个人玩，所有孩子都比她大或者比她聪明，即使不欺负她也玩不到一块，而现在我们多了个麦迪雯，第一从智力上，两个人不相上下，第二从……嗯，就从智力上说吧，俩人挺适合当姐妹的。
　　几天的时间小泡泡就已经和麦迪雯亲密无间，两个话都说不清的小家伙似乎总能找到她们自己感兴趣的游戏方式，包括在门口玩沙子和去地下室“幽灵帝国”大冒险。昨天下午我甚至看到前者从房间里抱出了自己最宝贵的亮闪闪收藏品来和后者分享，这简直让人不可思议，要知道那些闪闪发亮的东西可是小泡泡的宝贝，其中不少甚至是她通过战斗得来的——吉尔妹子当时就眼泪汪汪的，我发现小泡泡送给麦迪雯的小礼物中赫然有三把镶嵌着宝石的古代权杖和俩金牛雕像，这些东西从哪来不言而喻。
　　我很庆幸小泡泡没有把圣杯也拿出来：她的藏品里真有一个圣杯，而且不是那种两块五的塑料材质，是真正用精金和萤石镶嵌起来的精美神器，那是上次泡泡出去闲逛的时候从阿瓦隆大神殿门口的圣杯专卖店里买给自己女儿的，出厂编号12590。那家店由莉莉娜和小阿尔忒弥斯联合经营，号称卖的都是真货，商店刚开张的时候在英灵中引起剧烈反响，十几个被圣杯战争严重坑害的英灵据说一人买了二十多斤，拿回家砸着玩。而从此圣杯俩字也成了吉尔妹心中永远的痛，比当初知道世界上还有两块五一个的圣杯时还痛：毕竟两块五版本的圣杯还需要让叮当洗个澡才能造出来，产量有限，可圣杯专卖店里那些由女神祭司制造的圣杯却是一摆一柜台的货，连说明书都有，这就是赤果果的伤口上撒孜然了。假如小泡泡真送给小乌鸦一个圣杯的话，我很担心那个可怜的搓衣板会直接疯掉。
　　面对小泡泡的礼物，傻鸟也十分高兴，并且拿出了自己最宝贵的东西当做回礼：她的半个蛋壳，对，就是当年她被孵出来之后剩下的蛋壳，她留一半，小泡泡一半，俩小姑娘以蛋壳起誓，约定今生永远是好姐妹，知道这事儿之后我们全家基本上都傻掉了……
　　小泡泡和麦迪雯在一块其实是挺有意思的场景，她们交流起来没有你想的那么容易，事实上这俩小家伙基本上是语言不通的，小泡泡独有的咕吖语和麦迪雯颠三倒四的鸟语碰撞之后，俩人都是一头雾水，然而神奇的是两个小家伙竟然就这么从心里互相理解着，而且能在同样雾水的情况下玩的兴高采烈，甚至一边各自嚷嚷着自己才明白的事情，一边还能亲密无间地拼积木，这种神奇场景让人百思不得其解，莉莉娜已经准备把这个现象上升到研究课题的高度了，课题名称就是论俩互相听不懂对方说啥的小家伙是如何能聊一下午的，副标题是跨种族百合的可能性——我觉得有必要把这个课题提前掐死。
　　现在小泡泡正在和麦迪雯凑一块看课本，俩小丫头趴在茶几上，小脑袋顶在一块，满是专心致志的模样，如果不是课本放倒了，这一幕真挺让人欣慰的。那本书是小泡泡从学校带回来的，现在小丫头已经是帝国军事学院附属小学一名光荣的小学生了，在小学部，因为考虑到来自其他低科技世界的小孩子短时间没法适应帝国的科技产物，比如个人信息终端，所以他们仍然在用很古老但已经够用的“课本”，今天小泡泡刚领到新书，迫不及待地拿回来跟麦迪雯分享，她们把书倒着放，一块猜上面画的是什么东西……
　　场面有爱的让我都忍不住热泪盈眶了，一种当爹的幸福感油然而生：尼玛这才是正常的孩子啊！家里那帮熊孩子平常真是快把人折腾疯了……
　　“爸，我小时候也挺可爱的，可乖了，”晓雪不知道从哪冒了出来，嘴里嘎嘣嘎嘣嚼着零食，一边趴在我耳朵边上调皮地往里面吹气，“对了，现在我也挺可爱的。你别好奇，我都知道你打算教育我了，不用开天眼都知道。对了爸，你吃这个不？这个是香草炒的豆子诶，那孩子还会这小手艺呢，她说自己有时候就炒些植物种子当饭吃，这个世界的豆子和她那个世界的一种草籽特别像。”
　　晓雪将一把金黄色的炒豆子塞进我手里，我随手扔进嘴里一颗，其实就是炒黄豆，不过还挺香的。“丫头，你应该知道香草吧？未来有她没？”
　　我又开始打听未来的事儿了，晓雪一般不会跟我们提起那些还没有出现在我们面前的人或事，以防止影响我的判断力，比如香草出现之前，她就对麦迪雯未来身边的人只字未提，但假如人已经出现了，她倒是不吝于谈论的。
　　“当然有，香草嘛，这两个字只有少数人才敢直呼其名呢，”晓雪给正在看画册的两个小丫头一人塞了一把豆子，小泡泡开始跟豆子说话，麦迪雯再次把食物直接吞了下去：看见豆子之类的小东西，她还是抑制不住鸟类的进食习惯的，“鸦神教皇，利刃，闪电，火焰，以及所有自然之怒的代行者，魔法师和刺客、盗贼、召唤师的导师，可拉风了。爸你就不用怀疑，将来你身边没一个是省油的——你看我耗油量就不小……”
　　我一愣：“这么厉害呢？”
　　“当然，不过可能是从小在那个环境里长大吧，我觉得没啥厉害的，”晓雪直接从沙发靠背上翻过来，扑通一声把自己扔在沙发上，全无形象地躺下来，还把腿搭在我肚子上，举手投足之间就能看出来她小时候确实是让冰蒂斯带过，“你知道我妈的称号不，先知，智者，未来的管理者，是部分魔法师，还有大部分预言师、商人、领袖、发明家以及赌徒的保护神，宏世界各大赌场都挂我妈的像。浅浅妈妈是时间管理者，同时也是演化与衰亡之神，是青年和少女的保护神，同时有些密宗小教派还相信演化之神会对任何正在进化的物种提供庇护，一些喜欢搞科研或者魔法研究的老人也经常会在暮年接受衰亡之神的洗礼，以希望能获得完成自己事业的机会，不过我也不知道这些小教派是不是真的能跟浅浅妈妈的神力接轨。珊多拉妈妈是灵魂牧人，精神、心灵的统御之神，基本上所有的魔法师都同时信仰她，因为他们最需要控制自己的精神力量，另外我看见过一本宗教小册子，上面说珊多拉妈妈也对战士和学者提供保护，并负责对忠诚、守信等五个还是六个来着的美德提供嘉奖，另外科学家也会佩戴她的徽章，因为那可以保证他们精神集中，并且避免被学术漏洞和异端邪说误导，听说还是挺有效的……”
　　我被晓雪描述的奇妙未来吸引的心驰神往，然后特满怀期待地问道：“诶诶，说说我，爸爸是负责哪方面的？我这应该算神王职称吧？”
　　晓雪贱兮兮地笑着，然后表情一整，一板一眼地说道：“妇女之友，儿童的保护神，有产妇则佩戴老爹徽章，产前祈祷可保母子平安，另外小孩儿不吃饭向你祈祷也管事，或者向安薇娜姨姨祈祷，她是家务琐事的保护神……哇！不要挠脚心！有你这么当爹……啊哈哈，好痒，我投降，投降了！”
　　我拍了这熊孩子的脚丫子一下：“你就不能正经说话？”
　　晓雪一骨碌翻起身来直勾勾地看着我的眼睛：“本来嘛，你可以想想父神的情况，你觉得他在现世中会是一个确切的神明么？”
　　我张张嘴，突然想起之前和父神聊天的时候他提起过这些事情，另外和冰蒂斯谈起来的时候也提到了父神的“神职”问题，用冰蒂斯的说法，父神不是神，在整个星域，唯一一个没有神职的恰好就是父神——在现世的任何宗教中，都没有将父神作为一个确切的神来信仰的教派，只有极少数特殊的凡人信仰父神，但他们的信仰方式很有意思，他们没有教派，没有教义，信仰父神而不会给父神做任何定义，不像光明或者黑暗的神明，会有一个确切的特征：或代表光明，或代表黑暗，或代表战争，恰恰相反，在信仰父神的极少数信徒中，他们所信仰的是一个不具备任何属性的“神”，与其说这是一种信仰，倒不如说是个粉丝团……
　　“虚空生物是无法作为凡人的信仰目标的，因为你压根不是神，你的象征力量对神有效，凡人却无福消受——假如真出了个千年不遇的幸运儿仅仅凭着信仰虚空生物就获得力量，那他就直接成神了。非要说的话，你们这样的应该叫镇国之宝，属于那种各方面都很牛X但谁也用不上的角色。”
　　我感觉挺抑郁的，心说搞了半天自己跟父神在整个神系中就属于吉祥物，不过转念想想这样好像也不错，至少我不用头疼下面鸡毛蒜皮的祷告之类，用冰蒂斯的话说，信徒的祈祷大部分都跟投诉电话似的，当个勤劳的天神基本等同于同时干着客服热线和物业中心的活，顺便还要亲自当小区保安……
　　这时候泡泡从二楼下来了，看样子可能刚刚扫荡完过去二十四小时整个宏世界所有的宅向情报，脸上带着心满意足的微笑，小泡泡看到妈妈顿时很是高兴，欢呼着扑了过去，然后泡泡开始抱着小丫头询问她在学校里的事情，看上去还挺关心自己闺女的学习成绩。
　　“挺罕见的，你偶尔也有个当妈的模样。”我等泡泡抱着小泡泡坐在自己对面之后，小声吐槽了一句，对方立刻支棱起耳朵：“当然，孩子她爸你平常是没注意，其实我是个贤妻良母来着。”
　　我现在都懒得吐槽她，只是随口问道：“小泡泡在学校表现怎样？”
　　其实我也想自己问问孩子，可惜我听不懂小泡泡在说啥……
　　“当然好，”泡泡一脸自豪，“你也不看是谁生的。现在她在学校上一至六年级，成绩……”
　　“等会！”我赶紧一挥手，“上一至六年级？学还能这么上呢？”
　　“没办法，她到那本来就不是学知识的，”泡泡一摊手，“而且你也没办法把她固定到一个教室里吧。”接着泡泡把小家伙在学校里发生的事情跟我说了一下，我可算知道了这孩子在小学部的风云事迹：小泡泡搞不清自己的年级，也不明白为什么要在教室里听老师讲那些随随便便就能在数据库里查到的知识，所以她在学校基本上就是玩耍，然后跟着学习怎么与人交流。报名的时候泡泡曾经告诉她，只要上课铃响，就要赶快回教室去，结果这孩子真记住了，上课铃一响她就随机找个教室跑进去，然后占个没人的位置像模像样地听课，来回这么折腾了十几次，老师也不管她了，就让她在一至六年级的教学区来回乱窜，反正这孩子也乖，她上课从不捣乱，睡觉也尽量不打呼噜……总之不会影响教学秩序。
　　据泡泡的说法，小丫头这种神出鬼没的上学方式很快就在小学部变成了一个传奇，不但所有老师都知道学校里有一个稀里糊涂跑来跑去的小公主，就连全校学生也知道了。现在军事学院的小学部有个风气就是上课铃响一分钟前猜测这次小公主会跑到哪个教室听课，而幸运中标的班级会从上到下特别高兴，好像是种荣誉似的。泡泡不无感慨地评价：“现在咱闺女在学校里就相当于个世界刷新的稀有精英，每四十来分钟就有人组团蹲守，上课铃响的一刻那帮老师学生就跟开怪了一样兴奋……”
　　“咕吖！”小泡泡高兴地举起手，表示她已经将此作为自己的某种战绩看待了，小麦迪雯也跟着高兴地举起手：“嘎？”
　　“好消息是咱们的目标好像达到了，小泡泡最近的人格成长速度明显加快挺多，”泡泡笑眯眯地抚着女儿的长发，“和更多人交流就会提高人格成熟率，这孩子果然是完全按照碳基生物的规律来发展的。而且她的能力也比先前稳定很多，我测试了几次，将她加入到主机网络里，整个网络的工作效率提升就会非常明显，几乎所有主机都有了灵活运行的迹象，不知道是不是跟人格成熟有关。现在这孩子在学校里也有几个类似玩伴的熟人，再加上家里还多了个乌鸦姐妹，咱们的孩子终于可以避免成为一个家里蹲了，作为孩子的母亲我特别欣慰啊……”
　　我很镇定地看着她：“作为这儿仅次于安薇娜的重度家里蹲，你有资格说这话？”
　　“不跟你废话了，我教自己闺女读书，”泡泡白了我一眼，把小泡泡的课本划拉到面前，亲切地指着课本上的一行话对小泡泡讲解起来，“来，闺女，看这儿，跟着妈妈念：瘦死的骆驼比马大，这是一句谚语，它还有个意思差不多的句子，叫‘受死的攻比受攻’……”
　　小泡泡：“咕吖唔吖！”
　　我一口气差点没上来，伸手就把泡泡扒拉到一边去了：叮当在上，孩子果然不能让这家伙带！


第一千零五十二章 第一次看到影子城的香草
　　小乌鸦这一休息，就在家休息了一个星期，基本上都快陷入吃了睡睡了吃的死循环了，直到姐姐都感觉看不下去，提醒我还有香草的问题没解决，我们这才想起是时候让傻鸟启程去那个世界了。
　　在这几天里，香草始终在家呆着，只有第五天的时候才跟着姐姐出了趟门，了解一下外面的世界是什么样。对这个新奇的地方，难说香草能熟悉到什么程度，但现在起码她已经学会使用浴室而且知道怎么开电视了，在她眼里，大概身边的一切都是无解的难题，所以就干脆不再费心去研究为什么，只要知道怎么用就行了。看得出来，从最初那天的拘谨害怕，到现在这孩子已经时常能露出开心的笑容，她对身边这个奇怪的大家庭已经不那么敬畏了：可能是终于发现这里所有人都很和善吧。我还记着最初的一两天，香草小心翼翼的举动经常让人无可奈何：坐下的时候生怕把衣服弄皱，因为衣服是“借”的，吃饭的时候由于菜没有在眼前就只知道扒白饭，因为生怕主动开口会让人讨厌自己，甚至睡觉的时候都要小心翼翼地上床：她生怕把那么软的床给压坏了。什么都不敢动，也什么都不敢问，小心翼翼地生活在一个完全陌生的环境里，如果不是安薇娜耐心细致地照顾，真不知道她还要出什么状况，所以姐姐有一次提起香草的时候评价了一句：真是个让人心疼的孩子。
　　现在情况终于好多了，至少她有时候也会很腼腆地跟我们询问一些事情，这种主动性就是融入新集体的表现。
　　安薇娜正在给小乌鸦交待出门要注意的事情，姐姐在拉着莉莉娜一起整理行装：按照去津巴布韦扶贫的规模准备的。出发前她们首先要去影子城，让空间管制中心的人帮忙把一种虚态坐标发射器融入到小乌鸦体内。我拉着香草，神秘兮兮地跟小姑娘说道：“今天要带你去一个很神奇的地方，大概你会看到很多不可思议的东西，可别被吓着了。”
　　听到我的话，小姑娘立刻就有点紧张，局促地绞着裙子前的系带：“那……我是不是要先学一些规矩什么的？以前听别人谈起过，去贵族的领地必须学会规矩，要不会被赶出去的。”
　　我一愣，然后哈哈大笑：“哈哈，不是那个意思，跟规矩没关系。我说的那地方叫影子城，是帝国真正的首府区，本来应该早点让你见识一下的，但直到今天才有机会，那地方比你这两天从电视上看到的东西要更神奇，而且很有可能碰见许多稀奇古怪的种族，我是怕他们吓到你。至于贵族领地——你忘了，这地方最大的贵族就我们一家子，你跟我们在一块，觉得用学什么规矩？”
　　香草立刻松了口气，腼腆地看着我：“嗯……你们都挺好的，挺……好的。”
　　小姑娘的词汇不怎么丰富，用来描述我们的唯一形容词就是挺好，不过我也挺开心，用力揉了揉她的头发，让她做好穿越空间门的准备：对于第一次使用影子城传送门的人而言，可能会头晕一下。
　　顺便有必要提一下，香草今天穿着一身有点类似艾泽拉斯风格的淡黄色连衣裙，这身衣服是我们根据她的描述赶工做出来的，大概相当于她那个世界平民姑娘的穿着，小麦迪雯和姐姐大人她们也有类似的衣服，为的是过去之后能更好地接触当地人，我们已经将这次活动定位为假期郊游，全家人的心态差不多都调整到出门游玩的状态了。毕竟一直以来我们出去就是打仗，已经很长时间没有接触到这种没啥危险的“任务”了，香草的世界听上去应该是个不起眼的低魔文明，林雪的预判显示出那个世界一没深渊二没堕落使徒，未找到任何威胁性信息（当然由于实在没太多情报，林雪的判断也有局限性，大概仅限于有没有敌人这样的二元判断吧），所以我并不担心过去之后要和谁起冲突。
　　唯一有点不太踏实的就是莉莉娜还记着她的传教大业，她已经打定主意要让麦迪雯鸦神闪亮登场，我很担心她会不会到那直接掀起一阵宗教战争之类：以那丫头的道德水平，这事儿不难想象……
　　不过根据香草的描述，她所生活的世界正处于原始宗教、始祖神灵、新型教会等各种神话故事混杂的状态，这有点类似人类历史上真正意义上的“教会”还没有诞生的混沌年代，几乎每个人类群体都有自己信仰神灵的方式，随着地域隔离，每个地方都有不同的神话传说，所带来的就是完全无法统一的宗教团体，一神教或许有，但绝对没能成为主流，假如是这样的情况，那莉莉娜真是要高兴死了，这意味着她很容易找个犄角旮旯里占山为王……
　　就在客厅中央，传送门打开了，我拉着一脸紧张加好奇的香草：“好了，记着我跟你说的，如果传送出来之后感觉眼前的景象朝不正常的方向颠倒就闭上眼睛，几秒钟就好，现在，走过这扇门。”
　　传送是一瞬间的事，我们已经习以为常，香草却还紧紧地闭着双眼，小手不由自主地抓着我的衣角，我发现她站的很稳，显然没受传送的影响，只是紧张的不轻。“好了吗？我们到了吗？”
　　“哈，行了行了，安全到站，你适应性不错啊。”我拍了拍小姑娘的脑袋，笑着说道。
　　香草小心翼翼地张开眼睛，然后越睁越大，脑袋越扬越高，嘴里不由自主低呼：“哗哦——”
　　传送门的出口当然就是影子城的次元枢纽广场，整个影子城最宏伟的建筑群——司令部和各级指挥中心就在它的旁边，它的另一侧则是华丽的神殿区，是专门为接待星域神族的使节而新建，当然在现任神界大使冰蒂斯的主持下这个神殿区现在暂时被改造成了小商品批发市场；而次元枢纽广场本身也是一个壮丽的奇迹地标，几乎可以用辽阔来形容的广场上铺设着银灰色的合金地面，巨大的光芒纹路在这片大地上流淌，随着几次扩建，现在以广场最中央为圆心，整个枢纽已经排列了整整一百二十七座百米高的传送大门，每一座传送门都由大量悬浮在半空的金属和水晶碎片组成，碎片之间由光连接，形成一组微微浮动的门柱，这让它们在特殊情况下可以通过提高能耗来允许更大型的实物穿越大门，也让每扇门看上去都更加神秘雄伟。而在这所有世界之门环绕的中央，则是一座最庞大的方尖塔，这座由黑色和银灰色合金、幽能水晶和透明的折射晶体建造起来的方尖塔高达数千米，每边长也达到两三百米，上面有复杂的机械结构，闪烁着蔚蓝光芒的幽能流淌在这座塔表面的缝隙之中，如同建筑的血脉一般脉动，高塔的顶端放置着影子城中最大的两组空间置换装置之一，另外一个装置放在母星盖亚上，也就是说，我们头顶那倒垂下来的大地上也有一座和这里一模一样的塔，两座塔顶端的空间置换装置精确对应，当它们同时启动的时候，可以在盖亚和影子城之间形成一道巨型空间裂缝，其规模之大甚至足够任何一种常规战舰组成舰队开过去，而由于盖亚和影子城都是可以移动的空间实体，这个灵活的超级世界之门甚至还能扩大，在极限输出的情况下，它能一直扩大到允许那些停泊在影子城星舰港中的星球要塞直接通行。这组超级装置是珊多拉大胆的创造，她认为面对堕落使徒狡诈的作战习惯，我们的军队调度速度和抗干扰能力急需加强，于是首先她就用数月的时间制造了这道大门，在帝国境内，这道门将允许我们的任何一个集团军完成瞬间传送，甚至还带着两三座星球要塞。
　　而如果没有这组装置，像那样规模的舰队就只能分批走传统的世界之门，而且在跳跃时要自己完成战舰充能，飞船本身的能量核心瞬间出力是有限的，这往往会耽误十几分钟甚至数小时（对某些星球战舰而言）的时间，跟“双塔之门”的瞬间启动比起来，对比可相当明显。
　　假如它能早一点完工，堕落使徒突袭帝国本土的那次作战肯定会付出更大代价——可惜它是十几天前才试运行的，而且到现在还被发现有不少问题需要解决，如此一个庞大的精密设备，要完全投入使用可没那么简单。
　　这样宏伟壮丽的建筑群落，即使是住在影子城中的市民也还经常会感觉惊叹，更别提从出生以来在自己世界看过的最高大建筑物就是镇长家三层房舍的香草了，前两天她被领着去大街一趟，看到外面的高楼大厦还惊呼连连，现在她连惊呼的功夫好像都没了，只知道继续仰着头，试图寻找巨型方尖塔的顶端：但那是找不到的，至少站在这么近的位置，你抬头根本看不见它的顶。不过高塔顶端放射出的蓝色光环倒是能看见一点。
　　“哇哦……”香草再次低呼了一声，下意识地抓住了我的衣角，这巨大无比的金属建筑给她一种无法言语的压迫感，就好像整个世界即将从四面八方倒塌下来一样，这充分说明，这座方尖塔有点太细了，嗯，我一直是这么认为的……咳咳。
　　“那是什么？！”香草突然指着天空惊呼起来，看来她终于意识到天空云端彼岸那些光怪陆离的景象并不是极光，而是另外一片陆地，在澄明的天顶，能清晰地看到绵延的群山，河流，海洋，另一片云层，还有隐隐约约的人工建筑。
　　“盖亚，帝国母星，前两天你在客厅看到一个投影过来汇报工作的蓝色大姐姐，她就是盖亚的首脑意识。”我简单解释着，因为再解释更多的东西这孩子恐怕也听不懂。随后她又发现了不可思议的东西：在附近的天空中漂浮着一个巨大的金属圆环结构，“那又是什么？！”
　　姐姐抬头看了一眼：“那是军统部指挥中心，来自各个世界的英雄军人在那里集会，等待帝国的新命令，或者领取自己军队的装备配额。另外大部分眷族从帝国获得的技术支持和其他急需的帮助也是从军统部开始分派的。”
　　“现在就惊讶成这样，你还没见过更夸张的玩意儿呢，”莉莉娜撇了香草一眼，“好几十公里的飞船见过吗？星球大的要塞见过吗？还有……”
　　“真要凑到跟前的话也就看不出大小了，”我耸耸肩，随后伸手指了指南边，“那是世界之树的树冠，下面有一个大神殿，你不是一直不相信叮当是神么？那就是叮当的力量制造出来的宫殿。”
　　香草和叮当一块惊呼：“哇！”
　　我赶紧把叮当塞回去：这家伙跟着惊呼啥！她难不成都忘了自己还有个神殿吗？！
　　由于香草被周围的东西吸引了注意力，我们在广场上稍微耽误了一会，而在我无聊地四下张望的时候，突然看到不远处的世界之门下面有一个熟悉的身影。
　　穿着紫色的衣裙，头戴白色软帽，一头明亮的金发在转身间飞扬在半空——八云紫，她竟然老老实实来上班了，而且看上去似乎正在用手里折起来的阳伞指挥着工作的样子。
　　“呦！紫！”我远远地打了个招呼，妖怪少女的耳朵很灵，立刻扭过头来，看见是我顿时跑了过来，脸上带着愉快的表情：“哦，老板，呀，又多了两个姑娘？”
　　我：“……你们这是商量好了是吧！”
　　我给八云紫介绍了一下香草和麦迪雯，对方整天窝在家里偷懒睡觉，还不知道前阵子那个有名的乌鸦之神已经变成小姑娘回家了，这时候顿时露出惊奇的表情，笑嘻嘻地伸手捅了捅小乌鸦的脸蛋：“这么厉害啊，乌鸦变成的神？那她会不会和文文算亲戚？”
　　没人搭理她，我还特意把香草拉到一边，低声叮嘱：“别太靠近这个奇奇怪怪的家伙，她腹黑着呢，把你卖了都还要想着法逃交易税……”
　　紫妹顿时举起阳伞指着这边：“我听见了哦，这可是污蔑，逃税是灵梦才会干的事！”
　　我看了香草一眼：你看，她没有否认会把你卖掉吧。
　　“说起来，我家蓝到底是怎么回事？”八云紫突然皱皱眉头，想起什么的样子，不满地看着这边，“在你那住了一段时间，怎么回来之后养成习惯在地上趴着睡觉了？”
　　我：“……”
　　“而且我竟然发现她的包包里塞满了宠物饼干，见到别人的时候也不正常打招呼，而是先摇摇尾巴，跟橙在一起的时候总是把尾巴团成一个小窝，让橙钻进去玩，总是要我摸摸她的耳朵才肯睡觉，而且最近还经常领着镇子上所有的猫狗在外面跑圈，说是在办集训——说，你究竟把我家蓝怎么了这是？”紫的眼神越来越不怀好意，“为什么我觉得她倒退回刚……不，不光是倒退了，都变得奇怪了！”
　　我可以明说在过去的一个月里那只九尾狐狸一直在家充当看门的狐狸狗吗？
　　我觉得这问题没法解释，只能跟紫干笑两下，心说幸好浅浅对蓝的训练没有完成，要不等那头狐狸回家之后天天拉着紫妹扔飞盘我TM就更解释不了了。紫看了我们一眼，发现每个人的表情都挺微妙，于是只能叹口气：“算了，看她好像挺开心的样子，也不追究了。不过不要随便欺负我家蓝哦，她可是主动提起想回去跟你们在一起的。尤其是你，我觉得她现在吃宠物饼干的习惯有一半跟你有关，而且我还在她脖子上看到一个项圈，那上面写着你的名字……”
　　我终于彻底败退，领着一家人落荒而逃。
　　很快我们就在研究中心给小乌鸦安装好了发信器，这个发信器是特制的，以适应小乌鸦体内强悍的能量环境，它应用了迷途之影的技术，并且接受了几个渡鸦魔法专家的改良，可以在穿越虚空的过程中虚化，和小乌鸦的本体融合在一起，这样就能完全避免影响到麦迪雯的航向判断：毕竟在虚空穿梭是一件非常考验精度的事情，往往只要有一个信息关键点弄错，你就会被扔到天知道什么世界中去。做好万全准备之后，小乌鸦在广场上回复了那翼展百米的巨鸟形态，然后仍然跟上次一样，一低头把自己的人类身体吞进肚子里，才满意地点点头，张开翅膀表示自己已经做好了出发的准备。
　　香草看到那一幕差点“哇”一声哭出来……
　　我们在小乌鸦脖子上安装了一个巨大项圈，项圈也是渡鸦帮忙制造的，和发信器的制造技术差不多，都能和她的能量态身体融合在一块，项圈上的铃铛是乘员舱，姐姐大人领着安薇娜和香草就呆在那里面，不得不说这是一个很奇妙的旅行组合……
　　发信器已经开始工作，小乌鸦接到了可以出发的指令，立刻兴高采烈地蹦跶了几下，扑闪着翅膀助跑起来，一边在精神连接里嚷嚷着：“麦迪雯，要出发了！主人再见！主人快点来找我！出发啦！”她在广场上助跑了几步，然后仰起头发出一声异常响亮的鸣叫（绝对不是嘎），随后化为一阵扭曲的光影，消失在众人眼前。
　　几秒钟后，我们从地上爬起来，拍打着身上的尘土，看着广场边缘那些东倒西歪的自动售货机和广告牌之类东西，欲哭无泪：这只傻鸟，她翅膀现在有一百米啊，丫出发前就不能别蹦来蹦去吗？！


第一千零五十三章 岔路
　　这应该是麦迪雯变成这么大个头之后第一次平地起飞：之前她离开这个世界的时候虽然已经巨大化，但还没达到这种规格，而在香草的世界呆着的时候她一直被自己卡在山谷的地表岩石里，回到地球之后我们更是从未让她以本体飞行过（主要是生怕她出交通事故，影子城天空交通挺繁忙的，那只鸟还是个散光……），最终结果就是那只鸟完全不知道自己现在这个个头蹦跶一下会造成多大的动静。她起飞的时候吹飞一片人——有两个倒霉的审查官甚至刚从次元枢纽的大门里出来就被原路扇回去了。
　　麦迪雯离开影子城之后，我们短暂地与她们失去了联系，不过这也是在预料之中的，目前可以肯定，香草所处的世界远离宏世界网络，那是一个相当遥远的未探知地区，虽然虚空中没有远近的概念，但每个世界的“频率”至少还是有差距的，而这种差距一旦达到一定程度，就会导致希灵使徒的精神连接都必须重新调节才能接上（甚至神族也避免不了这个问题，这也是为什么星域和休伦之间的联系并不紧密，以至于在帝国这边，休伦甚至干脆成了个只闻其名的神系），因此要从香草的世界和地球这里重建其精神连接可能需要个一两天时间。
　　当时安薇娜挺担心的就是这个，失去联络一两天，小乌鸦就可能被人卖掉：她是这么认为的。
　　所以我们让莉莉娜和姐姐跟着小乌鸦和香草，以有效防止那只傻鸟被人卖掉。
　　我并不担心这四人组会出情况，毕竟刨除掉没什么战斗力的香草之后，剩下那仨可以说是要战力有战力要脑力有脑力，除非跟深渊军团开干否则我坚信光莉莉娜一个人就能车翻整个世界，而且林雪不是还进行了预测么，那个世界出人意料的很安全。
　　因此一切都很顺利，第二天晚上我们接到了姐姐大人传回来的第一个消息：她们已经安全抵达目标世界。“登陆”过程非常顺利，小乌鸦这次没有一头砸进地里，那只傻鸟至少有一点很值得夸奖：她生平第二次以巨型尺寸着陆就比某个笨蛋龙神水平高超多了。
　　不过姐姐也提到，她们的出现仍然引起了当地土著的注意，好像她们划过天空的时候下面正好有一个人类聚居点，麦迪雯那拉风的形象差不多光耀了几百公里，莉莉娜已经着手筹划着把这次着陆也写到圣经里了，姐姐对此表示哭笑不得。现在她们还在想办法确定自己着陆的方位，因为对地形不熟悉，她们没能成功找到香草生活的地方：也没法找，香草自己连地球是圆的都不知道，她可搞不清楚自己生活的镇子在世界上哪个位置。
　　小乌鸦体内的发信器顺利工作，影子城很快就接到了来自虚空深处的坐标请求，这个坐标信号多多少少把我们吓了一跳——它比之前想象的可遥远多了！
　　那几乎已经远离了有史以来帝国和星域加起来探知过的虚空疆域（也就是说，即使放在旧帝国那大的出奇的版图上，也在边疆地区），那个世界的坐标古怪而陌生，不属于任何已知的象限，它是如此遥远，以至于一开始塔维尔都怀疑是不是发信器出了故障。在分析过这个坐标之后，塔维尔表示恐怕她还需要几天时间才能调节好世界之门，好把我们一家子送过去。
　　仅有值得庆幸的是这个坐标还在我们现有设备的传送极限之内，假如它跟休伦神域一样遥远的话，我们就只能发个短信把姐姐她们叫回来了。
　　我和珊多拉这一次是真的同时被惊到了，没错，这真的是一次不大不小的“惊喜”，一个在旧帝国星图和星域神族资料库中都属于“荒蛮地区”的坐标？那只傻鸟是怎么大气不喘地就能跳过去的！
　　“看样子麦迪雯身上的秘密可不止一个，”珊多拉这么评价，“这也是跟虚空亲和的结果？因为没有任何消耗，所以就能在虚空中任意移动？”
　　我感觉特别羡慕嫉妒恨以及不平衡：“怎么这样儿呢？我自己都办不到这事来着。”
　　林雪当时安慰地拍了拍我的肩膀：“平衡吧，要知道富二代总是比富一代牛X的，有空你去神界跟父神喝两盅说不定心里就舒坦了……”
　　面对林雪的神言论我经常性无言以对，这丫头找要害的本事太强了。
　　对研究中心的专家们而言，每次出现一个新事物，带来的就是一堆新问题，一个小乌鸦，就带动了十好几个研究项目，原本只有一个课题小组在负责那只鸟的跟踪观察，现在这个课题小组已经扩展成了两个专家团队，甚至有塔维尔的一个质量投影在亲自监督。或许他们的下一个课题就是验证那只鸟在虚空中的旅行极限，以及验证是不是希灵神系所有晋升上来的新个体都有这种近乎不科学的穿越能力——不过我觉得这应该只是小乌鸦的特例，毕竟这本事虽然算不上战斗力，但也是星域众神都没听说过的，理论上但凡这么高端的技术都没有几个能量产的。只可惜晓雪那熊孩子白长这么大岁数，对自己身边的人和事有时候还是一头雾水，她也不知道傻鸟在虚空里一下子飞那么远，听到我们带回来的消息的时候还一个劲蹦过来扯着我问这问那的，显得比谁都惊奇。
　　不过最后她还是无意中透露出一点信息来，晓雪嘟囔着说了句话：“怪不得我还在宗教小册子里面看到过‘信使鸦神’的说法咧。”
　　“信使鸦神？”我感觉自己好像抓住了什么未来的小秘密，“信鸽那种？”
　　晓雪摇头晃脑地背诵：“鸦神是最高神的信差，出行时裹挟着风暴和雷霆，可以瞬间抵达任何一个世界——我小时候在学校里捡到过一本小册子，上面提了这句话，不过我一直没在意，你觉得这是不是就是说鸟姐穿越虚空特别牛X的意思啊？”
　　我顺手拍了这丫头一下：“女孩子家的别成天把‘牛X’俩字挂在嘴上。”
　　林雪点头附和：“就是，你爸说的对，女孩子家要注意教养……”
　　我对大小姐怒目而视：“还不是你教的！”
　　晓雪说的应该是真的，那要这么说，麦迪雯的能力看来是独一无二的了：在虚空中有超过任何神明的穿梭能力么？我不能把这归于战斗力里面，但它确实是个不错的特技，就因为这个技术，那只鸟在未来还被称作众神的信使，这真是富有希灵特色的神化故事来着……
　　我们在家就这么意外耽搁了好些天，之前塔维尔的计算还是过于乐观，要向一个位于绝对荒蛮象限的陌生世界（而且这世界唯一已知的就只有坐标）建立可靠稳定的传送通道是挺考验技术的，毕竟要出发的是帝国一帮领袖，她丝毫不敢留下隐患。因此众人在第十天头上才准备好出发。这期间我们一直和姐姐她们保持联络，据说莉莉娜那丫头真的开始拉拢当地人当信徒了，她在积极测试麦迪雯的神力形态，俨然已经忘了自己应该是生命女神的信徒，不过更多的时候姐姐还是跟我闲聊，她只说自己情况一切安好，具体莉莉娜在折腾什么，还是等我们过去看“惊喜”好了：这让我真的越发产生了好奇心。
　　这次出行，我差不多带上了家里所有闲着没事的家伙，甚至包括小泡泡和冴子——她们俩专门跟学校请了假，要参加这次全家远足，但是据说冴子在请假条上写的休息原因是“随皇兄御驾亲征”……好吧，至少这充分证明她已经跟我们彻底混到一块了。
　　小泡泡的请假条是泡泡帮忙写的，上面给老师的理由是“随父皇御驾亲征”……
　　我真的很想知道帝国军事学院各位可敬的老师平常是怎么面对这些调皮捣蛋的皇亲国戚的。
　　经历了一次跟以往相比更加让人头晕目眩吐酸水，甚至连珊多拉都皱着眉头表示这次稳定性太差的传送之后，我们眼前一花就到了另外一个世界，眼前的白光还没有散去，最先冲入鼻孔的便是格外清新的微凉空气，空气中还夹杂着青草和泥土的味道——看样子到了个环境不错的地方呢。
　　虽然比不上世界之树附近和阿瓦隆地区就是了。
　　“喔哦，看样子这个世界环境保护的不错，要不就是咱们正好在没人的地方。”林雪四下张望着，然后贪婪地深吸了一口新鲜空气，“我喜欢泥土味。”
　　这里是一片草原，或者说是地形极为平缓的植被丘陵，我环视四周，看到的只有一大片无边无际的青翠绿草，如同翠绿色的海洋一般在微风吹拂下泛着波纹，远处能看到一些坡度平缓的小土丘，在土丘附近分布着低矮的灌木和鲜艳的不知名植物，上方是澄明而少云的干净天空，由于云层稀少而且天光明媚，那天空看上去极高，甚至仰望一会就会产生头晕目眩的感觉，现在时间应该接近正午，这个世界有一颗比地球上看着更大的太阳，但并不显得灼热也不显得刺目——或许这个世界的恒星结构与地球那边并不甚相同。总体而言，这是个让人很心旷神怡的地方。
　　“看看这些物质，”冰蒂斯弯下腰去，拔起一株野草，这株拥有六片纤长绿叶的植物立刻在她手指上缠绕起来，仿佛感觉到疼痛一般，“物质构成方式和地球上很类似，只有细胞层面的结构大为不同，深呼吸——妾身闻到了很多熟悉的基本粒子和粒子间搭配规则，有十二种基础物质构成法充盈在天地间……哈，这个世界的基础模版绝对来自妾身熟悉的地方，可能是当年星域和旧帝国接壤的地方。”
　　我感觉有点雾水，但她的大致意思已经听明白了：“你说这个世界可能是神族造的？那它怎么在这么个鸟不拉屎的地方？！”
　　“不是神族造的，”冰蒂斯断然摇头，“没有感觉到类似世界管理终端的信息残留，但天然生成的世界也有基础模板的说法，用来给这些世界进行大致分类，妾身通过经验判断这个世界应该在神族领地附近诞生，因为它的秩序倾向非常明显，这是受到星域影响的结果。至于为什么它会在这里……”
　　“咱们遇上的稀奇事还少么？”林雪撇撇嘴摆着手，“就当是一次超级漂移现象呗，我都看不出前因后果的事，你们能推论出什么来。说起来……木头，那只鸟到底在哪呢？”
　　我极目远眺，大草原上视野开阔，可是这么开阔的视野都看不到那只超巨型傻鸟的身影，于是用精神连接联络了姐姐大人：“姐，我们已经到了，你们在哪呢？”
　　姐姐那边好像愣了一下，才奇怪道：“就在你们传送的坐标附近啊，我们不是发过去一份坐标么，我们到这之后就没动地方，你们按照那个坐标传送过来就行。”
　　我默默地环视了四周，大草原，辽阔，无边，渺无人烟。
　　“姐，我们现在就在你们发过来的坐标上，情况可能有点不太对劲，我们这里是一片大草原，远处只有……”我还没说完，姐姐立刻打断了自己：“不对，我们这里是山地，附近有个人类城镇，草原？根据我们这几天了解的情况，附近可没有草原之类的地方。”
　　“怎么了？”浅浅看我表情古怪，立刻关切地问。
　　“情况不太对，”我把现状说了一下，“咱们好像和姐姐她们走散了……也不是走散，坐标肯定是没问题的，但咱们被传送到了一个不同的地方。林雪，麻烦你看一下。”
　　“没问题，”先知少女这时候毫无废话，立刻闭上眼睛寻找被我们遗漏的真相，然而片刻之后，她却困扰地张开了眼睛，“万花筒……”
　　卧槽你觉醒写轮眼了？
　　幸好这句话我憋住了，在这不该吐槽的时候没有吐出来，否则这大小姐肯定又是一阵人来疯。
　　“我看到一个支离破碎的世界结构，许多东西杂乱无章地坍塌在一起，组成了好像打碎的镜子一样的图案，每一片碎片上都有让人困惑的东西。这些场景割裂了我的视野……很好，看样子你已经晕了，那我明说吧，在咱们当前的位置上有数个坍塌在一起的世界，如同一本书的书页，现在咱们和那只鸟已经位于不同的页码了。”
　　“你是说，平行世界？”我想到了一个很接近的词。
　　“广义上吧，”林雪不怎么在意地摆摆手，“但肯定比那情况更复杂，如果是一般的平行世界，不可能干扰到帝国科技制造出来的传送通道：哪怕从影子城到这边再遥远也不至于这样，直觉告诉我，这个世界的层叠状态起因非常复杂，结构也不仅仅是平行世界那么简单。”
　　林雪说的话让我半懂不懂的，而在这同时，姐姐那边好像也正在讨论，过了一会，传来了莉莉娜的声音：“老大，我们跟香草打听了一下，她说你们可能是落在古代花园里面了。”
　　“古代花园？”我看了看四周，“这地方只有一个大草原。”
　　“那就是古代花园，这个世界看样子有很多咱们没想到的奇妙地方，哈，在这边好几天了，我也是第一次听说这个名词的。刚才香草说了，在这个世界上会周期性地出现‘奇迹’，‘奇迹’发生的时候，就会有很多神秘的区域出现在人们眼前，古代花园就是这样的神秘区域之一，老大，我猜这应该是平行空间开放的现象。最近一次奇迹将会出现的区域包含了古代花园，所以平行空间的壁垒变得脆弱起来，然后你们就传送错地方了……”
　　珊多拉旁听到这里，皱着眉问道：“为什么这些情况现在才知道？”
　　“没办法，一个世界太复杂了，很多现象在咱们看来不可思议，在当地人感觉都是自古以来的习惯，”莉莉娜的声音听上去老气横秋的，“我刚才还问香草来着，结果她还一直以为那个影子空间和咱们家的关系就是这个世界的‘奇迹’现象呢。她始终没提起这个世界还有这种设定，而我们到这里的几天也没遇见类似的事情，自然就刚刚才知道了。”
　　我飞快地把莉莉娜说的情况整理了一下，虽然还不足以理解这个世界古怪的状态，但已经足够了解自己现在所处的位置：极有可能是和姐姐大人她们所处位置平行的空间，坐标一样，但位于另外一个次元。我看向珊多拉，说出自己的想法：“你觉得像不像纯天然的影子空间？”
　　“谁知道呢？”珊多拉不怎么在意，然后展开了随身空间，从里面弄出一堆东西来，“虚空太不可捉摸了，它会产生什么样的世界都有可能，哪怕遇上一个天生带分层的。”
　　“额，你打算干啥？那堆东西是……”
　　“探测器，在不知道这个世界结构的情况下贸然打穿平行空间可能会毁掉有人生存的空间，我打算先放一些探测器出去，至少知道这个所谓‘古代花园’的平行空间有多大再说，然后想办法找个安全的突破点和你姐姐汇合。”
　　珊多拉说着，熟练地启动了那些小巧玲珑的探针发射器，数百个银白色的探针如同蜂群一般发出低声的鸣响，随后冲向天际。


第一千零五十四章 偷得浮生半日闲
　　虚空广阔，于是在这么广阔的虚空中，任何奇妙的事情都是有可能发生的。
　　在这之前，我自认为自己已经到过许许多多不可思议的宇宙：大星云，闭锁宇宙，废墟世界，阿瓦隆残片，甚至流亡舰队组成的那座虚空漩涡，都可以看做是一个世界，它们各自有让人感觉匪夷所思的特点，神奇之处令人啧啧称奇，经历过这些奇妙的宇宙之后，我觉得自己应该不会因为某个世界的古怪而太过讶异了，可是现在看来，自己的想象力实在还是有限——虚空永远不乏神奇。
　　我们现在所处的世界很可能并不是“单层宇宙”，至少在我们脚下这片大地上，有复数个空间层叠在一起，它们有可能是平行空间，也有可能是类似影子技术的深层空间，或者是稳定的次元裂缝，将原本应该位于两个坐标的空间给层叠到了一块，现在我们没有足够的设备和资料，还没法判断这里奇怪的状态是怎么形成的，但可以肯定的是，这个看上去毫不起眼的边陲地区，有着让人着迷的秘密。
　　这时候珊多拉已经释放了上百个小型探测器，这些蜂群一样的银白色探针十分迅捷，而且能力远超任何人造卫星，它们基本上能用在任何需要采集资料而你又不方便亲自前去的地方：包括地心和黑洞表面。很快，我们就获得了一份从外太空拍摄下来的视频资料，将我们脚下这颗星球……
　　“这不是一颗星球！”看到探针传回来的画面之后，我直接惊呼起来。
　　珊多拉看了我一眼：“没错，不是一颗，是半颗……嗯，小半颗。”
　　在众人面前的空气中悬浮着一个半径数米的全息图像，上面显示着探针视角中的大地，那是一个非常明显的星球碎片，它的一端是弧形的地壳残部，另一端则是支离破碎的倒锥形岩石结构，宛若用强行粗糙的手法从西瓜上尅下来的一角，毫无疑问，这应该是某颗星球被撕裂之后形成的残片，根据它的弧度判断，这个残片可能占原本星球大小的五分之一左右，可能还小一点。
　　这就是我们脚下这片大草原所处的真正状态：一个从星球上撕裂下来的碎片。
　　这一幕让所有人都目瞪口呆，我们万没有想到自己竟然站在一个破碎的星球残骸上：而且这个残骸上还有这样一片生机勃勃的大草原，以及如此天高云淡的大气层！
　　“咱们站在一个星球碎块上？”泡泡咂咂嘴巴，“这地儿是哪？德拉诺？沃舒古平原？”
　　浅浅拍了拍地上放着的全息成像仪：“喂，是不是设备出问题了？”
　　“画面没有问题，设备故障也不会出这么离奇的情况。咱们确实处于一个星球残片上，这个残片就是所谓的‘古代花园’，”珊多拉眉头紧紧皱起来，“我正在扫描这块残片的引力结构……它太反常了，这处空间遵循和地球极为接近的物理规则，在这个物理规则限制下是不应该出现我们眼前的景象的。我们现在站在碎片平整面靠近边缘的地方，这里的重力应该并非垂直向下才对，但所有人都没任何异常感觉。而且你看它的大气层，均匀，浓密，不管这颗星球当初发生过什么，那一定是场灾难，足够摧毁整个生态圈和大气结构，那我们脚下这草原和周围的大气环境是怎么保留下来的？”
　　“与其考虑这些搞不明白的技术问题，咱们不如讨论点更直接的，”冰蒂斯突然插了一句，“现在咱们就默认某种还不明了的基础规则允许这种星球碎片稳定存在——那它剩下的部分上哪了？看看周围是不是还有类似的星球碎片。”
　　珊多拉经冰姐这么一提醒，立刻控制着拉远了视角，更大一片的太空图景出现在我们眼前。
　　但没有出现所谓的第二块碎片，我们所处的这块残缺星球孤零零地漂浮在空旷孤寂的黑暗太空中，只有一颗明亮的恒星与之相伴，一枚探针离开轨道向外跃迁，仅仅前行了二十四个天文单位便遇上了空间断层，在向其他方向探测了几次之后我们终于确定：这个小宇宙的尺寸只有半径二十五天文单位。而在这个小小的封闭空间之中，一颗恒星，还有一个诡异地存在着的星球碎块就是这里仅有的天体。
　　我不由自主地踩了踩地面，感觉有些不真实感，脚下这并非是一个星球，而是一块残缺的星体残骸，但它却保留着正常星球的一切物理参数，包括引力均衡和大气环境，是什么力量将这块残片从星球上撕裂下来之后还保留了这里的一切？根据这里的基础数学规律，自然不会诞生如此奇观，只有技艺高超的高等文明或许有这个技术，那么这个世界可能并不是天生如此样貌。
　　“这里有一条纵贯整个星球碎片的河流，流向是这样，”林雪指了指全息投影上一条明亮的蓝色条带，“咱们在边缘地带，河流的‘出口’离这里不远，要不要过去看看？”
　　所有人都没意见，于是我招出了宝马良驹七千亿，把全家都塞进去，奔赴草原边境。
　　几分钟后，我们站在陆地的尽头，看着一条宽阔的大河从大地边缘落入下面的无尽黑暗之中。这里是星球碎块的地壳边界，眼前的景观能更清晰直观地认识到这是一个从星球整体上拆下来的锥形残骸，脚下就是垂直光滑的万丈深渊，地壳如同被刀切开的分层蛋糕，清晰地将自己内部的一层层岩石暴露在我们眼前，而那条纵贯了整个大草原的河流在这里形成了一个落差无法计算的超级瀑布，如绶带般垂挂在这漂浮于太空中的大地尽头。
　　“知道不，我想起了神界，在那里这种景象挺常见的，你知道，神界所有大陆都飘在天上。”
　　冰蒂斯双手抱胸，点着头评价道。
　　“但神界的物理规则可跟这里不一样，你们那的引力方向大小之类取决于父神的心情，这地方却取决于一个固定的数学公式，”珊多拉蹲在瀑布宣泄口旁边，将手探进流水之中，很有兴趣地接着那些跳跃起来的小型水花，“这个数学公式告诉我，这块星球碎片不该出现。别的不说，你看这水流，它垂直向下，而不是沿着峭壁流淌，这说明在这个位置存在一个指向地壳相反方向的重力，而不是指向这块大陆的中心。我已经感应了整个草原的引力方向，它们全都垂直指向正下方。”
　　“就好像星球还完整的时候一样。”我附和了一句。
　　维斯卡和潘多拉正蹲在河边研究流水——好吧，潘多拉在发呆，维斯卡在研究大河，她对任何东西都能产生好奇心。过了一会，她突然蹦跶了过来，拽着我的衣角：“哥哥哥哥，你说这些水是从哪来的？它流不完吗？”
　　维斯卡的问题问得好：假如这条河直接坠入太空，那它应该会在短时间内消失，不过看这里的景象，这条河可不是流了一天两天了，难道它有一个无限的起源？
　　我们再次风风火火地上车，直奔大地另一头，去寻找这条河的源头。浅浅已经高兴起来，对这些稀奇古怪而且一时半会解不开的谜题她最喜欢了，跟她一块高兴起来的还有维斯卡和小泡泡，维斯卡高兴是因为她也有很强的好奇心，小泡泡高兴则是因为……因为她一直很高兴。
　　冴子趴在车窗上看着外面，语气悠然：“虽然是个很奇怪的地方，但景色确实不错呢——兄长大人，速度放慢点嘛，外面的景象都看不清了。”她的心态完全就是观光来的。
　　我点头同意，如果不追究这地方离奇的景观，那这个世界确实是个度假的好去处，尤其是对浅浅而言：这丫头最喜欢探险解谜了，虽然她玩解密类游戏没有一次能通关的——游戏制作者普遍没有她想象力丰富。
　　因为中间放慢车速走了一段，我们一个多小时后才抵达大陆另一端，并且找到了这条纵贯草原的河流源头。珊多拉检查了一下前面，大声说道：“这里就是河流的起点，一个小型的山崖，这条河绝对是被截断了，水是从空气中凭空涌出来的。”
　　有这样一条常识，在平原或者类似地带的大型河流，其起点一般应该是许多条小型溪谷和湖泊，这些水系逐渐汇合在一起，才形成了大规模的江河，而我们眼前却是突兀出现的滔滔河水，从一片雾蒙蒙的空气中，大河突兀地出现，并奔流向远方。而在几百米开外，就是陆地边界。
　　“水可能是从另一个空间过来的，这样说来，那些落入太空的河水在消散之后说不定也通过别的途径进入了其他空间，”珊多拉兴致勃勃地在半空比划着，“这个世界的空间结构是立体互通的，一个一个的空间用自己的方式交流物质和信息，或许这能说明咱们脚下引力的来源：它甚至可能来自另一个完整的星球，而被投射到了这块星球残片上，星球残片原有的万有引力则被抵消掉了。”
　　正说着的时候，从旁边传来了一阵小孩子的欢闹声，我回头一看，发现小泡泡和维斯卡已经开始在干净如洗的草原上打滚，虽然很不想说，但和她俩滚在一块的还有浅浅：这几个这就开始玩了。话说浅浅你不打算继续探索世界真相了？
　　“探针还没找到稳定的平行空间接口，”珊多拉长出了口气，席地坐在草原上伸着懒腰，“这里的边缘规则很奇怪，一直在变动，我扫描到至少十几个坐标重叠的空间信号，不知道哪个才是主空间。不如咱们先在这里休息一下吧，让设备慢慢分析去，等破解了这里的空间结构再和你姐她们汇合。”
　　我之前稍有点挂念姐姐她们，不过这时候一想，反正也出不了什么事，着什么急，于是点头同意：“就当临时在这儿郊游了——对了，要不要野餐？”
　　珊多拉眼睛当时就亮了，然后瞬间在旁边的草地上倒出占地十几平米的零食来……
　　冰蒂斯是个信奉有便宜不占王八蛋的家伙，这时候立刻如狼似虎地扑了过来，珊多拉唰地挡在女流氓面前做护食状：“吃自己的！这是我的饭！”
　　冰蒂斯一边努力往食物堆里钻一边嚷嚷：“什么你的我的，没听你老公说么，野餐！”
　　俩历史悠久的女王级人物就这么在草地上闹腾起来，闹腾的核心思想竟然是抢食吃，我在旁边感觉都看不下去了——于是扭头专心致志地观察吉尔妹妹给小泡泡编花环。
　　嗯，感觉这一幕更让人看不下去的样子：傻蛋金闪闪什么时候沦落成这种少女类生物了？
　　“喂，木头，我说你怎么看上去心事重重的？”林雪的声音从身后响起，在自己回头之前，后脑勺上就挨了一记轻轻的拳击，话说自从关系确定之后这丫头也改变了不少来着，以前她一拳打过来的时候不戴着手指虎都算法外开恩的。我头也不回地抓住大小姐的拳头放在脸上蹭了蹭：“习惯，只要出门就没有省心过，现在养成旅游焦虑综合症了。而且你看，这次咱们出来又是直接遇上意外。”
　　大小姐撇撇嘴，从我手里抽出爪子，靠过来跟我并排坐在一起，似乎下了下决心，又把脑袋靠在我肩膀上：对这个骨子里意外纯情的家伙而言，这已经是她能在其他人面前做出的最亲昵的举动了。
　　“想那么多没用，不就是不小心跟陈倩姐她们走岔路了么，我都说没事了，你还不相信本先知的直觉？”大小姐在我肩膀上蹭蹭，换个舒服的姿势，“而且咱们这次出来本身就是郊游的，别给自己那么大压力了，我感觉你成天跑来跑去拯救世界，现在都有点神经衰弱的迹象。那什么，别误会啊，才不是因为关心你这么说呢，主要是看你露出严肃的表情我就浑身不舒服，觉得世界观被颠覆了一样。”
　　你傲娇的时候就不用在后面加那么多修辞了，我偶尔也是会严肃起来的好不好！
　　我接通了和莉莉娜那边的精神连接，告诉对面自己这里可能需要一点时间才能搞明白这个错综复杂的世界，对我们的延期莉莉娜好像不怎么担心，但当她听到我们这里正在举行野餐的时候，小丫头立刻就咋呼起来了，连声嚷嚷着不公平：看样子在那边的几天她一直忙于折腾自己的传教大业，原本应该是出来游玩的，却把自己弄的焦头烂额，因此听到我们如此优哉游哉的时候小丫头都毛了，对此我只能答应下次给她补上。我打听了一下她在那边都在干些什么，是不是已经扯起了宗教的大旗四处祸祸别人，不过莉莉娜还挺神秘，坚持要等我过去之后再说。结束了和对面的通信，我有些感叹：那个总是惹是生非的家伙有时候也真是够让人头疼的，本来很多事情她都不需要做，至少不用做到这种地步，可是莉莉娜每次都会在我不注意的时候拼命努力，当初建立女神教我没有过多注意，这次如果不是她当着我面解释了自己的计划，或许我仍然会不小心忽视掉她的努力吧。
　　有珊多拉在，我们的野餐可以说是在轰轰烈烈的情况下结束的，共计吃掉二十六平米的食物并且导致更大范围内的草原寸草不生，几个小的吃了一脸，现在跟着吉尔妹和冴子（姐姐和安薇娜都不在的情况下她们就充当家长角色，至少一个是保姆，一个是姐系，你总不能指望浅浅或者林雪这样的奇迹带孩子吧？）去河边排成一排洗手洗脸去了，神族条子五人组吃饱喝足耍够之后横七竖八地躺在不远处的小土坡上晒太阳，堕落程度令人不忍目睹，更令人不忍目睹的是过了一会，冰蒂斯那家伙竟然还堕落到了吩咐着老实听话的琳给她捶背按摩的地步，琳也真听话，让干什么干什么，话说下次我是不是也试试，感觉那只龙神很好欺负的样子……
　　在我实在无所事事，正考虑着是不是吃饱喝足之后打个小盹的时候，浅浅高兴地凑了过来，手中拿着她刚刚编好的花环：“阿俊，给。”
　　我接过花环，看出这是用采集自附近小丘旁的白色野花和随处可见的柔韧长草编织起来的，手法出人意料的精细，我看着浅浅，从少女脸上看到了恬静的微笑，突然心中一动。
　　大概，这就是所谓的……幸福吧。浅浅最期待的幸福方式，和很多很多家人热热闹闹地在一起，可以兴致勃勃地做自己喜欢的奇思妙想的事情，然后，有一个爱人在身边，可以用来撒娇，也可以被夸奖——我将花环随手戴在浅浅头上，拍了拍少女傻笑着的脸蛋：“真漂亮。”
　　偶尔一家人这样尽情放松地旅游一下，什么也别想，似乎也挺好的。
　　浅浅少有地安静了下来，在草地上躺下，脑袋枕在我腿上，笑的像个孩子，不是时间女王，也不是帝国的主母，更不是未来的什么衰亡和演化之神，浅浅再一次成了最最简单的那个许浅浅，就如同儿时夏天晚上俩人一起靠在院子里的躺椅上，讨论着天上模模糊糊的云影背后会不会有一座飘在云端的城堡，城堡里住着孙悟空和阿童木幸福的一家——抱歉当年浅浅真是这么跟我讨论的来着——是的，现在她仍然在和我讨论着天空的影子。
　　“阿俊，你看那是海市蜃楼呗？”
　　浅浅指着天上一块正在越来越明显的陆地问道。
　　我：“……”
　　卧槽粗大事了！！


第一千零五十五章 遗迹中的人
　　清澈明朗的天空中突然出现了海市蜃楼一样的影子，看上去就像一块块倾斜着坠落下来的陆地，在浅浅指给我看的时候，这些影子还半虚半实，并且边缘不断抖动，但在几秒钟内，幻影便清晰起来，然后以极高的速度接近地面：到这时候，这些“幻影”的真实性已经毋庸置疑，它们是切实存在的。
　　而且正在往下掉。
　　“诶妈呀，这哪出？！”我一声怪叫差点跳了起来，其他人这时候也反应过来，纷纷抬头看着天空，众人的反应这时候各不相同：小泡泡和维斯卡拍着巴掌又跳又叫，全然是欢乐无虑的模样；浅浅抬着脑袋拉长了声音在“哦——”，不知道思绪已经上哪去了；神族条子五人组仍然横七竖八，淡定的如同看到一群苍蝇正在飞近，只有冰蒂斯吹了个响亮的口哨，表示对事件进展密切关注；冴子忍不住失声惊呼，她还是不太适应这种突发场面，而在她身旁的姬闪闪则淡定地召唤出一堆飘在半空的盾牌顶在自己面前，大言不惭：“本王倒要看看，谁能攻破王的壁垒！”潘多拉是最神奇的一个，她瞬间在地上张开了小型的防空炮阵地，看样子准备把天上的东西全打下来：幸好被我及时镇压了。
　　珊多拉眉头紧锁，用精神连接说道：“这个世界到底还打算来多少稀奇古怪的奇观？”
　　天空中的陆地正在快速接近，看样子假如它就这么落下来的话一两分钟后就要和我们脚下这块星球碎片撞击，因此大家都做好了抗冲击准备：也就是张开护盾小心一会把衣服弄脏了。但情况又有了些变化，那些陆地在距离地面有大概一两千米的时候开始减速，并且越降越慢，我们没有采取行动，只是静静地看着它到底要闹哪出，毕竟在不了解这个世界的规矩之前，还是不要贸然打断当地自然现象的好。不得不说眼前这一幕真是相当震撼，大约十几块庞大无比的悬浮陆地倾斜着从天空缓缓滑落，而它们其中之一的落点显然就在你身边，这种扑面而来的压迫和沉重或许会让第一次见到类似景象的人窒息过去，我甚至想起了神话传说：被新神打败之后，旧神的空中神国燃烧着烈焰，不断洒下炙热的硫磺，在浓烟的裹挟中从云端慢慢坠入大地，而新的神国在众信徒的称颂声中被圣爹圣妈圣闺女缓缓托举……抱歉莉莉娜写的那些乱七八糟的圣经看多了，但眼前这一幕真的挺带感的。
　　可能当年妖怪山上那些妖怪们面对从天而降的亚特兰蒂斯也是一样带感，但他们头上只掉下来一个，而我们头上掉下来一群，并且目测每个都不比亚特兰蒂斯小多少……
　　“兄长大人，这……没问题么？”在那些浮空大陆逐渐减速，目测要在触地之前完全停下来的过程中，冴子还是选择躲到了我旁边，并且小心翼翼地问道，不管当年面对世界危机的时候她胆子有多大，这时候还是有点发毛的：有时候恐怖和压迫并不是一码事。
　　我拍拍这个便宜妹妹的肩膀：“没事，天塌下来个高的顶着呢……”
　　我就是随口一扯淡，潘多拉和维斯卡就立刻用绝望的眼神开始看着这边，尤其是前者，那双从没有过感情流露的灰眼睛这时候看着都快哭出来了：这姐俩属于天塌下来之后比武大郎还安全那拨的。在她俩面前我真不该提“个高”俩字。
　　除了一开始有点惊讶之外，我倒是很快就淡定下来了，虽然眼前的景象很壮观，但自己怎么也是在星港检阅过永恒级编队启动仪式的人物，相信我，帝国造的那群大疙瘩随便哪个启动的时候都比这壮观，成天浸泡在帝国的巨舰大炮世界里，我早就对跟“巨大”和“威猛”两个字沾边的东西免疫了。
　　“好像要停下来了。”浅浅指着天上已经极为靠近的陆地叫道，而似乎是为了响应她的话，第一块距离地面最近的坠落浮岛稳稳当当地静止在了半空：我甚至觉得自己听到一声刹车……
　　主要是眼前的景象实在太有即视感，一群从天上掉下来的大陆啊，竟然在我鼻子前面停车了！
　　最终，十几块巨大的浮空陆地悬停在距离地面很接近的位置，最近的一个甚至只有不到一百米高，给人的感觉似乎一伸手就能够到一样，它们遮天蔽日地悬停在空中，在地面投下巨大无比的阴影，我想那些阴影的中心地带一定如同傍晚一般昏暗：假如你够胆站到一座距离地面只有不到百米的浮空岛的正下方看看的话。
　　我们带着好奇的目光环视四周，不过那些从天而降的陆地可能已经分布在整片大陆上，在这个尺度上，肉眼目力有限，而且这些浮空岛互相遮挡，当它们降落下来之后其实已经无法看到所有空岛，只能根据之前天空那些影像判断坠落的陆地大概有十五六块。它们的姿态很是奇怪：并非所有浮空岛都是头上脚下的正常位置，相反，每座浮空岛都倾斜着，和地面形成了一定角度，距离我们最近的一座浮空陆地和地面大约有三十度角，正好是它下半部岩石层的倾角，于是它几乎能紧贴着我们脚下这片大地，离远了看，这座陆地就好像远方一个平缓的上坡而已：只不过这个上坡底部是一条几十米高的裂缝。
　　而在更远一些的地方，一座被遮挡了一半身姿坠落陆地甚至和下方的草原形成了九十度角，它的地面几乎是和大草原垂直的。
　　“珊多拉，这次看看这儿的引力到底怎么回事？”我看了旁边的金发少女一眼，出声提醒。
　　珊多拉已经在这么做了，她的一堆感应器是二十四小时在线的，闻言，她耸了耸肩：“乱七八糟，每一座空岛都有自己的引力结构，和我们脚下这块星球碎片既有的万有引力互不影响，这真是我见过的最乱来的世界观，神界虽然也有很多浮空陆地，但至少它们没有摞在一块吧。”
　　冰蒂斯立刻哼哼一声，看样子有人评价她的故乡引起了这个女流氓的关注。
　　“咱们是不是上去看看？”浅浅兴致勃勃地拽着我的胳膊，嘴上这么说着，脚下却已经大步如风地跑向距离我们最近，也就是和大地呈三十度倾角的那座漂浮陆地，“看上去好像有东西哦！”
　　众人早知道浅浅的习性，只能无奈一笑，紧跟其后。
　　珊多拉说的没错，所有这些浮空岛都有自己独立的引力方向，不过强度和下面的大陆似乎一样，感觉上略高于地球重力。当我们进入最近的漂浮陆地上空一定范围的时候，便突然感觉到了重力方向的改变，从垂直向下变成倾斜三十度，这种生硬的切换让我想起了某些设计不良的深空星舰（在当年的银河文明共同体舰队的飞船上我见过这样的例子），那上面的人工重力区缺乏有效规划，两个重力区之间没有平缓过渡层，以至于乘员需要看着标识牌扶着扶手才敢小心翼翼地踏入另一个重力发生器的作用范围——哦，好像有点想远了。
　　“这会不会就是莉莉娜说到的‘奇迹’？”林雪跟我们一起落在漂浮着的陆地上，原地蹦了蹦以找到真实感，“另外一个平行空间的东西突然实体化，然后出现在当前世界。”
　　“看来是的，”我探头向陆地边缘望了一眼，就在八十多米的下方，就是我们来时的大草原，向远方眺望，则可以看到更多几乎贴着地面的漂浮岛屿，“真是个奇观，珊多拉，你有什么猜想没？”
　　“从物理空间上，空中的破碎陆地和下面的大陆在同一个空间，但它们各自有独立的重力，而且看样子除了物质交流之外，其它一切也都是独立的，”珊多拉天蓝色的大眼睛眨了两下，脸上带着感兴趣的模样，“或许两个空间交叠之后产生了不完全的错位，还记着当年咱们发现安薇娜的地方么？”
　　“你是说那个达隆郡鬼屋？”我一下子就想了起来，安薇娜可是家里的重要成员，当初发现她的地方自己当然也记得很清楚：那是一个出现在地球上的鬼屋，而它真正所处的位置却应该在艾泽拉斯，某种世界错位导致那间鬼屋被切割过来，落在地球，但它仍然保留着艾泽拉斯世界的物质规则，和地球环境格格不入：比如那可以支持幽灵和食尸鬼存在的亡灵力量。
　　“两者有点相似哦，只不过这里的规模更大，而且看样子，这些破碎的空中陆地并没有和自己原本的空间完全隔离，”珊多拉率先向前走去，“看，人造物！在那棵大树背后，好像是一座石塔！”
　　这座空中岛屿上并不是光秃秃的，它有着和下面的草原截然不同的景观，上面有很茂密的森林和生长了不知道多少年的藤蔓，就在我们登陆的地点前方几百米外就是森林的入口，珊多拉只向前走了不一会，就眼尖地看到这些藤蔓和林木之间有不一样的东西：人造痕迹。
　　它们隐藏在茂密的树木背后，距这里仍然有目测近千米的距离，如果以人类的目力是根本不可能从这里树木的缝隙之间分辨出一点点砖瓦痕迹的，也只有珊多拉能一眼看到它们了。
　　大家仿佛发现了新大陆一样兴高采烈地跟着珊多拉跑进森林中，脚下的触感异常松软，都是沉积了不知道多少年的腐殖质和还算新鲜的落叶，再加上到处都是横七竖八的藤蔓，走起来还真不太容易，潘多拉抽出两把斩舰刀在前面挥舞着开路，维斯卡也拿出了灼热射线炮准备帮忙：不过被严厉禁止了，她可能会把整个森林都烧掉。很快我们就找到了珊多拉发现的人造物痕迹：那是一座已经倾斜，而且布满裂纹的石头图腾，斜靠在森林入口附近的一株参天古树上，顶端已经有一部分和树干融为一体，显然有了很久的年头，这座石头图腾非常大，至少有四五人合抱，目测十几米高，上面雕刻着笔直的交叉线条，看不出有什么含义。图腾下半部分被青苔覆盖着，看不到它的底座：我猜这东西应该比看上去的还要高一截，只不过它有一部分已经被埋藏在土层下面了。
　　“至少有几万年的时间……”浅浅伸手在图腾上点了一下便判断出它在时间中浸泡了多久，但她还有些困惑，“也不一定准，时间中有几个断层，好像不止一次被拉入了某个静止的时空里面。”
　　林雪已经跑去另一个方向查看情况，这时候远远地招呼起来：“看，这里也有！”
　　她发现的是一片隐藏在藤蔓和落叶下的厚重石板群，那些巨大的石板几乎已经被完全掩埋了起来，只有几个小角露在外面，我坚信大小姐并不是纯粹依靠眼力发现这些东西的。
　　潘多拉和维斯卡暴力“清扫”了覆盖在这些石板上的藤蔓之类，我们发现这些东西可能是一些倒下来的纪念碑：它们有一些枕在厚重的灰色石料上，那些石料看着好像是原本的底座。这些一人多高的石板不知道是什么材料雕琢而成，上面原本的刻画也已经模糊不清，无从分辨它们的含义。
　　“这里看上去好像是个古代遗迹，”浅浅说着大家一看就明了的事实，“阿俊，你说这座岛上以前难道是有人住的？”
　　我开始想象起来：“说不定有这么一颗星球，曾经诞生过挺辉煌的文明，然后某一天星球破碎了，大陆变成一堆碎片，于是辉煌的文明就变成这些森林里的碎石头渣子。我就是搞不明白，星球都碎成这德性了，这些森林和石头是怎么保存完好的——除非这些浮空岛原本就是这样，就跟神界那些空中大陆一样天生支离破碎，要不就是在这些大陆破碎之后上面又重新繁衍出了生态圈甚至智慧文明，我感觉两种猜想都不怎么靠谱。”
　　浅浅哦了一声，蹲下去继续在那些石板上抠抠摸摸，我不由想起她爸是个考古专家，而浅浅从小被耳濡目染，面对这些从地里刨出来的残砖断瓦好像也挺有兴趣的。很快，她就初步判断出这里的文明应该大致相当于奴隶社会末期，而且建立这些遗迹的文明已经掌握了很高明的对石材批量切割的技术：这说明他们有大型工具。这些情报都是她从那些石头上模糊的图案，还有几块巨石堆砌的方式判断出来的，这一手让我感觉挺肃然起敬，然后深深忧虑浅浅千万别觉醒了闲着没事就刨人祖坟的兴趣……
　　“这些石料肯定不是这座浮空岛上能出产的，大块石料至少得有大规模的采石场才能提供，”林雪也很专家地分析起来，“所以这个遗迹应该是在陆地破碎之前建造起来的，否则就只能认为那些建造遗迹的古代人掌握了在几个浮空岛之间空运巨石的技术……更不靠谱了。”
　　我们饶有兴致地研究了一会这里的遗迹，但毕竟都不是专家，而且浅浅也是五分钟热度，很快我们就觉得这个阴沉潮湿而且四处脏兮兮的森林遗迹没什么意思了，准备返回大草原上，珊多拉已经差不多理顺了空间边缘的震荡规律，或许一两个小时后我们就能强行打破空间和姐姐她们汇合，但就在众人准备离开的时候，珊多拉突然皱了皱眉：“等等，刚才没发现……这座岛上好像有人。”
　　“有人？”我顿时一愣，下意识环视四周，入目之处一片密林，“这森林遗迹里还有人住？”
　　“不知道……过去看看。潘多拉你把舰炮收起来，并不是说只要是个人都能给你当靶子的。”珊多拉在某个一听有人出没就顿时进入战备状态的矮冬瓜脑袋上弹了一下，率先向着森林深处走去。
　　虽然珊多拉已经感应到森林深处有人，但对方距离我们仍然很远，在前进了十几分钟之后，我们首先发现了第一样新鲜的人类活动痕迹：一个小小的临时宿营地，位于林中一块巨石平整的顶端，上面发现了篝火的痕迹，还有一双破破烂烂不能再使用而被丢弃的皮制手套。篝火的余烬已经冷却，但浅浅判断出火焰熄灭还是最近几个小时内的事情。
　　我们继续前进了一会，突然听到远处传来一声巨响，听上去好像炸弹爆炸一样，甚至震的附近树叶都纷纷掉了下来，大家对视了一眼，立刻加快速度向前赶去。
　　很快，我们就找到了出事的地方：密林深处有一大片植物稀疏的空地，空地周围的灌木和小一点的其它植物已经在爆炸的冲击波中被撕的破烂不堪，而在空地中央则有一个巨大的爆炸冲击坑，黑色的松软泥土被爆炸掀飞之后落在方圆数百米的区域，从这些泥土中我们看到了破碎的石板残片：看样子这里也有不少遗迹，当然现在已经被暴力破坏掉了。
　　林雪挠挠头发：“话说……咱们要找的人会不会已经均匀分散在这个大坑里了……”
　　这丫头这张嘴啊，没治了。
　　就在她话音落下的时候，我突然看到远处的泥土突然动了一下，然后从里面钻出两个灰头土脸的人来。


第一千零五十六章 有鳞
　　满目疮痍的爆炸坑，显示着这里在刚才究竟发生了动静多大的一次灾难，可能有很宝贵历史价值的历史遗迹被炸的破破烂烂，跟黑色的腐土混杂在一起，数百米的区域内看不到植物，统统被冲击波撕碎并掩埋了起来，而就在我们猜测之前珊多拉感应到的人类是否已经葬身在这次爆炸中的时候，远处的黑色土堆突然动了一下，然后从里面钻出两个灰头土脸的“人”来。
　　这是何等顽强的生命力——以普通标准算的话。
　　从泥土中钻出来的人型生物虽然看上去还活蹦乱跳，但身上已经被爆炸弄的看不出模样了，只能看到一身差不多变成布条装的衣物残骸，还有拿在手里的已经折断的奇形怪状的工具，只是扫了一眼，我仍然从对方大致的身形判断出那应该是两位女性……额，疑似女性的生物，因为我突然在对方背后发现了两条粗大的，类似蜥蜴一样的尾巴，这两条尾巴的存在感简直是太强了，一眼就能看到。
　　“咳咳，@#！#@￥%#&……#%#@”第一个爬起来的人型生物（请原谅我用这么无礼的话来形容对方，因为貌似对方的种族有点奇妙）重重地咳嗽起来，含混不清地嚷嚷了句什么，嗓音中带着些嘶嘶的鸣响，而且听起来语气颇有抱怨，然后她（我想暂时可以用“她”来指代对方）弯腰扶了自己的同伴一把，这次对方说的话终于听清了：“看看你干的好事！”
　　请让我们记住，对我们这群家伙而言，语言问题从来就不是问题，尤其是挂载到帝国数据库，能瞬时解析任何一种交流用信息之后。所以就不要研究为什么我们能听懂对方在说啥。再说了，即使没有这个设定，诸位也不要忘记某人图省事早就让汉语统治多元宇宙了……
　　“嘿，至少都活下来了，难道你要跟那个石头人拼命？”被扶起来的人看样子被爆炸冲击的更严重一些，站起来脚步都在发飘，但声音听上去却是大大咧咧毫不在乎的模样，跟自己的同伴一样，她说话的时候也带着一种嘶嘶的回响，“赶紧离开这地方，天知道会不会还有一个石头人，古代城……”
　　对方抬起头来，突然看到在爆炸坑边缘站着一大群人，于是话语戛然而止。
　　我挺无辜地看着对方，刚要解释自己只是路过，却没想到对方先一步做出了极高警惕的架势，将手中已经损坏的工具或者是武器横在身前，弓起身子，似乎随时要发动攻击，这样的反应让我一愣，万没想到对方竟然是攻击性这么强的家伙，只好准备着不太友好的第一次接触了，然而再一次没等我有所举动，对面那个有点大大咧咧的女性就突然放下了架势，拍拍自己同伴的肩膀：“算了，他们人多，我先投降了啊。”
　　她的同伴一愣：“你怎么知道打不过？我们可是半龙人……”
　　“什么半龙人啊，”大大咧咧的家伙把手里破烂到根本无法产生任何作用的兵器一扔，“现在都快半死了，而且对方也是在古代城里面游荡的，你觉得会是一般人？”
　　“可是就这么投降……半龙人的荣耀何……”
　　“喂！”我终于感觉看不下去了，自己这边还什么都没做呢，对方就这么自顾自地行动了这么多步是什么意思，“我说，我们没有敌意，你们是不是有点太紧张了？”
　　远处两个灰头土脸的陌生人双双一愣，然后对视一眼：“有道理，好像不一定要打。”接着她们又扭头看着这边，性格看上去比较大大咧咧的那个大声问道：“你们是干什么的？探险家？”
　　“路过，”我看了看自己领着的一群人的人口组成，发现基本上涵盖了各个年龄段，甚至包括一个正在咬手指头的幼女（小泡泡），于是真心不好意思说这算探险队，“我领着家人出来游玩，偶然看到了这片……额，遗迹，然后听见里面有爆炸声，于是就赶过来看看情况。你看，我们没有敌意。”
　　“游玩？”对方比较沉稳的一个怀疑地看了这边一眼，顺手拢拢头发，顿时哗哗地往下掉土，“来古代城游玩？奇迹里面最危险的地方基本上就是古代城了。”
　　“诶等等索娜，他们可能是从古代花园上来的，”不等我想个说法，对方的同伴竟然就帮我们找到了理由，“咱们在古代城里呆了快半个月了，好像最近就是古代城和古代花园靠拢的日子。”
　　“额，对，我们是从草原上来的，”我觉得双方之间的误会好像差不多能解除的样子，赶紧点点头，“浮……古代城离草原挺近的，上来也不算难，我也算个比较高明的法师了。”
　　从香草那里听说过，这个世界有魔法体系，而法师属于比较受人尊敬的职业，于是我临时给自己编造了个身份，当然，不说身份也没什么，但我觉得既然要在这个世界多玩两天，还是跟第一个见到的原住民打好关系比较好：而且不能浪费了出发前准备的这一身当地民俗服装不是？
　　“法师？”对方好像惊讶了一下，不知道是不是自己的错觉，一瞬间她们身上再次涌出了敌意，不过很快她们就放松下来，只是语气变得很生硬，“好吧，法师老爷，那有些奇怪爱好也说得通了。抱歉我们还有事情要忙，就不陪几位大人了。”
　　“等会！”眼看对方要走，冰蒂斯突然嚷了一句，“你们是干什么的？”
　　“独立探险家而已，挂着脑袋混口饭吃，”那名性格豪放的陌生人已经有些不耐烦起来，“几位大人还有什么事么？！”
　　“也就是说没什么固定行程是吧，”冰蒂斯眼睛一转，笑起来，“现在这里就古代城和古代花园两个地方可去，而且看样子你们已经结束在遗迹的活动了，不如大家一块上路？反正我们也是到处游荡，跟着你们走也没问题。”
　　对方用很明显质疑和不信任的目光看着我们，然后低声交谈了一下，之前被称作索娜的女性才点点头：“真奇怪，你们里面真的有法师？法师可不会干这事……好吧，反正暂时几天也没什么事，你们要是愿意跟着就跟着，不过说好，我们两个只是‘粗俗’，‘没规矩’，‘不要命’来混口饭吃的独立探险家而已，如果真的是法师老爷，但愿你受得了。”
　　不知道怎么回事好像对方对我们几个的印象一下子下降了挺多，似乎对法师两个字产生了反感，但我并没怎么在意，只是友好地笑了笑，我对这个古怪的世界越来越好奇了，所以巴不得能和当地人先交流一下。等对方靠近之后我还打算跟她们握个手，不过在此之前还是忍不住提醒了一下：“那什么，你们这样不用先处理一下？”
　　刚才那场爆炸威力可不小，对方身上的衣服早就破破烂烂了，虽然内衣还保存完好，没有春光外露，可是身上大片大片的皮肤曲线基本上也漏了个七八成，而且身上还都是着森林里的腐殖土，基本上连她们本来面目都看不出来了，说实话，我还真不好意思把视线往人家身上放了……
　　对方好像这时候才注意到自己的状态，立刻双双用手护住身体后退两步，在发现我们这队伍里的几个男性早就扭头看着别的地方之后好像意外了一下，然后语气和善了点：“等我们会。”
　　随后两人飞快地向着不远处的灌木丛后面跳去：真的是连跑带跳，身形敏捷的好像动物一样就闪进了植物丛中。然后等了会，我跟冰蒂斯说道：“你发现没，她们身上有些地方好像有鳞。”
　　“有什么奇怪的，”冰蒂斯在琳身上用力一拍，“这有个姑娘浑身都是鳞，名字都叫琳。”
　　我：“……”琳：“……”冰姐永远是这么犀利！
　　“感觉她们的尾巴好奇怪哦，”浅浅眼角看着天空一脸思考的模样，“看样子是蜥蜴的？还是龙的？上面也有鳞片的样子，她们的裤子大概是定制的吧……”
　　浅浅的关注点永远在你想不到的位置，一会得注意别让这丫头乱说伤了人自尊心才好。而就在我们讨论着这两个形态古怪的异界女性的时候，从对面的灌木丛后面传来了轻巧的脚步声，两个已经整理好了衣服并且处理了身上泥土的新“伙伴”一人背着一个巨大的包裹从后面绕了出来。
　　原来那两件已经变成艺术品的破布条衣服看样子是被她们扔掉了，两人都换上了一身褐色的简单便装：某种动物毛皮制造的皮坎肩，还有短至大腿的兽皮短裤，这就是两人身上全部的衣物，看上去野性十足。她们似乎只是草草地擦掉了身上脸上的泥土，看上去仍有点脏兮兮的，但总算能看清容貌了，我惊讶地发现，原来这是两个挺年轻的女孩子，有点接近欧亚混血的面部特征，鼻梁很高，嘴唇都薄薄的，并且泛着一点天然的紫红色，她们的容貌或许不能说是特别漂亮，但洗干净脸之后应该也能算到青春靓丽的范畴，她们都有着和人类截然不同的眼睛：那是金黄色的，仿佛蛇类一样的竖瞳，这是除了尾巴之外她们身上最引人注意的部分。两个女孩，一个留着棕红色的微卷长发，另外一个则是同样发色的披肩短发，我分辨出留着长发的那位就是之前被叫过名字的，应该叫索娜，个性好像稍微稳重一点，而另外一个短发的女孩子则有点跳脱：她刚才可是一瞬间就做出投降决定来着。
　　我的视线不由自主地落在了她们身上几处地方：手臂，脖子，还有大腿外侧……对叮当发誓我的目光是很纯洁的，之所以注意到这些地方，是我发现她们的手臂外侧，脖颈两侧一直到靠近耳朵的位置，还有大腿外侧都覆盖着一点点淡青色的鳞片样的东西，但它们丝毫不显得突兀，反而和周围的皮肤自然而然地过渡在一起，如果不仔细看的话，甚至会被误以为是某种野性的纹身，最后我的视线落在了她们身后，那两条微微摆动的尾巴，那是她们身上唯一大面积覆盖着鳞片的地方，尖端纤细，根部粗壮，我想被那玩意儿抽一下肯定挺疼的。
　　短发的女孩子不满地看着我，似乎终于对陌生人无礼的视线受够了，嘴里发出威胁性的“嘶嘶”声音：“嘶——你要看到什么时候？强大的法师‘老爷’？嘶——”
　　我猛然意识到自己的注视真是相当不礼貌的，尤其是对两个年轻的女孩子而言，于是赶快道了个歉，心说平常在影子城各种稀奇古怪的种族也见了不少，怎么还是一样没定性呢，不过自己刚想到这，旁边浅浅就唰一下蹦过去了，爪子在人家尾巴旁边犹豫着：“那个，能摸一下不？能摸一下不？”
　　事实证明有这么个活宝在身边，我永远不用担心自己是最没正型的那个……
　　两个蜥蜴女孩（？）对我的注视就已经不耐烦了，更别提对浅浅这样公然的调戏，两人顿时往后跳了两米，摆出格挡的架势盯着我们：“轻放尊重点！我们是自由民！”
　　我赶紧拉着浅浅，按着这丫头的脑袋跟人道歉：“抱歉抱歉，这是我妻子，她就这毛病，有时候特亢奋。那什么，自我介绍一下，我姓陈……”
　　接下来我把自己一行人跟对方介绍了一下，当然只是说了名字，至于身份，除了提起自己是个旅行中的法师之外，其他人一律是跟着自己一块出来的旅伴，我介绍完自己之后那个短发的蜥蜴女孩立刻不耐烦地摆了摆手：“行了行了，超过三个名字就记不住了，到时候跟你们谁说话的时候我临时问就行了。我叫纱姬娜，旁边这个是我的搭档，索娜，一个脑子有点硬的家伙，身份嘛，你们也看见了，探险家，到处游荡，居无定所。你们这群人倒是挺有趣的，还有小孩子？而且领着这么多人出来旅行的法师……你真是个古怪的家伙。”
　　自称纱姬娜的女孩刚说完，旁边的索娜突然又用很严肃的语气跟我们强调了一下：“我们是血统纯正的半龙人，另外，是自由民。所以希望你们能记住这点。”
　　“半龙人？”冰蒂斯饶有兴致地看了看对方，捅了捅琳的胳膊，“诶，你闻闻看有自己的味道没。”琳困扰地挠挠头：“这不是一个概念好吧。”
　　纱姬娜紧了紧背上的大背包，准备出发，一边看了自己的伙伴一眼：“我说过吧，索娜脑子有点愣——诶，你们怎么没别的反应了？”
　　“别的反应？”我一头雾水。
　　“别人听我们自称半龙人的时候一般都会嘲笑……算了，看你也奇奇怪怪的。走吧，赶紧离开森林，按照周期历，古代城和古代花园重叠的时间只有一天，我可不想再在这个鬼地方多呆半个月。”
　　我压下心里的疑问，领着一家子跟在对方身后。这两个“半龙人”少女对森林的环境显然比我们熟悉多了，她们竟然能在这样乱七八糟的环境里找到一条勉强称得上道路的小径，虽然我很想告诉对方其实这里在一个小时前刚刚出现了一条直接通往浮岛边缘的康庄大道：某个矮冬瓜一路横劈竖砍出来的，不过最后我还是没说，因为看上去她们选择的道路也是条捷径。
　　“这条路已经有好几批探险家走过了，还算安全，别的地方可能还有石头人，遇上它们可是大麻烦。对了，看样子你们应该能对付得了石头人，”短发的纱姬娜似乎是个话挺多的女孩，尽管一直露出不爽的模样，但很快就自顾自地打开了话匣子，而她提到的石头人，我猜想应该是这些遗迹里面的守护者一类，或许是魔法傀儡，“对了，你肩膀上坐着的那个小女孩是你造的魔偶？你们法师才会干这种事，切……”
　　水银灯立刻张牙舞爪地嚷嚷起来：“说谁是魔偶！谁说是魔偶！魔偶是说谁！”
　　我赶紧安抚暴躁的蔷薇少女，笑呵呵地解释：“不，这是我女儿，因为一些原因是个炼金人偶，她可是有灵魂的，而且还挺捣蛋，不过绝对不是魔偶。”话音刚落，水银灯就拽着我的头发狠命往外拔起来，不过倒没有否认自己的女儿身份，似乎只是对那个“挺捣蛋”的评价感觉不满，话说这丫头就听不出我口气里那种来自父爱的自豪感么……
　　“哦，看样子你还是个挺厉害的炼金师。”纱姬娜随口嘟囔了一句，继续在前面带路。
　　出发前我就考虑过水银灯这样92.3cm还长翅膀一看就不是人类的小家伙是不是能带在外面，并跟香草咨询了一下，香草的见识不多，但她觉得没什么问题，她生活的世界据说有大量稀奇古怪的种族，还有一些怪癖的法师和巫师甚至会私自改造别的生物，水银灯顶多会让人好奇一下，还不至于被列为焦点访谈对象，所以这次小灯跟着家人出来玩少有地没有被装在旅行包里。看样子香草说的没错，名叫纱姬娜的半龙人少女只是咕哝了几句，便不再关心魔偶还是人偶的问题了。
　　很快，我们就到了浮岛边缘，眼前再次出现了一望无际的大草原，纱姬娜和索娜从大背包中取出了一种奇怪的，末端有许多根须的“绳索”，把绳子有根须的一头扔在地上，立刻这些根须就飞快地生长起来，深深地扎进了地面，而绳子另一头则开始快速变长——原来这竟是一种植物。
　　“我们可不会魔法，就只能用这么粗鲁的方式下去喽。”纱姬娜哼哼着把绳子正在生长的一端扔下浮岛，看着它生长到差不多的时候在它的气生根上撒了点苍白的药粉，止住了绳索生长的趋势，看来她们就是用这个离开浮岛的。而我们下去的方法显然更彪悍：浅浅起了个头，一大群小的就欢呼雀跃着直接跳了下去，紧跟在后面的是神族条子五人组，林雪跟珊多拉冲我笑了笑，也跟着跳了下去……到最后就剩一个冴子没敢跳，但她如今也早已今非昔比，默念从学校里雪来的漂浮术之后悠悠然地乘风飞了下去。
　　纱姬娜跟索娜都被刚才那十几口子人下饺子一样从浮空岛上往下跳的景象吓傻了，尤其是看到小泡泡那样的小不点都跟着大人往下跳的时候，更是惊呼了出来，等就剩我一个还没下去的时候，纱姬娜可算组织好了语言：“你的孩子都是喂食人魔药剂长大的吧？”
　　“那帮熊孩子兴奋起来胆大包天，”我无可奈何地耸耸肩，“用我带你们两个下去不？”
　　自己话音刚落，两个半龙人少女立刻抓着绳子自己滑了下去，我这时候才接上后半句：“我是不会直接跳的……”


第一千零五十七章 冰封城堡
　　自称纯血统半龙人的两位女性探险家看上去对法师都没什么好感，而且表现的相当明显，不过稍微相处了一下之后对方可能是发现我们这群人各种微妙地很对她们的脾气，一开始那种排斥和冷漠终于消退了很多，我也发现了，她们对我们仅限于没有好感而已，并不存在真正的敌视，这样自然也很容易把关系再次拉近点。这是个不错的发展。
　　其实我觉得自己一开始不该忽悠自己是什么法师的，随便编个自驾游的身份估计都比那强……
　　我见识了这个世界原住民使用的各种有趣的工具，包括对方从浮空岛上下来的时候使用的那种绳索，它果然是一种活着的植物，不过是用炼金术和德鲁伊魔法催化出来的人造生物，据纱姬娜介绍，这种东西是探险家和其他经常需要在野外工作的人必备的玩意儿，从浮空岛上下来之后，她们将绳索新生长出来的一端砍下来大概十多米，然后将断口用散发着浓烈气味的浸药布条缠了起来，重新盘成一盘放回包中，据说只要等几个小时，绳索就能重新生长出根须：只要不是在砂质土地上使用，这种绳索生长出来的根须都坚固到能承受两三个身披重甲的成年男子的体重，实在是惊艳的魔法造物。
　　虽说效果上被珊多拉和潘多拉她们评价为原始工具，但这份创意还挺厉害的。
　　那座浮空岛降落的位置正好就紧挨着大草原上唯一的大河，发现这个事实之后纱姬娜和索娜都毫不掩饰自己的惊喜，立即先跑去洗了个澡，顺便补充已经所剩无几的水囊，结果她们把浅浅和几个小的也吸引了过去，虽然我很想去跟自己老婆一块洗个鸳鸯浴啦，但可惜再加上两个半龙人少女之后这就不可能了，于是不但莫妮娜亲自出手用不可视结界笼罩了整条河，冰蒂斯还把大部队里仅有的仨大老爷们（算上肯瑟大叔和123）给赶到两公里外的土丘后面严加看管。我觉得挺委屈的：肯瑟大叔那老好人就不用说了，哪怕123骨子里也算个正人君子好吧，至于这么严加防范着？最后连我也给连累了。
　　冰蒂斯的解释是，她主要目的就是防我……
　　“别以为妾身不知道，你跟叮当一块洗过好几次澡了，狩猎范围从十几厘米高的生物就开始起步，势力范围包括飞禽走兽，拿你当什么防着都是应该的，”冰蒂斯说这话的时候一点都不亏心，最后还拍拍胸口，“对了，妾身自己也得小心着点，说不定什么时候也被你拿下了都不奇怪，妾身可还是个天真烂漫的清纯少女咧……”我一口血差点就噗出来了：“这话你敢拍着自己良心说不？”
　　冰蒂斯拍了拍自己的32D，低头看了看，比划着那不科学的尺寸：“良心太远了，拍不着。”
　　我还没反应过来呢，旁边吉尔妹就突然低头看了看自己胸口，等抬起头的时候已经是一脸悲愤：“要不是死得早，本王还可以发育的！”
　　我瞬间就哦了，冰蒂斯这货果然是盛开在没脸没皮界的一朵奇葩，她的32D直接把一马平川的吉尔妹给满怒斩杀。我同情地拍了拍姬闪闪的肩膀安慰道：“没事，至少这证明你良心离的比较近。”
　　姬闪闪毅然决然地看了我们所有人一圈：“本王迟早有一天会找到摆脱你们奴役的方……”
　　“咕吖！爸爸抱！”突然从旁边响起一声欢快的呼叫，打断了姬闪闪的宏愿，小泡泡浑身带着新鲜的水汽，直接出现在大家面前，头发还湿漉漉的就往我怀里钻，看来是洗完澡也玩够水了（后者是主要原因）。姬闪闪赶紧从随身空间里倒腾起毛巾牛奶和儿童护肤品（我很怀疑小泡泡是不是用得上这东西）来，看到这一幕我就可以肯定，这个傻蛋这辈子果然只能当保姆了。
　　两公里的距离其实很近，小泡泡肯定还是用她的神出鬼没天赋一晃悠就晃悠过来的，我们领着小家伙回到河边，发现浅浅正拉着两个面色古怪的半龙人少女叨咕什么东西，等凑近了一看，原来那丫头正在给人家讲解护肤霜的用法……
　　浅浅真是个跟谁都能无条件打成一片的自来熟，不过看上去纱姬娜和索娜都异常困扰的样子，但浅浅那满面笑容的也让她们没办法发作，只能一个劲无聊地翻白眼，幸好我们几个出现，总算把浅浅的注意力转移开了，活力过剩的浅浅兽开始挂在我胳膊上晃来晃去：“阿俊阿俊，我给你说哦，河里的水可凉了，但是挺舒服的！”
　　“我们要在这里扎营，你们自便，古代花园对我们而言没什么价值，”纱姬娜甩了甩头发上残余的水珠，“明天这里就该和母大陆交汇了——话说你们不会打算留在这里吧？五天后古代花园要和多里姆湖交汇，那是你们下一站？”
　　我哪知道多里姆湖是啥玩意儿……额，她说明天这地方就要和母大陆交汇？这么快？
　　我记着她之前提到过一种叫“周期历”的东西，看来是这里的当地人判断空间交汇时间点的东西，那要这么说的话自己倒是省事了，明天就能跟姐姐她们处于同一个世界，也省的再研究怎么破解这里的时空规则，我看了珊多拉一眼，对方用精神连接很郁闷地嘀咕起来：“唔，其实刚才我已经搞定这地方的空间结构，也找到了你姐她们的真实坐标，这下子都白忙活了。”
　　我心说珊多拉的效率倒是挺高的，对她笑了笑说道：“算了，多等一天吧。”
　　纱姬娜所说的“扎营”其实只是一个相当简陋的帐篷，她们那巨大的背包里看上去真是什么都能翻出来，一大块用粗糙手法缝制好的粗布料，一堆绳子和木钉，还有从附近的丘陵地找到的韧性很强的长藤条，加起来就能搭一个可以容纳两人遮风避雨的帐篷，有了临时的庇护所之后她们便在帐篷前的空地上清理干净草木，升起了一堆篝火，手脚麻利技艺娴熟：显然她们几乎天天都在过这种野外宿营的生活，经验和技术都老道无比。
　　“喂，你们不准备营地？还是说，这么多人就打算露宿？”纱姬娜看我们一大帮子仍然无所事事的样子，有的在草地上打牌，有的领着一帮小家伙到处疯跑，剩下两三个人则在看着她们准备营地，顿时大为不解，她指了指天空，太阳已经靠近地平线，“我可提醒你们，虽然古代花园没有猛兽，但晚上也是很冷的，你不会打算让孩子也跟着自己一起受冻吧？”
　　说着，她突然想起什么，怀疑地看着我们：“对了，好像压根没看到你们有带行李之类，出来旅行的人就这么两手空空？你们真的是旅行家么？”
　　我想了想，小心地问道：“呐，你听说过空间魔法么？”
　　对方一愣，特惊讶地看着我：“啊？原来你是修空间魔法的？那可是挺厉害的，你应该挺有名吧，怎么成了流浪法师，不过空间魔法我只是听说过，这种魔法好像也……”
　　“有空间魔法就好说了，”我大为轻松，心说这个世界有空间魔法就能省得解释很多东西，然后也不管对方还想说什么，扭头跟浅浅一招手：“丫头，天不早了，准备住的地方。”
　　我记着浅浅的随身空间也跟姐姐一样乱七八糟的，出于三室一厅的人生观，这丫头绝对在那堆乱七八糟的东西里面塞进了旅行居所，星球殖民仓之类的东西。
　　浅浅正在教小泡泡编花环呢，闻言头也不回地朝远处招了招手，于是在一阵刺眼的白光中，一个亮瞎人狗眼的银白色庞然大物出现在我们眼前。
　　此物最高处高达数百米，由一个庞大的主建筑和数座宏伟的古典高塔组成，所有的建筑巧妙自然地融合在一起，浑然天成，厚重古朴的城墙上覆盖着永不融化的积雪，蓝色的神秘光芒在每一座高塔的顶端闪耀，而在其最高的建筑物顶端，一块小小的水晶却散发着最明亮的光芒，在氤氲的蓝光笼罩中，如同镶嵌在高塔上的魔眼——它和琳居住的龙神城堡一模一样，却是冰雪建造而成。
　　……这是当初去神界的时候潘多拉这个一根筋矮冬瓜花了大半天时间堆起来的“雪雕”，冰雪城堡，有一段时间它被放在影子城郊区，但不知道什么时候浅浅又塞回了自己的随身空间里。
　　一时间周围落针可闻，包括我自己在内，所有人都傻眼了，浅浅扭头看了一下，不好意思地嚷嚷起来：“诶呀，扔错了扔错了……”
　　小泡泡欢呼一声跑向那熠熠生辉的银白色城堡，开始专心致志地从上面敲砖块：我估计她会敲上很久，城堡顶端的极寒之眼让这座“雪雕”比星际合金还结实，小泡泡估计是敲不动的。
　　纱姬娜刚才那句话没说完，这时候被冲击地楞了足足一分钟，结果再次开口的时候竟然还能接上茬：“这种魔法好像也容纳不了太多东西……这是什么玩意儿！！”
　　这姑娘的反射弧好像也不短。
　　“你说，在你的世界观里，这事儿我能解释清么？”我特坦承地向半龙人少女咨询道。
　　索娜和纱姬娜异口同声：“不能！”
　　“哦，那我就不解释了，你们就随便理解好了。”
　　两个半龙人少女互相抱着蹭蹭蹭地后退了好几步，用看怪物的目光在我们和那座冰雪城堡之间扫来扫去，良久再次异口同声：“怎么随便理解？”
　　我头大如斗地捂着脑袋，看向浅浅的方向，心说当初香草用了一个星期才搞明白地球是个什么玩意儿，你让我怎么跟两个只是听说过空间魔法的半龙人解释眼前这神奇的现象？她们印象中的空间魔法容量好像不超过一个50L的旅行包似的……
　　“反正跟这帮家伙在一块，你总得遇上见证奇迹的时刻，”冰蒂斯过去大大咧咧地拍了拍两个半龙人少女的肩膀，“他们随时会出状况。别有心理压力，就当人生的一次奇妙之旅好了，如果以后有机会的话，大概这个老好人会跟你们解释吧。别傻站着了，要不要进去？”
　　索娜眨眨眼：“进去？我们？”
　　“当然，”冰蒂斯说的好像自己就是冰雪城堡的女主人一样，特别没有心理压力，“邀请你们住一晚没问题吧？要不然我们住城堡，你们却在外面的空地上搭小帐篷篝火取暖，怪不地道的。”
　　我想了想那个场面，万恶的帝国贵族住在华丽奢侈的巨大城堡中，从金碧辉煌的露台向下望去，城堡旁的荒草地上是一顶破旧的小帐篷，两位半龙人少女穿着缝缝补补的旧皮衣，守着一小堆行将熄灭的篝火在寒冷的夜风中瑟瑟发抖，偶尔看一眼散发出温暖灯光的城堡，默默地划亮了一根火柴……虽然觉得最后好像混进去什么不太正常的东西但这一幕的即视感果然太强了……
　　“请务必不要感觉不好意思！”我异常坚决地向纱姬娜她们发出邀请，“城堡中的房间随意挑选！”两个半龙人少女吓了一跳：“哈？”然后纱姬娜挠了挠头发，粗大的蜥蜴（或许她们自称是龙尾？）尾巴无意识地在地上划拉两下：“额，哦……虽然搞不明白你们怎么回事，但有更舒服的住处当然不错。看样子我们两个真是遇上了不得的家伙了呢。”
　　“喂，纱姬娜，这样真的好么？”索娜立刻低声说道，她的声音很小，但还是被我听到了，“这些人看上去奇奇怪怪的，而且有这种城堡和魔法的人，咱们可得罪不起啊！”
　　“感觉如果不接受邀请的话就更得罪了。”纱姬娜同样小声回答，眼神偷偷向冰蒂斯飘去，女流氓身上弥漫着一种与生俱来的二流子气息，挥之不去啊挥之不去。
　　“好了好了，反正城堡这么大，多谁也不算多——话说我过来之后这还是第一次见到这座冰城堡呢，小时候经常在里面玩来着。”一直没怎么说话的晓雪高兴地说道，随后扭头跑去推城堡的大门，但努力了几次之后，那扇巨大如山的寒冰之门纹丝不动，林雪凑过去看了看，冲我摆摆手：“放时间太长，冻住了。”
　　我：“……”电视里演的冰封城堡可没说过还有这种情况的！
　　不过我估计谁家的童话故事里也不会有这种细节吧……
　　“没办法，毕竟是冰造的，一开始谁想到这个来着，”冰蒂斯很看得开地摆了摆手，然后上前几步，一扭腰，一个鞭腿甩在大门上，“轰隆隆”一阵巨响和随之而来的寒冰碎裂声之后，冰封城堡的大门就没了，“这里面有厨房没？应该没有，得了，咱们在侧厅升篝火得了……”
　　纱姬娜在后面喊道：“喂喂喂！就这么把城堡大门砸了？！”
　　我沉重地点点头：“跟我们在一块，基本上一直都是见证奇迹的时刻——进来吧。”
　　纱姬娜和索娜小心翼翼地跟着我们跨过了冰封城堡门口那个大洞，刚走了没几步，索娜突然想起什么，急匆匆地说道：“等等！我们恐怕住不了这样的地方！”
　　“怎么？”我好奇地看了她一眼，半龙人少女更加奇怪地看着我，“你不知道？半龙人是冷血生物，在低温的地方会被迫冬眠……额，这里面好像不冷？”
　　我被对方“冷血生物”四个字弄的一愣，然后才随口答道：“当然，你以为我们愿意住在冰窟里？这座城堡里面是四季如春的，由于城堡顶端有一颗极寒之眼作为能量核心来调节这里的热量分布，这座城只有冰块本身才保持着超低温，其他所有东西都是很舒服的温度，不信你们摸摸周围的冰，其实并不凉。”我觉得这座城堡上随便一块冰砖敲下来扔中科院里都够那帮老大爷研究七八十年的，在那块来自神界的冰晶作用下，这座城堡完全是违反物理常识而存在着。
　　“哦，真挺神奇的！”纱姬娜摸了摸身边的柱子，立刻露出挺高兴的样子，用力伸了个懒腰，“啊，真暖和，这下子感觉整个人都复活了一遍……”
　　正在这时候，一直注意观察周围环境的索娜突然发出了惊呼：“那是什么！”
　　顺着她手指的方向，在城堡门廊两侧靠着墙的一排排龛洞中，陈列着许多栩栩如生的雪雕，都是小女孩的模样，虽然由于只是雪雕，面目看不太清楚，但每一个雪雕的造型和身姿简直活灵活现，这些雪雕或站，或坐，或张开双手仿佛要拍打翅膀，或提起裙子好像正在跳舞，几乎没有一个的姿态是相同的，这样一群宛若真人的小雪雕被排列在一座如此恢弘的冰封城堡门廊前，怎么看怎么诡异。
　　“哦，那是我的另一个女儿。”我微笑起来，想起了当日小绮晶活泼的模样，肩膀上的水银灯则顺口接了一句：“是我妹妹，不过只有灵魂了。”
　　纱姬娜和索娜同时浑身哆嗦一下，惊恐地看着这边，仿佛突然发现自己已经深陷恐怖牢笼一样，弄的我一头问号：“？”
　　“原来你是个邪恶巫师！你用少女的灵魂做实验么？把她们做成魔偶，甚至做成雪雕？甚至在这之后还没有放过她们？！”
　　我：“……”
　　谁能告诉我这都什么跟什么啊！


第一千零五十八章 半龙人少女的故事
　　很多时候拉风的外表下总是掩藏着苦逼的内核，绝大多数美好的童话故事你不能追究细节，白雪公主嫁给王子之后总要生活，三十年后也有脂肪下垂的一天；睡美人几百年没动过地儿，去拯救她的王子不先吹吹灰怎么能下的去嘴；青蛙王子被变成青蛙那么多年，在遇上自己的公主之前究竟是吃什么过来的；穿上红舞鞋的女孩无法停下跃动的舞步只能跳舞至死，但在累死之前她要想上厕所是怎么解决的——你看，其实我们的童年很脆弱，关于上述问题我曾经去阿瓦隆问过格林兄弟和安徒生，导致他们仨在相当长一段时间里看到我跟看到阶级敌人似的……
　　我觉得童话故事的例子可以印证我们现在的情况，毕竟再没有什么能比一座冰雪建造，熠熠生辉的魔法城堡再童话的了，生活在这样的城堡中通常有三种人：冷艳高贵的北方女巫（顺便可能是个邪恶的巫婆），单纯善良的冰雪公主，还有神秘智慧的冬天精灵，我想在正版的童话故事里，上述三种房客都不用担心自己家这座冰城堡三天不住人大门就冻住的问题，更不用在回家的时候把门砸烂才能进去。我现在深深认识到童话里都是骗人的，反正自己家这座冰雪城堡是骗人的。这里没有厨房也没有其他做饭的地方，所以冰蒂斯只能在侧厅中央点了一大堆篝火，我们十几号子人包括被邀请来的两个半龙人少女围着篝火烤各种各样奇怪的东西当晚餐；冰雪城堡里没有客房，当初潘多拉造这个的时候可没精细到这种程度，所以两位半龙人少女仍然只能搭帐篷睡觉。空旷的城堡大厅高达几十米，基本上是个空壳子，在这地方呆着不会跟在外面露宿有什么气氛上的区别，于是看着自己的帐篷和眼前的篝火，纱姬娜问了我一个十分富有辩证难度的问题：“这跟我们在外面搭帐篷有区别么？”
　　我抬头看看远在十几米开外的房顶，挠挠头发：“唉，你就凑合睡吧，要不我再给你们找个别墅出来？指不定谁的随身空间里有。”
　　纱姬娜跟看怪物一样看着我们，最后目光还是落在正靠在篝火旁边，好奇地看着火焰的纯白色小女孩：“算了，不知道你们还打算出什么问题。还是说说这孩子吧，当时我们可吓了一大跳。”
　　纱姬娜指的是半个小时前，在城堡的门廊前面发生的事情：她和索娜看到那些壁龛里陈列着一排排的小女孩雪雕，然后水银灯又昏头昏脑地冒出一句“……只有灵魂了”，就这两点，让两位半龙人少女产生了巨大的误会。我还记着纱姬娜充满想象力的猜测：“原来你是个邪恶的法师！你用少女的灵魂做实验，把她们塞到魔偶里，甚至做成这些雪雕！”
　　当时她表情义愤填膺的，一边怒视着我，一边指着水银灯和那些陈列在壁龛中的雪雕，在我还没反应过来为啥她能这么联想丰富的时候，肩膀上的小人偶已经义不容辞地站出来保护她爸了：扑上去咬住纱姬娜的胳膊：“里莱数魔唔（你才是魔偶）！”好吧，可能也不是为了保护她爸……
　　以上就是半个多小时前发生的一幕，不过现在，误会已经解除了。
　　“看着点小绮晶，别让她去火里玩，小心把火堆弄散了。”我对纱姬娜笑了笑，然后扭头对冴子叫道，不知道是不是跟安薇娜或者姐姐大人学的，冴子现在在照顾小孩子方面也挺有一套的，小绮晶好奇心过剩，刚才好几次跳进火堆中撒欢，我不得不让人拉着这个小丫头才行。
　　当时为了解除误会，我就把正在自己精神海中看电影（将自己的一些有趣的记忆抽出来给小绮晶看，这是我最近发现的，那孩子挺喜欢的玩法）的蔷薇少女灵魂给叫了出来，这个灵魂体的小女孩可把两个半龙人少女吓的不轻，但很快她们就发现前者一点都没有被迫害的模样，反而对“某个邪恶的灵魂巫师”异常亲昵，于是误会自然就解开了。
　　“你真的是个法师？”纱姬娜拨弄着眼前的篝火，将好奇的视线投过来，“我看可不像。”
　　“有机会跟你解释吧，我们正在旅行中，等离开这里的时候说不定会告诉你真相：假如你能听懂的话。现在嘛，只要知道一件事，我们都不是坏人。”
　　“这个小女孩究竟是怎么回事？”纱姬娜见我也没有多做解释的意思，还是把话题放在小绮晶身上，后者这时候正把手伸进熊熊燃烧的火焰中，想要把那些火苗抓出来，而冴子则在旁边严密看管，防止小家伙抓住火炭到处乱扔，这种场景搁一般环境下可不太好理解。我怜惜地拍了拍小绮晶的脑袋，小丫头立刻嘻嘻呼呼地笑着钻了过来。“她叫雪华绮晶，不过你叫她小绮晶就行。这孩子生下来就只有灵魂，无法在现实世界成长，所以一直以来我把她放在自己的灵魂世界中抚养着。”
　　纱姬娜用不怎么好理解的表情看了我一会，嘴里发出嘶嘶的声音：“简直是在听神神叨叨的老巫师讲神话故事，如果不是亲眼看见我一定会说你是个骗子，你的女儿一个是魔……人偶，一个是灵魂，还都是这么小小的，你真的是人类？你到底还有多少个女儿？”
　　我还没说话呢，从篝火对面传来了晓雪咋咋呼呼的叫嚷：“这儿还一个！这儿还一个！我也是他女儿！你们看我可爱吧？我爸可拿我当宝贝了！”
　　俩半龙人女孩当时就傻了，看向我的目光比刚才还不好理解，而就在这时，坐在她们另一边的泡泡悠悠然地把小泡泡往前一推：“认识一下，这是长公主。”
　　我当时就感觉大事即将不妙，但还没等自己开口，泡泡已经继续说下去：“顺便说一句，我是孩子的妈，也就是那边那人的妻子。”末了，她还突然一挑大拇指：“正在很努力地做人妻修行哦！”
　　纱姬娜和索娜抱着胸口惊骇地看了我一眼，后者不喜欢说话，前者则以空前严肃的表情问了一句：“请说实话，你不会对自己种族之外的女性下手吧！！”
　　我还没说话，就看到冰蒂斯这奇葩环视了一圈，目光特意在珊多拉身上停留了一下，然后清清喉咙准备开口，不过幸好我眼疾手快，一块烤肉就糊过去了：“老实吃饭没人当你是哑巴！”
　　纱姬娜呵呵干笑了两声，拉着自己的同伴往旁边一个劲地挪……
　　不过这么乱七八糟地闲聊似乎也有好处，两位半龙人女孩对我们的排斥明显没一开始那么强烈，我觉得是时候问一下自己之前没想明白的问题，于是小心挑着合适的措辞问道：“那什么，我多嘴问一句，你们好像对法师挺没好感的？”
　　纱姬娜皱了皱眉，但没有生气，她看了我一眼，似乎是在权衡眼前刚认识的半个陌生人是不是值得交心，然后才点点头：“当然没有好感，我和索娜曾经被一个法师收养过。”
　　“额，那应该正好相反吧，怎么反而没有好感。”浅浅顿时好奇地问道。
　　索娜低声答道：“从奴隶市场买回去，用来当做药剂研究的实验体，还有苦力。因为半龙人的身体素质很强又有很高的耐药性，同时力气很大，而我们本身又学不会任何魔法，所以绝大多数有足够金钱和实力的法师都喜欢养几个半龙人当苦力。虽然在不少地方奴隶交易被皇室禁止，但他们总有借口：宗派战争，战场捕获，家族奴隶，法律的漏洞要多少有多少。我和纱姬娜就是在毒药试验笼里度过的成年日。纱姬娜因此对所有法师都有敌意，我？虽然觉得可能不应该把仇恨放在每一个法师头上，但至少对你们这个群体也产生不了好感。”
　　我万没想到会听到这样一个故事，顿时觉得自己这问题真不应该出口。奴隶制，法师，试验……三个词竟然以这样肮脏的方式组合在了一起，谁能想到这两个半龙人少女竟然经历过这种事情！
　　我很尴尬，而两个半龙人少女一直在注意我们的表情，索娜若有所思地开口了：“看上去你真的没听说过这种事情？真不知道你们是从哪里来的旅行者，难道是黑色平原对面？听说那里倒是从没有过奴隶制的，而且有很多奇奇怪怪的研究者，喜欢到处跑来跑去，有些甚至会越过黑色平原。”
　　我发现在这个话题上继续延伸的话很快自己就又解释不清了，于是果断打住，犹豫着提了下一个问题：“那你们后来是怎么获得自由的？被放了？”
　　“被放掉？”纱姬娜用金色的竖瞳看着我的眼睛，“真是天真，一个半龙人奴隶可是高价品，即使再有钱的法师也不会轻易浪费，我们都是被用到死的。刚才说过吧，我和索娜的成年生日是在毒药试验笼里度过的，根据一份从某个古代遗迹里面找到的奇奇怪怪的配方，那个法师制造出了几种药水，为了验证它们的作用，他就把药喂给了我们：那就是生日礼物。后来他能确定了，那些药剂都是致命的毒药，我和索娜很快就毒发倒了下去，浑身溃烂，后来那个法师可能是觉得我们已经死了，才把尸体连着笼子一起扔到了野外。不过不知道是命大还是怎么回事，后来我们两个竟然挺了过来，并且在一次脱皮之后恢复了原样，到现在，除了偶尔会有些后遗症之外，几乎和健康的时候一样。”
　　纱姬娜说着，也不可思议地看了看自己的手臂，似乎那上面还残留着毒药侵蚀溃烂后留下的疤痕。“这就是我们获得自由的方法。后来我和索娜逃离了那个公国，开始四处游荡，偷点东西，身体好的时候就去给人当苦力，冬天的时候就去砸贵族家的窗户，好被抓进牢里去。反正不管哪一项都能有口饭吃，说实话，牢饭至少比垃圾好多了。后来慢慢地连狱卒都认识我们两个了，他们多少有点好心，只要看见我们两个进来就知道冬天来了，两个蜥……半龙人又要找安全的冬眠地方，所以对我们也算照顾，其中一个年轻狱卒父辈正好有过一段在外探险的经历，他闲聊的时候和我们提起了这件事，还带来一本他父亲留下来的笔记，上面都是在各个险地探险的经验之类，我们发现探险家是唯一不需要什么专业技能就能入行的职业，于是就决定出来当探险家了。你们这些有地位的人可能不太清楚探险家这个职业到底是干什么的，毕竟在一般人眼中，探险家跟流浪汉和拾荒者也差不多，谁都可以自称是探险家：只要有力气和胆子，能凑几样在野外生存的工具和防身用的东西，敢从遗迹里面捡点稀奇古怪的东西回来卖给那些炼金师之类的人，就能算是个合格的探险家。”
　　“所以后来我们就从那个年轻人手里偷到了那本笔记，出来当了冒险者……”
　　“额，偷出来的？”浅浅忍不住出声问道，我也感觉十分意外地看着纱姬娜和索娜。
　　索娜叹了口气，低声说道：“是的，就是偷出来的，我们当时都习惯用偷来拿到自己想要的东西了，而且那本笔记确实很重要，没有那东西，冒冒失失的新手十有八九会死在遗迹的守护者手下，虽然我们没有什么见识，可是这点知识还是听说过的：新手冒险者如果没有前辈指导，相当危险，所以如非生活所迫，也没多少人愿意干这种不怎么体面的工作。那个年轻人对笔记格外珍惜，那是他父亲的遗物，他给我们看可以，却绝对不可能转手相赠的，而且万一我们带着笔记死在外面，那东西就等于永远遗失了，索娜很聪明，一开始她就想到了这个，所以在决定出发的当天，我们主动去牢里找到了那个年轻人，然后……把笔记偷了过来。就是这个，这就是我们第一次踏上旅途的时候唯一的装备。”
　　索娜说着，从旁边自己的背包中拿出了一本有些破烂，但显然被精心修缮过好多次的厚本，我看不懂上面曲里拐弯的字符，但可以看出它被自己的使用者精心保存着。
　　“其实我们一开始已经想好了，等自己成了资深冒险家，不再需要它的时候就把这个还回去！”纱姬娜急匆匆地说，“但在那之后发生了不少事，冒险家的生活很危险，而且运气不好的话饭都吃不上，生活所迫，我们一直顾不上归还笔记，后来就过了好几年，慢慢的这件事就耽误了。现在可能就是想还，也没那个勇气了吧，那个年轻人肯定还恨着当年那两个半龙人小偷呢。”
　　“毕竟半龙人本来就被当做没有教养的种族啊，”索娜一声长叹，把头埋在膝盖里，沉默了一下之后把那本笔记重新放好，“而且一路跟着随时会出现的古代遗迹东奔西跑，我们已经跑了好远，至少跨越了十几个公国吧，再要回去当初的城市也是一段不怎么可能的旅途了呢，而且这么多年过去了，当年那个热心肠的年轻人恐怕早就不当狱卒，甚至模样都已经改变，人类的寿命比半龙人短，我们已经把时间都耽搁掉了。”
　　一个很长的故事，可是说不上惊天动地，和我们经历过的那些大风大浪比起来恐怕连朵小浪花都算不上，但对这对普通的半龙人女孩而言，这就是她们经历的人生苦旅：正所谓小人物也有小人物的波澜壮阔。不知道当年那个热心肠的年轻狱卒后来怎样了，但愿他过的还好吧，也希望这两位半龙人少女能鼓起勇气，把当年偷走的这本笔记物归原主。
　　听到我的劝慰，索娜只是淡淡地笑了笑，表示自己终会做出决定的。而纱姬娜看样子已经从这个话题上转开了注意力，转而专心等待开饭。
　　晚饭是大家一起用随身带着的食材凑起来的，这是浅浅的建议，说是想办个聚餐式的烧烤会，纱姬娜拿出的食材是她们储备的肉干和一种很硬，但味道还算不错的面食——这些应该都是探险家在野外工作的时候充饥用的东西，肉干可以直接吃，但条件好的时候也可以煮或者烤，浅浅从随身空间里摸索出了面粉和蔬菜——不过其实她随身带着什么我们都不应该意外，珊多拉仍然是拿出了铺天盖地的零食，让两个半龙人少女目瞪口呆，另外还有各人带着的各种稀奇古怪的东西，包括水银灯的酸奶和小泡泡掏出来的糖豆。大部分吃的东西都交给莫妮娜处理，现在姐姐不在身边，安薇娜也没跟着过来，就我们几个的话，唯一的厨娘只有莫妮娜：她可是个大厨，家里面做饭除了安薇娜之外就属她厉害。
　　等着开饭的时候，浅浅好奇地拿了几片肉干，串在铁签子上放进火堆里烤着，我很忐忑地想到，待会那堆碳化物会不会被强行塞进自己嘴里。小泡泡把自己宝贝的糖豆扔进了火里，瞬间全损，现在正抱着泡泡哭哭啼啼，小绮晶仍然在执着地烤自己，她坚信自己能把火苗抓出来，水银灯把酸奶放在一个金属盒里，在火堆旁边稍微热了一下，心满意足地在一边吸溜着，两个半龙人少女在好奇地研究怎么打开水果罐头，珊多拉正在烤两块石头，其中一个已经被咬掉三分之一了……
　　我：“……”我很欣慰地看到，两个半龙人少女对珊多拉的食谱没有发表任何看法，她们似乎终于开始麻木了。
　　晚饭后一夜无话，我们就在这华丽的童话城堡中打着地铺，点着篝火，旁边还支着帐篷度过了一晚，再说一遍，每一个坑爹的童话背后都有细节问题……


第一千零五十九章 汇合
　　清晨的第一缕阳光透过冰雪城堡的外墙洒进了大厅，四周明亮的光线让人实在没办法睡懒觉了——如你们所见，这座城堡的墙体大部分是半透明雪块堆起来的，而且在极寒之眼的持续转化下，这些雪块也快要全变成冰块了，大家都知道，这种不太纯的冰块虽然能部分遮挡视线，但差不多完全不挡光，甚至角度合适的话，由于冰块的聚焦作用，城堡大厅有些地方会变成凸透镜的焦点：比如今天早起我的脸。这再一次沉重打击了我儿时对童话故事里冰雪城堡的美好想象，一想到睡在冰雪城堡中的北方女巫每天早起都要被太阳晒醒，我就觉得童年差不多已经被毁完了。
　　两位半龙人少女醒的很早，在我们醒来之后，她们两个已经在门廊前的空地上活动了好一会身体了，哼哼哈兮地互相对打，看上去好像是这个世界的格斗技术，看到我出来，索娜友好地摇了摇尾巴：“早上好，昨天睡的不错。”
　　我的视线落在对方尾巴上，半天才明白这是半龙人打招呼的方式……
　　两个半龙人女孩还是那一身微微有点暴露度的短皮衣，刚刚完成晨练之后身上有一点细细的汗珠，在斜射的阳光下看上去充满了野性的味道，纱姬娜擦了擦脸上的汗，淡淡地说道：“在外探险要保持好体格，我们和不怎么活动的法师可不一样。”
　　这是在说我睡懒觉一直到被晒醒么？问题是我们这儿有个叫依尔森的战神这时候还在里面睡着呢……还有个叫琳的盾娘估计得一路睡到早上九点去。
　　“天上的大陆没了！”浅浅的声音从上方传了过来，我抬头一看，那丫头不知道什么时候爬到了城堡的塔楼上，正指着远处冲我大声嚷嚷，“看来那个叫古代城的东东真的就呆一天啊！”
　　“这些失落世界和母大陆连接的时候会保持的时间长一些，而失落世界之间互相交汇通常都是只有一两天的时间，”索娜在我旁边淡淡地解释道，“这应该是常识，难道你们出门旅行都不带着周期历么？”我一呆，心说这个问题还真不好回答，都听她们说了好几次周期历了，可是那神秘的历法始终没有机会开口要来看看：你说我用个什么理由才能开口跟人借本日历开眼界呢？
　　不过正在我想措辞的时候，突然有个细细小小的声音从自己胸前响了起来，说的可直白：“周期历？什么是周期历？好吃么？”刚走过来的纱姬娜顿时原地后跳蹦出去两米多：“这什么东西？！”
　　我一愣，才想起来纱姬娜还没见过叮当呢：这个小东西来这儿之后又倒不过时差了，昨天下午就开始犯困，等我们和纱姬娜两人第一次见面的时候她已经呼呼大睡，整整睡到昨天夜里十二点多，醒了之后就开始哼哼唧唧地磨人，在我脸上蹦来蹦去，要不就是在我身上到处翻糖吃：这也是我早起睡懒觉的罪魁祸首。到现在，这才是小东西和两位半龙人女孩的初次会面，纱姬娜突然看到我身上又（为什么要说又呢？）钻出一个稀奇古怪的生物，顿时被吓到了。
　　“叮当哦！这里是叮当哦！非常厉害的叮当！”小家伙从我口袋里钻出来，悬停在半空跟两位半龙人女孩友好地打着招呼，“你们好！阿俊，叮当饿了，叮当要吃饭！”
　　我很好奇昨天晚上她从我身上翻出来的那几乎和她体积一样大的糖块都吃到哪去了！
　　“看上去已经完全宠物化了呢。”冰蒂斯晃悠过来轻飘飘地撂下一句，然后从兜里掏出一小块饼干塞给叮当，小家伙立刻高兴地接过去啃起来，果真跟被喂食的宠物一样。
　　“这小家伙叫叮当，是我的……”我刚说了半句话，纱姬娜已经颤抖着打断了自己：“这个是你女儿还是老婆？”我顿时都傻了，然后黑着脸看过去：“你觉得哪个有可能？”
　　叮当倒是露出了思索的模样，饼干也不啃了，爬上来摇了摇我的耳朵：“叮当是阿俊的什么？感觉朋友的话不够亲密的样子诶……”我呲着牙看了小豆丁一眼，坚定地说：“宠物！”然后小家伙就哦了，继续低头啃饼干。话说这个小笨蛋竟然“哦”了啊，她竟然“哦”了！
　　纱姬娜残念地看着这边，嘀嘀咕咕：“为什么这家伙身边一直有奇奇怪怪的生物冒出来……”
　　我刚想说点啥，冰蒂斯突然指了指远处：“那是什么？是通向那什么母大陆的？”
　　我顺着她手指的方向看过去，发现远处的河岸边不知什么时候已经出现了一片片海市蜃楼一样的景观，凭空出现了许多建筑物和行人，随着时间推移，这些海市蜃楼般的景观迅速变得真切起来，很快，便能看到有些背着行李一样大包裹，或者赶着车马的人开始向这个方向汇聚：似乎要从“海市蜃楼”里面走出来。我赶紧碰了碰冰蒂斯的胳膊：“快去把123跟琳那俩懒猪叫起来。”然后又抬头招呼正坐在塔楼上的浅浅：“丫头！收回城堡！”
　　巨大的冰雪城堡如同它出现的时候一样，在一瞬间消失的无影无踪，百米开外的伊尔森这时候正好被冰蒂斯一脚踹醒，迷迷糊糊地睁眼一看，顿时大声惊呼：“诶我去！咱房子让人拆了？谁这么大胆趁着众神睡觉的时候连神殿都给拆……”后半句话他没说出来，因为莫妮娜终于看不过去自己这个二货哥哥，果断把她哥脑袋摁地里了。
　　索娜眨眨眼：“依尔森先生刚才好像说到众神什么的……”
　　莫妮娜气鼓鼓地跑了过来，正好听见索娜的话，立刻答道：“别理那个二货老哥，大部分时间你把他当场景道具看都绝对耽误不了剧情的。”然后她对我抱歉地吐了吐舌头：“我哥刚起床的五分钟内特容易掉链子，别人起床低血压，他低智力。”我顿时无言以对：“……”话说你们兄妹俩关系不是挺好么，你这么说自己哥哥不合适吧！
　　我们迅速地收拾了一下东西，跟着纱姬娜二人向河岸走去，那里正是母大陆和这个古代花园交汇的地方。两个世界断片在长约二十公里（珊多拉友情测量）的一条裂缝上奇妙地融合在了一起。
　　这种融合现象用一个比较直观的模型来解释应该就是简易版的世界之门，珊多拉投放出去的探针扫描显示，现在两个平行空间正处于理论最近点上，在这个“距离”，两个世界的信息和物质毫无阻碍地互相交流，产生的现象就是河岸边这一大片投影区，这片区域长20公里，宽度大概一公里不到，区域内能看到的景色是一个港口似的地方，靠近我们这一侧的是宽阔的广场或者说游客物资周转区，而远离我们一侧的地方能看到有一群很高大的建筑，这些建筑有一些恰好处于交汇区的边界上，于是便形成了被“拦腰切断”的错觉。等靠近之后，我们听到了人群聚集时自然而然的吵闹喧哗声音——好么，在这个渺无人烟的古代花园呆了两天，这地方虽然景色不错，但实在单调的可以，走几千公里都见不到一个动物，现在终于遇上人群了，这种人气儿还真是让人怀念。
　　投影现在已稳定下来，看上去已经实体化，对面的广场上聚集了一群一群的人，他们三五成群，排着不甚齐整的队伍，其中有一部分穿着打扮平民样的人仿佛赶火车般背着各种各样的行李，还有一些人则赶着或华丽或朴素的车马在等待开关放行，这些人大部分看着是人类，但也有不少一眼就能看出来是特殊种族，其中最显眼的就是和纱姬娜两人差不多的“半龙人”，他们那蜥蜴一样的大尾巴在人群中特别明显。我注意到一件事：半龙人基本上全都扛着如山的行李，而显然，一个人的行李是用不了这么多的。这只能说明一件事，他们是苦力——或者至少都是在这“港口”上干粗活才能维生的一类人。
　　除此之外混杂在人群中的奇怪种族，比如兽化倾向或者侏儒巨人之类的，因为并不了解而且人群密集让人眼花缭乱，我并没怎么在意。
　　“港口”通向古代花园这边的出入口是一道警戒线，一排穿着厚重盔甲的士兵在这里检查放行，我注意到每一个从港口出来的人都要向士兵出示一块小木板或者小卡片才会被允许通过，然后又看到纱姬娜和索娜也从自己的背包里拿出了类似的卡片：那玩意儿是通行证。
　　我看了珊多拉一眼，对方了然地点点头，然后一群人跟着纱姬娜两人向远处一个特殊的检查口走去。这个检查口对面根本看不到人聚集，守卫这里的士兵悠闲地在伸懒腰——看来这座“港口”还是有人流规划的，进入“失落世界”和从“失落世界”返回的人要走不同的通道。
　　看到一群人靠近，那些士兵才稍微精神起来一点，一个没戴头盔，看着像小军官一样的男人在我们靠近之后嘟囔着：“从古代花园返回？这个时节？真奇怪，你们在这里呆了一个月不成……”
　　“探险家，索娜，这边这个是纱姬娜。”索娜将两人的通行证给士兵过目，后者这才了然地点点头：“哦，原来是出去探险的，难怪，应该是从古代城中转过来的。证件没问题，不过快过期了。不想耽误下次行程的话赶紧去重新注册一下。你们可以过去了，蜥蜴人。”
　　索娜刚收回通行证，闻言喉咙里立刻嘶嘶地响起来，大声说道：“是半龙人！”
　　那名验证士兵意外地看了索娜一眼，不在意地耸耸肩：“半龙人就半龙人，切，真没想到现在还有这么迷信的蜥蜴人存在——哦，半龙人。行了，你们可以过去了，如果不想惹麻烦的话。”
　　索娜似乎还有些愤愤不平的样子，但纱姬娜飞快地拉了她一下，然后两人快步走过了检查点。
　　“下一个……额，一组，你们是一起的？”查哨的士兵惊讶地看着眼前这一大群人，我们这边带了一帮小孩子，几个在大人腿边窜来窜去的小丫头很容易就能让人看出来这是一个超大团体，那个士兵点数了一下这个大团队，然后手指落在潘多拉和维斯卡的方向，“这两个小姑娘也要有通行证啊，身高超标了，没有的话去我旁边那个棚子下面补办一个。”
　　那士兵用手指向潘多拉姐妹的时候我还以为要糟糕，结果下一瞬间情况截然相反，俩矮冬瓜一听到“身高超标”四个字，立刻灿烂的跟饿了三天突然看见一桌满汉全席似的，潘多拉和维斯卡瞬间就放开了抓着我衣角的小手，昂首挺胸地走到了前面，俨然在表示自己是个身高超过标准的成年人，特别是潘多拉，虽然面无表情，但是脑袋都仰的快和天空平行了——我说你们俩小矮子反应太夸张了！
　　“这两孩子怎么回事？”士兵惊诧不已地看着已经快灿烂到浑身发光的潘多拉姐妹，不过还没等他再说点什么，珊多拉已经走上前去，在他眼前晃了晃一大把纸片，说道：“我们可以过去了。”
　　那名士兵一愣，顺从地点点头：“是，你们可以过去了。”
　　旁边有士兵困惑起来：“可是长官，您还没看……”“他们可以过去了。”查哨的士兵不耐烦地摆摆手，于是发出质疑的下属立刻就不吭声了。
　　纱姬娜她们还在前面等着，看到我们通过岗哨之后立刻凑了过来，不可思议地指着珊多拉手里那一大堆扑克牌：“你们就用这个通行？！”她们是见过扑克牌的：昨晚上123还和肯瑟大叔打牌来着。
　　“检查站和过路费是自驾游的死敌，”冰蒂斯一边环视四周一边随口答道，“出来逛的要是连怎么逃票都不知道那简直是浪费‘逃票’这个词。”
　　“虽然听不懂但感觉绝对有问题，”纱姬娜撇了撇嘴，“我们要在广场区呆几天，这里有我们个临时歇脚的地方，你们有什么打算？继续上路？还是接着跟我们在一块？反正我什么都无所谓。”
　　“这算是下了逐客令？”我笑着看了纱姬娜一眼，对方还没有回答，索娜就赶紧摆了摆手：“别介意，纱姬娜就是这样的人，她说话心直口快。只是我们回来之后还要去休整一下，从遗迹和失落世界里找到的一些材料要赶快卖掉，所以暂时可能没办法跟你们一起了。假如你们还要在城里多呆几天的话，也可以去找我们，我们就住在正对着中央雕塑的暗巷区里，可能会一直停留到下次奇迹日……”
　　索娜给我们说了一个地址，我觉得自己肯定找不到地方，但还是好好记下，随后，便暂时和两位半龙人女孩分开了。接下来，要去跟姐姐她们汇合。
　　“好像已经不怎么排斥咱们了呢。”浅浅看着纱姬娜两人离开的背影，嘀嘀咕咕地说道。
　　“废话，这根木头的亲和力四十多个加号，尤其是那张老好人的笑脸，谁恨得起来啊，”林雪轻轻踢了我一下，“这次出来得看好他，万一他对有鳞有尾巴的妹子也感兴趣那咱们损失就大了。”
　　我还没说话呢，琳弱弱地举起手来：“那个……请不要对有鳞的女孩子有偏见好么？”
　　我去这姑娘真是太逗了……
　　早在昨天，莉莉娜那边就打听到了母大陆和古代花园交汇的地点，并且赶到了这座特殊的“港口”，因此当接通了精神连接之后，立刻就收到了姐姐的信息，她让我在原地别乱跑，等她过去接应：口气就和小时候交待我放学不要自己乱跑，等她去接一模一样，让人听无可奈何的。
　　在等着姐姐的时候，我也好奇地看了看四周的建筑和街景，作为母大陆和失落世界交汇的几个时空节点之一，这里应该是这个世界上比较大的城市了，但其繁华程度仍然无法和地球上那些人满为患的“人笼子”相比。四周的建筑大多数在四层以下，建筑的主要材质是白色的石块和切割整齐的木料，虽然是相当原始的材料，可是加工精准，装饰精致，显示出这个并没有进入工业化的世界也有着自己不俗的特色技术，大部分房屋的屋顶都用红色或蓝色涂料粉刷，建筑之间的距离整齐有序，宽阔的石板街道两旁可以看到井然有序的摊贩和看不出作用的城市设施，说明这座城市的建设是有明确规划的——当时听到纱姬娜的故事，再联想到香草这样孤苦的孩子，我对这个世界的文明层次第一印象并不怎么样，现在印象稍微有点改观了。或许这里有奴隶制和种族纷争这样让人不快的东西，但总体上，这个建立在动荡空间结构上的奇妙世界却是挺有秩序的。
　　就在这时候，突然从身后传来了一阵咋咋呼呼的大叫，打断了我的胡思乱想：“喂！老大！这儿！我们在这儿！”
　　我一扭头，看到了盛装出场，给自己身上挂了一堆花里胡哨的小玩意儿的莉莉娜，还有站在她旁边，满脸无可奈何的姐姐大人。
　　当然，还有那个“呱”一声叫起来，纵身飞扑过来的傻鸟……


第一千零六十章 一点点历史
　　“老大老大！老大你看这个好看不好看呗！这个是给你买的诶！”
　　“老大，你尝尝这个！听说整个大陆就这座城市里卖这种点心的，据说是用纯水果做的哦！”
　　“老大，咱们去看烟火吧！附近有个镇子每二十天放一次烟火，听说是镇上聚集的炼金师们用炼金副产物弄出来的，可好看了，我还没看过呢，咱们今天晚上去看烟火好不好？”
　　“老大老大，你别揪我耳朵了行呗？再揪也不会长个子的说……”
　　一路上，这样叽叽喳喳的小女孩声音始终就没有消停过一分半刻，而且这叽叽喳喳的动静实在不小，甚至都让沿途的行人们频频侧目，他们看到的是一个看上去十岁都不到的萝莉亦步亦趋地跟在一个男子后面，不断蹦蹦跳跳叽叽喳喳地试图显示自己的存在感，如果忽略掉她奇怪的称呼，这基本上可以看做是一个被大人带着出来逛街，然后看到了喜欢的东西于是纠缠不休的小女儿——不过谁闺女要真跟莉莉娜一样的话我就只能祝福他八辈祖宗了，这丫头神经起来是真不好压制啊。
　　“我说，这两天她是受什么刺激了？”再一次把试图蹦到自己身上的莉莉娜一手刀打回去之后，我头大如斗地看着姐姐，自己身边这丫头一路上时时刻刻都兴奋过头的样子，不断拿出各种各样奇奇怪怪的东西跟我展示，当然，以前平常的时候莉莉娜也经常这么发神经，但今天的症状似乎比以往更严重一些。姐姐大人微笑着看了莉莉娜一眼，柔柔地解释道：“你又不是不知道她的性格，突然神经起来了而已。而且也和你这么多天不见，大概是想你了吧。”
　　“我看她纯粹就是在这个世界玩疯了，冷却不下来，”我撇了撇嘴，随后轻声叹口气，弯腰把莉莉娜抓起来放在一边肩膀上，至少这样可以让她安静点，而我的另一边肩膀当然还坐着水银灯，小人偶见到自己的宿敌被放在对面，立刻用手指在我脑袋中心按了按，大声警告：“看好了啊，这里分界，这边是我的领地，你不准越线！”
　　我：“……”这坑爹孩子拿我当什么了！
　　莉莉娜彰显存在感的目的已经达到，志得意满，罕见的没有跟水银灯打架，而是晃了晃脚丫：“老大，这个世界有意思吧？到处都神神秘秘的。”
　　我咂咂嘴：“倒是挺有趣，不过我们在一个荒无人烟的大草原上呆了两天，你说能有趣到哪去，倒是你们，看样子在这个世界玩的挺尽兴啊。”
　　我斜眼看着莉莉娜，这丫头穿着的衣服显然是在这个世界新添置的，看上去既华丽又复杂。那是身蓝紫色中夹杂着洁白缀饰的衣裙，感觉上有点像小公主的洋装，但胸襟上又有两道金色的宽边笔直地垂下来，平空给一件洋装增添了说不清道不明的庄严威势，在洋装的裙摆处还缀着许多羽毛状的小饰物，轻盈而剔透，十分漂亮。但莉莉娜的暴发户行径又把这身原本应该和“高贵、华丽、威势”挂钩的公主裙从感觉上给破坏了个干净：
　　她脖子上挂着至少十几串各种各样的纪念饰物，那粗劣的手法和刺激性的香气不用想就知道它们是廉价从大街上买来，本质上是用于忽悠外地游客的东西；手上缠着总共七八条手链，我甚至怀疑这丫头现在说自己的铁线拳传人都毫无违和；脚脖子晃动起来也是叮当乱响，因为她还给自己弄了四副脚镯戴着；更神奇的是她还系了三条颜色各异的腰带，尽管她号称其中有两条是这个城市特色的民俗装饰。除此之外我们就不说从她兜里冒出来的小动物骨头护身符、木头小剑、闪光小珠之类乱七八糟的东西了，莉莉娜刚出现在我眼前的时候简直就是个移动的展览架子，浑身挂满了这一类廉价而且一看就是景区宰客专用品的玩意儿：她甚至不把这些东西收在随身空间里，傻妞暴发户的心态可见一斑。幸好后来小泡泡从她那要走了不少闪闪发亮的小玩意儿，现在莉莉娜的造型其实比刚才正常多了。
　　小乌鸦和香草穿着的衣服也和莉莉娜样式差不多，可能是一块定做的，但那两个可没有莉莉娜这么暴发户一样地给自己身上挂了一大堆乱七八糟的东西，两个容貌一样的小女孩穿着漂亮的公主裙走在大街上，充满新奇地看着周围路过的风景，如同双生小天使一样吸引了不少目光，而在她们后面，还有潘多拉和维斯卡，泡泡和小泡泡……
　　两边的路人是越来越多了，他们可能以为我们这儿双胞胎游行呢，幸好这不是在地球，否则这时候至少得涌过来一打要求合影的。
　　姐姐倒是还穿着出发时候那身普通的异界长裙，看样子没参与到几个小丫头的抽风狂欢中去。
　　“这些东西都是纪念品的说！”莉莉娜拽着脖子上一大堆吊坠，这些东西把她衬托的跟个中非国家的老酋长似的，“出来玩当然要疯狂采购纪念品，要不就白出来一趟了。你看这个，这是用黑锐角羊的胡须编起来的，能抵抗疾病和三种跟疾病有关的灾祸，这是用轻水河滩的闪亮卵石打磨的护身符，可以为你带来河神的祝福，如果你会游泳的话失足落水就有可能不会被淹死……”
　　我：“……我总觉得有什么地方不对劲。”
　　“反正都是图个乐呵的说法，谁都知道是骗人的，”莉莉娜神气十足地一挥手，然后随手挑了个亮闪闪的晶石吊坠给我戴在脖子上，“专门给你挑的，让你存在感巨大提高，因为这是女式挂坠。”
　　我毫不犹豫地把这玩意儿甩到随身空间里去了。
　　“阿俊，咱们什么时候吃饭啊？”珊多拉可怜兮兮地揉着肚子凑了过来，“饿了，早起还没吃东西呢就匆匆忙忙地赶过来。我看四面八方都挺好吃的样子……”
　　我赶紧惊悚地摇着肩膀上的莉莉娜：“立刻找个吃饭的地方！在这座城市毁灭之前！”
　　“嗨，我知道个好地方！”莉莉娜立刻趾高气扬起来，伸手指着前方，“前面直走就是这座城市的中央雕塑，那片广场上有四分之一都是吃饭的地方，我估计唯一能喂饱珊多拉姐的就那了。”
　　珊多拉一听二话不说抬腿就走：“走走走，先吃饭先吃饭！两天没吃过正经饭菜了！”
　　很快我们就找到了莉莉娜所说的中央广场，那地方真挺好找的，这座城市所坐落的平原地带大致是个圆形，从中间一分为二，其中一半是空旷地带，当奇迹日到来的时候这里就会作为某些个失落世界与母大陆交汇的投影点，而另外一半则是“港口”城市“森图”，也就是我们现在所处的地方，“森图”两个字在当地文字中就是“港”或者“通道”的意思。中央广场位于这座半圆形城市的正中心，从港口广场到中央广场有三条宽阔平整的石板路直达，沿着路一直前行就能找到。
　　半圆形的城市让人联想起月亮，而中央广场的形状更是干脆就被设计成月牙，和城市本身的轮廓吻合，在这个狭长的“月牙广场”中段，我们看到了这座城市最有名的雕塑：探险者。
　　这是一个人物塑像，目测大概有十多米高，用黑色的厚重石块整体塑成，是一个健壮的男子攀登山崖的形象，雕塑上的男子穿着一身紧绷绷的皮衣，腰间扎着兽皮围裙，背上背着几样看不出用途但可能并非用于战斗的工具，正在奋力攀爬一块巨大的山石，肌肉愤张，额头青筋暴起。然而让人不解的是，雕塑上的主人公并没有面目：并非是被风化了，而是雕塑本身就没有刻画出面孔。
　　“这是这座城市的象征，森图港算是这片大陆上最老的城市之一了，甚至可以追溯到蒙昧时期，”莉莉娜充当起了我们的向导，在雕塑下侃侃而谈，“最初的时候，在这片大陆上各处就时常可以看到突然出现的不知来自何方的区域投影，当时的人们充满不解和恐惧，将这些影像视作洪水猛兽，避之唯恐不及。之所以出现这种情况，就是因为最初有很多勇敢的人想要查明这些突然出现的区域是怎么回事而深入其中，但这些突然出现的区域投影随时可能消失，下一次再出现又不知道是什么时候，在没有总结出现在通用的‘周期历’的情况下，百分之九十的人在进入神秘世界之后都一去不回，剩下回来的人伤痕累累，疯疯癫癫。这些人说起他们被送入了一个被遗忘的世界，那里有巨大的遗迹和仍然在运作着的古老守护者，守护者会杀死一切闯入遗迹的人。于是久而久之，人们再也不敢染指这些莫名出现的地区，并将其称作失落世界。”
　　说到这里莉莉娜顿了一下，我立刻相当配合地做出无所谓你爱说不说的样子，于是莉莉娜充满怨念地继续开口了：“后来有一个胆大包天的家伙背着一大堆乱七八糟的行李和足足半个月的口粮来到了这里，那时候这里还没有森图港，甚至没有人烟，在那个交通完全靠走的蒙昧时期，他是第一个找到这片荒地的人，他通过这里进入了仅有的几个绝对安全的失落世界之一：古代花园。理所当然的，他活着回来了，除了因为吃了半个月草而差点患上严重肠胃病之外一切安好，从那一天起，人们终于知道原来这些失落世界也不是必死之地，而那个勇敢的家伙从古代花园带回大量在这个大陆上从未见过的植物，其中不少都被证明有炼金价值，那时候这个世界的炼金技术还在萌芽，人们勇于采用各种稀奇古怪的原料，而大陆上已有的炼金材料毕竟是有限的，于是只有古代花园能采集到的各种药草立刻让那个幸运儿发了笔横财，再之后，越来越多的探险者涌入古代花园，这里就形成了森图港的雏形，接着，古代花园已经无法满足人们，于是更多人尝试着组成装备精良的队伍去挑战其他的失落世界，总之发生了很多很多事情，也牺牲了很多勇气十足的探险家，最终，周期历出现了。
　　周期历是这个世界最重要的两部历法之一，原本只是某些探险队伍自己总结的零散经验，后来被一个德高望重的老探险家汇总起来，编成了一部完整的历法，基本上涵盖了百分之八十的失落世界的出现规律和基本情况。可以说，现在这个世界的格局：人们与失落世界伴生，从失落世界中采集资源和知识，各种和异世界碎片有关的稀奇古怪的宗教传说，等等等等诸如此类的东西，最初都是被探险家开拓出来的，因此作为最古老的失落世界接驳港，森图的城市标志就是一个奋力攀登的探险家的形象。这个雕塑没有面目，意思就是指代探险家这个整体而非某个特定的个人。”
　　“可惜时光流逝，很多事情都变了。”说到这里，莉莉娜叹了口气，“几百年前探险家们享有很高的地位，但这个行业结构松散，龙蛇混杂，从一开始就没什么稳定性。而且随着越来越多的失落世界被彻底探索，甚至有了常驻的营地，去那些世界旅行也不再需要冒巨大风险，探险家的价值和地位越来越低，你想想，在职业军队的护送下，随随便便一个老农都能去失落世界挖草药了，探险家还有多少人重视呢？到现在‘探险家’三个字已经差不多成了那些没有一技之长或者谋生方法，只有一身胆量的人的代名词，他们依靠去那些还没能被人类完全控制的危险地区搜索宝物维生，不少失落世界都留有上几个文明的遗迹，遗迹里的东西是学者和炼金师需要的。另外，最初被作为重要草药产地的古代花园现在也变得没什么人气，因为从那里带出来的植物种子全都在母大陆这边培育成功，人们再也不用费工夫等周期地去失落世界里采集草药，这也是探险家逐渐失去地位的原因之一：很多失落世界出产的材料变得不值钱了。现在古代花园只是个风景不错的中转站，人们从森图出发，到古代花园停留一小段时间，然后中转去其他失落世界，探险家会去古代城之类危险的地段，旅客和商人通常下一站是悬空河或者天空之塔。嘛，这个世界实在庞大，说一天也说不完，这个比地球还大一圈的星球只是你能看见的一小部分，那些零零碎碎的失落世界加起来，我怀疑恐怕得有母星球的十几倍大，天知道是怎么形成的。”
　　我没有想到莉莉娜对这个世界所知的已经这么多，要知道，在两天之前她还跟我们一样不知道存在“失落世界”这种东西，而区区两天时间她竟然能打听到这么多事情，实在是不可思议的行动力。姐姐看出我的惊奇，微笑着小声说道：“这两天她一直在到处了解这个世界的风土人情，为的就是今天能跟你炫耀上一整天。”我一愣，微微笑起来：还真是这丫头的风格。
　　“阿俊，咱们去那吃呗？”珊多拉可不关心这个世界的风土人情之类，这些小事情还入不了日理万机的女王陛下的法眼，她只想着现在该吃饭了，于是用力晃了晃我的胳膊，指着广场边缘的一串售卖食物的摊贩，“看上去挺好吃的样子。”
　　莉莉娜晃了晃脑袋：“那是卖蔬菜粥和灰饼的，这里的人把各种蔬菜和一种豆子一样的主食炖在一起，再用那种豆子磨成面粉烙饼，就是这边最常见的食物了，挺好吃的。走吧，我请客，我现在可有钱啦，老大，到时候我跟你讲讲我们在这儿的事业，小鸟儿现在已经是半个保护神了……”
　　虽然对莉莉娜的故事也挺有兴趣，不过还是先喂饱珊多拉要紧。很快我们就来到一处看上去还算挺大的饭摊前，我们这一群不管皇亲国戚还是天界真神都是从小商品市场和路边大排档浸泡出来的，压根就不在乎什么场面，浩浩荡荡一群人当时就把整个摊子一半的位置占据了，这时候好像已经快过饭点，在这里吃饭的人本来就不多，一大群客户的出现立刻让摊主喜笑颜开：这是一个头发和胡子异常浓密的矮胖中年人，莉莉娜低声告诉我，他应该是人类和矮人的混血。
　　“把你剩下的所有食物都端上来吧，我们包圆，”我看了珊多拉一眼，如此对摊主说道，看到对方惊讶的表情我又补充了一句，“没事，吃不了我们带走。”然后我又交待珊多拉：“那什么，不够吃的话稍微忍着点啊，咱们去吃下一家，你别把人家摊子吃了。”
　　女王陛下可怜兮兮地哦了一声，表情俨然已经做好了忍饥挨饿的准备……
　　领着她出来吃饭总是这样，我都习惯了，所以大部分时间还是让珊多拉在家吃饭方便，至少我们不用为了防止引起轰动而转战整条街各大饭店。趁着摊主准备食物的时候我还研究了一下这个世界的餐具，发现除了勺子和地球上差不多之外，剩下两样看着都挺奇怪的，其中一个是个边缘锋利的滚轮刀，一问才知道这世界绝大部分主食都是饼的形状，这是专门用于切割的东西，而另外一个则是长约尺许的金属夹子——这看来就是夹取食物用的东西了。
　　操作上倒还挺简单的，我很庆幸不用跟外国人学用筷子一样在这事儿上折腾，不过还是浅浅厉害，她毫不犹豫地从随身空间中取出了一副筷子，跟我傻呵呵地一笑：“就习惯这个！”
　　我一想也是，于是在浅浅的带动下大家纷纷放弃了这个世界奇奇怪怪的餐具，除了香草之外，所有人都拿出了筷子，当然大部分人随身空间里没带筷子（比如潘多拉她们），都是跟浅浅借的。当摊主过来之后，看着我们眼神都有点发愣，我想你要是开饭店，突然来一客人，人家把碗筷扔到一边然后从旅行箱里掏出一汽油锯来吃饭，你应该也是一样的眼神儿。
　　“呵呵，我们是东方来的旅行者，这是我们家乡的风俗。”我呵呵一笑，用万金油的方式跟摊主随口解释道。摊主更愣了：“……这儿就是大陆最东边，通常说东方就是指这地方。”
　　我：“……”去你妹的网文万金油东方神秘国度忽悠大法……


第一千零六十一章 谁说魔法不能便民用
　　看样子在外边这么长时间，那只傻鸟也学了不少东西，比如使用餐具和喝汤，吃饭的时候我很欣喜地看到小乌鸦终于不再下手直接抓食物了，而且喝汤的时候也不会把脑袋扑通一声砸进汤盆里：要知道在家里的时候就光这两件事这只傻鸟就没少让大家费心，每次她吃饭我都恨不得在旁边撑个掩体，一顿饭她能给你吃到把食物均匀分布在半径两米的程度。
　　现在好多了，虽然看上去还有点笨手笨脚，但小乌鸦确实能有样学样地用勺子喝汤，以及用筷子插着面饼吃——这总比用手抓好多了吧？
　　因为想多体验一下当地食物（顺便防止某个大胃女王一顿饭吃到全城瞩目的程度），这顿饭我们绕了两个小时换了好几个作战地点。其实有的时候我也挺羡慕珊多拉的，羡慕她那出奇旺盛的食欲和无穷无尽的饭量，假如你去一个从未去过的地方体验当地美食，那这天赋显然拥有巨大优势：你可以一顿饭达到别人吃半个月的成果，普通人把当地食物每种吃几口到最后都会撑个半死，而珊多拉绕遍了整座城之后差点启程去两百公里之外再吃一顿……后来被我死谏成功了。
　　“哗……感觉挺饱的。”我的吃货女王终于心满意足地拍拍肚子，发出了还算满意的感叹，我不禁将好奇的视线投向她纤细苗条的腰肢，好吧，宰相肚里能撑船在珊多拉身上是个陈述句式。
　　“味道挺好诶，而且都是平民菜，花样还不少，”林雪吐了口气，貌似是在放松肠胃，“这个世界在吃上面还挺有研究，我看这里的小吃一点都不比咱们那边少啊，尤其是刚才那个三层套起来的水果盅，你说他们是怎么想起来的？发明那东西的人一定是东西多的没处糟践了……”
　　“这里好玩的东西多了，”莉莉娜笑嘻嘻的，“你们知道，这个星球本来就比地球大一号，而且陆地面积占到百分之六十四还多，其中一大半都是宜居地带，也就是说这里的生存空间是地球上的好几倍——而且还不算那些失落世界。这么大的世界，生存了十几种有独立文化体系的高智慧种族，其中一部分是原生物种，还有一部分是在历史上的几个断层之后出现的混血种，从原本的种族和文化系统中独立了出来，这么多种族和文化分支，而且全都从远古时期延续到了现在，你算算这能折腾出多少东西来，光吃的东西你就数不清了——当然，有些种族的食物你们不一定接受得了，比如丘陵土精的烤石头蛋和沃德人的生肉大餐。不过我觉得珊多拉姐对这些应该没压力。”
　　珊多拉这时候早就悠然神往了：“阿俊，一定要把这个世界拖到帝国区——一定！”
　　吃饱喝足之后的众人显得精力异常充沛，这可能跟浅浅和莉莉娜这俩高爆物和催化剂组合终于又混到一块有关：她们两个只要在一起基本上是碾压日常生活的，你可以想象一个思维时常位于平行空间的行动派和一个道德经常位于异次元的捣蛋鬼搅合到一块是何等可怕的组合体。不过幸好这次她们俩的目标就是四处游玩而不是毁灭世界，于是我们用了将近一天时间来将整座森图港差不多绕了一圈，嗯，把比较主要的有特色的城区绕了一圈，毕竟这也是个规模不小的城市了。向导当然是莉莉娜，尽管她也才来这里一天多（在确认了古代花园通向母大陆的传送位置之后她们才赶过来，之前莉莉娜四人一直呆在别的地方），可是这丫头一路上东拉西扯的模样几乎能和当地人以假乱真，不用说，来到这里之后莉莉娜根本什么都没干，就是拼命和当地人打听这里的事情，为的就是今天能在我面前叽叽喳喳上一整天，然后换一句可能存在的夸奖。面对这丫头这种异于常人的努力方式，我真是一点办法都没有。
　　作为一个中转站一样的城市，森图的面积颇大，但居住区和称得上特色景观的地方并不多，这里朝向“港口”（当地人有时候把那一大片平原称作“旱港”，倒也挺切合实际）一侧的街区基本上被各种旅店和租赁仓库占据，城市中三分之一的地方也跟物资周转有关，没什么看头，比较有特色的地方除了中央广场之外就是“特殊物资交易市场”和“秘法会”，前者是探险家们最熟悉的地方，他们从失落世界那些还没有被人类完全控制的危险地区找到稀有材料或者可能有研究价值的破铜烂铁，在“特殊物资交易市场”上出售，买方基本上是炼金师和学者一类，前者在这个世界上地位日渐低微，后者却备受敬仰，这是两个差异巨大的阶级不得不直接接触的地方，繁华，怪诞——探险家的收获往往波动巨大，他们自身也松散没有组织，没人能垄断这个行当的商品流通，所以直到今天，这种小商品批发一样的交易方式仍然健壮地存在者。“特殊物资交易市场”就位于城市中央广场旁边，在暗巷区的前面。
　　而“秘法会”则位于城市另一端，几乎远离市区，快到了郊外，这是因为“秘法会”需要相对清静的环境，那地方聚集的基本上都是需要安静的研究者。
　　莉莉娜着重介绍了秘法会，她对这种特色设施赞誉有加，它是为这个世界的法师、炼金师、宗教信仰者和其他奇奇怪怪的研究者服务的公共设施，向一切申请者提供基本的材料和场地服务，也提供资料查询和事务委托。也就是说，假如你是个需要去外地搞研究的炼金师，那么你可以在当地找秘法会，缴纳一定手续费，租一个实验室开始自己的工作，当然你也可以以上述身份在这里找到设施比城里优越很多的住宿点，只不过价格也比城里高很多，但有句话怎么说呢，搞科研本来就是个烧钱的行当……
　　听完莉莉娜的介绍，我觉得这个叫秘法会的公共设施有点像自由度极高的公共实验室，而且也有图书馆的功能。秘法会并不属于任何集体，它类似地球上的开放式博物馆、图书馆、实验室、人才市场的综合体，有个人投资建立的，也有大商会投资建立，大小规模都不一样，这是这个世界独有的东西，同时也是我们今天要歇脚的地方——莉莉娜在这里长期租用了一个区域，用麦迪雯的一片羽毛。
　　“我们的注册身份是宗教信仰者，”莉莉娜兴冲冲地跟我邀功，“鸦神教徒哦！这个世界的宗教环境太自由了，神明林立，甚至只有三五个信徒的神明也是存在的，你自己编造一个神明也不会有其他教会的人来攻击，啊，这个世界简直是为本教宗量身打造的乐土……咱们到了。”
　　我还忙着分析莉莉娜口中这个神明林立的世界要如何才能在逻辑正常的情况下不爆发宗教战争呢，才发现原来一行人已经来到近郊。这里位于和港口周转区正对着的城市另一端，四周已经见不到什么普通的居民区，建筑物稀疏，而且基本上见不到穿着粗布衣服的一般平民在街上走动，在刚刚洒过水，还带着点潮湿的石板路上闲庭信步的大多是衣着上些档次，看起来挺有涵养的学者样人。虽然学者中也不乏不修边幅的家伙，而且大多数潜心学术的人都不怎么会照顾自己的起居，但一个稍微成功点的学者身边又总会有一两个照顾自己的助手，所以能在外面看到的法师和炼金师之类多少还是衣着俨然的。
　　我看了看周围，四周错落分散开的几座房屋和城市其他地方有着明显的区别：它们更加高大，线条从粗笨笔直倾向于纤长优雅，而且建筑主体也不再是木头和石块堆砌起来的粗糙结构，而是应用了看着就更先进的建造技术。这些有着优雅线条的高大建筑通体洁白，看不到砌砖的缝隙，显然墙壁经过了类似涂料样东西的处理，所有的建筑顶上都铺着金黄色的琉璃，远远看过去有一种金碧辉煌的感觉，看着周围的景象我真是想感叹一下，跟法师沾边的果然都是一群有钱人——至少给他们投资的那些商会是这样。话说影子城里最漂亮的建筑好像也是银月区的法师塔来着。
　　“魔法和知识是优雅的艺术，”莉莉娜读着广场入口前一行漂浮在半空的文字，然后加上了自己的见解，“所以研究这玩意儿的基本上都骚包，再怎么说这个世界的研究者一大半都算魔法侧的，所以差不多所有的秘法会都是这种风格。”感叹完，她掏出了一块火柴盒大小的金属板，在空中晃了一下，阻挡在我们面前的一列光束便凭空消失了：这算是异世界的门禁系统么？
　　整个秘法区是个和城市中央广场差不多大小的独立区域，周围没有围墙，却被一圈笔直指向天空的光束围绕着，这些光束是用魔法力量形成的栅栏，将它们激发出来的是镶嵌在地面上的一排金属圆盘，圆盘上刻画着复杂的魔法阵纹路，而圆盘同时能感应到在附近挥动的“钥匙”的能量场，被钥匙干扰的话，光束就会暂时消失一会，事实证明，即便没有地球上的高科技，魔法文明也能做到很多很科幻的事情，比如镭射屏障和感应式月票。
　　“咱们住的地方在前面那座高塔里，在这个世界，没什么人口压力，而且高强度的建筑材料只有炼金师和魔法师才能生产出来，所以建筑物通常不会太高，只有一些学者才喜欢住在高处，一来开阔心胸，二来可以让来采访自己的小报记者累死在半道上：塔里面倒是有类似电梯的东西，不过在任何情况下秘法设施内的电梯和传送阵都不对记者开放，这是这个世界所有学者的基本道德规范，”莉莉娜领着我们来到一座白色高塔前，这座塔的底座直径目测至少百十来米，高度也在四五百米上下：在这个平均建筑高度只有三四层的世界，这简直是巨人般的建筑，由此可见这个世界的专家学者都快把那些小报记者恨疯了，如果不是材料学不过关他们一定会全世界造迪拜塔的，莉莉娜仍然是在门口刷了卡，然后领着大家进了高塔一层的大厅，“咱们在二十楼，整整一层楼都被包下来了，小鸟儿的羽毛真是个好东西，等她换毛的时候我能把整个森图买下来……”
　　白色高塔一层是个圆形的大厅，是的，整个一层没有别的房间，就只有一个特别宽阔的大厅，大厅地面铺设着绿色和浅灰色相交的光洁地砖，平均每隔十来米能看到一根粗大的支柱支撑着高高的房顶，头上有华丽的水晶吊灯，将整个大厅照的灯火通明：那种明亮稳定的光芒，显然不是用燃料照明的。在大厅周围一圈，则能看到不少半弧形的服务台一样的席位，每个服务台都有穿着制服的工作人员在岗，对每一个路过的直立行走的目标露出八颗牙的微笑，许多衣着各异神色匆匆的人在大厅中走动着，这气氛给我的第一感觉就是，待会推门出去看到的可能不是异世界，而是即将起飞的民航客机……
　　而更让人大开眼界的还是大厅中央的四道空心水晶柱，这四道空心柱子完全透明，里面的内直径大概有三米左右，正在我好奇这玩意儿是干啥的时候，其中一道柱子里面突然从楼上缓缓降下一个悬浮的金属平台，平台上还沾着四五个穿着紫色长袍的老大爷——这尼玛是观光电梯！
　　塔外面绝对停着民航吧！这地方绝对是哪地方新修的飞机场是吧！
　　一群人乘上了这异世界魔法版的升降梯，虽然电梯人人都见过，但用魔法驱动的反重力观光电梯我们是真的第一回遇见，这个世界的魔法发展显然在民生方面也走了挺远，我突然想起了当时在中央广场吃饭的时候那家摊主用的火炉，好像都是自动调温带鼓风功能的……
　　香草脸上一直带着好奇又不敢太过表现出来的表情，几次三番想蹲下来研究悬浮金属平台上的发光纹路，显然对她这样来自山区而且从未见过世面，甚至连字认识不多的土姑娘而言，这里的东西仍然充满新奇感——尽管她已经来森图港快两天了。而傻鸟麦迪雯始终在尝试着用脸去砸观光电梯的透明外壳，我看了半天才明白过来她是想用嘴去啄那层闪闪发亮的“玻璃”。冰蒂斯在和123打赌这种魔法驱动的反重力电梯额定载荷是多少，前者决定从随身空间里掏出一吨石头来砸一下脚下的平台试试，被我死谏而止。浅浅一直在呲牙咧嘴地对着电梯外面路过的楼层做鬼脸，试图引起别人注意，后来莉莉娜实在忍不住提醒了一下：“到二楼以上电梯从外面就看不见里面了，这是单向玻璃……”于是浅浅大为失望，不满地问道：“那他们把一楼弄的两面通透是什么意思？”
　　莉莉娜耸耸肩：“主要目的是得瑟。”
　　电梯停在二十楼，这座塔内的格局从七楼往上（也有可能是六楼？没数清）都是一样的，有点类似综合写字楼那样，从四个透明管道向四个方向各自延伸出一条走廊，走廊两侧分布着一个个房间，这些房间基本上都不太大，一部分用于满足两人以下的住宿要求，一部分可以充当小型的实验室、活动室或者阅读室。不过这儿的整个二楼都是莉莉娜包下来的，而且据说为了“给鸦神教打下第一块基础”，她已经把这层楼永久买下来当做办事处了，也不用在乎房间不房间的。
　　而就在我们走出“电梯”，准备赶紧把自己扔到床上先谢谢腿脚（今天已经绕着整座城市走一圈了）的时候，从前面的某个房间中突然走出了一个个子小小的女孩子。
　　这里怎么还有外人？
　　那个个子小小的女孩子看到我们这一大帮子人好像也吓了一跳，不过看到莉莉娜四人之后立刻就露出了放心的微笑，快步迎了过来，我注意到对方大概只有一米四左右的个头，却有着成年人的成熟身材，她穿着一身黑色打底的长裙，胸襟上有两条笔直垂下来的银色饰带——我的视线不禁放在小乌鸦和香草身上，她们的洋装胸襟上也垂下了这样的两条饰带，只不过是金色的，原来我还觉得这是这种洋装本来就有的装饰，可是这个胸前挂着银色饰带的矮个子女孩让我有点怀疑自己的猜想了。除了银色的饰带之外，对方衣着上还有个让人不得不在意的地方就是她的裙子下摆：那里点缀着许多金色的羽毛饰物，这又是小乌鸦和香草衣服上有的东西。
　　而除了衣服之外，对方更大的让人关注的地方在她的脑袋上——这女孩长着一对很漂亮的黄色猫耳朵，和她的短发颜色一样。
　　猫耳朵……猫耳……猫……
　　“诶妈孩子她爸在上啊！”泡泡当场一声怪叫蹭就上去了，一米一的小个头挂在人家一米四的小身板上来回晃荡，一边还相当无礼地伸出一只手去捏人家的耳朵，嘴里呜哩哇啦一说就是一大串，“这萌点汪汪的啊！拥有此世之萌的猫娘啊，赶紧跟我签订契约成为卖萌少女吧，来给姐姐喵一个……诶？啊！孩子她爸你不能这样！你不能干扰自己老婆正常的人生爱好！放我下来！我不是莉莉娜你不能这么对我！没天理啦！小泡泡快来帮帮你妈！”
　　我顺手把这个已经毒发不可救的家伙提起来在空中晃荡了半天，折腾了好一会之后，世界终于安静了。这时候再看那只长着猫耳的矮个子女孩——耳朵上的绒毛都炸起来了，根据我平常养狐狸狗的经验，这绝对被吓得不轻。
　　“跟你们介绍一下，她叫那个啥，是鸦神头几名信徒之一，出发的时候我顺手就带上了，来这里的主要任务是那什么。”
　　莉莉娜指着已经手足无措的猫娘，高兴地介绍道。


第一千零六十二章 杂货铺之神小乌鸦
　　“跟你们介绍一下，她叫那个啥，是鸦神头几名信徒之一，出发的时候我顺手就带上了，来这里的主要任务是那什么。”莉莉娜指着已经手足无措的猫娘，高兴地介绍道。
　　紧张兮兮站在我们面前的娇小（才一米四左右，而且还是成年人身材，说是娇小已经相当委婉了）女孩立刻笨手笨脚地跟大家鞠躬，然后又手忙脚乱地换了个动作，想要提裙行礼，看那笨手笨脚的模样，似乎她还没搞清楚和人交流的常用礼节一样，最后我听到了从对方嘴里挤出来的几乎听不见的声音：“你……你们好，我叫拉比，不叫那个啥……”
　　“哦，原来你叫拉比啊，我都忘了，”莉莉娜挠挠头发，毫无诚意的样子，然后掏出一把廉价的小纪念品塞进对方手里，“这些是路上顺便给你买的，留着玩吧，记着拿回去跟其他人分啊。”
　　“谢……谢谢莉莉娜大人，那个，要收拾房间……额，这些人是……”名叫拉比的猫娘费劲地抓着一大把乱七八糟的小零碎东西，一边小心翼翼地看了我们一眼，好像不敢直接跟陌生人说话似的，然后勾着脑袋看向莉莉娜，莉莉娜立刻蹦起来抓着我的胳膊，兴高采烈地介绍：“这是我家老大！我是他养的，鸦神也是他养的——对了，这么说的话他应该是众神之王……”
　　“诶……诶？”猫娘反应迟钝地看了我一眼，不过让我意外的是她竟然没有更多的惊讶表示了，接下来莉莉娜又把我们这一大家子都介绍了一圈，可是她的介绍方式真是乱七八糟：
　　“这个是浅浅姐，是神后。这个是123，闪闪发亮的，这个是琳，力气很大，这个是人偶，是个人偶，这个是冴子，做的饭团很好吃，这个是莫妮娜，会炒两千多种菜，这个是姬闪闪……”
　　莉莉娜一圈说下来，有说外号的，有说特长的，有说身份的，乱七八糟彻底把那只看上去脑子不怎么好使的猫娘给说晕了，对方只能一个劲地傻笑，跟谁都露八颗牙。我忍不住拽了莉莉娜一下：“你平常就这么介绍人的？这跟没说不一样么。”
　　莉莉娜摆摆手：“没事，反正她肯定记不住任何人的名字，让她有点熟悉感就大功告成了。”
　　莉莉娜说的没错，一番介绍下来，那个叫拉比的猫娘真的一个人都没记住，甚至连最好记也最有特色的“金光闪闪123”先生都没记住，她脸色通红地看着我们，“那个那个”地叫了半天也没说出一个名字来，最后还是困扰地挠挠头发：“我去给大家收拾房间哦……啊，主祭大人，不用您来的……”
　　香草想跟着过去帮忙，拉比立刻惊惶地摆了摆手，几乎是跳着跑向了房间，我敏锐地捕捉到一个词：刚才拉比叫香草“主祭大人”。我看了莉莉娜一眼，笑着说道：“真把宗教事业办起来了？”
　　“当然，要不闲着也是闲着，偶尔助人为乐，然后打鸦神名义，在这个世界传教可比那些宗教固化的世界容易多了，”莉莉娜看了正在姐姐口袋里翻找坚果吃的小乌鸦一眼，脸色突然有些沮丧，“啊啊，好矛盾，这么得天独厚的环境啊，可惜要先让小鸟占领了，女神大人啊，您的追随者无能……”
　　一群人不约而同地用鄙视的视线看着这丫头。莉莉娜连着这么多天热血蓬发地帮别的神传教，折腾到现在才可怜兮兮地表示自己给自己家上帝抹黑了，性质跟耶稣举着串念珠到处宣扬真主安拉的教义一样恶劣。这货扔掉的节操要是能烧的话，至少能解决半个东南亚的火力发电问题了都。
　　我低头看了看胸口的衣袋，只可惜现在没办法把叮当捏出来好尽兴地吐槽莉莉娜，这个小东西还没倒过来时差呢，中午刚吃完饭就又稀里糊涂地睡着了。
　　我们先跟着莉莉娜去了休息室，休息室是这层中最大的房间，房间中铺着软榻和矮桌，一看就是给懒人闲党们准备的集体放松聊天打屁的地方，当然这是对我们而言：对真正来秘法会搞学术研究的专家来说，这里应该是他们聚在一起讨论问题的地方，只不过到我们一家子手里就立刻蜕变成打牌聊天的乐园了。把自己扔在那种比床铺矮，比地铺高的软榻上之后，我舒服地伸了个懒腰，水银灯试图在我肚子上蹦几下，被姐姐抓到一边去了。我看了看正在往嘴里赛零食的莉莉娜，觉得是时候了解一下她们这么多天的动静，于是先从那个陌生的女孩子入手：“那个长着猫耳朵的女孩是怎么回事？”
　　莉莉娜耳朵微微抖动了一下，坏笑着凑过来：“老大对兽耳娘有兴趣啊？家里不是已经有个狐狸狗了吗？蓝已经很黏你了所以感觉没有成就感，决定下次入手一只猫……”
　　“今天晚上不想在筐子里睡觉就老实听话！”
　　“……其实她是我们到这儿第一天遇上的，”莉莉娜顿时老实下来，“我们传送过来的时候落点在南边很远的蛮区——也就是近似三不管地带的意思，那只猫不知道是从哪游荡来的，战斗力约等于5，在三不管地带当然混不下去，所以打算偷东西为生，但你们也看见了，她那模样实在不是干这行的料——我们去镇子上收集情报的时候她正被人痛打，几乎奄奄一息，我就顺便出手给救下来了。
　　然后我发现当地的情况真是混乱不堪，那地方很久以前是矿山，出产一种可以用来加工‘玻璃’的晶砂，因此才逐渐聚集起了小镇，但后来晶砂挖没了，矿山也就荒废下来，现在那里唯一的生存支柱就是周边的一点田地和矿山里仅存的一点点晶砂，留在那里的只有贫农，小偷，破产户，逃荒的，基本上就是这类人，其中不少人的情况都跟那只猫一样，没有维生的本事，也没钱跑到别的地方，在当地艰难求生。我们先是在矿山最深处找到了一个普通人根本不敢靠近的巨型天坑，天坑是当年挖晶砂的时候破坏了山体结构崩落出来的，我们就在那安顿了下来，然后开始把小鸟打包推销——”
　　莉莉娜的传教方式其实总是相当简单，尽管她看上去是个腹黑而猎奇的黑萝莉，但骨子里却很知道应该怎么给适当的人以适当的帮助，好让对方死心塌地地跟着自己的意志走。在她眼中，沦落最惨的人是最佳的教徒预备役，这些人已经身无分文无家可归，一块面饼都可以作为救命之恩，只要能吃饱饭，他们愿意跟着任何人走——这种食物换来的追随忠诚度当然没法保证，但只要能让他们暂时听自己的，以莉莉娜的手段，不难将这些人变成宗教骨干。
　　她领着香草和刚被救下来的猫娘（姐姐和小乌鸦留在矿山里看家，按莉莉娜的说法，神得保持神秘性：虽然我从没看出她有让叮当保持过神秘性）到了镇上，并没有说明自己的任何身份，也不提起乌鸦之神的事情，她们做的第一件事就是最简单的：分发食物。
　　而且用惊天动地的方式：在城镇中央的大空地（以前是镇子的集会广场）上召唤出一株巨树，巨树在三十分钟内长大，发出雷鸣般的声音，吸引了几乎整个镇子的人（之所以说几乎是因为镇上有四个聋子），巨树的枝桠低垂至普通人站起来就能够到的高度，庞大的树冠覆盖了整个广场，而那些低垂的枝桠上，挂满了牛排味的汉堡，鸡肉味的面包，菠萝味的苹果，橘子味的香蕉还有排骨味的鸡腿——总之细节问题已经没人在意了，这是一株神话传说中，枝桠上结出面包，让穷人得以果腹的圣树：莉莉娜毫不犹豫地偷走了人家耶稣的创意。
　　而巨树的树干则裂开十二道整齐的开口，从中涌出了香醇的可乐和雪碧……
　　“其实还有一个版本的圣树来着，”莉莉娜掰着手指头跟我介绍，“我在岗拉尼尔星球上传教的时候用过，树干里会流出胡辣汤和珍珠果粒奶茶，不过那种种子用完了，世界之树神殿里库存的种族都是可乐雪碧版的。嘛，反正用起来都一样，这个世界的人也不认识可乐跟雪碧，我后来跟他们解释那玩意儿是神之酒，众神为凡人准备的宴席上必须有神之酒……”我一听就傻了：“……这也行！？”
　　我正准备把这丫头扔筐子里呢，就看见身边的神族条子五人组一个个若有所思地点了点头……
　　莉莉娜干的事儿简直太有她的风格了，她这是拿着生命女神的力量替乌鸦之神当神迹使，而且干的毫无心理压力。一株这样的巨树能引起多大轰动？当然是不言而喻的，哪怕在二十一世纪的地球，要是哪出现一棵树上挂着大碗牛肉拉面我估计也能引发全球轰动——当然在这儿的问题关键还是这棵树变成了矿山小镇中的神迹，然而做完这一切之后，已经引起了巨大关注的莉莉娜和香草却什么都没解释，她们指了指树上的果实，示意广场上的饥民可以随意取用，然后转身消失在空气中。
　　第二天，她们净化了所有的水源，并令三口早已枯竭的水井重新涌出清泉。
　　第三天，她们治愈了全镇所有人的疾病，包括聋子和瞎子。
　　第四天，她们召唤了生命奇迹，令小镇周围本来贫瘠的土地瞬间肥沃丰饶，每一片原本仅能勉强糊口的农田长满了庄稼，并在一日内成熟。除了那株巨树之外，镇子终于又有了真正的储备粮食。
　　第五天，她们将一支如同旌旗般巨大的黑色羽毛插在广场中央的巨树前，于是整个镇子开始被一层有着钢铁般力量的护盾笼罩，护盾开始审判全镇人的行为，所有的暴力事件戛然而止，原本经常从荒原方向冲来袭击人畜的饥饿野兽在当晚试图再次劫掠牲畜，被这层强大护盾全部杀死在镇外。
　　第六天，莉莉娜和香草以及傻鸟合计了一下，终于想不出来还有啥可折腾的了，于是她们终于开始传教。没错，“鸦神十迹”中的“五日救赎”奇迹之所以经历了五天，主要原因是第六天的时候上帝没招了……其实一开始莉莉娜的打算是跟创世纪一样折腾七天的，不过想了半天她最后还是放弃了召唤七八十头巨龙过来攻城然后自己领着香草屠龙的打算：她怕我知道了以后揍她。
　　“你就这么把傻鸟推销出去的啊？”我有点瞠目结舌地看着莉莉娜，以前就知道她传教，但没接触过她传教的细节，原来……原来传教是这么来的？感觉似乎挺像那么回事的。
　　“当然，这都是经验总结出来的技巧，”莉莉娜一脸志得意满，“其实我还刻意压制了信息的传播来着，要不引起太大动静的话还是会有麻烦，传教是件费脑子的活，弄得太慢容易掉出榜单，操之过急容易让人绑在柴火垛上，虽然我不怕柴火垛，但在初期让鸦神教派表现出太大的进攻性可不好。现在小鸟的信徒……暂时叫做信徒吧，毕竟连个组织都没有，我们还没总结好第一版章程呢，这事要香草自己弄，所以快不了。现在小鸟的信徒还集中在南方矿山地区，向外蔓延了几个小镇，传教要做的就是打好基础，然后狂热的信徒自然会一传十十传百，这就是真神教和邪教的区别：我们有真材实料的。”
　　我扭头看了看正坐在自己旁边的小麦迪雯，仍然有点不明世事的小乌鸦正在专心致志地对付一盒浅浅带来的干果罐头，用她不甚灵活的双手想要拧开罐头上的盖子：直到最后一不小心把整个罐头捏扁为止。注意到旁边有人看着自己，小乌鸦立刻转过头来，用那双浮动着诡异光芒的红色眼眸看着我，开心地说道：“嘎！”
　　我按着小乌鸦的脑袋，严肃地说道：“第一，你要习惯用人话跟别人打招呼，第二，即使你不习惯用人话打招呼，也要记住自己是只乌鸦，而不是只鸭子……”
　　小乌鸦高兴地点点头：“嘎！”
　　我叹了口气，看着莉莉娜：“话说，你打算把这活干到什么程度？等小乌鸦在这儿信徒满天下的时候？这可不是一时半会的事儿吧。”
　　“当然不至于，”莉莉娜立刻摆摆手，然后把正在神游天外的香草一把拽了过来，“首先这工作最终是要交给香草的，她虽然迟钝了点，但我看她还挺有天赋的，现在鸦神的主祭是她而不是我。另外，我们只要在一个世界留下点神迹，再留下小鸟的一两样东西来提供联系，就可以回影子城遥控这边的进展了，我正在想法看能不能培养几个助理主祭之类，不过说实话难度挺高的，南边那座镇子虽然能找出几个好人，可惜找不出几个见多识广的强人，都是一辈子窝在矿山里挖沙子的老百姓，要不怎么会在矿山崩盘的时候都没能跑到别的城市呢。诶呀诶呀，从长计议从长计议……”
　　“你的研究有点进展没？”我拿出一把花生米来逗着傻鸟，一边随口说道，“关于这家伙的神力之类，那些信徒能通过祈祷或者别的方式获得傻鸟的力量么？”
　　“应该……可以吧，据我观察的话，”莉莉娜挠了挠头发，似乎也有点不确定，“毕竟希灵神系跟已有的两大神系都不一样，而且现在还在萌芽阶段，我的经验有点跟不上现象。总之现在鸦神的追随者确实有获得力量或者祝福的现象。你见过那个叫拉比的猫了，她就是第一批跟着鸦神的人，到现在时间也不长，大概七八天时间吧，我一直让她尽可能多地和小鸟接触，包括祈祷啦，照顾起居啦，一起吃饭睡觉之类——话说为了让她们早点产生联系我还让俩人一起洗澡来着，一天洗六七次，那只猫都有了恐水症了：虽然猫本来就不喜欢水。”
　　我白了莉莉娜一眼，心说这丫头不会打算把鸦神教派当澡堂子来经营吧……
　　“现在那只猫已经比以前强壮多了，你根本想不到当初她是什么模样：瘦的可以从窗户缝里钻出去。而现在她能一个人干掉七八个全副武装的兽人兵——假如那只猫没被吓哭的话，这种变化就是受到鸦神力量影响而产生的，但我还不敢确定是因为祈祷还是因为成天住在一起，可能两种原因都有。另外镇子上还有两个懂点魔法的信徒，他们潜心祈祷之后似乎也和小鸟建立了连接，一个无意间摸到了暗影魔法的门道：这个世界本来根本就没有暗影魔法，所以那个信徒的力量绝对是从小鸟身上借来的。另外一个没有掌握新魔法，但已有的力量大大提高，原本只是个能在田间地头糊弄老百姓的江湖艺人，现在却去附近的大镇子上做了法师职业资格鉴定，三天前混了个自考二级法师回来……”
　　我：“……”谁能给我解释一下自考二级法师是个什么诡异东西！
　　“总之，凡人通过潜心向鸦神祈祷，在心中坚定自己和鸦神的关系，就真的能获得某些力量，”莉莉娜最后总结道，“但这个过程极端不稳定，有的人变得身强力壮，有的人变得更有魔力，有的人干脆获得了另一个世界的知识，甚至还有的人突然掌握了一边吃饭一边喝水一边说话的技术……别笑，这是真的，我现在正为这事儿发愁呢——小鸟的力量赋予乱七八糟的，你不能不说这是神的特质，但……你们听说过杂货铺之神么？”


第一千零六十三章 暗巷区
　　杂货铺之神小乌鸦，这是莉莉娜精确评价了那只傻鸟的神明象征力量之后得出的结论。
　　可能是由于自身还不完整，过于稚嫩，麦迪雯对周边事物产生的象征力量影响有很大的随机性，一个信仰鸦神的人说不准会获得什么赐福：可能是新的力量，可能是百病全消，可能是神秘的知识，也可能是从此以后觉醒在一分钟内连续吃下两百个樱桃的新技术（无误），这种随机的赐福让莉莉娜很是头大，因为这意味着无法给鸦神做定义：她是主管什么的神明？信仰她的信徒应该握有什么样的力量？标准的祈祷方式是什么？这三大项如果不能确定下来，一个神的权威就是空中楼阁。
　　“教会可以不严肃，但神明这个‘偶像’必须严肃，至少在信徒群体中看起来的形象必须是严肃的，”莉莉娜难得很认真地对我说道，“小鸟现在就是在这个事情上没办法严肃起来，你看生命女神，虽然有各种各样的问题吧（话说作为叮当的主教你亲口说这话真的没问题？），但至少她的力量是无懈可击的，女神的信徒应该怎么做，会变成什么样，女神的力量体系，一切都如法律一样不可动摇，这才是神领导子民应有的方式，而现在信仰鸦神的信徒却跟抽奖一样，祈祷之后等三分钟，然后系统蹦出个对话框来：‘恭喜您获得了本日防御+10086的奖励’，这不扯淡呢么……”
　　能从莉莉娜嘴里说出“扯淡”俩字可不容易，看来这丫头也是有世界观的……
　　“任重道远啊任重道远，”莉莉娜捂着脑门叹息起来，然后毫无节操地一指香草，“这都是你的任务啊，你得负责把这些事都搞定，起码搞明白祈祷仪式和赐福效果的对应关系再说。”
　　香草正在专心致志地抠手指头呢，闻言茫然地抬起头：“啊？”
　　莉莉娜一声长叹，开始在地上打滚：“笨死了笨死了笨死了！你到底有没有自觉啊！你是鸦神所有信徒里面唯一一个不会写《鸦神教典》的你知不知道！”
　　香草不好意思地挠着头发，嘿嘿傻笑：“因为我本来就不会写字嘛。”
　　“得了，你也别为难香草了，”我伸手把莉莉娜从地上抽起来，替这个小矮子整理了一下身上凌乱的衣裙，“麦迪雯还小，以一个神明的寿命，她现在就比一受精卵强点有限……咳咳，总有一天她成长起来就都稳定了，我记着晓雪说过来着，乌鸦之神是啥啥的守护神来着，这说明未来她是有固定神职的。”说到这我看了晓雪一眼，对方翻翻白眼：“魔法师，盗贼，刺客，召唤师的守护神，爸你平常也上点心吧，要不将来你真的只能让人挂在产房门口专用于保佑母子平安了……啊，妈，我错了！”
　　我还没动手，晓雪这熊孩子就被林大小姐果断拖一边修理去了。林雪现在是越来越进入角色。
　　虽然现在的鸦神有点乌龙性质，那些饥民对傻鸟的信仰看着也不严肃，但莉莉娜也是总结出不少宝贵信息的。她摸索出了对鸦神祭祀时需要的大致流程，还有将麦迪雯一小部分力量导出，用于释放神迹的基本方法，以及几个行之有效的“祈祷文”，有了这些东西，至少建立一个宗教雏形是足够的。
　　“神明的象征力量并不会随意生效，否则即使是异教徒，只要住在神的城市也会获得力量，这不就乱套了么，”莉莉娜是这么解释所谓“祭祀”的，“‘祭祀’，就是用一些特殊的物品和举动，模拟出与神同在的场景，或者模拟出神的一些特点和事迹，同时对信仰者施加心理暗示。象征力量是一种借助信息扰动生效的东西，因此这种不科学的‘祭祀’由于产生了信息导向，就能引发切实有效的奇迹。基督教有以面包和葡萄酒指代基督血肉的说法，这就是用特殊物品和心理暗示来将自己与神联系起来。对鸦神进行祭祀需要把黑色的鸟类羽毛夹在衣服上，要用柔韧的草搭建巢穴，在巢穴中放置鹅卵石或者其他形状类似的东西，在进行祝祷前第一个字符应该是‘嘎’，祭祀结束之后要在巢穴里撒一把谷物种子。以上就是我总结出来的目前已知最有效的流程，可以让凡人从小鸟那里借到力量。当然，在这个过程中心必须诚，至少要虔诚到能对自己施加心理暗示的程度，比如……比如你坚信自己是只鸟……”
　　莉莉娜前面说的还挺有道理的，可是说到最后还是让我一口槽差点卡在嗓子眼里，我顿时对那些信仰鸦神教派的人佩服的五体投地：你说这得多强的心理素质才能在这种教派里当司祭啊，信仰这只傻鸟可真不容易。而且对鸦神祈祷要在祈祷词前面加个“嘎”……我终于找到比祈祷完后还需要加上姓名地址更加扯淡的教规了。
　　“那个，”正在我们嘀嘀咕咕地跟莉莉娜了解她这几天传教大业的时候，休息室门被人小心翼翼推开了，那个个子矮矮的猫娘低着脑袋出现在门口，“房间已经收拾好了，还有晚餐也准备好了。”
　　“哇，这么快！”浅浅蹦下地大步向外走去，“吃饭吃饭，转了一天还真有点饿了……”
　　过了一会她又推门进来了：“那什么，饭厅在哪呢？”猫娘赶紧跟上去：“我带您过去。”
　　“她这胆子是不是小的过分了点？”我看着拉比消失的方向嘀咕起来。
　　“从小被人欺负着长大的，养成了唯唯诺诺的习惯，”莉莉娜老气横秋地感叹，“在南方地区生存就两条路，要不足够强或者足够聪明，能把人揍趴下或者靠骗为生，要不就放低姿态，捡别人的剩菜剩饭，拉比弱的一比，脑子也不好使，除了挨打受气还能怎么着？”
　　可能是因为本身就是敏捷见长的猫，拉比干活的速度非常麻利，已经给我们准备了一大桌子的饭菜：要知道这边可是有十几个人的。不过看到饭厅长桌上的一大桌子食物之后我还是忍不住默默地看了珊多拉一眼，这里的食物显然还是不够的。
　　那只猫估计无法理解，世界上能喂饱珊多拉的厨师只有两种，一种是安薇娜，一种是百人厨师团，她给珊多拉准备的那份饭菜还不够女王陛下塞牙缝呢。
　　我们在长桌旁坐定，珊多拉立刻就开始从随身空间里往外掏吃的东西了，她自己也知道自己这个饭量，所以出门在外的时候一定会在随身空间里塞满储备粮，毕竟虽然女王陛下可以在野外环境放养，但能吃正常食物的时候她也绝不会拒绝的。珊多拉的这一举动立刻让处处小心翼翼的猫娘吓了一跳，期期艾艾地问道：“那个……拉比做的饭不合您的胃口么？”
　　“你就是弄一锅沙子也合她的胃口，”冰蒂斯往嘴里塞着食物，毫不在意吃相，“只不过不合她的饭量。”然后她突然拍了琳一下：“小丫头，跟拉比交个朋友吧。”
　　“啊？”琳困惑地抬起头，迎上了冰蒂斯促狭的视线，后者朝猫娘努努嘴：“她也是个受，你们俩在一块一定有共同语言，比如交流被欺负的心得之类。”
　　琳面无表情地摇摇头：“不行，两个受在一块没剧情，一攻一受才是正配。”
　　整个世界都安静下来了，一屋子人惊骇地看着平常老老实实的龙神少女如此语出惊人，冰蒂斯嘴角还挂着片菜叶子呢就静止在那了，然后琳咬着勺子小心地看看四周，低声说道：“泡泡教我的。”
　　正在给小泡泡喂饭的泡泡立刻从椅子上窜了起来：“孩子她爸你先吃我去厨房看看给孩子热的牛奶……哇！”然后她就被姐姐大人镇压下来了。我们批斗了这家伙好几分钟，严肃声讨她不但宅腐双修而且还试图将这种不正常倾向传染给全家最老实的人的行为，最后泡泡终于承认了错误，表示要负责纠正龙神少女的世界观，她跑到琳面前很严肃地说道：“一攻一受的情况应该限于俩男的，而你是女的，所以你不用担心和这只猫在一起没剧情——你们俩可以百合呀。”
　　琳：虽然不明白什么意思但“哦”了。
　　于是泡泡被我们勒令今天晚上不准吃饭。
　　休息一晚，回复了一把精神之后，我们开始商量接下来的行程，在这个世界好像没有必须完成的任务，这对我们而言是比较少见的情况，这意味着大家可以尽情地在这里玩上一阵子了——影子城那边一切正常运转，所有的事务在离开之前就分配好了，所以不用太担心。一帮小的没什么打算，大人去哪她们也跟着玩就行了，潘多拉和维斯卡想征服世界，所以无视，浅浅的看法是不管干什么，只要跟阿俊在一块就是有意思的，所以也无视，神族条子五人组想去南方地区看看莉莉娜的传教工作折腾出了什么奇葩的成果，这个倒是符合他们的职业，而林雪和莉莉娜则还想在这里多呆几天：她们还没玩够呢。
　　或许可以在这里再呆上两三天，然后启程去南方：我也挺好奇那个鸦神教派是什么模样的。
　　“说起来，香草，你没有回家乡看看？”
　　从秘法会出来，准备去昨天没转过来的其他城区玩上半天之前（那个叫拉比的猫娘被留下看家，倒不是不愿意带着她出来，而是她貌似挺害怕上街的），我看了正和小乌鸦一起在队伍后面嘀嘀咕咕的香草一眼，小姑娘的情绪一直十分高涨的样子，对从小就在山里长大的她而言，森图这样的大城市是相当让她开眼界的：当然，影子城更加让人大开眼界，不过那个规格太高了，已经高到她没法理解的程度，相比之下，还是森图这样既繁华又不至于晕头晕脑的地方更让香草有亲切感一点。
　　我记着香草之前提起过，她原先住在一个叫“罗伦”的靠山小镇附近，而那个镇子似乎就是在南方地区的。南方地区啊……这个国度的南方地区好像是很落后的地方，目前为止听到的跟南方地区有关的，不是贫瘠的矿山就是荒废的山村，像香草原先居住的罗伦镇好像都算经济发达了。
　　“刚回来那天偷偷过去看了一眼，”香草吐了吐舌头，“不过好像没人在乎镇子附近卖香草的姑娘最后去哪了，倒是有人在谈论前不久自然之灵出现在镇子外面，引来了王国士兵的事情，顺便提起我来着，他们大概以为我已经死了吧。反正没多少人在乎，也就不想回去了。”
　　“这样么……”我觉得这并不是什么值得高兴的事情，但看香草对此无所谓的态度，也就不再多说什么了，“说起来，那两个半龙人好像住在暗巷区的样子，咱们昨天没有去暗巷区是吧？”
　　莉莉娜已经从我口中听说过半龙人纱姬娜和索娜的事情，立刻点点头：“对了，去暗巷区看看吧——不过提前说好哦，暗巷区就是贫民窟的意思，那地方可没什么好玩的。”
　　“贫民窟么，”浅浅之前和那两位半龙人少女相处的不错，闻言嘟囔了一句，“好像这个世界半龙人的地位不是很高的样子，昨天在街上看到的半龙人没有一个穿着好衣服的。”
　　姐姐在这个世界也呆了差不多半个月的时间，对这个世界的风土人情也是有所了解的，她点了点头：“半龙人——其实这里没多少人承认这个说法，只有他们自己才叫自己是半龙人，因为他们坚信自己的老祖先是龙族，是因为受到诅咒被封印了力量才变成现在这个样子。大陆上几乎百分之八九十的其他种族都认为这是他们的迷信和妄想，对别的种族而言，那些半龙人更应该叫做‘蜥蜴人’，光这两个称呼，你就能听出点状况了。据说半龙人很久以前也有过辉煌年代，留下过很强大的文明遗迹，但他们的种族有个致命弱点，就是无法学习任何跟魔法沾边的东西，而且当年一直陷于内战，后来其他种族强盛起来之后，这些占据了大陆一半生活区域的半龙人就很快衰落了下去，经过了很多年吧，现在他们已经成了地位低下的‘蜥蜴人’，除了在海对面有几座岛屿上还有个半龙人‘国家’之外，留在大陆上的半龙人都只能依附于别的种族生存。这片大陆上每个种族都有自己的国土，只有半龙人没有。”
　　“历史很辉煌，现状很苦逼，”莉莉娜叹了口气，“现在他们只剩下一身的力气和光鲜的历史可以炫耀了，哦，另外还有简称自己是龙裔的那份自尊心，这点我倒是很佩服他们的，半龙人直到现在仍然坚信自己有龙族的血脉，宁可死也不会改变这种看法，真不知道这份自尊是什么在支持。”
　　我听过纱姬娜和索娜过往的故事，却没听说过半龙人还有这样的历史，只是根据自己这两天的见闻，知道了半龙人在这个世界的地位尴尬。现在从姐姐这里了解到的这些东西让人感慨颇多，这是一个种族从胜到衰之后留下的剪影，我突然回忆起了前两天刚和那两位半龙人少女见面的时候，她们自我介绍时说的话：“……我们是半龙人！”脸上带着自豪的模样，但或许眼底也带着无奈和准备接受嘲讽的神色吧。毕竟对半龙人而言，那三个字已经是历史了。
　　冰蒂斯突然碰了碰琳的胳膊，嘀嘀咕咕起来：“喂喂，你不看看那些半龙人是不是真的跟龙有关系？万一真是你年轻时犯下的错……”
　　众人喷了一片，我一把将这个女流氓拖到一边去了：“我说你这张嘴有谱没谱！琳今年才多大啊，你就这么胡编乱造的——对了，琳，你今年多大了？”
　　龙神少女满面红晕，显然刚才冰蒂斯的一句玩笑已经超过了她的羞耻线，听到我的问话她楞了一下，才勾着脑袋答道：“七……七万多岁。我还小呢，也没有谈过恋爱的。”
　　我：“……”
　　我错了，我从一开始就不该跟这帮连“时间”俩字咋写都不知道的家伙讨论这个问题！
　　暗巷区很好找，这个港口城市的布局十分工整，每一个居住区都以近乎平直的线条分隔开，同时和中央广场接壤，在中央广场的雕塑下面能找到简单的地图，显示着几个居民区的大致方向。
　　我拿着当天纱姬娜留给自己的地址，比对着周围建筑的门号，她们住的地方好像是这个杂乱区域的中段：已经算比较好的地段了，暗巷区最深处是彻底的贫民窟，几乎连完整的房子都看不到，自然也没有所谓的门牌号，无家可归者和乞丐就挤在那里的破烂窝棚里。而暗巷区中段则是平民居住的地方，虽然房屋陈旧，可至少都是正常的居所，森图的当局也对这里保持着管理和治安。至于暗巷区的入口那一段，是和旁边的交易市场连起来的，之前提起过，那里是探险家和当地学者（主要是来自秘法会的旅行学者）做生意的地方。作为通向失落世界的最大港口之一，森图也是“失落世界物资”周转的第一站，这里的探险者交易市场规模自然很大，以至于横跨了两个城区。
　　脚下的路面坑坑洼洼，石板早已碎裂成碎块，由于缺乏排水设施，这些坑洼中不少都积着已经反味的积水，周围的建筑低矮，基本上全是一层的平房，墙体斑驳，不少地方都有开裂，显然这里的一切都已经年久失修。这里唯一稍微鲜亮点的颜色是偶尔路过岔路口的时候能看到的，森图当局张贴的布告，不过这些花花绿绿的布告贴在这里有没有人看就是另外一回事了：在我看来，它们远不如墙上其他地方那些用劣质颜料弄出来的涂鸦更能引起这里居民的兴趣。
　　最终我们找到了位于角落的目的地，“大门上用小刀刻着两条龙的图画”，这是纱姬娜当时告诉我的标志物，虽然看上去门上刻着的应该是两个快饿死的蝙蝠，但地址大概还是没错的。
　　只是我们敲了半天门之后，里面没有丝毫动静。


第一千零六十四章 拜访
　　按照纱姬娜告诉自己的地址，我们找到了位于暗巷区中段角落里的一座小房子，院子的大门上用粗糙的方法刻着两只号称是龙的东西：尽管怎么看那俩都是饿死的蝙蝠的样子。毫无疑问，这里就是纱姬娜和索娜的家了。不过在外面敲了半天门之后，仍然没有人出来的样子。
　　“家里没人呢，”浅浅很失望地嘟囔起来，伸手在门上挠了挠，“要不下午再过来？过两天咱们要离开的，总觉得至少那之前应该和纱姬娜她们道别一下才好。”
　　我还没说话呢，莉莉娜先耸了耸鼻子，然后趴在院门上，好像嗅到什么气味一样皱起眉头：“里面有人，两个，但情况好像不太对，都十分虚弱。咱们进去看看！”
　　莉莉娜话音落下我们几个都愣了，不过我毫不怀疑这丫头的话：在这方面她不会搞错。于是我赶紧点了点头，正想抬腿呢，冰蒂斯已经满脸灿烂地掏出一根狼牙棒来：“妾身负责开门！”
　　珊多拉当场把狼牙棒拿下，然后握着拳头在冰蒂斯头上一顿狠敲：现场能制住冰蒂斯的人可不多，珊多拉算其中一个。随后我们一大帮子人直接顺着墙头跳了进去：不管怎么也不能拆人家房子吧。
　　纱姬娜和索娜住的地方不大，一个小小的院落，一半是空地，另外一半则是暗巷区最常见的平顶房，房子看上去分成了两个部分，一小半是半敞开式的厨房，另外一大半或许就是住人的地方了。院子里被打扫的很干净，泥土地面好像是昨天刚刚平整了一下，还有新鲜的土色，石块堆砌成的院墙（这个世界的石料看上去真的很丰富，即使暗巷区这样的地方，也有足够的石头建造房屋和铺地）上挂着一些用藤条编织的架子，用来晾晒处理好的兽皮和一些我们都看不出用场的植物茎叶，在院子的角落我们还看到了堆放着的各种杂物，木板，石块，金属片，尽是一些看不出名堂但好像经过精心挑选的东西，给人的感觉这里好像是拾荒者住的地方一样。除去这些东西占据的空间之外，院子里剩下的地方就不大了，我们十几个人往院子里一站甚至有点周转不开的感觉，可知这里的环境有多局促。
　　莉莉娜伸手指着那座用石块、木料和看不出名堂的灰白色砂浆堆砌起来的房舍：“人在里面，有很虚弱的生命反应，但好像比刚才还平稳多了。”
　　一大群人当场就要集体过去，不过被姐姐大人拉住了：“让阿俊和莉莉娜过去就好了，你们也不看看咱们来了多少人。”
　　我闻言一回头，好么，这乌泱泱一大帮子集体走在街上都够各大微博转载的，看前面那座小屋能撑下我们一半人就该申请拆迁补偿了。于是最后所有人都留在院子里，就我和莉莉娜跟做贼似的凑到了人家门前，我伸手打算敲门，不过转念一想，还是伸手一推。不出所料，门开了：这简陋的木板门看着也不像安了锁的样子，话说在暗巷区好像也没多少层层上锁的必要，这里的人都那样，谁偷谁啊。
　　“纱姬娜？索娜？你们在么？”一边向里面走去，我一边出声问道，虽然是出于关心，但我总觉得这算是私闯民宅，心里怪不好意思的。让人有点意外的是，小屋中丝毫不显得凌乱，尽管是位于暗巷区这样的破败地段，而且是从外面看起来如此破旧的一座房子，这间小屋却出人意料的整洁，几样简单的家具干干净净一尘不染，显然此间主人昨天好好收拾了一下，空气中甚至弥漫着极淡的清香，香味是从屋子中央小桌上的一束野花散发出来的，小屋朝阳的一侧有个很旧的梳妆台，上面放着几个用途不明的小瓶——一看就是女孩子用的，话说原来纱姬娜和索娜也用化妆品么？可跟当时在古代城的遗迹里见到她们被自己弄出来的爆炸折腾的灰头土脸的形象给人留下的印象不一样。
　　两位半龙人女孩就躺在小屋另一侧的矮床上，看样子已经失去了意识，正在昏睡不醒。
　　“纱姬娜，索娜！”我赶快跑过去，叫着对方的名字，当然全无反应。我注意到两人还穿着睡衣——好吧，可能是睡衣，毕竟我也不太敢确定这个世界的睡衣是什么样的，只是这身轻薄的衣服也不像是在外面穿着的样子——穿着睡衣的话说明两人至少从昨天晚上开始就没有醒来过。纱姬娜的脸色苍白如纸，虽然看不出痛苦的表情，但身上却凉的吓人，索娜的情况更糟：她已经把嘴唇咬破了。
　　“莉莉娜，看看怎么回事？”两人的情况看起来很紧急，但我不是太紧张，她们还有呼吸，而我身边跟着个生命系的半神，没什么危险的。
　　“好像是中毒了，血液和骨髓都有毒素，”莉莉娜随意扫了一眼便确定了两人的症状，然后手上凝结起一片绿光，覆盖在她们的额头上，“好奇怪，毒素入侵的非常深，但她们不是通过食物或者别的途径中毒的，倒好像这些毒素是从她们体内自己产生的一样。唔，看起来挺紧急，但她们体内似乎已经有抗体了，应该自己就能挺过去。嘛，我知道了知道了，当然会帮她们治好的。”
　　莉莉娜就这毛病，即使开始干活也要嘟嘟囔囔半天，为的就是提升自己的存在感：她好像总是担心自己存在感不足的样子。在她说话的功夫，绿色的光晕已经弥散在空气中，周围洋溢起了一种混杂着草木清香和阳光的味道，绿光渐渐没入两个半龙人少女苍白的肌肤下，过了一两秒之后，纱姬娜的眼皮首先抖动了一下，然后慢慢张了开来，紧接着索娜也恢复了意识。
　　“唔……”纱姬娜痛苦地呻吟着，尽管睁开了眼睛，却足足半天才将视线集中在一起，她有些困惑地看着眼前的人影，好像还没搞明白为什么自己家里会出现别人，“额，过去了么……嗯？陈……幻觉么，奇怪，怎么会在幻觉里看见他。”
　　“咳咳，不是幻觉，我就是在你家呢。”我挠了挠头发，忍不住出声说道。
　　纱姬娜顿时张大了眼睛，一声惊呼：“啊！你怎么会在这里！”于是连旁边的索娜也跟着完全清醒过来了，俩半龙人少女一块用金黄色的竖瞳盯着这边。我咧嘴一笑，解释起来：“不是说可以随时来找你们么，过几天我们可能要离开，所以今天想打个招呼的，结果来这里之后敲门没人应，我们觉得可能有问题，就那啥……你们不介意我擅闯民宅吧？”
　　纱姬娜的脑子好像还没有回复全速运转，听到我的话之后都要延迟个几秒钟才能回答，她点点头：“哦，原来是这样，我们没事的，只是一点后遗症。”
　　两位半龙人少女的精神快速地恢复者，我放下心来，从随身空间里取出两瓶安薇娜手制的清神凉茶递到对方手上：“先喝点水，把这个盖子拧开就行。你们这到底是怎么回事？怎么中毒了？”
　　索娜接过瓶子道了声谢，一边低声说道：“我们不是说过么，曾经被一个法师当做试验毒药用的药罐子养了许多年，后来是中毒假死才逃出来的。这就是后遗症，每隔一定周期，体内的毒素都会发作一次，到现在已经许多年了。所以我们出外探险都要仔细计划好时间，防止在危险的遗迹里失去意识。其实没什么大不了的，时间这么长了，身体都差不多适应了，半龙人的肉体素质可是很强的。”
　　索娜说的云淡风轻，好像这种隔三差五就要重温当年毒发身亡感觉的事情对她而言是日常生活的一部分一样，我皱了皱眉，然后笑起来：“不过今后就不用担心了，你们身体的问题已经解决了。”
　　索娜动作一滞，和纱姬娜异口同声地问道：“你说什么？”
　　“你们体内的毒素应该已经全部清理了，包括身体因此留下的后遗症，”我先是看了莉莉娜一眼，得到对方的确认之后，对两位半龙人女孩肯定地说道，“没感觉有什么变化么？”
　　纱姬娜皱着眉抬起手臂看了看，不太确定地说：“好像是轻松了一点，后遗症过去之后恢复的速度比以前快多了。”说着，她扭头看了看外面的天色，终于惊呼起来：“这么早？还是早上呢？！”
　　“别看我，”发现两个半龙人女孩同时用热切的眼神看着自己，我立刻把莉莉娜往前一推，“介绍一下，这只是莉莉娜，我妹妹，是她治好了你们的病，她最擅长的就是这个。”
　　莉莉娜立刻整顿表情做严肃状，双手交叠放在胸前：“牢记女神的恩典，这是她的力量——要圣经不？八块钱一本，买两本以上可以打折……”
　　“她小时候感冒药吃多了。”我顺手把莉莉娜往旁边一扔，跟两个半龙人女孩解释道，而对方注意的显然不是莉莉娜的推销，也不是我的解释，她们仍然带着一脸不可思议的表情，纱姬娜张口结舌地说：“我们身上的毒……解掉？你们怎么办到的？所有药剂师都束手无策……”
　　“你忘了那座城堡，”我神秘地对纱姬娜一笑，提醒她应该习惯我们带来的不可思议的事儿，“跟我们在一块，每天都是见证奇迹的时刻。好了，现在你们也恢复了，是不是先换身衣服？”
　　我微微别过头去，伸手指了指她们身上，两个半龙人女孩还穿着睡衣呢，虽然并没有走光，但轻薄的布料仍然能很好地暴露出穿着者的身材，而且睡衣的领口本来就低，她们不经意的动作就快要春光乍泄了，可能是经常锻炼的原因吧，两个女孩身材还挺好的，虽然皮肤上有鳞看着有点奇怪……咳咳，我可没乱看，这个可以对叮当发誓，发现情况不妥之后咱可果断转移视线了，要知道——外面候着十几个三姑六婆促进会成员呢。
　　“啊！”索娜立刻发出一声轻轻的惊呼，掩着胸口尴尬地看了过来，纱姬娜则耸了耸肩，一边跳下床找衣服一边嘀咕着：“看就看呗，咱们穿着衣服呢。而且他要看刚才咱俩昏迷的时候早看够……唔啊……砰！”纱姬娜话没说完，已经脚下一阵摇晃，然后五体投地栽倒在地。
　　“纱姬娜！”索娜立刻惊呼起来，但她跳下床之后也是一样的结果：脚下一晃，如同醉酒一样摔了下去，不过她运气好点，下面有个肉垫子。我赶快上前把两人扶起来，还以为是她们体内的毒素没有排干净，结果纱姬娜摆了摆手：“别慌别慌，我们没事，尾巴，尾巴的问题。”
　　“尾巴？”我和莉莉娜都不解了。
　　纱姬娜扭了扭身子，让我看她那条蜥蜴一样覆盖着鳞片的粗大尾巴：“你要长着这么条尾巴也仰面躺着睡一晚上试试：压的没有知觉了，掌握不了平衡。半龙人是不能躺着睡觉的，不过昨晚毒发之后失去了意识，可能是挣扎的时候把尾巴压住了。一会就好，我先找个地方坐会吧。”
　　我：“……”这个世界真奇妙，是吧。不过想起来平常叮当就经常把翅膀弄的皱巴巴的，导致飞都飞不稳，我也就不表示过多的惊讶了。
　　“呐，”索娜的声音插了进来，听上去有些不安，“我们应该怎么感谢你们啊？这样的恩情……我们真的不知道该怎么感谢才好。”
　　莉莉娜二话不说就蹦出来：“以身相许吧，我家老大猎食范围可广了！”
　　“再废话把你嘴缝起来。”我斜了这死丫头一眼，然后对有些不安的半龙人少女摆摆手，“举手之劳而已，都是朋友嘛。”
　　我刚把摇摇晃晃的纱姬娜和索娜扶到床上，院子里突然传来了浅浅的声音：“阿俊！阿俊！好了没啊！她们没事吧？”
　　“这个声音……好像是叫浅浅吧？”索娜竟然一下子听出了是浅浅在外面，顿时惊讶起来，“我还以为只有你一个人来了呢。”
　　“事实上……来了不少。”我尴尬地笑了笑，伸手推开旁边的窗户，“你们自己看吧。”
　　纱姬娜扒着头看了外面一眼，悚然地看着我：“你要抄家还是灭口？”
　　我哈哈一笑，很显然对方这是开玩笑呢，现在的纱姬娜已经一点敌意都没有了，反而能如同普通朋友一样开这样的玩笑，这是个好现象。两个半龙人女孩稍微休息了一下，也整理好了衣服，才跟着我来到院里，一大帮人立刻就蜂拥着挤了上来，声势之浩大把索娜这样稍微沉稳一点的姑娘都吓了一跳，她们现在还感觉不太真实的样子，一个劲地嘟哝：“竟然真来了。”看来当日给我们留下地址之后两人并没有料到我们真的会登门拜访，或许在她们看来，即便是在外游荡的旅行者，我们这一群人也跟身为“蜥蜴人”探险者的她们不是一条道上的人吧，根本就没想着还有更多交集的样子。
　　我把纱姬娜两人的情况稍微解释了一下，听到只是一场虚惊，大家纷纷松了口气，浅浅更是自来熟地抱着索娜的胳膊：“没事就好没事就好，其实一开始就应该帮你们驱毒的，只是那时候莉莉娜没跟我们在一块。对了阿俊，这次要奖励莉莉娜哦。”
　　索娜不太自然地笑着，看得出来她倒是很开心，只是很不习惯这样被一群人簇拥着东拉西扯的气氛：想必她和纱姬娜过去从未有过被这么多人关心的经历吧。
　　趁这个机会，我把姐姐大人和香草、小乌鸦也介绍给了两人：“这是我姐，陈倩，很和善的，我们家内务都是她当家。这两个像姐妹的是香草和麦迪雯，都是我的妹妹。”
　　纱姬娜点点头：“有一堆女儿，还有更大的一堆妹妹，感觉你还真了不得诶，不过小麦迪雯看上去不太像你的妹妹吧，额，我说话直别介意啊，她看上去真特殊。”
　　“细节问题不用在意。”我随口敷衍过去，和对方提起了过两天我们就要离开的事情，然后顺便问道：“说起来你们过几天也要继续出去探险是吧，有目的地么？说不定我们继续旅行的话还能碰上面呢。”既然是在这个世界漫无目的地游玩，能找两个熟悉情况的本地人当向导好像也不错，只不过纱姬娜她们毕竟还有自己的生活，我也只是顺便问了一句。
　　“那至少是七天以后的事了，七天以后悬空河会出现在森图附近，我们打算从悬空河出发，转道去横断峡谷，那里有几处可以找到黑晶的遗迹，可能会小赚一笔。不过这两天我们要先把手头积攒的东西卖掉，上次从古代城找到的皇骨岩被爆炸弄坏一大半，两套装备也报废了，要赶紧周转一下资金才行呢。”纱姬娜一开口就习惯滔滔不绝，也不管自己说的东西我们这些外行能不能听懂，她说完之后我感觉晕头转向的，全是探险者行内的事儿，自己哪知道都是什么东西啊。不过倒是能确定了，两人日常的生活也是忙忙碌碌，要为生计不断奔波，恐怕要跟着我们闲情逸致地旅行是不可能的。
　　当然，或许我们可以出钱雇佣她们做向导；都说谈钱伤感情，但跟倔强的半龙人交流，这可能是更好的办法，不过还没等我开口，不远处就突然传来小乌鸦兴高采烈的叫声，打断了自己的思绪。
　　“嘎！”小乌鸦仍然没能习惯用人话跟别人打招呼，她欢快地叫了一声，举着一块银光闪闪的金属板蹦了过来，“翻出来的！从那里面，我先看见啦！”
　　小乌鸦颠三倒四地说着，手指指向院子角落那些堆放着的杂物，香草站在旁边，一脸尴尬地背着手。
　　“怎么乱翻别人东西呢，”我无可奈何地看着傻鸟，显然这个没多少常识的家伙刚才竟然偷偷跑去乱翻了纱姬娜两人从遗迹里带出来的东西，“给两个姐姐道歉……额，这是什么东西？”
　　我的注意力被小乌鸦手中攥着的金属板吸引，忍不住把它接了过来，翻来覆去地看了一会。
　　好像……是某种精密机械上的零件。


第一千零六十五章 集市上
　　小乌鸦兴高采烈地绕着我又蹦又跳，如同因兴奋而欢呼雀跃的小鸟：虽然她确实是只鸟。这孩子脑筋还不好使，却也知道自己发现的宝贝获得了认同，因此格外高兴。
　　我翻来覆去地观察这手上的银白色金属板，这是小乌鸦从院子角落的“垃圾堆”里翻找出来的，那里对方的都是纱姬娜和索娜从古代遗迹里面找到的不明物品，因为暂时找不出用途也没人能识别他们的价值，但又不舍得丢弃，所以被堆放在角落。这块银白色金属只有巴掌大小，拿在手里轻若无物，有着与其材质完全不相符的低密度和高强度：我刚才试了试，不用规格外力量的话，单凭用手掰根本没办法让这片只有几毫米厚的金属板产生任何变形。它的外缘不规则，但没有撕裂的痕迹，似乎本来就是被加工成这样的，一面光滑，一面却有很多整齐有规律的凹痕，凹痕中镶嵌着用途不明的结晶体，金属板的下缘有一列整齐的小字符，看起来仿佛是某种序列号。
　　这样的外形，很难让人不把它和高科技的机械设备联系起来，尽管看不出用途，但我猜测它是某种零件：来自一个超出这个世界科技水平的设备。
　　其实即便它不是什么零件，也绝对不是这个世界应该出现的，这块金属的加工技巧相当高，而且成分诡异，如此坚固却又轻巧的东西，加工起来是没那么容易的。
　　“这是你们从哪弄来的？”我举着金属板对纱姬娜问道。
　　“额，我想想，”纱姬娜皱起眉来，院子里堆放的东西实在不少，而且她们隔三差五就会去某个遗迹进行一番探险，要想回忆起这块不起眼的金属板从何而来还真不容易，果然，回忆了半天之后，纱姬娜只能抱歉地摇摇头，“时间好像不短了，早忘了这是从哪找到的了。”
　　索娜看到我脸上失望的神色，立刻补充道：“不过我稍微有一点印象：当时我们好像把这个拿到市场上想卖掉来着，因为它看上去比任何金属都轻而且结实，炼金师可能会有兴趣，不过买走它的炼金师没过几天就来退货了，他说这块金属完全没法加工，不导魔，也无法融化，也不和任何炼金材料其反应，除了很硬之外一无是处，而且还没法仿造。我觉得它应该没什么用吧，不过你要是有兴趣大可以拿走，这个放在我们这里也没什么用。”
　　珊多拉拿过金属板，翻来覆去地看了一会，摇摇头：“我们不是对这块金属有兴趣，而是对它的来源有兴趣。这东西……不应该出现在这个世界啊。”
　　“抱歉，帮不上忙了，”纱姬娜尴尬地笑了笑，然后一拍手，“对了，有一个人可能知道！”
　　珊多拉立刻眯起眼睛：“谁？现在能找到么？”
　　“现在恐怕不行，他应该已经去集市上了，”索娜摇摇头，“这个时间是探险家们去集市上卖东西的时候，本来我们也应该去的。如果你们没有急事的话可以跟着我们过去一趟，那人也是个冒险家，而且很有资历，他平常经常探索的区域和我们两个探索的地方差不多，或许他见过这类似的东西。”
　　纱姬娜连连点头：“对了对了，索娜，去集市上看看吧，今天天还早呢，说不定咱们还能买点东西，我们租的摊位和那个老前辈的摊位不太远，正好大家一起过去。”
　　她后半句话是跟我们说的，脸上带着希冀的神情。我们当然没有拒绝的理由，当下点头应允。
　　纱姬娜和索娜先回屋收拾了下东西，然后扛着两个硕大的背包出来，看样子她们要在集市上卖掉的“货物”就是这样两大包。纱姬娜对我自豪地笑了笑：“虽然别的不敢说，但力气我们还是很自信的。走吧，今天要处理的东西就这么多，都是上次探险搞到的，这次探险收获的都还没分拣完呢。”
　　你说两个女孩子家的在自己面前扛着这么大两个包，我心里能过意的去么？当然不能，于是我果断一拍琳的肩膀：“过去帮忙。”不知道为什么，最近把这种活计交给琳的时候完全没有罪恶感了。
　　“啊，不用麻烦了，这个很重的……”当琳去接过背包的时候，纱姬娜顿时惊呼起来，不过下一秒她就没动静了：琳就跟捏着两片羽毛一样顺手把两个巨大的背包都“捏”了过去，然后蹦蹦跳跳地跑到队伍前面去了。纱姬娜目瞪口呆地在后面看着，突然哭丧起脸来：“我唯一引以为傲的力气……”
　　冰蒂斯拍了拍她的肩膀：“没事，那傻丫头唯一引以为傲的也是力气，你不亏。”
　　探险者的交易市场给我的感觉和那种露天经营租赁摊位的菜市场十分类似，并没有多么好的设施，也没有太大的规矩，将一大块区域划分出来，然后由森图当局规划出一个个整齐的摊位，每个摊位用铁桩和木板分隔开，备有简单的木头台面用于摆放货物，这些摊位以很低的价钱租赁给探险者，按纱姬娜的说法，和免费使用差不多。由此可见这种市场更多的倾向于公用设施或者福利设施。森图作为最大的失落世界中转站之一，在聚集了大量探险家的同时，更吸引了数量庞大的学者和魔法职业者，因此这里的秘法会也颇有规模，对森图当局而言，秘法会和其他高档学术设施才是经济支柱，因此他们不会在这种供探险者使用的市场上收取多高的费用。
　　不过这并不意味着探险者就能在这种制度中获得多少实际利益，作为社会上的弱势群体，而且还是一个没有丝毫组织性的松散阶层，探险者总是要吃亏的——他们做生意的对象是占据统治地位的知识阶级，不论从学识上，地位上，还是势力上，探险者都位于一个不得不受宰割的位置，而且他们还要面对偏见严重的市场管理者和其他杂七杂八的部门，这些东西才是最让探险者生活艰难的主因。
　　“如果和学者老爷们发生冲突，不管原因如何，我们都要吃亏，城卫兵来了也会把大部分责任放在我们身上，”纱姬娜说这话的时候脸上十分气恼，“毕竟很多人都是这么认为的，探险者是一帮不学无术的流浪汉，而且个个都有暴力倾向，一旦发生闹事，理亏的就绝对是我们，至于学者们，那是有教养的阶级，谁会怀疑他们啊。我和索娜都被城卫兵抓过好几次了，每一次都是因为和人争执……”
　　“还不是你性子太倔，”索娜不满地看了纱姬娜一眼，“而且特容易冲动。”
　　我顿时深有同感，纱姬娜确实是个不太会压抑感情的人，她把什么想法都写在脸上，容易跟人冲突起来也是正常的。
　　说话间我们已经到了目的地，索娜找到了自己租赁的摊位，我发现这里跟菜市场唯一不同的地方就是每个摊位都很大：垒上墙恐怕都能当商店用，不过环视了一圈之后我知道了为什么这里要预留这么大的空间——几十米外有一个探险者团队在卖兽骨，始祖象的。
　　“有一些资格比较老的探险者会组成大团队，比我们两个可厉害多了，”纱姬娜注意到我的视线，随口说道，“他们除了去遗迹里探险之外，有时候甚至还会去失落世界的荒原猎杀猛兽，那些猛兽身上全是宝贝，却又没办法适应母大陆的环境，因此仍然是失落世界的特产，经常被炒到很高的价格。当然我们两个是不会想那个啦，我们俩在这里挺不起眼的。”
　　市场上除了各摊位那些衣着各异种族混杂的探险者之外，剩下的就是在摊位间游荡的穿着高档衣服的“顾客”了，他们是下来采购炼金材料或者研究素材的，纱姬娜可能已经意识到我们对探险者这个行当一无所知，这时候主动讲解，我才知道原来这些下来采购东西的人除了一小部分是学者本人之外，剩下的基本上都是他们的学徒、助手一类，学者是不自己跑腿的，而且他们也不喜欢这杂乱的环境。
　　“很多失落世界出产的炼金材料是固定的，交待给学徒需要买什么东西之后就不用学者自己跑腿了，”纱姬娜一边把自己的东西摆上台面一边说道，“只有当那些老爷们有兴致，想要找找新奇材料的时候才会亲自过来。毕竟还有很多失落世界没被人完全探索过，探险者手中经常会出现谁也没见过的新鲜玩意儿，哦，比如你们找到的那块金属片，这种稀罕东西谁也不知道是干什么的，学者老爷会对这类东西感兴趣，他们把这种去市场上寻找新奇材料的活动叫做‘淘宝’（我特想插一句：客户满意的话会给你们好评么？不过憋了半天我还是忍住了），一般情况下，这就是探险者发财的最大机会了，不过也很靠运气，有时候你以为很值钱的玩意儿，可能在学者老爷眼中就一文不值，价钱被压的很低，这也是没办法的。”
　　林雪的眼角微微一挑，撇着嘴说道：“其实是被坑了吧，虽然东西是你们找到的，但除了那帮技术宅，谁知道那东西到底有多少价值，肯定是被坑了。”
　　纱姬娜笑了笑，显然她自己也知道这个情况，只不过有什么办法呢？探险家基本上都是没多少知识的，如果除了胆量和力气之外他们有多一点的本事，也不会干这种危险的活计，尤其是半龙人这样的种族：生来学不会魔法，在这个魔法知识阶级统治世界的年代，永远学不会魔法就相当于永远注定文盲，世界上一切有高价值的东西对他们而言都摸不着头脑，还有比这更糟糕的事么？
　　“其实我们还算幸运啦，”索娜苦笑着摊了摊手，“曾经被那个法师主人当做试验品，也有因祸得福的地方，虽然学不会魔法，我和纱姬娜也了解了不少药剂学和材料学的知识，都是当初偷偷记住的，虽然和真正的学者没法比，但判断寻常的古怪材料也经常用得上，刚开始‘工作’的时候，这些知识也帮了大忙来着。我们没那么容易被骗哦。”
　　“呐，你们说的那个老探险家在哪呢？”浅浅去外面溜达了一圈，这时候又绕了回来。
　　“哦，稍等，纱姬娜，你把东西看好，我带路去。”索娜匆匆忙忙地把手头的东西摆放好，一边说着一边领着我们一群人向一百多米外的一个摊子走去：那个摊子在角落里，而且只有一个看上去昏昏欲睡的老大爷看着，明面上摆着的东西也就那几样，非常不起眼，我顿时心中一动：按照一般的套路，像这种在繁华的集市上却神游天外，明明应该招揽客人却窝在一旁睡觉，明明到处都是琳琅满目的商品却惟独自己的摊位上只有几样破烂的老大爷那绝对是深藏不露的隐世高手，他们那昏昏欲睡的双眼中隐藏的是毕生的智慧，摊位上土了吧唧的破烂中隐藏的是罕见的至宝，通常情况下他们家里还会给你准备一两个待嫁的闺女——难道说我走了这么多年的非主流路线，终于要出现一次主流剧情了？
　　正在我浮想联翩的时候突然斜刺里杀出一个推着平板车的光膀子健壮大汉，那大汉冲到老人的摊位前，从平板车上抗下一包一包的大包裹，开始稀里哗啦地往外倒东西，昏昏欲睡的老大爷一听声音顿时精神起来，腾地跳过来帮忙收拾东西，嘴里好一通叨咕：“我说你怎么才来！咱家一共到这儿就半袋烟的功夫你去了差不多一个钟了！耽误多少事啊你这……早起出来的时候我就说把车推上你不听，好么，直接来了个大老爷就把东西全买走了，害老子守个空摊眼睁睁看别人卖货，你这不败家玩意么！”
　　那大汉低着脑袋赶紧干活，一边陪不是：“爸，你别生气，今天还早呢，下午还有得卖……”
　　我：“……呵呵，老爷子还挺精神的……呵呵……”
　　我们一大群人站在摊位旁边不可能不引起注意，老大爷刚收拾了几样东西便一下子看见了我们，顿时放下手里的活，一拍那个光膀大汉的肩膀：“诶，说什么来着，生意来了——您几位看穿着不是学者就是贵族，一定是来淘宝的吧？正好我们刚把家里压箱底的几样宝贝取过来，里面有两件都是小子们前几天才从灰森林的洞窟里找到的，我发誓市面上绝对没有过……”
　　老爷子做生意的劲头恐怕比身为探险者的尽头还大，眨眼间就开始滔滔不绝地介绍起自己的收藏来，我听出来这应该是个已经半“退休”的探险者，现在是他的儿子和几个队友继承了衣钵，不过我们来这儿可不是听他推销东西的，然而林雪张了几次嘴都没能打断老爷子的话，最后还是索娜忍不住了，大声说道：“维恩大叔！请先听别人说话啊！”
　　老大爷一愣，仿佛这才看到索娜：“哦，是索娜啊，你什么时候来的？”
　　“我从刚才就站在这儿了！”索娜看上去一脸不爽，任谁被这么无视肯定都高兴不起来，“大叔你现在已经完全变成商人了么，好像就知道做生意了。”
　　“废话，有个死脑筋的儿子，我不想办法养家糊口怎么行！”老大爷中气十足地嚷嚷着，花白的胡子跟着都抖动起来，而那个“死脑筋的儿子”则大气都不敢出地在旁边站着，这对比真令人侧目，一边是肌肉上涂点油随便往台上一站就能得十几个健美先生奖的彪形大汉，低着头一脸羞涩的模样，一边是头发花白弯腰驼背的老大爷，声如洪钟气势滂沱。
　　珊多拉单刀直入也不废话，直接拿出那块金属板：“纱姬娜说你可能知道这东西的来历，你看看认识不认识这个？”
　　老大爷嘟囔着：“我去年就不出工了，不过既然纱姬娜这么说，可能是在那之前的事儿……”一边说着，他一边接过了金属板，翻来覆去看了几眼，坚定地说道：“两百索。”
　　我一愣：“啥？”
　　“两百索，”老大爷抬了抬眼睛，“这么不起眼的东西，别人肯定看都没看见过，两百索的信息费，已经很便宜了，几位老爷难道还会在乎这点小钱不成？”
　　索娜顿时尴尬地看了我们一眼，急吼吼地对老大爷说道：“他们是我和纱姬娜的朋友！”
　　这次轮到老大爷目瞪口呆了，他看看我们这一圈声势浩大的“贵族游行团”，突然一拽索娜的胳膊：“你吃错东西了？你只是个……你自己明白。”
　　“是真的，他们是旅行中的学者，在古代城的时候和我们认识的，”索娜当然知道对方惊讶的是什么，简单地解释了几句，“总之，别提钱行么？”
　　老大爷不可思议地看着这边，最后一咬牙一跺脚，似乎想出了个好招：“要不这样，你们就当我不知道这事，先把钱给我行么？”
　　我：“……”灵梦，我可能找到你失散多年的爹了！
　　眼瞅着索娜这样的稳重脾气也受不了要暴走起来，老大爷终于泄了气，对我们摆摆手：“去天空之塔看看吧，那里有一层我记着有一堆奇奇怪怪的金属，别的我不知道了——那什么，你们真的不买点啥？就算不需要炼金材料，找几块漂亮石头回去打几件首饰也不错的嘛……”
　　最后我们终于还是破财了，也幸好莉莉娜随身带着这个世界的货币，我们淘换了一大堆稀奇古怪的石头回去，嘛，权当给珊多拉买了堆零食。
　　就在我们转身返回的时候，突然听到从不远处传来一阵吵闹，其中夹杂着纱姬娜尖锐的声音。


第一千零六十六章 我们是……半龙人
　　从前面不远处传来了人群吵闹的声音，中间还夹杂有一个尖锐气愤的女声，那微微带着点嘶鸣的嗓音十分有特色，根本不会听错：是纱姬娜的声音。
　　集市上的人已经多了起来，似乎到了交易的高峰，因此尽管两个摊位相隔只有一百多米，中间却已经被人群挡住，我们也没注意到那边的动静，等挤过去的时候才看到，纱姬娜的摊位前已经聚拢了十几个人，其中一大半好像都是被热闹吸引过来，跟纱姬娜针锋相对的是两个穿着蓝色短袍的男子。
　　“那是学徒的装束，”莉莉娜轻轻碰了碰我的胳膊，“不过看不出是炼金学徒还是学者的助手，这两种人都习惯穿蓝色的短袍。”
　　“纱姬娜，怎么回事。”索娜敏捷地穿过人群，来到纱姬娜身旁，小声问道。
　　纱姬娜正气鼓鼓地看着眼前两个男子，这时候才注意到我们已经回来，于是撇了撇嘴：“好像是咱们上个月卖给他们的斜方石出了点问题，把什么事情弄砸了，要我赔。”
　　索娜皱起眉来，看样子对她们而言，这是相当麻烦的情况，而那两个年轻人中个子比较高的一个似乎知道索娜是这两人探险组中比较管事的一个，也不再跟纱姬娜纠缠，从身上摸出一小块东西用力往木头台面上一放，发出“啪”的一声：“自己看看！这就是你们的斜方石！”
　　我探着头看了一眼，发现所谓的斜方石和地球上的页岩有点像，但显然更结实，颜色苍白，分成数层，而且有着整齐的边缘，不知道是认为切割还是天然形成了这个形状。这是拳头大小的一块矿石，砸在木头台面上之后立刻落下一层白色的石粉，那个年轻人咄咄逼人地看着索娜：“纯度根本不够！这东西把我们两个的药剂全毁了！”
　　人群中爆发出一阵议论，索娜脸色难看地将那块石头放在手心用力一捏，石头顿时裂成几块，从里面露出了黑灰色的成分，看到这些，她的脸色也是一沉。
　　我原本以为自己这是碰上了喜闻乐见的异世界纨绔子弟无理纠缠欺压良家妇女的剧情，已经做好准备跳出来除暴安良了，结果……早知道剧情不会走主流路线的，这俩年轻人虽然态度恶劣，但貌似真是吃了假货的大亏，人家是货真价实的苦主……于是我暂时也不好上去插手了，只能先看看情况，了解事情怎么回事再说。根据这两天的了解，我觉得纱姬娜和索娜也不应该是这种会耍奸诈的人，所以这多半是一次谁都不算犯错，但最终结果糟糕的意外情况。
　　“我记着当时提醒过你们，”索娜思索了一会，终于开口了，看样子是试图稍微挽回一下自己理亏的劣势，“制作格鲁式耐酸剂的话，介质最好不要用斜方石，斜方石的杂质含量是几种同类材料里面最不稳定的，我们只是探险者而不是炼金师或者土灵师，我们能找到这种石头，但也不敢保证这种矿石的杂质含量就符合你的要求。当时这都是说好的吧？”
　　两个年轻人中稍矮一点的人开口了，而且指着纱姬娜：“那你也别忘了，当时信誓旦旦保证自己的矿石纯度足够，即使做耐酸剂也没问题的人就是她，你们自己保证的事情，这个怎么不说了？哦，还有，让人挺意外的，你们也懂点药剂学的事，那你们更该知道，药剂在最后一步被破坏掉的损失有多大！这么大损失你们觉得我们会就这么算了？”
　　莉莉娜突然趴在我腿上，听完了来龙去脉而对整件事情有所了解的她只能一声长叹：“淘宝买家和卖家的扯皮，半个月没碰电脑怎么还是碰上这事了……老大，咱杀人灭口吧。”
　　我现在越来越觉得出门前先把莉莉娜的嘴用胶布粘起来应该列入帝国公民行为规范里面了！
　　索娜和纱姬娜为难地对视了一下，终于还是无奈地叹了口气：“那你们想要赔多少？”
　　高个青年的语气很理所当然：“所有药剂的损失共计六千五百索，外加一批新的斜方石。另外，在我们留在森图这两个月里，你们别再出现在市场上，看见你们心烦。”
　　“啪”的一声，纱姬娜捏碎了手中正摆弄的一块石头：“你们觉得这可能么？！六千五百？！你们为什么不去抢！还有不准我们出现？你以为自己算老几？”“就你们卖假货这一条就该从这儿滚出去！”高个青年恼怒地看着纱姬娜，“搞清楚，就是闹到领主面前，你们多半也是一样被清理出去！”
　　纱姬娜脸色涨红，却实在爆发不出话来，这时候我觉得自己差不多该站出来了，于是上前一步，干咳了两声：“咳咳，那什么，情况我也听到了，我能不能插嘴一句？”
　　两个年轻人刚才就看到身边多了一群人，只不过周围的围观群众本来就不少，他多半以为我们也是一样的围观党，于是并未在意，当然更不可能想到我们是和索娜一起的，这时候见我开口，高个男子楞了一下：“额，你们是……”
　　“我们是这两个半龙人的朋友，”我干笑了下，而对方在听到“半龙人”三个字的时候脸上明显有些不屑，从鼻子里哼了一声，这让我皱起眉来，“药剂损失确实是挺郁闷的事，不过也不能说全是这两个女孩子的错吧？而且光论赔偿的话也就算了，你们要把人赶走，这个是不是有点过分？”
　　两个年轻人不太相信地看着这边，显然他们没想到两个半龙人竟然还有这么一大群看上去完全在两个世界的友人，光衣着上就能看出我们这儿的成分特殊了，别的不说，莉莉娜和香草她们还穿着那身鸦神教派的祭典服装呢，那套衣服怎么看都不是老百姓能搞得到的。不过很快，他们的注意力就被另外的东西吸引了：在冰蒂斯的带领下，神族条子五人组纷纷取出了一米多长的狼牙棒，满面含笑地看着他们俩，尤其是冰蒂斯，笑容特亲切：“说吧，群殴还是单挑？群殴就是我们一群殴你一个，单挑就是你一个挑我们一群……”话音落下，神族条子五人组齐刷刷地点头。话说平常乖巧懂事的琳竟然也跟着凑热闹，冰蒂斯这个大姐头的污染力果然深不可测。
　　这时候智商比脚面高的人都应该看出来我们这伙人的根本目的不是劝架（当然我一开始还是真想着劝架来着，只不过被冰蒂斯这个流氓起来势不可挡的家伙给搅合了），那两个年轻人当然也赶紧缩了缩脖子，林雪打着哈欠嘟囔起来：“真是一点意思都没有，这么老套的事情为什么还要碰上诶。呐，我说你们两个，要是公平地说，你们现在索赔倒是没错的，只是要为这个把人赶跑就有点不讲道理了，我给你们个建议，各退一步，拿钱走人怎么样？”
　　我有点意外地看着大小姐，其实一开始我还以为她打算一声令下把人揍翻呢：这么蛮横的事儿她不是干不出来，而且这家伙骨子里还有很严重的暴力倾向。
　　“看我干什么，”大小姐白了我一眼，“咱们得讲道理，人家确实有损失，以你这个性格也肯定不会仗势欺人，本小姐早就摸透你了。”
　　“切，不打了么。”冰蒂斯遗憾地收起凶器，然后一拍我的肩膀：“当家的，拿钱。”
　　我：“……”怎么突然感觉有事情不太对劲？
　　冰蒂斯可能也注意到自己说的话不太对，顿时嘴角一抽，补充道：“妾身说，这时候该为朋友出头了，你不会真的让纱姬娜……”
　　“我们出钱，”索娜突然出声，然后从包袱里取出一叠扑克牌大小的纸币，“这是我们该承担的。六千索，这已经是我们手头的全部了，剩下的领头……等我们下次从遗迹回来之后再补上，你可以相信半龙人的承诺，我们说到做到。”
　　高个年轻人耸耸肩，伸手拿过赔偿金，一边鄙视地看了索娜一眼：“切，又是开口闭口半龙人，不就是蜥蜴人么。”
　　一句话成了导火索，原本已经要结束的事件瞬间又爆发起来，纱姬娜一拳砸在旁边的铁桩上，一声巨响中甚至把粗大的铁桩砸出了弯角：“你再说一遍？！”
　　纱姬娜巨大的力气（正常人标准下）还是有些威慑力的，两个年轻人不由自主地对视了一下，紧接着后退半步，不过显然他们并没将这种威胁太放在心上，看到周围聚拢的人群已经越来越多，他们好像更是找到了自信，一边看着四周一边无可奈何地耸耸肩：“你们这么自我催眠有意思么？自己问问别人，看除了你们自己之外，有几个人承认‘半龙人’这个说法的。”
　　四周围观的人群虽然事不关己，这时候也有不少人低声嘟囔起来，在这个世界，“半龙人”三个字早就不被承认，除了半龙人自己之外，只有“蜥蜴人”才是大众公认的对他们的称呼，尽管纱姬娜和索娜再怎么抗拒，她们也不得不面对这个令人痛苦的事实——自己在这个世界上，是下等种族。
　　我开始合计着怎么解决这事，当然，暴力永远是最快解决方案，莉莉娜的计划就很直达目标嘛：咱们杀人灭口吧。可是平心而论，这时候最逊的就是莉莉娜的馊主意了。
　　或者让珊多拉上精神控制，或者用姐姐的诅咒清场，要不就是让浅浅制造一次万民裸奔……反正我们这儿随便拎出一个都能在三十秒内让世界清静下来，因此我现在合计的压根不是当场让纱姬娜两人摆脱麻烦的事情，而是更圆满的解决方式，让两个半龙人女孩的尊严得以保全。
　　半龙人是死要面子的——当然作为朋友，我决定将之评价为自尊不允许践踏。
　　“你看，我们可没有嘲讽的意思，这只是常识。”看到四周群众的反应，高个年轻人只是耸了耸肩，用陈述的语气说道。如果按照这个世界的标准，从始至终他倒是真的在说实话，只是这个实话对两位半龙人女孩而言，已经是直达灵魂的侮辱，纱姬娜用力握着拳头，双眼几乎爆出血丝，用特有的嘶鸣嗓音低吼道：“不管多少次也要说，我是……半龙人！”
　　“切，你们自己的迷信，那个年代早过去了，”矮个男子似乎觉得纱姬娜也就翻来覆去这三个字，一脸不耐烦的样子，拉着自己的同伴准备离开，“算了，半龙人就半龙人，记着准备剩下的欠款，如果你们还想保留点名誉的话，蜥蜴。”
　　我顿时一拍脑门就知道要糟：你说好不容易这事儿算完了，这丫的非要再撩拨一句干啥？争那最后一句话的话语权就真的有这么大成就感？
　　果然，性格冲动的纱姬娜顿时就跳了出来，尽管索娜试图拦住她，可是看上去纱姬娜的力气比索娜还大不少，终究被前者挡住了两个男子的去路。场面立即针锋相对，而且看上去，远比刚才还要紧张。就在这时，人圈外面也传来一阵骚动声，不知道谁喊了一句：“城卫兵来了！”，随后人群便自动闪开一条通道，十几名穿着厚重铠甲，装备精良的高大士兵在一名骑着战马的军官带领下走了进来。军官环视四周，视线落在两名半龙人女孩身上：“蜥蜴人，你们在这里闹事？”
　　“我们是半龙人！”纱姬娜倔强地看着这名军官，大声嚷道。
　　如果是平常，即便被人称作蜥蜴人，纱姬娜或许也会隐忍下来，毕竟现在世界上半龙人的境遇就是如此，即便性格倔强，她也无从改变这种事实，然而现在，她似乎已经豁出去了。
　　我叹了口气，这时候纱姬娜两人自己显然已经解决不了问题，自己也就不能继续旁观了。
　　我碰碰珊多拉的胳膊：“算了，还是准备清场……”
　　“老大等会！”莉莉娜立刻抓抓我的衣角，低声说道，我诧异地扭头，发现琳正趁人不注意离开集市，莉莉娜则小声解释道：“她突然想做一件事，希望咱们配合一下——什么都不要做，安静地看着就好。”
　　我楞了下，不知道琳有什么打算：那个万年总受如此有主见地提出想法可是个稀罕事。
　　“你们两个，收拾东西，跟我去卫队一趟，”骑在马上的城卫兵队长用矛尖指了指纱姬娜，不容置疑地说道，然后看向两名年轻男子，“对了，你们也要过去，不管怎么说，都得走程序。”
　　卫兵队长刚说完，就惊讶地轻呼了一声，因为他发现自己的长矛被一个人握住了：纱姬娜。
　　“官老爷，这次你想要多少钱就明说吧，不用这么麻烦，”纱姬娜静静地说道，“每次都要把我们毒打一顿再谈价钱，不觉得浪费时间么？我们过几天还要出去工作呢。”
　　卫兵队长眼睛眯了起来：“卫兵，把她抓起来！”
　　几名士兵快速靠近纱姬娜，后者松开手中的长矛，脸上微微有点僵硬：看样子她也是硬着头皮做这些事的，当士兵靠近自己的时候，她立刻下意识地抽出了自己随身的短刀。
　　“看，蜥蜴人就是蜥蜴人，她终于受不了文明社会的法律了！”人群中不知有谁突然喊了一句，然后那名卫兵队长笑了起来：“很好，有足够的见证人，和你手中的短刀，武装抗法，森图最不老实的蜥蜴小姐，明天这个时候，你们就可以永远离开这座城市了，这是法律。”
　　“再说一次……我是……半龙人！”似乎是心中压抑的委屈和愤怒终于无法控制，纱姬娜对着卫兵队长吼了出来，然后竟然举起短刀冲向了距离自己最近的一名士兵，竟然是一副要杀出去的模样，她的力气真的很大，全身重铠，魁梧强壮的男性士兵竟然被她一个扑击撞翻在地，然而很快，便有三名士兵从旁边冲了过来，用厚重的盾牌封死了纱姬娜的动作，紧接着就是从盾牌后面递过来的锋利长矛：面对盾墙或许纱姬娜还能不在乎，但面对长矛，她身上的鳞片可不能跟铠甲相比，于是她立刻选择了后撤，摆出招架的架势。
　　索娜这时也不再克制，尽管看似绝对无法翻盘，她还是取出了自己的短刀，面向卫兵队长：“半龙人也是会反抗的！”
　　“随意攻击，死伤勿论，”卫兵队长沉声说道，“她们已经犯罪了，不必留情。”
　　人群已经越聚越多，但圈子却逐渐向周围扩大出来，显然即使是围观的人也知道这时候可能真的要见血了，谁都不想被误伤，但也没人扭头走掉：被文明社会的法律压制过久而狂性复发的蜥蜴人被当场处决，这应该就是现场大多数人想看到的一幕吧。
　　这时，场中突然传来了纱姬娜的一声惊呼。
　　面对人数劣势，她终于躲闪不及，一名城卫兵用长矛划伤了她的胳膊，殷红的鲜血滴滴答答地落在路面的石板上。
　　“纱姬娜！”索娜顿时紧张起来，后跳一步来到纱姬娜身边，然而就在周围的士兵准备趁机再次发动攻击的时候，异象引起了所有人的惊呼。
　　从纱姬娜身上流下的血液落在石板上，迅速升腾起一阵阵烟雾，如同炽热的岩浆一样沸腾起来，肉眼可见的，厚重的石板竟然在这血液的腐蚀下迅速化为了灰土，随后，沸腾的鲜血开始沿着一条诡异而笔直的线条延伸出去，流到场地正中央的时候，猛然爆发出了一道直冲天际的红色闪光。
　　我一愣，就听到莉莉娜在旁边嘀咕：“诶，偏了点，不过凑合着也能看。”
　　“这什么鬼东西。”卫兵队长的战马似乎受了惊，险些把主人掀下去，骑在战马上的军官好不容易稳住身形，立刻惊讶地叫了起来。
　　而几乎就在同时，从遥远的云层之上，传来一阵低沉的龙吼。
　　我瞬间就明白琳究竟想干什么了。
　　龙吼持续了几秒钟，卫兵队长的战马便直接四肢一软倒了下去，所有人，包括纱姬娜和索娜本人都开始惊恐地看向天空，而那声低沉的吼叫也不负众望地再次响彻天际，迅速靠近，然后……
　　然后听着就渐行渐远了。
　　莉莉娜差点跳起来，在精神连接里一阵咋呼：“她飞过了！”
　　于是在几秒钟后，我们跟倒带一样又把刚才两声龙吼听了一遍：这次没飞过。


第一千零六十七章 每一个巨龙都是威严满满的
　　从天际传来的低沉龙吟如滚滚闷雷般回荡着，仿佛有一只如山岳般庞然的巨兽正从云端一步步踏入人间，也踏在每一个人的心头，巨大的压迫力开始从四面八方聚集，从每一寸空间中漫出，从每一缕微风中侵入，从每一道阳光中蔓延，从天空逐渐阴沉下来的乌云中下落，一直灌注到每一个人脸上细密的汗珠，每一次粗重的呼吸，每一个瑟瑟发抖的身躯中去。
　　而在这威压愈发强烈的同时，整个城市已经被莫名出现的浓云完全笼罩起来，明明是艳阳高照的时刻，城市中却出现了仿佛黄昏到来的光景，街角自动感应式的炼金路灯一个个亮了起来，但它们的光芒非但没有驱散正逐渐积累起来的阴暗，反而更衬托出了空气中凝结着的让人窒息的沉重压力。
　　世界是个小盒，巨兽在盒外的一次呼吸，让盒中的天地风云变色——不知道怎的，我突然就想到了这个猎奇的比喻，然后觉得这简直太适合当前的情况了。
　　“我去，那个笨笨的怪力女有这么猛呢？”我一脸不可思议地看了身旁的冰蒂斯一眼，虽然来自天空的威压对自己没用，可看周围普通人的反应，那份威压绝对已经是超规格的了。自己原本对琳的印象始终就那几条：老实，胆小，没什么主见，欺负起来很有趣，干活很主动，我都快忘了她的本体是巨龙了。冰蒂斯抬头看着天上愈来愈厚的乌云，头也不转随口答道：“龙神从来都是众神里面最能拉风的，神界开运动会的时候拉条幅的从来都是龙神，你以为是为什么？”
　　“嗥——”如同蓄势待发了许久的雷霆骤然爆发，已经漆黑如墨的浓厚云层后面突然传来更加嘹亮的一声吼叫，随后一束金色光辉骤然刺破了浓密的乌云，仿佛恭迎君王降临一般，天空的云层整齐地向两旁退散开，露出了一道宽阔的通道，金色的巨龙从云端阶梯探出了头颅。
　　死寂的人群中终于响起一声震惊的呼喊：“龙！龙来了！”
　　然后金色巨龙又探出了一颗头颅。人群中继续惊呼：“龙！又出来一头龙！”
　　两颗龙头后面跟着出现了一具庞然的身体。人群中再次惊呼：“两个脑袋长在一块的！”
　　我对混迹于人群大呼小叫的浅浅、莉莉娜、泡泡和莫妮娜怒目而视。
　　事实上真正的人群此刻根本没有丝毫声音，别说惊呼，就连呼吸声都已经近乎静止，在天空那巨大的双头巨龙产生的威压下，甚至已经有普通人不由自主地瘫软在地，所谓龙威有多厉害我不知道，但天空那只巨龙身上携带的神威绝对更加不可抵抗：这还是在琳刻意控制的情况下。巨龙在天空缓缓盘旋着，却已经在城市中掀起了一阵狂风，那些全身重甲的士兵依靠自身的重量和手中武器的支撑才能站稳身形，个别倒霉的普通人却已经有被狂风吹的东倒西歪的了。最终，巨龙在一定高度停止了下落，借助神秘的力量悬停在半空（不降落的原因不言而喻），并缓缓观察起下方的情况。
　　它收拢了自己绝大部分的威压，普通人才得以稍微松口气，而就在这时，从远处的半空中突然传来了一个苍老而中气十足的声音：“无名而尊贵的黄金巨龙啊，您因何来到我们凡人的城市？”
　　我循声望去，发现一个头发胡子全白的老头竟然正漂浮在广场方向的半空中，老头穿着一身镶嵌金色花边的紫色长袍，虽然在巨龙面前，却还尽量保持着镇定，而在他身边也漂浮着一些穿着类似长袍而且看上去年纪都不怎么小的大爷大娘——这么说比较通俗——后面这几个人就明显没有领头的老人镇定了，在双头黄金巨龙好奇的视线中，这些飞在高空，与巨龙距离最近的人满脸都是冷汗。
　　由于巨龙撤去了大部分威压，人群中也终于能听到众人的窃窃私语，我听到一个身份，与自己之前猜测的差不多，天上的老爷子正是森图法师部队的最高军官。在这个世界，法师部队是极为重要的正规军，既然有这个编制，当然也有法师部队军官，天空的老爷子就是一名军人——虽然看起来不像。
　　当然我也想过，为什么在这种时候自己眼前的展开会如此经典，飘上来一个穿着法袍须发皆白的老爷子，而不是个五大三粗的城卫将军——那样多有希灵风格啊，后来想了想我就明白了：五大三粗的城卫将军多半是没办法用魔法飞这么高的……
　　面对突然出现的神秘巨龙，森图最高防卫负责人当然要亲自露面：这或许在这座城市建立以来遇上的屈指可数的大危机了。但天空的巨龙似乎没有注意到身旁出现了这样几个不起眼的凡人，对对方的问话丝毫没有回应的意思。就这样冷场了半分钟，看到巨龙压根没有反应，高空的老法师再次聚拢起魔力，洪亮的声音响彻天空：“无名而尊贵的黄金巨龙啊，请问您为何来到我们凡人的城市？”
　　这次双头黄金巨龙终于反应过来了（我怀疑是真的刚刚反应过来），她抬起左边的脑袋扭头看了一眼，右边的脑袋则发出了柔和低沉的女声：“我从次元层而来，路过你们的城市上空，感应到有同族正在求救。你，是这里地位很高的凡人，你可看到有我的族人在附近遇难？”
　　我刚心说琳一旦君临天下的时候竟然也会这么霸气，就听到精神连接里传来莉莉娜的大呼小叫：“错了错了，是遇险不是遇难！情况严重了啊！”
　　琳那特有软绵绵又没自信的声音立刻传来：“啊，那怎么办，要不……我再重说一遍？”
　　我抬起头，天上的黄金巨龙仍然慵懒地俯着身子，如同接受万民朝拜一般，于是突然顿悟：琳这并不是变得霸气镇定了，而是龙的脸比较硬，做不出表情……这个种族生来就一副不怒自威的模样。
　　我们这儿还有心情吐槽，天上的紫袍老法师却顿时冒了一脑门子的冷汗：这下乐子大了！
　　龙这种生物本来就是用来止小儿夜啼的传说种，这么一个大家伙出现在人类的城市上空本来就已经是让人腿软的事儿了，假如只是路过还好，龙族也不会随便跟不起眼的凡人种族起冲突，但这头巨龙竟然是抱着来给同族找场子的目的来的！这……这绝对是个误会啊！这么大个的双头巨龙，同族肯定也小不到哪去，如此明显的目标有没有来过森图还不好说？如果真有如此庞然的巨龙在森图附近陨落，别说自己一个城市防卫长官了，恐怕就是国王都要亲自跑这儿处理后事，而现在这城市风平浪静的哪里有巨龙陨落的痕迹？所以眼前这个庞然的家伙绝对是哪里搞错了，但有时候，龙族好像也不怎么好讲理：它们是认死理的，通常情况下自己认定一件事就会无视任何周边环境了。
　　我不知道这是不是受到了星域龙神们“执掌秩序”这一信息扰动力的影响，在绝大部分有龙类生存的世界中，龙族都是犟脾气，我都知道这些，天上飘着的大爷当然也知道，于是他冷汗哗哗的。
　　“尊贵的巨龙！我想这是一个误会！”天降老大爷壮着胆子跟双头巨龙左边的脑袋对视着（右边那个正低着头跟我们挤咕眼呢，对视不着），“如您所见，这是一座平原上的凡人城市，这里的一切您都能一目了然，这里没有您的同族，更没有巨龙战斗的痕迹。龙的战斗肯定是威力无穷的，假如您真有一位同族在这里遇险的话，这座城市恐怕早就没了。”
　　“不对，我闻到了血的味道，我族的鲜血还未冷却，就在这下面。”
　　巨龙低着头，右边脑袋在上空缓缓扫过，当然，在她正下方就是还抱着胳膊发愣的纱姬娜。
　　以及以各种姿态发愣中的人民群众。
　　我觉得自己现在应该惊讶起来了，惊讶于琳这个平常看上去呆头呆脑的家伙竟然也有如此卓越的创造性，她竟然能想出这么一……额……一个离奇的剧本，来把整件事搅合的天翻地覆，用后槽牙想想我都能猜到她今天这么一出，将会引发多大的动荡，甚至可能因此影响到整个世界！
　　巨龙，不管在哪个世界，都是强大的，而在这里，巨龙的地位更是和不少古神联系起来，甚至有人认为，一头成年的巨龙本身就是半神（当然琳的真实身份不能往这个框架里套，她成分高多了），这样强大的生物自然有着极强的自尊自傲，他们对自己说出的每一句话都会负责：他们懒得欺骗凡人。
　　“呐，纱姬娜，是不是在说你呢？”
　　看到周围始终是一片死寂，我觉得这么下去可能就没法配合琳的剧本了，于是远远地大声呼喊了一句，在寂静的人群中突然传来一声呼喊是非常引人注意的，这总算让现场少部分人回过神来，自然也包括纱姬娜和索娜这两个当事人，以及受过训练的士兵和军官们。纱姬娜傻乎乎地挠了挠头发，然后胳膊上的伤口让她眉头一皱：她终于意识到唯一一个在这里流血的人就是自己了。
　　“额，啊？”半龙人女孩是这里唯一完全没有受到巨龙威压影响的人（不确定这是不是琳的刻意为之），她只是被天上那头巨兽吓呆了而已，她低头看了看仍然在冒着青烟的血迹，冒出一句特别有创造性的话，“半龙人应该是冷血动物吧……”
　　“现在不是关心这个的时候啊！”索娜忍不住脚下一个踉跄，“那头巨龙在找你啊！”
　　纱姬娜的智商好像已经下降到一个很微妙的状态，她抬头看了半天，才愣头愣脑地反应过来，抬起手，用尽全力喊道：“啊……你好！能听到吗？我是纱姬娜！我是半龙人！”
　　双头黄金巨龙趴着头看了看下面，很庆幸龙的脸很硬，即使是琳也不用担心演技问题，于是看上去她仍然是威严满满的，巨龙低沉的女声回荡起来：“啊，看到你了，姐妹，奇怪，为什么你这么小？而且……血脉如此奇怪。你没事吗？”
　　“我没事！”纱姬娜用尽全力向天上大喊才能和巨龙对话，但她脸上的兴奋显示她根本不在乎这些，“我是半龙人！我们的先祖是龙裔，到我们这一代，已经变成这样了！”
　　“哦，龙族混血的后代啊，那也一样。”双头巨龙微微下降了一点高度，做出降落的样子，当然这只是做出个模样而已，却已经导致下面的普通人卧倒了一大片，一群士兵开始手忙脚乱地寻找掩体，而广场方向飘在天上的老大爷则须发怒张地化作一溜紫光急速冲了过来，并在距离纱姬娜较远的地方下落，目瞪口呆地看着这里的现场。
　　杂乱的探险者集市，两个穿着土气皮衣的半龙人女孩，其中一个胳膊上还有道流血的伤口，周围则站了一圈手足无措的士兵，这就是他看到的全部。即使是博学的大法师这时候也处理不了眼前的景象：当然，眼前发生的事情是很容易推理的，只是这个推理出的结果正在颠覆世人的常识，老大爷张了张嘴，后来还是果断拉着自己的随从后退两步，决定不插入巨龙的对话：至少这样可以避免激怒那头巨兽。他对身旁的另一位法师低声交待起来：“不要轻举妄动，立即把这里的事情全部告知王都，记住，这里已经是例外状态，所有常规法律和规章暂时为现状让道。”随后他又把另外一个随从叫到跟前：“去查查这里的士兵是哪个分队的，一会第一时间控制住他们。”
　　“看样子你没事。”天上的巨龙憋了半天才憋出六个字，然后就没了后文，精神连接里终于不负我望地传来了琳有些焦急的声音：“那个，接下来怎么说啊！”
　　她果然没词了，而且也不知道接下来怎么办了。
　　“找个理由离开。”我果断指挥起这个傻龙，“难不成你要留在这里屠城？”
　　琳道声谢，猛然张开翅膀，遮天蔽日一般：这顿时又引发了人群的一阵骚乱，然后她抬起左边的脑袋看向远方，用右边的脑袋对地面说道：“没事就好，我要回去带孩子了，你照顾好自己。”
　　说完这句话，巨龙拍拍翅膀，在狂风大作中冲向云端，眨眼间便消失在人们的视野中，天空的乌云也瞬间消散，一切，都回到了巨龙降临之前的状态。
　　除了地面上的一片狼藉和人群的狼狈状态之外。
　　精神连接里传来琳带着哭腔的声音：“我……我都说了什么啊！不准笑啊！”
　　琳的抗议当然无效，精神连接里面早就乱成一团了，冰蒂斯乐不可支地在那嚷嚷着：“回去带孩子！这姑娘太可乐了！陈，她跟你是绝配啊！”
　　“感谢上天，”在我们这乱成一团的时候，紫袍法师老大爷胡子都被自己吹起来了，他终于松了口气，“这头巨龙正要去检查自己的龙卵，否则森图的百年和平就要结束——把这些士兵抓起来！”
　　一群不知道从哪冒出来的重甲战士从人群中钻了出来，他们身上的铠甲和城卫队类似，但铠甲外都罩着一件紫金色的战袍：这可能是法师部队下属普通士兵的装扮。新出现的战士只用了几秒钟就把现场所有城卫兵控制住，包括那名已经强悍到可以当面承认收取贿赂而面不改色的城卫队长：事实上城卫兵们压根就没有反抗的意思，他们失魂落魄，好像已经接受了死刑判决一样不再有别的举动了。
　　紫袍法师面色古怪地靠近了纱姬娜和索娜，三个人一个比一个茫然，两个半龙人少女是还搞不清这是现实还是做梦，而紫袍法师则是不知道该怎么开口：他也是习惯了将半龙人看做蜥蜴人，当做二等种族看待的，可现在开口却绝对不能用以往那种口气了，问题是，这时候该用哪种口气更合适？
　　按对待巨龙的标准显然不对，可是用对待二等种族的口气更要命，对待半龙人的口气？好吧，除了半龙人自己之外，全世界都没人承认过这个说法，谁TM知道跟半龙人说话该用什么口气！
　　“啊，你谁啊，有事么？你看着我们干什么？”纱姬娜从走神中反应过来，看到眼前的老大爷顿时一愣，然后心直口快地嚷嚷起来。
　　“咳咳，我是本城法师部队的指挥官，”老大爷努力挤出一个笑脸，“二位还好吧？”
　　纱姬娜抬了抬胳膊：“你自己看。对了，刚才要抓我们的那些大兵呢？”
　　“在那边。”老大爷扭头指了指身后，十几个城卫兵包括他们的队长已经被五花大绑，由一群高阶士兵看管着，这些倒霉的城卫兵，或许会接受审判，但假如巨龙没有再来找麻烦的话，他们大概是不会被判刑的，只是这个肥的流油的铁饭碗肯定是保不住了。
　　“啊，哦，”纱姬娜也有些手忙脚乱的样子，琳的一通离奇剧本完全打乱了现场所有人的活动，即便是一直以半龙人自居的纱姬娜和索娜，面对这个从天而降的“事实”也茫然不知所措起来，而就在这时候，纱姬娜再次很有创造性地说了句话，“呐，我们要收摊了，行么？”
　　“来帮忙！”紫袍法师先是松了口气，然后立刻一挥手，一群披着紫色战袍的士兵就冲了过来，领头的大块头粗声粗气地说道：“把这里的所有摊子都收走么？”
　　“额，我们自己来就行了。”索娜这时候已经手脚麻利地收拾了一半的东西，其实所有东西都不用怎么清点，她们来这还一件东西都没卖掉呢，就出了那档子事，现在只要把货物都原封不动塞进包里就行了，当然，顺便还要找找被刚才的大风吹散的东西，一群士兵跟在后面乱哄哄地帮忙，很快就一切收拾妥当，然后两个晕头转向急需冷静的半龙人女孩跟逃跑一样扛起两个大包就往外走，那个紫袍老大爷还试图挽留一下，不过123一侧步挡在了他面前：“你们现在还是赶紧回去商讨一下怎么料理这件事的影响吧，这两个半龙人可没空搭理你们。”
　　“你是谁？”看到眼前穿着一身金光闪闪的铠甲，走到哪都异常醒目的金发死帅哥，紫袍法师下意识地问了一句，依尔森立刻露齿一笑，“路过打酱油的群众甲！”
　　这么一打岔的时间，半龙人少女二人组就已经消失在集市上了。


第一千零六十八章 全新的着陆方式：嵌入式着陆
　　最终，我们留下了集市上乱糟糟的围观群众以及处于混乱状态的士兵们，在珊多拉的精神干涉影响下，大摇大摆地溜了出来。
　　那名紫袍法师老大爷看样子也不会关心一群莫名其妙的围观群众为什么会突然消失，他现在应该考虑的是如何处理这次规格外的紧急事态：我觉得自从森图城市建立以来这都应该算是史无前例的情况，巨龙降临人类城市，这在整个历史上都是屈指可数的事件，而且基本上每次有记载的巨龙出现事件后面都会跟一长串的人员名单：其中一半几率是烈士名单。我想肯定没人希望自己出现在那种名单上。而今天突然从森图上空路过一头巨龙，可以预见也会成为历史性的事件，不管这头巨龙是否还会回来，亲身经历了这一事件的人都必然得铭记终身了。当然，对一部分人而言，更加需要操心的还是另外一件事——这头路过的巨龙认为半龙人是自己的族人，至少是混血的族人。
　　半龙人血脉中的龙族成分终于有第二个种族肯承认了，而且是一头巨龙自己承认的。
　　“龙在这个世界上已经很久没有出现过了，最近一次出现巨龙的记载还在两百多年前，一头旅行中的巨龙在克尔奎特公国王都附近短暂停留，并和当时的大公交谈了几句，这就是上次巨龙出现在这个世界时的全部经过。没有人知道那些巨龙生活在什么地方，人类寻遍了整个世界也没能主动找到任何一头巨龙，所以有人猜测巨龙生活的地方是某个失落世界。”
　　在路上，莉莉娜开始讲解这个世界关于龙的传说，其中有不少都是我不知道的。很多世界都有龙，但基本上每个世界的龙都以不同的方式和其他种族相处，在艾泽拉斯，龙族虽然强大，但和其他种族也保持着交流，其聚居地也是凡人种族所知道的（当然能否过去参观就是另一回事了）。在维迪斯帝国也有巨龙，它们生活在大陆和海洋深处的秘境中，力量虽强却没有太高层次的文明结构，甚至智力都是问题，当时被我们划分到了强力野生动物范围里。还有一些世界的龙与凡人对立存在，在帝国出面调停之前保持不死不休的战争，有的世界龙却与凡人密切交往，甚至居住在共同的城市中，从事一样的工作：高明的龙族都是可以化为人形的。
　　而在这个世界，巨龙走的是另外一条路线：拥有高层次的智力和自己的社会结构，但几乎不与人类社会接触，绝对的隐世独立，以至于被凡人称作“传说种族”。
　　“这么说，半龙人一直坚持自己有巨龙的血脉，结果真正的巨龙那边却始终就是个传说，即使出现了也懒得回应凡人这些话题，”姐姐感叹起来，“真是一帮够高傲的家伙。不过这次琳的动静还真大啊，以前怎么没想到那姑娘还有这么风风火火的一面呢？”
　　“因为她傻乎乎的，而且是个特容易被感动的家伙，”莫妮娜打着哈哈，抬头看看天，“她多半是被这个种族的坚持给触动了？还是单纯被沙姬娜感动了？谁知道，龙族骨子里确实有冲动因子，别看琳是个笨蛋，她也是龙神呢。对了，那家伙还在别的地方盘旋，咱们一会过去接她。顺便叫上那两个半龙人丫头，现在沙姬娜和索娜已经彻底被卷进来，咱们总要负责到底——琳那个脑袋一热的笨蛋。”
　　虽然嘴上说的不客气，莫妮娜脸上却带着愉快的神气，神族条子五人组没有一个是嫌麻烦少的家伙，而且作为神明，她早就习惯负责到底了。我只能耸耸肩，作为一个旁观者，我现在也产生了兴趣，想看看这群神明平常是怎么处理事情的——平时他们在我家净混吃混喝来着，我是真不知道这群货干点正事的时候是啥样。
　　很快我们又回到了暗巷区，来到两个半龙人少女家门口，和集市上的沸反盈天相比，这里着实安静。还没有人找到这儿，在沙姬娜和索娜跑出去的时候珊多拉用精神干涉稍微帮了点忙，没有让那些乱七八糟的围观群众注意到两人，而少部分认识那两个半龙人女孩的现在应该还没从集市上离开，至于暗巷区这里的居民，现在应该还躲在家里不敢出来吧，刚才的“龙威”可是止小儿夜啼效果显著的，而这里没有一个人会将天上的巨龙和作为邻居的两个半龙人女孩联系起来。话说也不知道沙姬娜和索娜现在缓过劲来没……
　　大门没锁一推就开，浅浅第一个蹦进去，大声嚷嚷：“索娜！沙姬娜！我们来啦！”
　　话音刚落，就从里屋传来一阵叮里当啷，好像是瓶瓶罐罐掉在地上的声音，紧接着索娜走了出来，后面跟着捂着胳膊的沙姬娜，后者指缝间沾着紫黑色的药粉，看样子刚才正在上药。我顿时就觉得有点违和：发生这么大的事，差不多俩人都快要变成风云人物了，这个愣头愣脑的半龙人姑娘竟然还能这么镇定地回家先上药再说，不过转念一想我又觉得自己这是犯傻了：胳膊上这么大口子，回家不上药难道先写个思想报告？以为这是YY小说呢？不管吐血几升，只要剧情需要都能活蹦乱跳地折腾到底……
　　“啊，是你们，”索娜看到众人，又下意识地看了看我们身后，似乎在确认后面有没有跟着浩浩荡荡的一群士兵，然后才露出松一口气的模样，“快进来吧。”
　　一群人进了院子，返身把门关好，莉莉娜蹦蹦哒哒地第一个跑过去，在沙姬娜胳膊上拍了一下，只见一道绿色闪光瞬间闪过，然后沙姬娜便惊讶地松开了手：“好了？”
　　莉莉娜仰着脖子：“那是，我最擅长治愈了，我是个走治愈路线的萝莉！”
　　“嘻嘻，两位龙裔，要不要发表一下获奖感言捏？”浅浅笑眯眯地凑到索娜面前，不知道什么时候掏出了一支麦克风对着人家的嘴，索娜下意识地后退了半步：“这个……是吃的东西么？”
　　“话说你们现在有什么打算了？”冰蒂斯打量着一脸僵硬的半龙人二人组，意有所指地问道，“继续以探险者的身份就这么混下去？恐怕不太可行了，你们不傻，应该知道恐怕很快你们两个就要成为焦点，这个世界上其他的半龙人会不会立即受到关注还不确定，但至少你们两个接下来的平凡日子就过到头了。这可能是件好事，你们现在能堂而皇之地宣布自己是龙裔，至少在森图这里，没人敢否认这点，从此以后你们就要过上富足的日子了。”
　　“我们……”索娜张了张嘴，最终叹了口气，“我们也不知道该怎么办，现在脑子还是昏昏沉沉的，为什么会发生这样的事，这么突然……太不真实了，我总感觉哪里不太对劲，突然出现了龙？沙姬娜的血召来了龙？而且还是从未见过的双头巨龙……唔，好像做梦。”
　　我点点头表示理解，虽然半龙人一直坚持认为自己有龙的血脉，并将其作为自己种族衰落之后仅剩的坚持和荣耀，但他们绝对没想过这事儿会以这种强悍的方式来个“铁证”，就好像地球上中国人一直坚持自己是龙的传人，但要有一天派出所门口真的从天而降一条五爪金龙来要求民警同志给自己办张第二代身份证，我估计最好的结果也就是来一帮CCTV10的专家学者，给观众朋友们解释球形闪电和集体幻觉的辩证关系……
　　“不过还是挺高兴吧，”冰蒂斯贱兮兮地笑着，这幅模样毫无女神风度，“以前自称半龙人的时候没有底气，这次可不一样喽。”
　　“行了行了，”我一把将这个成事不足败事有余的家伙拖到后面，对纱姬娜说道，“跟我们来一趟吧，有些事情该解释一下，而且那个笨蛋还在天上转圈呢。”
　　“跟你们走一趟？”纱姬娜有些愣神，“去哪？”
　　“一个挺远的地方，你没发现我们中间少了个人？”莫妮娜从随身空间中取出了她的黑暗双刃，在空气中随意一划，于是凌空出现了一道漆黑的裂缝，裂缝迅速扩展到能容纳两三个人出入的程度，看上去阴森可怖，更加可怖的是，这条空间裂口里面竟然还有无数双正在眨动的眼睛……
　　我：“……解释一下。”
　　“跟紫借鉴了点创意，我觉得她的隙间挺帅的。”
　　正常人只要三观正常的估计都不乐意从这么条诡异的通道进去，纱姬娜和索娜三观当然正常，于是面对莫妮娜折腾出来的一堆大眼珠子版空间门立刻拼命摇起头来，莫妮娜无奈，只好把空间门的贴图给取消掉，然后对两个半龙人女孩做出了邀请的手势。
　　暗影力量扭曲形成的空间门黑洞洞的，纱姬娜和索娜一开始还是有些犹豫，但看到浅浅和莉莉娜已经率先跳过去之后，她们终于一咬牙，狠狠心跟了进来。
　　眼前一晃，我们已经来到空间门另一侧，仅仅是周围那陌生而干燥的空气就足以让人意识到，我们恐怕已经来到离平原很远的地方。空间门的对面是一片光秃秃的山区，地面覆盖着碎石和贫瘠的沙土，干燥的风从西北方向呼呼地吹来，卷起阵阵尘雾。纱姬娜和索娜都瞪大了眼睛，想必在她们看来，莫妮娜信守切开的空间门是相当高端的东西了。
　　而差不多就在我们完成传送的同时，从远处的山崖下面突然传来了一阵惊天动地的巨响。
　　看来那丫头终于还是按捺不住自己迫降了。
　　巨响伴随着的还有大地的隆隆震动，纱姬娜和索娜本来就不知道我们拉着她们两个过来是为什么，这时候更是惊呼起来，然而就在她们刚惊呼到一半的时候，冰蒂斯和莫妮娜突然一边一个把两人抱了起来飞向空中，向山崖方向冲去：半龙人不会飞，让她们跟着我们一群人跑来跑去太费时间了。
　　转过一道小型的山地褶皱之后，巨响传来的地方就出现在众人面前，那是一道坚固无比的类似花岗岩质地的垂直山崖，不过现在它坚固平整的表面已经支离破碎，大量碎石正在哗啦啦地从山上往下掉，一只黄金巨龙以垂直的角度跟山崖紧密接触，两只脑袋都已经没入崖体，只有身子露在外面，在半空中扭来扭去，一阵山风吹来，巨龙的翅膀抽抽了两下，然后开始用力把脑袋拔出来。
　　众人：“……”
　　“那丫头越来越有创造性了，”莫妮娜一边拦腰抱着索娜一边砸着嘴，“终于不满足于单纯地用嘴着陆而发明了把脑袋插到山里的挂载式着陆法么。”
　　两个半龙人少女刚才还在空中惊呼呢，这时候声音戛然而止，看着眼前狼狈不堪的黄金巨龙，都已经说不出话来。
　　“轰隆隆！”一阵地动山摇的巨响，黄金巨龙把自己的脑袋拔了出来，或许她曾经试图控制自己的力道，但当脑袋拔出来的一瞬间，山崖还是开始崩塌，显然这家伙刚才的“着陆”已经撞裂了整座山体的受力支架，而且这座山由岩石组成的主体结构也加速了碎裂过程，总之在我们目瞪口呆中，这座石头大山的三分之一就这么塌陷了下去，并最终形成一个月牙形的缺口，遮天蔽日的尘雾升腾而起，但很快又被肯瑟大叔召唤出来的风暴吹散。琳的两个脑袋上都顶着大片的碎石和灰土，小心翼翼地站在下面的碎石堆上——那片碎石堆几乎有半座城那么大！
　　“那个，我是不是又搞砸了？”双头巨龙的右脑袋抬头看了我们一眼，眼泪汪汪地说道。
　　“其实你可以变成人形再着陆的，顶多砸个大坑。”冰蒂斯终于说出了这个残酷的事实——我有充足的理由确信她老早就想到这个了，就是等着琳一头撞进山里才故意说出来。当然始终没开口的我也没有鄙视她的理由就是了。
　　双头黄金巨龙的两个脑袋同时垂下去，深深地埋在山崖的残骸中，拱了两下之后不动弹了。
　　“啊哈，这丫头还闹脾气了！”冰蒂斯嘻嘻哈哈地笑起来，然后领头落了下去。
　　看上去琳并没受伤：这是正常的，这丫头的鳞片比星舰的装甲板还结实，她就是一头撞碎地球估计也受不了伤，只不过精神上的打击显然比肉体打击更严重点，尽管在我们下来之后她把脑袋抬起来了，可眼睛里还是十分沮丧：四只眼睛都很沮丧。叮当正落在琳的左边脑袋上开导着自己的下属，顺便给对方传授自己平常降落的技巧，琳听的很认真，只不过她需要把眼睛努力对到一起才能看见落在自己鼻尖上的队长，我感觉她眼睛都快抽筋了。
　　纱姬娜和索娜傻乎乎地张着嘴，直到我在她们背后拍了一巴掌：“去吧，这丫头为了你们可是豁出去了，她每次起飞都要准备迎接灾难的。”
　　纱姬娜面容僵硬地靠近了几步，现在她距离琳的右脑袋只有两米距离，这个距离上面对一个百米巨兽，而且对方还是头巨龙，绝对是不可想象的事情，凡人这时候多半就吓尿了，但纱姬娜现在显然心思全在另一件事上，她小心翼翼地看了那只巨大的脑袋一眼，说道：“你……您好。”
　　憋了半天，就憋出这么俩字来。
　　琳把右脑袋的两只眼睛也对在一起，终于看见了纱姬娜，于是张了张嘴：“哦，你好，没吓着吧？抱歉，我对着陆比较不擅长……诶，你怎么走了？”
　　我把纱姬娜扶起来，对着那个笨蛋巨龙一通大叫：“是被你吹走的！在嘴前面放个风障！”
　　而在这个过程中，琳的左脑袋始终保持着和叮当滔滔不绝的交谈，我终于明白为什么最高龙神可以锻炼出那样恐怖的话痨大法了：他本质上有两张嘴！
　　“这是你们安排好的？”索娜终于把事情大致想清楚，很纠结地看着我们，她或许无法理解我们一群人和巨龙为什么扯上了关系，但今天发生的事情是一个排练好的剧本却已经是不争的事实了。
　　“让这头龙给你解释一下吧。”冰蒂斯指了指琳的右脑袋，然后大叫起来，“琳！别一直对着眼，小心到时候真成对眼了！”
　　巨龙发出了违和感十足的弱弱的女声：“可是你们站的太近了，不对眼的话看不到人……”
　　叮当还在那絮絮叨叨：“总之，降落的关键技巧就是靠近目标的时候减速以及找好降落的场地，阿俊的脑袋就很合适，即使脚下没有站稳也可以抓住头发防止掉下去……”这什么乱七八糟的！你俩的经验能互通么？你敢让那个好几百吨的丫头在我头上着陆一下试试，今后一个星期没有糖果吃了！
　　“也就是说，其实龙裔，龙血，同族什么的，其实都只是为了让我们脱身而设计好的剧情吧。”纱姬娜终于沮丧地垂下脑袋，然后一屁股坐在脚下的巨石碎块上，双手抱着膝盖，“亏我还以为……我真是个傻瓜呢。你们这么厉害，早该想到是你们在帮忙……”
　　“不全是那样，”琳把一只脑袋凑过去，这次嘴巴前面放了个风障，所以没有把纱姬娜吹飞，“我以龙的身份亲口接纳你们为自己的同胞，不仅仅是为了帮忙，你们觉得一只巨龙会在这种事情上随便说说么？”
　　纱姬娜一下子抬起头来，脸上带着不可思议的神色。
　　“你们的血脉中真的有龙的因子，很弱，非常弱，但绝对存在，在集市上，你陷于愤怒的时候，我感觉到了那些东西，所以才用这种方式帮忙。”
　　“如果你们愿意的话，愿意获得真正属于巨龙的力量，而且愿意发誓正确使用自己的力量，或许我可以帮你们。”
　　“但那需要一个条件，需要一份在神面前签下的契约。”


第一千零六十九章 誓约
　　即便是个笨拙而又胆小的受气包，琳也有认真起来的时候，她毕竟是一位真正的神明，当有需要的时候，她也能充满威严。面对两个充满希冀的半龙人少女，她也经过了深思熟虑，并有着自己的打算。她想让这个世界的半龙人从劣等种族的凄凉境地中解脱出来。
　　“我不知道原因，但你们体内真的有龙的因子，或许在这个世界的上古时代，一批龙族混血蜕变成了如今的半龙人。”琳静静地看着纱姬娜和索娜，两个半龙人女孩可能是感觉到周围的气氛已经变化，脸上都带着异常紧张的神色，甚至浑身的肌肉都紧绷了起来。
　　“因此我不能无视这个世界的半龙人沦落为劣等种族，甚至被当做奴仆和工具使用的现状。”
　　“我将赐予半龙人力量，至少，让他们不必再寄人篱下。假如你们愿意接受这份力量，并且能够正确使用这份力量，那我现在就可以开始赐福，但所有半龙人将和我定下誓约。这份誓约以神的名义签订并始终受到神的约束，违背誓约的代价将无比巨大——我必须提醒你们这点。”
　　“好厉害的说……”浅浅双眼闪闪发亮地看着琳，“感觉都变了一个人嘞！”
　　浅浅不定时地进入跳脱状态已经属于自然现象，在场没有人注意这丫头的嘀嘀咕咕，只有我伸手拽住她的胳膊以防止这家伙蹦过去拽琳的翅膀。沙姬娜和索娜脸上冒出了细密的汗珠，呼吸比以往更加急促，她们在消化眼前的巨龙透露给自己的信息，并最终确认这一切都不是做梦：半龙人的体内有龙的血脉，而现在，这份血脉有了苏醒的可能。
　　我不清楚她们能对琳的话理解到什么程度，但这些显而易见的事情肯定是听懂了的。其实我也有点意外，那就是半龙人祖上真的和龙族有关这件事：原本我还以为琳只是为了帮助两个半龙人少女脱困而临时编了那么一出剧情，却没有想到这竟然是真的！
　　那也怪不得平常总是老老实实的琳会突然这么积极主动了。
　　“我们要怎么做？”索娜首先开口了，嗓音沙哑，似乎说出这句话就用了莫大的勇气。突然之间被卷入历史时刻并不是什么轻松的事情，绝大多数人面对类似的情况通常会直接傻掉，或者茫然地跟着本能行动，但不管怎么说，最终历史会记住这一刻：就在这坍塌的山崖下，一位来自遥远世界的巨龙之神，两个还茫然不知所措的半龙人女孩，即将改变整个世界。
　　“信仰我吧，”巨大的黄金龙神轻轻垂下头颅，用和缓而庄严的声音说道，“信仰龙神，你们血脉中的力量将重新复苏。而你们也要遵守誓约，善用自己的力量，不令这份力量蒙羞，如果半龙人迷失在力量中，为世界带来灾祸，那么你们将重新失去一切，而且永远不会再获得拯救。现在，你们两人就是接受这份誓约的代表。”
　　沙姬娜和索娜深深吸了口气，互相对视着，然后冰蒂斯终于看不下去了，上去一人给了一个爆栗：“要搞姬等回去再说！现在赶紧点头，过了这村没这店，我们招收信徒可不是挑白菜，你们是非要把机会浪费了是怎么着！”
　　俩半龙人少女还迷糊着呢，被冰蒂斯这么一咋呼顿时吓了一条，于是下意识地点了点头，而几乎在同时，从琳的龙翼上升腾起了一阵炫目的金色光芒，一种古怪的感觉从我心头升腾起来，很难描述，好像这个世界有些东西突然被改变，于是紧接着产生了一瞬间的违和感。
　　非要比喻的话，应该就是这样：你在地球上已经习惯了周围的环境，然而突然有一瞬间，整个宇宙的光速从30万公里/秒变成了100米/秒，在你的常识中没有对这种现象进行解释的知识，你却能感觉到整个世界的怪诞，就是这样的违和感。
　　这就是神族改写世界“设定”的方式之一，在这一个瞬间结束之后，整个世界所有被称作“半龙人”的种族都被改写，包括这个世界跟龙有关的一切知识，甚至世界最基础的力量体系甚至也都被重新修正，世界的结构改变了，以容纳生命天梯中新产生的次序变动，半龙人的种族属性也改变了，在他们的本源中，新的天赋树正在建立。
　　一瞬间的违和感迅速结束，琳所编写的补丁已经被整合到当前世界的基础数据库中，并作为新的加载项正常运作起来，当“异常”变为“正常”之后，自然也就感觉不到违和了。
　　“在这里发生的事情已经传遍你的种族，”黄金巨龙低声对沙姬娜和索娜说道，“但暂时还不会有更多人知道，我不希望直接摧毁这个世界的秩序，循序渐进的改变是更有利的。钥匙已经交到你们手上，如何使用，就看你们自己的了。”
　　“整个人都变的奇奇怪怪了！”浅浅被我拽着，仍然在原地努力试图往前蹦，显然这么个君临天下的龙神和她印象中呆头呆脑的苦力琳差距太明显了，“原来你们神族办公的时候都是这么威风的吗？都是这么威风的吗？”
　　肯瑟大叔摸着下巴一脸慈祥：“甚好，甚好。”
　　依尔森抽出长剑支在地上，四十五度角看天，高瞻远瞩。
　　冰蒂斯挠了挠头发：“妾身招收信徒的时候都是干翻了再说，圣经上第一条是：跟着上帝混，有肉吃。大概每个人的工作风格都不一样吧，琳是走偶像路线的，妾身是野兽派。”
　　这货我们就不用考虑在内了。
　　莉莉娜跑过去在沙姬娜和索娜尾巴上一人拍了一下（再高就拍不着了），努力往上蹦着以吸引两人的注意力：“我说你们两个，到底要楞到什么时候诶。”
　　两个半龙人这时候才反应过来，意识到历史性的时刻已经过去，她们不可思议地看了看自己的双手，似乎想用肉眼看到自己究竟获得了什么力量，然后一块挠着头发傻笑起来，紧接着又看向正在注视着她们的黄金巨龙，巨龙眨眨眼，似乎想表达一次微笑。
　　两块金色的硕大鳞片浮现在空气中，并缓缓落在沙姬娜和索娜面前，鳞片有大约半人多高，厚达寸许，上面浮动着神秘的字符和流光，这是琳身上脱落的小鳞——我赶紧拉住冰蒂斯，生怕那个脑筋不正常的女流氓冲出去当着人家的面把这两片龙鳞抠成一幅麻将……
　　“这是我的鳞片，上面刻写着神和凡人的誓约，妥善保存，它将永不损坏。”
　　说完这句话，巨龙突然化作一阵有若实质的光芒，然后迅速收缩凝聚成了人型：穿着清凉的小坎肩，皮短裙，金色短发，青春四射，神族条子五人组中的吉祥物二号，琳回来了。
　　低着脑袋，一副准备受气的小媳妇模样，琳一旦回到少女形态就果断变成了这样子，冰蒂斯上前揉了揉对方的脑袋，笑嘻嘻地说道：“呦，干的不错嘛。”
　　“嘿嘿……”琳只知道低着头傻笑，全然没有刚才那威严十足的模样了，这一幕别说我们，就连还没从刚才的震撼中缓过劲来的沙姬娜和索娜看见之后也顿时目瞪口呆，最先怪叫起来的是沙姬娜，她指着琳几乎跳了起来：“啊！是你！”
　　话音刚落，莉莉娜就跳起来给了沙姬娜一个头槌（可能是跟潘多拉学的）：“叫女神陛下！现在你们是我的新同事了，我得给你们好好补补职业知识！”
　　一边说着，莉莉娜一边掏出了一大摞的小册子，如数家珍：“看看，本教宗就知道写这些东西迟早会用得上，拿回去好好看看吧，这都是将来工作上用得着的小技巧，你们要对自己的岗位有个清醒的认识，否则很容易让人架在柴火堆上给烤了……”
　　我凑过去一看，发现莉莉娜掏出的一堆宗教小册子跟以前见过的各种版本的生命女神圣经都不太一样，这好像是写给传教人员的工作手册，包括《快速忽悠法入门》、《如何成为一个光辉万丈的救世主》、《被当局绑在柴火堆上之后的一百个处理方法》、《假死和复活速成指南》以及《女神饲养指南（暂行版）》等各种图书，甚至还有两张教学光盘，一张人教版，一张神教版……
　　俩已经在今天的一系列事件中快失去思考能力的可怜半龙人少女目瞪口呆中。
　　虽然不怎么想承认，但现场最擅长解释这件事的人只有莉莉娜，我们一群围观群众果断拉着琳后退到了几十米外，让莉莉娜把所有事情的前因后果给两个半龙人少女解释清楚。我们在远处看到莉莉娜上蹿下跳，慷慨激昂，手中挥舞着卷成纸筒的宗教宣传画，兴奋的跟脱缰的潘多拉一样，不仅相当担心：这货真的在给沙姬娜她们灌输正确的常识么？
　　过了一会，莉莉娜的解说结束，招手让我们过去。沙姬娜和索娜一人抱着一块巨大的能挡住大半个身子的鳞片，惴惴不安地看着我们这伙“人”，良久才异口同声地说道：“你们就是众神？”
　　我把身子侧开一点，挨个指着神族条子五人组：“这里是众神，他们已经有牌照了。”然后我指了指正在自己脑袋上喝下午茶的叮当：“这个也是众神一员，虽然看上去不像，但也是有牌照的。”最后冰蒂斯指了指我们，补充说明：“其实这些也是众神，不过他们刚起团开组，我们两家各自罩着一片场子。”
　　香草一直愣头愣脑地跟在我们身旁，这时候突然脑袋就灵光起来了，赶紧蹦出来摆摆手：“我不算啊，我和你们一样的。”
　　“一样的话，就是说……”沙姬娜和索娜对视了一下，用自己刚得到的知识解释起来，“就是说你也是神的代言人是吗？”
　　香草不好意思地挠挠脸颊：“虽然不是很清楚，但大概就是这样吧，莉莉娜说我还是见习大主教，对了，我给你介绍一下哦，这是我侍奉的女神大人，乌鸦之神麦迪雯大人！”
　　小乌鸦听到有人叫自己的名字，立刻放下手头的坚果，高兴地拍拍胳膊：“嘎！”
　　姐姐拉着小乌鸦去解释乌鸦和鸭子的不同之处了……
　　两个半龙人女孩虽然已经知道了事情的前因后果，但看上去还是需要很长时间才能让乱哄哄的脑袋平静下来，我估计在场的一群人正在颠覆她们关于神明的一切猜想：因为想当年我就是被这么颠覆过来的。她们问了很多问题，关于神明，信仰，还有自己到底应该怎么做，莉莉娜趁这个机会卖出去二十多本书……
　　她们感觉最拘束的还是面对琳的时候，在今天之前，琳对她们而言还是个存在感不高，一直很勤快地干活的普通女孩，而且并不熟悉，而从现在开始，琳成了她们必须最尊崇的龙神，这个巨大的转变可不是一般人能轻易接受的。面对两个半龙人少女拘谨的态度，琳显得比她们还别扭，连连摆手：“不……不用紧张的。其实我也不是很厉害啦，我拿证才一万年。”
　　我们一大帮子有一半人用手捂住了脸，感觉不忍目睹：这个没出息的万年受啊……
　　“然后呢，还打算回森图么？”
　　我感觉说不准琳什么时候还得出状况，于是赶紧打断了她和半龙人二人组的对话，面向索娜问道，“回去之后大概会被当地人当成祖宗供起来吧，然后你们就能横行乡里了。”
　　“才不要那样呢，”纱姬娜毫不犹豫地摇摇头，“太麻烦了，我和索娜还是喜欢自由自在的普通生活多一点。啊对了，莉莉娜说现在我们是龙神代言人，是不是我们以后要跟着你们一起啊？”
　　“你自由选择呗，”冰蒂斯插了一嘴，“并不是说成为神明代言人之后就要一直跟神在一起的，你们的任务只是组织信徒，宣扬教义之类，当然，在我们暂留在这个世界的时间段内，你们最好还是跟琳在一起，这对整个世界的半龙人都有好处。现在你们应该只是获得了龙神的承认，并不是说这样就有了什么力量，真正的力量是在锤炼信仰，历经考验之后慢慢发掘出来的，另外，信仰这东西更多的时候意义不在于给了你们多少力量，而是让信徒们团结起来：这才是你们半龙人最缺乏的吧。”
　　索娜默默地点了点头——这个世界的半龙人衰弱至今，除了被魔法时代淘汰之外，还有个更大的原因就是无法组织起来，一群空有力气的文盲在全世界四散为家，受到歧视甚至迫害之后根本没有一个可以称之为组织的团体站出来进行庇护，这才是他们最大的问题。
　　“本教宗给你们个建议……”莉莉娜看了纱姬娜一眼，“组建龙神教会，把你们零散的族民先收拢到一起，即使暂时不和世界上其他种族对抗，半龙人也能被唤起作为一个智慧种族的尊严，然后向南方进发吧，那里有大片的荒地和废弃的王国，包括你们半龙人曾经的国度也在那里，在废墟里重建城市，通过教会的秘密渠道让世界各地的半龙人知道这么一处避难所，等到势力壮大起来的时候，你们种族的重新独立就成既成事实了，然后看世界上其他种族的态度，他们如果默认，那就相安无事，如果进攻你们，那就开战，一个种族的重新崛起没有不流血的。”
　　莉莉娜三言两语就已经把这么一套几乎在颠覆现有世界秩序的规划安排好了，看到两个半龙人女孩脸上不敢相信的神色，她微微一笑：“放心，一切都会很快的，你们不知道真神赐下的力量可以强到什么程度。”
　　“只是南方的话……那里的原住民会接纳我们么？”索娜小心翼翼地问道。
　　“那里是鸦神教派的起源地，你说呢，”莉莉娜看了正蹲在地上找小石头玩的傻鸟一眼，“很快，整个南方就会落入我们手中了。只要你们别脑残到和鸦神信徒起冲突就行——当然应该也冲突不起来，鸦神教派不建国，自然也不介意谁在那里建国，龙神教派的信徒基本上应该都是半龙人，而鸦神教派的信徒基本上都是其他种族，这个更不冲突，更何况我们还允许多神信仰。”
　　纱姬娜和索娜的眼睛亮了起来，莉莉娜为她们描绘的新家园让两个半龙人女孩第一次燃起了名为希望的火焰。我看着她们跃跃欲试的表情，也微笑起来。虽然对命运之类的仍然有些茫然，但她们以前那种混混沌沌的日子已经结束了，领导一个种族重新崛起的使命是异常艰巨的，但有真神的力量做后盾，或许这个世界的半龙人很快就能熬出头了吧。
　　“那么，剩下的就是去那个什么天空之塔，”姐姐大人出声转移了我们的注意力，“谁还有什么问题？”
　　“我们有！”纱姬娜急匆匆地说了一句，她举起手中那硕大的金色龙鳞：龙神赐下的“誓约石”，困扰地说道：“琳……额，女神大人，这个应该怎么用啊？”
　　对了，琳当时只是给了她们一人一块鳞片，当做订立誓约的证明，不过这东西这么大个，看着好像应该能派上点别的用场。只见琳歪着脑袋想了想，突然高兴地跑了过去，接过纱姬娜手中的龙鳞，指着中间一块说道：“我给你们个建议啊，在这里安个把手，可以当盾牌使……”
　　果然是盾娘！


第一千零七十章 去往南方
　　世事难料，恐怕纱姬娜和索娜从未想过，自己有一天会被卷入这样超出常识的事件中去，一直以来她们都过着平凡而不起眼的日子，去失落世界探险，采矿，捕猎，采药，发掘，做一切能维持温饱的工作，过着清贫但还算稳定的日子，唯一的波澜或许也只有自己那“蜥蜴人”的身份偶尔带来的歧视和粗暴对待，她们并没有考虑过太久远的未来，能在当下吃饱穿暖就是这两个过惯了苦日子的半龙人女孩唯一能关心到的事情。
　　谁又能想到她们的命运会在旦夕之间改变呢——所以古语有云，天将降大任于斯人也，必定不跟你打招呼。
　　纱姬娜和索娜已经决定离开森图，和我们一同“旅行”，一来，现在她们有充分的理由跟琳在一起，二来，她们得接受莉莉娜的全天候培训。在成为一个龙神代言人的道路上她们还有许多东西要慢慢掌握，很多事情并不是想当然那么简单的，两个从没受过什么教育，文化水平仅限于读写能力的贫民少女，突然之间要重任在肩，开创宗教，领导种族，这基本上是件天方夜谭的事情，总不能一个“剧情需要”就让纱姬娜她们瞬间学会怎么领导一个宗教团体吧？
　　除了这些原因之外，现在森图对两位半龙人少女而言也已经是个不适合生活的地方了。莉莉娜让留在秘法会的那只猫娘打听了一下，得知现在整个城市所有的法师部队和城卫队都在全力搜索纱姬娜和索娜的身影，到处都是鸡飞狗跳。他们已经确认了两个半龙人女孩的身份和住址，在暗巷区，两人居住的小屋周围驻扎了至少一百多个骑士。当然，那些士兵的目的可能是把这两个活祖宗供起来，每天早晚三炷香地伺候，好防止巨龙扭头回来活火熔城，但纱姬娜和索娜可不会对这种生活领情，而且她们早就对那群城卫兵之类的人充满敌意了，现在要接受后者的“保护”，绝对是不可能的。更何况用冰蒂斯的话说，两个半龙人少女现在是“肩负着神圣的使命”，哪有时间“沉溺于人间的享乐”。
　　反正那个女流氓胡扯起来一套一套的，作为资深神棍，她跟莉莉娜都属于忽悠界宗师级人物。
　　纱姬娜和索娜已经在森图生活了五六个年头，现在突然就要离开，而且可能许多年都不会回来，要说一点留恋都没有是不可能的，离开之前我们给了两人半天时间，由莉莉娜陪同着，让两人偷偷回到城里和她们仅有的几个朋友告别，有莉莉娜那个古灵精怪的家伙帮忙，再借助神术的力量，她们仨就在全城士兵的眼皮子底下溜达了一圈，回来的时候还顺便带上了那只叫拉比的猫娘：我都差点忘了那只猫了，她的存在感实在太低了点。
　　纱姬娜和索娜的朋友自然都是在暗巷区认识的贫民们，其中一半以上都是有过合作的探险家，这些人对自己平常熟悉的两个清贫女孩突然摇身一变就成了龙裔，而且还和一头黄金巨龙那么亲切地交谈一事至今仍感觉难以相信，可是全城骚动的士兵和贵族让他们不得不相信这个惊天动地的事实，纱姬娜和索娜突然出现在这些老朋友面前的时候着实吓坏了他们，得知两人要离开，踏上“重寻龙裔荣耀”的冒险之旅，这些平日里就生活拮据的探险者和贫民却纷纷拿出了他们认为最有用的东西，非要让纱姬娜她们带在身上，说是冒险的路上都用得上，因此当纱姬娜她们跟莉莉娜回来的时候身上背了一大堆乱七八糟的东西：朴实的刀剑，常见的药草，换洗衣服，磨刀石，食物和水——堆积如山。
　　两人暂时还没有随身空间，于是这些还是背进自己那两个巨大的背包里面，背着巨大背包的半龙人少女：这几乎都成她们两个的经典形象了。
　　泡泡看着纱姬娜和索娜在那清点整理物品，在一旁冷静吐槽：“开启了主线任务的主角姐妹离开了新手村，随身带着新手村村民甲乙丙丁赠送的初级武器护甲和道具，准备开始自己的打怪升级跑地图之旅——游戏里都这么说的，不过游戏里可没说冒险者离开新手村的时候会背这么大的包。”
　　我斜了这个拿日子当RPG过的死宅女一眼：“那我们算什么？”
　　“从新手村雇的初级佣兵，”泡泡指了指我们，然后手指在琳、冰蒂斯、莉莉娜和自己身上依次扫过，“还有开启主线任务之后就不露面，就在大结局的时候占两个CG的某某女神，战斗的时候负责在旁边吐槽，主角挂掉之后负责帮忙复活的资深冒险家A，随身携带的冒险指南，以及外挂攻略书。”
　　显然，这货已经严重走火入魔了。
　　“好了，可以出发了，”纱姬娜确认自己没有遗漏的东西，于是重新背上了背包，一手拿着龙神的金色鳞片（琳真的帮她们在鳞片背面安了个把，现在纱姬娜和索娜已经把龙神的誓约之鳞当盾牌用了），对我们询问道，“接下来去哪？去天空之塔的话还要等两天，它的入口还没开放，而且天空之塔的入口不会直接出现在大陆上，它只能从别的失落世界跳转过去。”
　　泡泡双手抱胸以过来人的口吻说道：“少女呦，先去附近的草丛里寻找史莱姆的身影吧……诶！孩子她爸！放我下来，不带你这么玩的，难道你要让两个一级小号直接挑战大魔王……”
　　已经进入中二状态的泡泡被扔到一边去了，在那跟个怨妇一样嘀嘀咕咕，我则抓紧时间了解了一下所谓天空之塔究竟是个什么东西。
　　“天空之塔是发现的最晚的几个遗迹之一啦，”纱姬娜对这些名字古里古怪的失落世界如数家珍，“失落世界有两种，一种是可以直接连接到母大陆的，按照稳定的周期在母大陆投影出传送区域，这类地方发现的最早，另外一种失落世界则占了大概三分之一的数量，它们永远都不和母大陆相交，而是与别的失落世界交汇，想过去的话就只能从其他失落世界跳转，这样一来第二种世界被发现的几率就大大下降，而且很不好总结出现规律。这类失落世界基本上都没被人完全掌握，甚至现在都说不好还有没有没被发现的新世界——有些世界需要跳转三次乃至四次才会抵达，而且跳转路线只有一条，除非运气极好或者豁出十几年的时间一个个排查那些分叉点，否则谁也找不到那种世界。天空之塔就是一个需要跳转的地方，不过它还算容易对付的啦，只要跳转一次就能抵达，一般人们都从横断峡谷过去，不过既然你们赶时间，就从悬空河出发吧。事先说明悬空河通向的是天空之塔后门，那里有大量守卫，可能要战斗一番才能过去，所以一般的探险家根本不敢从那里走。”
　　索娜补充了一句：“有些学者猜想应该还存在那些永远不会被发现的世界，它们永远不和母大陆产生任何接触，不管是直接接触还是跳转。”
　　“理论上讲，这几乎是百分之百可能的。”珊多拉点了点头，“虽然没有一个个检查过，但这个世界的外层空间破碎情况比你们看到的还要严重的多，不知道多少个碎片在远离主空间的地方飘荡着，天知道那里面有什么。”
　　大概是永远也抵达不了的遗迹吧……反正这个世界给我的最大印象就是“遗迹”两个字了。
　　“如果要去悬空河的话，三天之后就有一次机会，”索娜从身边摸出一本小册子来，小册子有些破旧，上面写满了笔记，“往南走，一直到叙亚平原，有一个通向悬空河的传送点。挺远的，不过我想以你们的本事不会在乎距离吧？”
　　莉莉娜跑到索娜身边，抓着对方的手连蹦带跳的：“让我看看让我看看……啊！叙亚平原！那个谁，咱们的圣都是不是就在叙亚平原边上来着？”
　　莉莉娜是跟旁边那只一直低着头走神的胆小猫娘说的，后者闻言一愣，小心翼翼地抬头看了我们一眼，低声说道：“我叫拉比——圣都确实是在叙亚平原，那个传送点就在附近的一个大镇子旁边的，我知道。不过听说那个传送点不太安全……”
　　“这个世界没有不安全的地方，”莉莉娜小手一挥，从兜里掏出根树枝来，在空中召唤出一道扭曲的传送门，“说到底还是要先去南方啊，老大，你很快就能看见圣都了！”
　　我顺口问了一句：“圣都？哪啊？”
　　“嗨，就是小鸟儿传教的地方，”莉莉娜兴高采烈的样子，“我不是跟你说了么，那个在矿山旁边的小镇子，我给它改名叫圣都了，书上不都这么写的么，上帝在各个世界开的招待所统一都叫圣都，虽然那地方现在还是个小镇，但总有一天会变成大城市的。走啦走啦，要不赶不上传送门了……”
　　莉莉娜叽叽喳喳地嚷嚷了一通，然后拉着我就走进了传送门，片刻之后，我们已经来到另一片陌生的大平原上。这是与北方地区截然不同的景色：四面八方都是碎石和荒草，土壤呈现出一种暗红色，空气中弥漫着尘土的味道，给人的感觉这里有点像戈壁滩的边缘地带。
　　这片大陆的南方土地贫瘠，而且土壤中多含金属，不适宜生长庄稼，这是莉莉娜告诉我的。
　　“哦，这里就是南方啊，空气好像不怎么好。”冴子最后一个从传送门里走出来，皱着眉头嘀咕起来，在她旁边，纱姬娜和索娜正弯着腰干呕。
　　莫妮娜看了琳一眼：“你得先把自己这两个新主教的体质提升列到日程里。”
　　“以后你们要习惯的东西多着呢，”莉莉娜在两个头晕目眩的半龙人少女身上拍了拍，瞬间解除了她们身体的不适，“比如神术和魔法之类，你们从没用过那玩意儿，第一次把神力量引导到身体里绝对不比现在这次传送舒服。”
　　“魔法？”纱姬娜缓了口气，好奇地问道，“我们还能学魔法？半龙人不是……”
　　“你们已经不受限制，”琳在一旁小声地解释道，“四个小时前解除的。现在全世界的半龙人已经可以学习魔法，嗯，也不能叫做魔法，应该是信仰力带来的各种类似魔法的能力吧，慢慢你们就会发现自己这些潜力的，如果掌握熟练的话，龙神的信徒甚至可以变成巨龙哦。”
　　纱姬娜和索娜的眼睛一亮，纷纷开始脑补起自己化身为巨龙的一刻该是多么拉风，而小乌鸦则突然欢快地在我身边绕着圈子跑来跑去，然后高兴地指着远处一片隐隐约约的黑色矿山：“在那！”
　　“你变成乌鸦吧！”浅浅突发奇想地揉着小乌鸦的脸蛋说道，“然后带着我们飞过去！”
　　“嘎！”傻鸟高兴地点点头，于是四周的空气中突然响起了静电一样的劈啪声，无数蓝白色的小火花开始从四面八方聚拢过来，很快就形成了大片的雷暴云，紧接着狂风大作，雷霆，火焰和黑色的飓风笼罩了方圆半公里的区域，幸好我有先见之明，知道那只傻鸟是个愣头愣脑的家伙，她刚“嘎”完我就把能量护盾撑起来了，纱姬娜她们还在跟琳询问变龙是怎么回事呢，这时候一下子傻了，根本不知道发生了什么事，只能看着护盾外面跟世界末日一样的闪电风暴发出一声惊呼。几秒钟后，狂风和雷暴一瞬间聚拢在一起，在众人面前形成了一个百米高的巨型风暴乌鸦。
　　巨型乌鸦低头看了我们一眼，发出雷霆滚滚的一声鸣叫：“呱！”
　　这次终于不是鸭子叫了……
　　跟往常一样，“小”乌鸦先是低头在地上啄了啄，把自己的人类半身整个吞下去，然后心满意足地打个嗝，开心地拍了拍翅膀，结果一下子没控制好，瞬间在两百米外形成了两道裹挟着闪电和岩浆的龙卷风柱，我赶紧把这两道毁天灭地的龙卷风给压制下来：好么，这家伙就是个移动灾难发生器啊。
　　“所以我给她下了死命令，”姐姐指了指两百米外的岩浆湖，无奈地说道，“严禁在人群里变身。小乌鸦刚变身之后会亢奋一下，控制力特别低。”
　　“这……这是什么啊！”纱姬娜和索娜抱在一起，目瞪口呆地看着那只巨型大鸟，异口同声。
　　要说拉风程度，琳的黄金双头龙形态更胜一筹，但要说吓人程度，傻鸟变身之后可是首屈一指的，因为她的羽毛上流淌着永不熄灭的暗影烈焰和闪电风暴，还有各种各样沾着就死碰着就亡的能量洪流，站在小乌鸦身旁你无异于直视着地狱表面，这个心理冲击力可不一般。
　　“乌鸦之神啊，”莉莉娜理所当然地说道，“不是跟你们说过么，麦迪雯是鸦神。还是说，你们被那丫头人畜无害的样子给坑了？以为我开玩笑呢？”
　　纱姬娜和索娜满脸惊骇地看了看正往下掉火星子的鸦神一眼，又看了看正在哼着跑调的小曲神游天外的弱气少女琳一眼，终于接受了这种诡异的设定，然后指着巨型乌鸦那正在涌动风暴的后背，再次异口同声：“不会要骑在这上面吧！”
　　“没事，有护盾，死不了。”冰蒂斯大手一挥，一边一个地把两个半龙人少女拎了起来，在一连串消散于天空的惊呼声中跳上了巨型乌鸦的后背，等我们上去的时候，发现这个女流氓已经用神术设置了一个稳定的圣光屏障，屏障看上去至少有五六十平米，里面有地毯茶几沙发摇椅甚至还有一溜书架，我越看越觉得熟悉，然后终于想起来：貌似琳变成龙之后背上也有这么一套家什……
　　顿时我就觉得神族里面本体巨大化真是一件相当苦逼的事情，不但会被当成交通工具，而且摊上坑爹的队友之后还很可能被当成DIY交通工具，还是本体没有太大变化的好，虽然不如巨龙和鸦神之类拉风，但至少不会被人铺块桌布搞旅行聚餐之类的……
　　我正这么想着呢，叮当突然嘿呦嘿呦地从自己口袋里钻了出来，手里抱着一套迷你茶具和一块小布头，然后飞到了我头顶上：现在是她的下午茶时间。
　　我：“……”
　　好吧，看来只要遇上了坑爹的队友，你的命运就与自己无关了。
　　乘坐着风暴乌鸦，我们很快就抵达了莉莉娜口中的“圣都”，一个坐落在废弃矿山附近的，看上去破败而杂乱的小镇。
　　从天上看下去，小镇最引人瞩目的当然是中央广场上那株覆盖了三分之一个镇子的“圣树”，另外就是在镇子外面笼罩着的一层近乎透明的屏障，这两样充斥着至高能量和神秘气息的存在可以说是和下面破败杂乱的建筑格格不入的东西：下面的镇子看着还跟贫民窟似的。
　　“镇子正在重建，凡人的速度嘛，当然不可能这么快建好，”莉莉娜对我们解释道，“圣都应该由这些普通信徒的双手一砖一瓦亲自打下基础，这是很重要的，它能给这里的第一批信徒带来归属感，而在今后的岁月中，这种归属感就会慢慢渗透到每一个圣都居民的骨子里，并变成信仰的一部分。”
　　很多时候我都不得不承认，莉莉娜的小脑瓜确实想的很周到，而且——异常长远。
　　巨型乌鸦在镇子外面很远的一片空地上着陆了，当我们跳下来的时候，发现已经从镇子里跑出了大群的人，似乎是迎接的队伍。


第一千零七十一章 圣都
　　在我们还离小镇很远的时候便遇上了从镇子里跑出来的迎接队伍，男女老幼，浩浩荡荡。他们在镇子里就看到了从天际快速接近的巨型乌鸦（不得不说，麦迪雯变成一只翼展两三百米，浑身包裹着闪电风暴和烈焰的乌鸦之神后确实是个相当拉风的路标，她要飞的够高，你从两百公里之外都能看见），然后欢天喜地地冲出来迎接。我相信乌鸦之神一定赐予了他们飞鸟一样的速度：我们还在天上的时候他们刚刚从镇子里出来，等我们降落的时候这些人已经在镇子外两公里的地方集合好了。
　　男女老幼数百人在几百米外站定，看到从乌鸦之神背上跳下来一群人的时候他们明显呆愣了一下，显然“骑着神出去旅行”这样的设定对当地人而言还是不怎么好理解的，不过看到人群中的香草和莉莉娜还有姐姐大人之后，他们脸上的表情还是释然了：至少情况还没太离奇。我看着这些欢迎的人群，看到每一张脸都洋溢着兴奋和激动，那是发自内心的真诚感情，不管莉莉娜的性格多么糟糕，至少她真的为这些人带来了好日子。这些人中的成年人脸上都饱经风霜，有着长年累月在矿山劳作而留下的痕迹和生活留下的刻痕，小孩子则基本上都很腼腆：在矿山中出生长大的他们，还不怎么擅长和陌生人打招呼。一部分人身上穿着黑色的长袍，长袍胸襟前缀着两条垂下来的饰带，现在我已经知道了，这两条饰带就是鸦神教派的标记，饰带的颜色则代表在教会中的阶级，像香草，就是最高级的金色。当然莉莉娜和小乌鸦也有一样的衣服，不过她们两个应该算到论外：一个是异神的形象代言人，一个干脆就是女神本人，你说她们跟着凑什么热闹啊……
　　“恭迎女神！”人群中一个看上去很有气势的花白头发老大爷（话说这阵子怎么净跟老大爷打交道了）跨步出列，先是对正在恢复人形的傻鸟躬身行礼，然后对香草恭敬地一鞠躬，“教宗冕下。”
　　香草特别紧张地后退了小半步，显然仍不适应这种身份，然后脖子都僵硬着回了一礼：“哦，呐，这几天辛苦了。”好吧，至少说这几句话的时候脸上的表情还算镇定。
　　“两位大贤者大人，”老大爷又把头转向莉莉娜和姐姐，仍然礼仪周到地鞠躬，然后连那只名字总是被人忘掉的猫娘都没遗漏，“还有圣女殿下，一路辛苦。”
　　猫娘站直了身体，耳朵竖的笔直：“我叫拉比！”我不可思议地看着她：诶呀，这还是圣女呢？莉莉娜净会折腾！她弄这一堆神神叨叨的头衔到底有谱没谱？
　　不过看神族条子五人组倒是一个个感觉正常的样子，肯瑟大叔甚至微微点头，看样子莉莉娜折腾的这一套东西还真是那么回事，至少看上去挺合适的。
　　“他是鸦神教派的几个大主祭之一，”莉莉娜用精神连接给我介绍眼前这个礼仪周到，看着不怎么像矿山劳工的老大爷，“以前是个小贵族来着，后来被人坑害，流放到这儿的，镇子上文化水平最高的人，所以只能让他当大主祭了。其实挺可靠的，就是有时候死板了点，而且特别在乎礼仪：流放十七年也没改掉这堆毛病。”
　　在莉莉娜这头用精神连接给我介绍着的时候，她手上也没闲着，指着我们一众人给老大爷介绍，第一个就介绍的我：“你更应该给他行礼，这就是神典中记载的鸦神之主，希灵神系的众神之父。”她说这话的时候脸上特别神气俨然，我几乎都被那副严肃认真的样子给镇住了，浅浅看了我一眼都肃然起敬，然后莉莉娜接着介绍其他人，“这是鸦神之姨，这是鸦神之姑，这是鸦神之二叔，鸦神之三叔，鸦神之小姨子，鸦神之大表姐，鸦神之大姨妈，鸦神之……啊！”
　　我TM应该第一时间察觉到不对劲的！刚才让这丫头一句“众神之父”给镇住了没反应过来……
　　“总之情况就是酱紫了。”莉莉娜捂着脑袋委屈地看了我一眼，然后吩咐目瞪口呆的鸦神信徒们打道回“圣都”，在路上，她给我们介绍起这片南方地带特殊的社会环境来，当然，还有这座鸦神起源城市的发展和现状。
　　“圣都”，这是一个在近几天才逐渐为人所知的名字，听上去如此拉风，恐怕没多少人会把它和一个坐落在废弃矿山附近，人口不过上千（不久前的数字）的破落小镇联系在一起，当这个名字被敲定下来的时候，即使是镇上的居民自己也觉得有点哑然失笑，但终究这个名字还是流传了出去，现在，“圣都”附近的几个城镇都知道了荒废已久的“黑沙矿山”突然出现神迹的事情，神迹被传的沸沸扬扬，一日之间出现的圣树，神赐的无尽食物和美酒，只要奉行鸦神的教义就能祛除百病的圣境，一日一夜丰收的粮食，还有笼罩了整个矿山，仅仅依靠一根羽毛就能驱散所有入侵者的神圣屏障，故事一个比一个离奇，而传颂这些事情的人却一个比一个信誓旦旦：这必然引起了越来越多人的关注。
　　除了这些神乎其神的传说，一同从“圣都”出来的当然还有传播这些故事的人，他们是原本矿山小镇的居民，现在却自称为传教士，这些干了大半辈子粗活的矿工和农民如今穿上了奇怪的长袍，随身携带着鸦神的圣经（虽然这些新手传教士大部分连自己的名字都不会写），在附近的城镇中四处奔走，宣扬鸦神的伟力，为贫民和无家可归者免费提供医疗药品和食物：这三样东西对从圣都出来的人而言是最不值钱的，却是附近的破落小镇急需的东西。
　　从矿工和农民摇身一变而成的传教士看起来当然充满违和感，尽管他们穿着学者的长袍，手里也像模像样地拿着典籍，可这没法掩饰他们的粗俗和已经习惯了的生活方式，是的，你会看到鸦神教派的新手传教士敞着怀蹲坐在路边的石头上宣读教义，和周围的贫民一起用硬饼干蘸着盐屑当午餐，祈求神力的时候把手里的圣经倒着拿——以上种种行为都让来自北方上流社会的人唾之以鼻，但却让当地平民亲切无比，或许这反而是件好事，鸦神教派的传教士们因此能更好地在贫民社会中发展信徒。而且他们的神力也不是盖的：即使倒着拿圣经，他们也照样能祛除百病，神力附体，还有什么比货真价实的神迹更能让人信服呢？他们那对比鲜明的贫民作风倒是更好地反衬自己的力量了。
　　在神迹和传教士的双重力量下，圣都已经有了巨大的名气，现在陆陆续续有来自其他地方的流浪者来到这个地方，他们中大部分只是想来碰碰运气，因为据说鸦神教派会免费给路过的逃荒者提供食物（有限供应，之后就要依靠劳动来换取生活物资了，总不能让鸦神教派培养出成千上万个躺在圣树下静等发霉的懒汉吧？），而另外一些人则是出于好奇或者无路可投。不管是因为什么原因来到这里的人，最终百分之九十九会选择留下：比起南方其他任何地方，这个被神眷顾的地方都充满了不可思议的希望，至少在这里，你不用饿肚子了。
　　于是到目前为止，圣都这个小小的城镇已经容纳了几乎相当于原住民两倍的新增人口，城镇的扩建已经风风火火地展开，外面的荒地上到处可见新增设的建筑工地和露天的工坊，还有外来者搭建的简陋帐篷。一般在别的地方可没人敢在城市围墙外面搭帐篷过夜，因为南方荒原上游荡着危险的猛兽，狼群占领的地盘比人类的活动区域还大，唯独在这里是个例外，整个矿山地区都被一个巨大的神力护盾保卫着，别说猛兽，就是北方诸国的军队攻过来，恐怕也得瞬间被护盾释放出的风暴撕成碎片，只要在护盾里面而且接受鸦神的教诲，你就比在任何地方都安全。
　　而如此巨大的人员流动，甚至是私自建城行为都没有引起本地任何一个官方部门的关注，这当然让我很好奇，一番询问之后，我才知道这是由于南方地区特殊的生存环境导致的。
　　南方是一片荒蛮的不法之地，这里无法种植大多数粮食，河流稀少，最大的平原地区却是不适宜生存的戈壁地带，土壤中混杂着对作物和人体有害的金属，整个南方地区仅有的经济来源是有限的几种矿产，在几百年间，北方的公国将这里当做矿物产地和各种废弃物的丢弃场——这里的废弃物包括重刑犯和在政治斗争中失败的落魄贵族，当然也包括被流放来挖矿众生的奴隶。在这里随处可以找到因为矿脉而一夜间聚集起来的简陋城镇，也到处都有矿脉枯竭而破旧废弃的人类聚居点。“流放”，“奴隶”，“终生贱民”，三种制度为南方地区堆积了数不尽的无家可归者，这些人被当做工具一样大量送往矿山，一生的命运便和矿脉捆绑在一起，当矿物枯竭之后，当局甚至懒得遣散这些弃民，他们只会转移当地的监工和士兵，以及自己的财物，而把绝大部分弃民留下自生自灭。当然，出于所谓贵族的“仁慈”，他们会留下一年的食物之类，顺便给被留下的平民们签发一张“矿山自由开采许可证”，允许留下的人自由开采废弃矿山里的东西：假如他们还能找到什么的话。
　　这就是南部地区荒唐的生存现状，只能说一个世界自有一个世界的规矩。
　　南部地区是没有明确主权划分的，这里名义上被北方的公国管理，但这种管理已经形同虚设，南方的弃民越来越多，也变相地削弱了北方公国对这里的控制力，这是数百年的积累导致的尴尬局面，到现在，这地方基本上已经是自立为王……额，没王，但确实是自立了。于是这种乱七八糟的社会环境就给了莉莉娜可趁之机，当然，也给了即将崛起的半龙人种族以可趁之机。
　　成群结队出来迎接我们的不但有圣都（好吧，果然直接说这两个字还是有点别扭）的神职人员（……说这四个字的时候更别扭了！），也有城里的普通居民，甚至连跟着大人乱跑的小孩子都有，这就能看出来现在鸦神教终归组织性不强了，说到底，这个教派现在的主要成员也都集中在农民和矿工阶层——这当然不是阶级歧视，只是不可否认，这样的人员成分对一个教派的发展是远远不够的，莉莉娜觉得现在的当务之急不但是扩大鸦神影响力，更重要的还是拉拢知识分子和贵族阶级入教，前者能对教义编撰和在上流社会传教提供巨大帮助，后者则能在很多领域为鸦神教派大开绿灯，现在已经有一批精心挑选的传教士前往北方，根据送回来的情报，他们进度还不错，最大的好消息就是圣都很快就能多一批可以教孩子识字的老师了：这是这里急需的。
　　莉莉娜遣散了闹哄哄跟在众人身后的信徒和平民们，领着我们参观起这个正在飞快建设的城镇来。现在的圣都给我的感觉就好像森图暗巷区的放大版：破旧，杂乱，年久失修，而且毫无规划。
　　整个城镇从形状上看好像剥开的橘子皮，几个大块的区域之间隔着成片的荒地，毫无规则，只在中间部分连接起来，除了镇子中央的广场周围有一圈比较好的建筑之外，其他所有地方就是所谓“房屋的堆砌”，破旧的木屋和石屋杂乱无章地随处建设，几乎看不到几条笔直的道路，灰色和黑色是这座小镇的主色调，这里的房屋和路面上落着来自矿山的黑灰色岩粉，地面铺路用的碎石就是采矿时作为副产品的矿渣，而这还是比较好的地方，更多地方的路面根本就没有处理过，裸露的泥土坑坑洼洼，里面积着黑色带着油腻的污水。
　　“南方的矿山小镇都是这样，”姐姐叹了口气，“建设这些小镇的人只要求一件事：能活就行。反正这里得不到来自北方公国的更多支援，而且即使建设起来也没有更多经济价值，所以就成了这样。镇子中央的那几座大房子是当初的监工和士兵居住的，他们是所有矿山小镇的土皇帝，被北方公国派来押送奴隶和流放犯，监督采矿作业，等矿山枯竭之后就毫不犹豫地离开了。”
　　“不过现在跟以前可不一样了！”莉莉娜高兴地指着旁边，那是一片工地，一大片严重坍塌的房屋正在被推倒，十几个身强力壮的镇民正在为建设新的房屋做准备，他们就在荒地上现场切割巨大的木料和石块，用……用铁片甚至是手掌？！
　　我终于注意到了这个奇妙的细节，一个赤着膊的黑脸大叔将一方木料放在架子上，然后高举起右手高声祷告：“嘎！至高的强大鸦神啊！赐予你的信徒钢铁般的力量和神奇的刀剑加持吧！”然后一掌劈下，一道寒光闪过，真的是一道寒光闪过，他的手掌边缘浮动着一层金属光泽的东西，一直延伸到半米开外，在这道金属寒光的切割下，木料被切开了。
　　我：“……”
　　“这里缺乏工具，但建设速度比任何一个镇子都快，”香草高兴地说道，脸上带着红扑扑的光彩，她很少主动说话，这次却忍不住了，“大家依靠乌鸦之神的赐福，变得力大无穷，钢铁加身，再坚固的工具也比不上一番祈祷换来的力量。唯一有点可惜的就是并不是每个人都能获得需要的力量，可以参与建设的人还是不太够。”
　　我点点头：“我知道，跟这个傻鸟祈祷有点买彩票的性质，说不定你被强化什么呢。”
　　小乌鸦听我叫她傻鸟，立刻撅起嘴巴：“嘎！”她还是能听出来傻鸟什么意思的。
　　镇子里随处可以见到热火朝天的劳动场面，重建房屋，修整道路，打造工具，如果说这个破旧的废镇有什么是与南方其他地方截然不同的话，那就是这里每一个人从内而外迸发出的热情和快乐，他们满怀希望，第一次如此有动力地建设自己的房子，并坚信自己终究能用自己的双手建出一个丰饶的家园。一路上，几乎每一次遇到的人都会停下对我们这群人致意：当然，他们致意的对象是小乌鸦和香草她们，我不知道莉莉娜是怎么做到的，她竟然还真能让傻鸟和香草获得这么高的威望，如果鸦神本身就是个威严满满的神明这倒好解释，可现在的情况是，鸦神平常除了吃饭睡觉卖萌之外，唯一会干的事儿就是低头满地找小石子以及收集柴火棍给自己搭巢了，这样的家伙，真的能聚集起威望么？
　　归根结底只能说，莉莉娜相当擅长忽悠人啊。
　　最后我们沿着镇子里唯一一条大路来到了中央广场，这里是小镇的“圣地”，只有镇子的原住民才能接近，新近从别的地方赶来“朝圣”的流浪者暂时只能在镇子外缘停留，即使食物也是镇民从这里采集好之后送过去的，毕竟这里存放着鸦神教派最重要的两样圣物：圣树和鸦神翎毛，谁也不敢让暂时还不明底细的人随便靠近。在广场周边，我们看到了由镇民组织起来的第一支“教会骑士”队伍，让人印象深刻：拿着草叉和矿工锄的教会骑士绝对是史无前例的。
　　“他们的战斗力不比北方最强大的蛮兽骑士差，教会骑士长投出去的草叉能穿透十五米厚的巨石城墙，”莉莉娜一边对那些披着黑袍的鸦神战士点头致意，一边低声说道，“虽然现在破败了点，但很快他们的武器装备也就做出来了。这里一切都在飞快建设着呢。到时候鸦神教的骑士团将是这个世界最强大的士兵，你想想，力气比猛犸还大，还会瞬发暗影箭和闪电链……鸦神的力量倾向于战斗啊。”
　　倾向于战斗……我突然想到，鸦神教派是不是可以和渡鸦……
　　就在这时，一阵从不远处传来的兴奋呼喊打断了我的思考，循声望去，我看到一群小孩子正从前面的巷子里跑过来，然后我们队伍里的猫娘就高兴地迎了上去。
　　“拉比老师！你回来啦！”
　　“老师，大城市好玩吗？”
　　“老师老师，我们都写完那些字了！”
　　一群穿着破破烂烂，但神情格外兴高采烈的孩子欢蹦乱跳地嚷嚷着，我们几个顿时就有点发愣了。莉莉娜这时候才仿佛突然想起来似的，恍然大悟：“哦，忘了说了，这只猫是现在镇子上仅有的两个老师之一，负责教孩子们读书写字的，另外一个老师是咱们之前看见的那个规矩挺多的老大爷。”
　　林雪笑逐颜开：“哗，真看不出来，那只猫还挺跟小孩子亲近的，平常倒跟个闷葫芦一样。”
　　“只有那帮孩子能记住她的名字。”姐姐捂着脸，忍不住叹了口气。
　　众人：“……”


第一千零七十二章 悬空河
　　一群活蹦乱跳的孩子把那只猫娘围在当中，叽叽喳喳片刻不得安宁，而让我们大为意外的是，被围起来的猫娘竟然一点慌乱的样子都没有，不但能有条不紊地处理孩子们乱七八糟的提问，在关键时候甚至还能爆发出一点疑似威严的东西：老师的威严。
　　看样子不管是平常再弱气的角色，在属于自己的领域中也能有出人意料的表现啊，你看看琳那个万年总受，在变成龙神之后不也是威严满载的么。
　　不过话又说回来，拉比和一群孩子在一块的时候看着也不像老师和学生，倒更像是高年级的大姐姐在领着学弟学妹们玩闹，这是那只猫娘可怜的身高决定的：她踮起脚尖也就一米四多点，这还全因为她是只猫，耳朵长在头顶上，你得把她耳朵的长度也算到身高里去……说实话潘多拉和维斯卡好像挺羡慕那对猫耳朵的，如果没有意外的话，变身猫耳娘恐怕就是自己那俩矮冬瓜妹妹仅有的长个希望了。
　　把这群闹哄哄的孩子遣散回去之后，拉比脸红红地跑了回来，看上去多少有点不好意思，浅浅笑嘻嘻地上去捏了捏人家的耳朵，高兴地说：“哇，看不出来你还好厉害啊！”
　　“呀！”拉比还没反应过来就被人捏了耳朵，顿时发出小猫一样轻声的惊呼，然后缩着脖子用手护住脑袋，“不要动耳朵……好痒。”
　　“跟蓝一样的敏感点呢。”林雪碰了碰我的胳膊，“不过蓝会咬人，这只猫胆子就小多了。”
　　猫娘的耳朵显然相当灵敏，闻言立刻对林雪强调道：“我叫拉比，我不是猫。”
　　“她平常不光教这里的孩子，”莉莉娜解释着，“上午给孩子上课，下午则教这里的镇民读书写字。现在这里的文盲太多了，出去传教的人都不识字，要知道，在绝大多数情况下，传教士应该代表知识阶级才对，在这里的情况正好反过来。”
　　林雪耸了耸肩：“这给我一种山村老师的即视感呐。嗯？前面那是……半龙人么？”
　　“哪呢？”沙姬娜第一个叫起来，林雪顺手一指，顺着她的指示，我们果然看到前面不远处石台旁站着三个正在低声交谈的人，两男一女，虽然看上去没什么特别的，但他们身后那粗壮的带鳞长尾显然是半龙人独有的特征。沙姬娜是个跟浅浅一样有行动力的人，立刻远远招呼起来：“喂！这边！”
　　三个半龙人镇民奇怪地朝这边看了一眼，然后齐刷刷地愣住了。
　　沙姬娜飞快地跑过去，能在这里遇上自己的同族让她非常高兴，不过与她的兴高采烈形成对比的是，那三名之前还在闲谈的半龙人却突然对视了一下，紧张地后退半步，露出一副拘谨不安的模样。
　　“啊，怎么？我身上有哪不对劲？”沙姬娜奇怪地看了看自己身上，一切如常，要说自己唯一感觉别扭的地方就是把巨大的背包暂时放在城镇大厅了，毕竟带着那么大的东西行动可不方便，不过这好像不是关键，眼前的三位同族显然是因为别的事情而一下子紧张了起来，就在她大惑不解的时候，三个陌生半龙人中唯一的女性突然小心翼翼地开口了：“请问……您是沙姬娜大人还是索娜大人？”
　　“哈？”不光是沙姬娜，就连跟着跑过来的索娜也一下子愣住了，俩人齐声发出惊呼。
　　“扭脸就忘了？”我在沙姬娜肩膀上拍了拍，指指正在走神中的琳，“神的代言人，你们两个现在是全世界所有半龙人的先知，琳的启示已经降临在每一个半龙人头上了。”
　　沙姬娜拉长了声音：“哦——”一脸反应慢半拍的模样，旁边的三位半龙人镇民紧张地搓搓手，其中一人伸手指着沙姬娜和索娜背后背着的大盾牌：“我们在幻觉中看到了这样信物，这是我族血脉即将复兴的标记……天哪，我们还以为那是幻觉，刚才正在谈论这件事。”
　　沙姬娜和索娜虽然说已经号称龙神代言人，可是毕竟还没个心理准备，这时候只好干笑了两下，然后指了指仍然走神没回来的琳：“这就是我族的神明。”
　　一下子周围就都安静了，感觉到视线聚焦在自己身上，琳终于从发呆中回过味来，看了看眼前目瞪口呆的三个半龙人，傻乎乎地一笑，小声说道：“你们好，有事吗？”
　　“咳咳，细节问题稍后讨论，”沙姬娜也知道自己刚认识的这位巨龙之神平常是个什么形象，顿时咳嗽两声转移了三个族人的注意力，“这附近还有别的半龙人么？”
　　“不少呢，”女性半龙人立刻答道，“镇子上一共有一百多族人，都是当初一起被流放过来挖矿的，大家现在应该在矿山东面的石场上，镇子重建需要很多石料，半龙人力气大，而且有鸦神……”
　　说到一半，对方突然停了下来，脸上闪过一丝尴尬和不安，她看了看沙姬娜和索娜的脸色，才犹豫着说道：“这里的半龙人信仰了鸦神……我们……我们当时不知道……”
　　“哦，担心这个啊，”沙姬娜了然地点点头，“没事，龙神不介意。”说着，她还扭头跟琳说了一声：“这里的半龙人已经接受鸦神教派洗礼了，没关系吧？”
　　琳想了想，蹲下身子跟正在地上刨坑的小乌鸦麦迪雯商量起来：“呐，跟你商量个事，你的鸦神教信徒里面的半龙人是要集体信仰龙神的，再一个个重新洗礼太麻烦了，不如以后给这部分信徒做洗礼的时候也同时算作龙神教派的入教仪式吧？这样龙神教派就能省很多事了。”
　　小乌鸦正忙着刨土呢，她找到两个闪闪发亮的石头珠子，先小心翼翼地放进兜里，才抬头高兴地点点头：“嘎！可以！”然后对香草郑重其事地吩咐：“半龙人受洗，同时算龙神洗礼。”
　　我们是老早就习惯了众神的不靠谱，可在场的包括纱姬娜她们在内的五位半龙人以及香草和拉比却完全适应不了这种设定，一个个目瞪口呆，世界观崩溃的模样。莉莉娜还没心没肺笑呵呵地添乱：“这就是传说中的套餐服务，入鸦神教可以免费办理龙神会员注册业务，同时我还给新增了几个增值项目，鸦神教成员每年可以获得三个月的生命神教体验服务，同时信仰鸦神和生命女神的教徒可以享受祈祷效果提升百分之二十的劲爆优惠，鸦神教徒对生命女神教徒发送跨世界精神通信可以免流量费……咳咳，免精神损耗，啊，沙姬娜还有索娜，你们也可以把业务加进来哦，以后龙神信徒向鸦神祈祷可以每个月获得三次抽奖机会，入教之后每天祈祷计活跃天数，活跃天数可以累积成等级，等级高的教徒每个月增加两次抽奖机会，鸦神教徒有几率获得龙神赐福，龙神教徒有几率获得鸦神赐福之类，对了，咱们还可以开通龙神、鸦神、生命女神三教派的跨行祈祷业务和异地赐福业务……”
　　沙姬娜和索娜这时候已经彻底傻了，张着嘴巴憋了半天就冒出一个字：“……啊？”
　　我在那合计了半天，终于恍然大悟：“你这是拿上帝当中国X动用呢！”
　　“要对神保持必要的尊重。”莉莉娜脸色一正，特别严肃地说道——然后就被敲手刀了。
　　“那……那个，我们要去石场，跟其他族人见见面。”索娜面容古怪地拉着纱姬娜后退了小半步，就好像要和一群疯子保持距离一样，得到琳的点头之后，她们领着三个半龙人一溜烟就跑没影了。
　　接下来我和姐姐组成联军，把莉莉娜这个满嘴跑火车的家伙教育了一顿。
　　我们在“圣都”停留了三天，等待悬空河连接到母大陆，南部地区确实是个很无趣的地方，土地贫瘠，地广人稀，更没有任何值得我们产生兴趣的景观之类，即使从来都活力十足的浅浅，也在出去转了一天之后对这地方失去了兴趣：到处都是戈壁滩，出去直线距离上千公里内入目之处都只有石头和沙土，还有破败零星的村落或者城镇，不管哪一个都不是可以给人带来好心情的东西。所以我们干脆就老老实实在镇子上呆着，看莉莉娜如何带自己的新徒弟：香草，纱姬娜，还有索娜。
　　鸦神教派已经打下了基础，虽然现在连雏形都算不上，但他们已经有了最初的核心信徒，鸦神的力量在这些信徒身上稳定保持下来，就意味着一个宗教有了发展壮大的基础，在莉莉娜的协助下，鸦神教派建立起了以乌鸦之神为终极崇拜偶像，以教宗为精神领袖，以若干名大主祭（也可以叫大主教，鸦神教派的祭典司仪和宗教事务官是统一的）为高级领袖的领导层，再往下则有各级主教和神甫，以及奔走于各地的传教士和修士，驻扎在小聚落中的牧师之类，这基本上是各种宗教都大同小异的组织结构，顶多在名称上会有所不同，但鸦神教还是和地球上的常见宗教有很大不同，那就是……
　　它允许自己的信徒信仰任意多的神明，哪怕你一次接受十七八个神明的洗礼都没问题，只要你做餐前祈祷的时候能忙得过来就行。同理，生命女神教和龙神教派也奉行一样的政策。
　　莉莉娜终于还是堂而皇之地达成了自己的野望：建立一个三大宗教跨教祈祷和异神赐福的合作网络，下一步她恐怕就要撺掇着香草这些菜鸟教宗在信徒里开放会员积分制……我得赶紧阻止她！
　　说起香草，那孩子现在也有了巨大的进步，虽然性格上仍然是小心翼翼，温和顺从，但绝对比以前成熟了很多，她在努力学习怎么成为一个合格的宗教领袖，至少能搞清楚自己需要做什么。其实很多工作她根本不需要别人教就能做得很好：借助鸦神的力量，帮助他人，保护信众，多做善事，这些事情就是她现在要做的，莉莉娜那么腹黑的家伙都能做得来，更别提本来就心性善良的香草了。
　　事实上，在鸦神教派的影响区域，香草拥有让人想不到的威望人气，这个善良而温和的小女孩相当擅长引起别人好感，她总是乐于帮助别人，而且每次都发自内心，这些事情恰好就是一个精神领袖应该做的，或许她永远也没办法从威严和气势上成为一个上位者，但她能让自己成为一个被信徒们发自真心想要保护和拥戴的精神向导，用莉莉娜的话说，这也是种成功的教皇，虽然跟她的方式不太一样。
　　而和香草一起，这两天纱姬娜和索娜也开始接触宗教方面的事情，两个半龙人女孩就显得笨拙多了，一来是彻底的新手，在这之前她们接触的唯一跟神明沾边的事情就是用某些土著神的名字骂街，二来她们着实没太高的见识。虽然香草也一样（甚至更糟，香草可是从山沟里出来的土妹子，而纱姬娜两人至少去过很多大城市），但至少香草是在我们那个世界生活过半个月的，她在学会怎么用电视遥控器的时候就已经锻炼出了很强的接受能力，而纱姬娜和索娜却没有这样的经历，她们两个现在的思想还没从探险家的身份里扭转过来呢。
　　不过我也不着急——琳都不急我着哪门子急。反正一切都在循序渐进，半龙人这个种族重新崛起已经是无法改变的事实。镇子上现在有一百多个半龙人，他们都是当初被当做奴工流放到这里，没有罪名，唯一的原因就是半龙人力气大，生命力强，于是就被选作了良种工具，这些半龙人现在已经全部成为龙神的信徒，琳亲自给他们进行了第一次赐福——这意味着圣都首批的百余名龙神信徒将成为日后龙神教派最强大的一群人。琳的力量已经开始在这些新的信徒身上显现出来，除了身体素质的强化之外，个别领悟力强的信徒已经可以使用祈祷得来的“神力”了，尽管只是类似给拳头上附加火焰、召唤一阵强风或者瞬间在身体上覆盖大面积鳞片来保护自己之类的小技巧，对从未接触过“魔法”的半龙人而言也是相当巨大的惊喜，这意味着仅从种族天赋上，他们已经有了不被其他种族蔑视的资本。这个世界的设定就是如此，所有种族都将使用秘法力量作为智力开化的标准（虽然使用秘法力量确实跟智力天赋有关系），一个种族假如跟秘法彻底无缘，是会被视作进化不完全的，半龙人就深受这种歧视之苦。
　　不过一个种族想要复兴，单纯获得个体力量远远不够，他们再能打，也始终是国破家亡的流浪种族，龙神的力量只不过是让他们在打架的时候避免受欺负，以及不用被人歧视而已，真正可以决定一个种族“文明”层次的，应该是文化，传统，社会，领地，风俗……诸如此类有形或无形的要素，只有这些东西重新兴盛起来，半龙人才可以宣布自己已经是一个独立的种族而非一群流浪汉。
　　在历史上，半龙人也有过辉煌的文明，现在世界各地还经常能见到他们昔日城邦的残垣断壁，以及被扔在黄沙中无人问津的艺术残迹，但是那些东西早就失落多年，如今的半龙人甚至连自己的文字都差不多忘光了，纱姬娜只会写十二个半龙人文字，而没有一个半龙人还知道自己种族当年用什么器皿加工食物，文化上的断裂触目惊心。
　　这天早晨，纱姬娜便找到我，跟自己谈起了这些事情。
　　“我以前真的没想过，自己的种族已经沦落到这种程度了，”半龙人少女坐在城镇大厅门前的台阶上，忍不住叹了口气，清晨的阳光洒下来，在她脸颊下的鳞片上反射出一阵炫目的金光，三天时间，一个野丫头学不会怎么变得成熟稳重，但足够让她了解到许多自己从未想过的事情，最起码这就是我第一次见到纱姬娜叹气，“连自己的文字也没有，不知道半龙人的文明持续过多少年，甚至不知道自己是什么时候被灭国的，更甚至不知道自己曾经的祖国叫什么名字，历史全断了，文化也是。这样的我们，即使说要在南方重建家园，最后也只是一群很能打架的野人划地为王而已，真的可以称作复兴么。”
　　“于是你就来找我了？”我看了对方一眼，努力将注意力从人家的尾巴上转移开，好吧，我承认，人外娘是有萌点，但更主要的原因是纱姬娜的尾巴在阳光下反光啊，金灿灿的！
　　“你是众神之王嘛，”纱姬娜很认真地说道，“虽然看起来不像。”
　　你后半句可以不用说出来！当然，前半句也没什么说出来的意义……
　　“总之，我听说了，你统御着许许多多的世界，无数个凡人种族和文明，我们这个世界在你的国土中应该比一粒沙子大不了多少，既然这样的话，我觉得你应该有点……怎么说呢，有点超出我理解的智慧，神的智慧之类，或者是我们这些凡人永远也无法理解的眼界，对文明兴衰种族繁衍之类的，你应该懂的比我更多吧？”
　　我想了想，最终没好意思告诉人家自己当年生物历史和政治三门加起来考了六十五分——有毛神的智慧啊！谁说众神就非得有超凡脱俗的思维方式的，你把叮当拿出来让她给我超凡脱俗一个看看！
　　“别跟我提神，我对这个字过敏，”我撇撇嘴，“记住，这个字只是你们对无法理解的强大生物进行的习惯性称呼，并不意味着神有什么特殊之处：除了力量强大之外，我们也一样吃饭睡觉吵吵闹闹，有时候比你们还迟钝，有的神比广场上那帮小孩还闹心，就如你现在信仰龙神，但你也看见了，你信仰的龙神唯一优点就是干活特别麻利，而且吃完饭第一个自己刷碗——她对你们全族提供庇护是一回事，她有多崇高伟大是另一回事，你得接受这个设定才行。”
　　纱姬娜低着脑袋：“额……其实我已经接受这个事实了，神啊，真跟我以前想象的不一样，不过确实都有很不可思议的力量呢……那个，其实我早就想说了，你能不能别玩我的尾巴了？”
　　我一愣，低头一看，赶紧收手：“咳咳，抱歉，我没注意，我说呢怎么凉飕飕的。”
　　纱姬娜尴尬地把尾巴抽回去抱在怀里，终于说起了自己的想法：“其实我是有点计划的……哦，也是索娜的计划，她比我想的还远，只是她太内向了。我们想把现在镇子里的一百多个族人派出去。”说到这儿，她停了停，见我没有打断的意思，于是继续解释起来：“因为矿山多，需要的壮劳力也多，南方地区的半龙人数量很庞大，索娜觉得应该首先把所有可以召集的半龙人召集到一起。现在我们全族已经在幻景中看到了神启，都隐隐约约知道发生了什么事情，只是没有人联系，暂时还是一盘散沙，如果这时候派一批人出去接应的话肯定能聚集起大量人手。另外，派出去的人还可以去寻找我们以前的城邦，虽然已经好几百年过去了，但那些遗迹应该还能找到，我们已经挑选了最有学识的族人，想让他们出发，去复原半龙人的文化，哪怕找到一点历史断片也好。另外，还要有一部分人前往北方，去解救那里仍然被当做下等种族的同胞们，森图发生的事情影响力终究有限，远离森图的地方，半龙人肯定还在受难。最后，我们要寻找适合建立新家的地方，或许会在圣都附近，也可能更靠近西面的海岸线，不管是在哪，总要着手去做，哪怕在野外盖起一片窝棚，也是自己的家啊……呐，我说完了。”
　　纱姬娜用充满期待的眼神看着我，我微微有些奇怪：“然后呢？”
　　“然后？”半龙人女孩也是一愣，“你的意见呢？我去问龙神大人了，她说现在队伍里当家的人是你，要我来找你咨询意见。”琳那个家伙……该说果然不愧是叮当的手下么，有一出是一出啊！
　　“我没意见，你们的计划很好，”我很认真地说道，“你看，你们这不是能做的很好吗？放手去做吧，需要帮助的话就跟我说，我会果断把莉莉娜扔过去给你们当苦力的。”
　　纱姬娜的眼睛亮了起来：“真的可以吗？可是现在镇子正在建设的关键时刻，一百多个半龙人在这里是相当重要的劳动力吧，他们也是鸦神信徒……”原来这就是她犹豫的地方。
　　“去吧，一百个劳动力，和一个种族复兴的第一步，哪个更重要还用我说？”我笑了起来，“去跟香草说一声就行了，她会安排其他人手的，现在镇子的人口已经膨胀了两三倍，新增的人里面有一半已经完成了鸦神洗礼，不可能会缺人。”
　　纱姬娜高兴地点点头，起身就要离开，不过在这之前我先想起一件事，赶紧叫住了对方：“等等！有一件事：你和索娜两个人可别跟着出发啊，我们还要去天空之塔呢。”
　　“当然，我记着呢。”纱姬娜脸上带着高兴的笑容，“悬空河还有几个小时就要开放了，我现在就去和索娜安排一下，然后准备出发——说到底，我们还是探险家嘛！”
　　“阿俊果然是老好人，对谁都是老好人。”叮当突然从我胸前的口袋里钻了出来，翻了个身子仰头看着这边，小脸蛋上还是刚刚睡醒的稀里糊涂的模样，看样子是听到了我跟纱姬娜的对话，小家伙也装模作样地大发感慨起来，我看了看头顶的太阳，用手指碰碰小不点的脑袋：“真不容易啊，你可算把时差倒过来了！”叮当傻乎乎地一笑：“那当然，叮当可厉害啦！午睡很舒服哦~~”
　　我：“……”尼玛她刚结束的是午睡！这小家伙把时差倒过头了！
　　通往天空之塔的捷径是悬空河，而悬空河的传送地点就在这里不远的地方——直线距离两百多公里，反正对我们而言确实挺近的，所以没必要提早出发，我们把时间留给了半龙人们。纱姬娜和索娜用了几个小时来安排她们的计划，她们召集了镇子上所有的同族，共计一百零五人（晓雪随口提到一件事，她从一本历史书中看过关于半龙人一百零五先行者的传说，看来他们的行动确实是成功了，只可惜晓雪那孩子看书看得快忘得也快，她记住的关于半龙人的记载也就仅限于那个称号了），分成三批，分别去南部腹地召集族人，分头寻找半龙人遗迹，以及前往北方，每一个半龙人脸上都带着前所未有的坚毅神色，他们知道自己将踏出的不仅仅是一段漫漫长路，更是自己整个种族复兴的第一个脚印，他们重任在肩，片刻也不愿耽误，同时，即使是给这些半龙人践行的莉莉娜也很严肃。
　　尽管镇子上的物资也很紧张，香草还是吩咐人给这些即将踏上旅途的先行者准备了能找到的最好的给养，尽管只是几件衣物，一两把刚刚打造出来的防身兵刃，却也已经让这些半龙人相当感动：在他们有记忆以来的整个人生中，从未有过被如此多的人关心，被这么多人支持的经历，更没有如今这样饱含希望踏上旅途的时刻，他们带着龙神和鸦神的双重赐福，信心十足地踏上了旅途，其中可能有一些很快就能领着族人回来，也可能有一些要花去十几年甚至几十年来找寻昔日半龙人帝国的残垣断壁，但不论是什么样的使命，他们都已经欣然接受。
　　这是他们第一次为自己而行动。
　　“我们也该出发了。”送走那些半龙人之后，姐姐看了看天色说道。
　　“那个谁，这里就交给你和香草了哦。”莉莉娜扭头看了看身后人群中的猫娘，以及站在猫娘旁边，对我们这边的小乌鸦连连招手的香草。前者耳朵立刻竖了起来，用自己能发出的最大的声音叫道：“我叫拉比！我不叫那个谁！”
　　顿时周围就乐翻了一片，这只猫关心的果然还是自己的名字又没被人记住。接下来我们浩浩荡荡一群人便启动传送，来到了数百公里外的一处山谷入口。
　　由于传送距离短，这次沙姬娜和索娜倒是没吐出来，只是晕头转向地撞在了一起，现在她们正忙着把缠在一起的尾巴解开，而我们则好奇地打量起四周来。
　　这是一片不毛之地，四处是南方地区最常见的满地碎石黄沙，即使有植物，也是那种枯黄色带刺的戈壁灌木，在石缝中顽强生长。在我们前方，两侧的地势陡然升高，形成隆起的山脊，而山脊之间则是一道近乎以六十度角的坡度一路向下延伸的山谷，山谷入口处大概只有百米宽，一路向下都是落差十几米的巨石悬台，地势可称险要——怪不得很少有人选择从这里进入悬空河，既然有其他的安全入口，当然没人会选择走这么一条险路，我们选这里也是因为赶时间：一个失落世界有时候会有不止一个的入口，也不一定会同时出现在母大陆上，就好像悬空河，除了现在我们眼前的这个山谷之外，在半个月后西部海岸线附近也会出现悬空河的入口，只不过我们可没时间耽误到那时候。
　　“好大的雾啊。”向山谷里看了一眼，浅浅立刻嘀咕起来。
　　山谷中弥漫着有若实质的浓雾，但全都聚集在我们下方几十米的地方，浓雾和上方的空气之间形成了泾渭分明的一条分界线，看上去格外奇妙，也正是因此，用肉眼无法看出这道山谷究竟有多深，巨石悬台下面就好像翻涌的海面一样。从浓雾下面传来了湍湍的流水声，这说明所谓的“悬空河”已经连接到这个世界了：就在迷雾下面。
　　“这里是最危险的失落世界入口之一，”沙姬娜指着巨石悬台下面的雾海说道，“这些石头下面比这里看上去的还要陡峭，浓雾里有十几米的距离伸手不见五指，如果不是十分熟悉的资深探险家，新手要从这里下去十有八九会失足掉落，事实上也没几个人会来这里，你们也看到了，这里连个站点都没有。”
　　“切，出发出发。”冰蒂斯不耐烦地挥了挥手，然后在自己脚下召唤出一道圣光，浓雾立刻被这道圣光打开一道十几米宽的通道来，在我们眼前形成了一条光辉万丈的坡道，坡道尽头便是隐约可见的河岸。小泡泡和麦迪雯一看，顿时欢呼雀跃地跳了上去，跟滑滑梯一样沿着圣光之路滑了下去……滑了下去……
　　“圣光还能这么用呢？！”我一声惊呼，目瞪口呆地看着浅浅拉着冴子，后面紧跟着神族条子们和林雪等等一众欢呼雀跃的家伙跳上了圣光坡道，挨个出溜下去，旁边的冰蒂斯则高深莫测地笑了笑：“正常的圣光当然不能，但妾身从来就没有正常过！”我：“……”
　　“咳咳，妾身的意思是，作为一个技术宅，给自己经常使用的东西加点小功能是理所应当的。”冰蒂斯尴尬地挠挠头发解释道。
　　悬空河，悬挂于天际的河流，每一个失落世界都有着直白易于理解的名字，仅仅听到“悬空河”三个字，我们就很容易想象这里是什么样的景色，但当悬空河真的出现在自己眼前的时候，我们还是忍不住惊叹：神奇的无垠世界永远不缺乏奇观。
　　悬空河是一道横亘在无限高天的宽阔河道，绵延长达数百公里，最宽处甚至以肉眼望不到河对岸，奔腾的河水从一层稀薄的云雾中冲出来，最终在数百公里之外消散于云层之内，这条奇迹之河有着破碎的河岸——是的，悬空河的河岸并不完整，它只有不到三分之一的部分两侧有土地，在大多数地方，悬空河的河水就直接奔流在云层之上，仿佛看不见的河道在约束着这些奔涌不息的湍流，这一段段破碎的河岸与悬空河一起漂浮在高空，在某种不知名的力量影响下保持着稳定，勇敢的先行者就在这些凌空漂浮的小块土地上找到了稳定的落脚点，并留下了小型的营地——悬空河两岸是有人类驻扎的。
　　当然，由于选择了非常冷门的入口，我们的落点并没有靠近人类驻扎区，这里是一小块破碎的河岸，宽度大概只有十几米，长度不超过百米，假如仅仅从视觉效果上看，这里就是一块紧挨着河水的长条状土地，而且还飘在天上：怪不踏实的。
　　不过这反而能让我们更好地感受到悬空河这一在诸多失落世界中以“奇观”闻名的景点是如何壮丽，凌空漂浮的河流在云层之上蜿蜒前进，两侧是空荡荡的天空，假如这里有一望无际的河岸的话，反而会冲淡悬空河给人带来的视觉冲击力了。
　　“哇——哦！”就和每次来到不可思议的地方时一样，浅浅第一时间跑到了奔涌不息的河岸边，朝着对面大声欢呼了起来，在她身后，几个小的站成一排有样学样，欢呼声此起彼伏，中间还夹杂着某只笨蛋乌鸦大声的“嘎哦”，潘多拉是众多小丫头里面唯一一个不跟着搀和此等丢人事情的，看着自己的妹妹也跟着小泡泡那样的熊孩子一起闹腾，她木然的脸上什么表情都没有，不过多半已经在准备接下来的超音速手刀了。
　　“看，云层，在咱们脚下！”林雪拽着我的胳膊，拉着我跑向这一小块破碎河岸的边缘，指着下面高兴地叫道，我低头看了看，洁白的云朵就在下方数百米的位置翻滚涌动着，如同海浪一般。确实是相当壮美的景色，换个有恐高症的这时候应该已经在输氧了。
　　“悬空河飘在天上，那这下面的云层底下有什么？”我看着脚下翻涌着的云层，忍不住好奇起来，索娜正好站在旁边，闻言一愣，不确定地说道：“好像有学者研究过这个，据说云层下面是另外一条悬空河，上面也是——这里的空间是不断循环的。”
　　我抬头看看天上，于是看到了另外一片云海，连绵不断的云层覆盖在视线所及的天空之上，以及悬空河之下，好像把自身所处的这片空间夹在了中间一样，云层，悬空河，云层，给人的感觉好像是夹心饼干……我稍微放出精神力感知了一下周围的空间结构，发现很快就探到了这个空间的边界。
　　“‘高度’只有三十六公里，”珊多拉伸手比划了一下，“这个空间是闭合的，高度三十六公里，如果从河岸跳下去，假如你能一直往下‘掉’的话，那么很快就会从空间另一端落回来。”
　　“‘闭合’？这是神解释‘空间循环’的方式吗？”索娜好奇地看着我们。
　　我表情特别严肃：“不，这是科学。”尽管这个世界本身已经相当不科学了……
　　“去天空之塔的传送点在哪？”虽然也对眼前的奇景感兴趣，但珊多拉还是以正事为主，她看了看四周，除了不远处是我们进来时候的山谷投影之外，没发现打开空间门的现象，于是好奇地问道。
　　“在河流上游，”索娜指了一个方向，“这时候天空之塔差不多也开放了。我们可以坐船过去，大概过一会就会有船从这里路过了吧。”
　　“船？”我很惊讶，“这里还会有船？”
　　“既然是河，为什么不能有船？”索娜好奇地反问了一句，“而且这里的河岸破碎，除了上游河岸和中游的岛屿比较大之外，其他地方都是一段一段的，驻扎在悬空河附近的人想要出门，必须坐船吧？”话音落下，纱姬娜又凑过来补充了几句：“悬空河下游是赤色藻和元素水结晶的主要产地，但那里只有一小块河岸作为港口和驻地，从那里采集的赤色藻和元素水结晶每天都要用船运到上游的大营地储存起来，另外那艘船也负责对悬空河沿岸巡逻，看看是不是有倒霉的家伙被困在附近的孤岛上，或者有另辟蹊径的探险家——比如咱们，出现在这个冷门的入口旁边。今天是悬空河在这里开门的日子，货船一定会在这儿停留的。”
　　其实对我们而言，更快的赶路方法应该是召唤出七千亿，或者直接空间传送过去，但浅浅一听有异世界的船可坐，立刻就来了兴致，我想了想，反正事情也不是很急，就干脆等等再说——而且这里的景色也不错，就当在看风景了。
　　纱姬娜和索娜说的果然没错，我们在这里等了没多久，就从河流下游传来了一阵低沉悠扬的汽笛声——悬空河上的货船来了。


第一千零七十三章 天空之塔
　　一阵低沉悠长的声音从河下游传来，带着低八度的回音，好像一只巨兽在用鼻子用力鼓气一样，我没听过这种声音，但纱姬娜脸上顿时露出高兴的神色：“啊，咱们的时间赶的真好，船这么快就来了！”看样子刚才那就是这个世界的船舶在航行时的汽笛声。
　　一个庞然的身影随着汽笛声出现在远方，它前进的速度很快，没用多长时间就已经完全出现在我们视线中，那是一艘双层或三层的金属结构大船，船身上刻画着奇怪的彩色纹路，没有看到船帆，但能看到船尾部扬起了层层白色的浪花。我远远地就感觉到它内部有一个稳定的能量源正在释放能量，这或许能解释为什么我们没有看到这艘木船上有船帆：它看样子是魔法驱动的。
　　炼金技术的产物么……好吧，我已经习惯了这个魔法世界冒出来各种各样巧妙的民用机械了，谁说魔法不能产生和科技文明一样的民用领域呢，继全自动反重力魔法电梯之后，我们又看到一艘魔动力带护盾而且航速三十五节的钢铁货轮，而且这货表面还用附魔技术搞定了水流阻力的问题——最后这点是正在我脑海里伸懒腰的阿赖耶发现的，那个瞌睡虫的神秘学知识可是登峰造极，单论知识面，冰蒂斯这样以战斗为生的真神都没法跟她比，不管当前世界遵循怎么样的规则，只要分析一下周围空间的能量活跃值和某些“频率”，阿赖耶就能判断出这个世界百分之八十以上的魔法形式。
　　不得不说这是很恐怖的能力，但拥有这恐怖能力的家伙目前看来唯一的作用就是打瞌睡，以及在我脑海里带孩子。哦对了，还有隔三差五出来让我给她梳毛，阿赖耶现在真是堕落成彻底的小猪了。
　　纱姬娜从自己的随身空间（经过琳的直接“赐福”，两个半龙人少女现在已经有了自己的随身空间，虽然使用起来还不熟练，但总比她们原先的大背包方便许多。）里掏出一个黄褐色的小方疙瘩，在手里摆弄了几下，过了一小会之后，正在逐渐靠近这里的钢铁货轮便发出了短促的三声汽笛声，似乎是在回应什么东西。纱姬娜笑着对我举了举手里的小方块：“这是求助发信器，探险者出门在外都会带一个这种东西，很多在外作业的大型队伍都有接受这种求助信号的设备，因为失落世界的存在，各种野外救援的技术在我们这儿是发展最快的。这算是这个世界对探险者这个高危职业保留的最后一点必备福利吧。”纱姬娜可能是从莉莉娜那里学来了“福利”这个词，现在立刻就准确地学以致用了。
　　我：“……”喵的，地球人都没这技术——当然，也可以说有这技术，但可没这个魔法世界如此完善，人家都已经建立全世界范围内的即时求助网络了，这果然是哪里有哪里的规矩么。
　　很快那艘大船就来到了我们附近，它离岸边还有数百米的距离，只是放下了一艘小艇，驾驶小艇的是三名穿着粗布短衫的黑壮水手：“喂！刚才是你们发的信号？”
　　“啊，我们是探……旅行者，”纱姬娜一边答道，一边从兜里掏出钱来，“我们要去天空之塔，希望能搭个船，当然，我们是按规矩掏路费的。”
　　“去天空之塔？”领头的黑壮大叔看了我们这群人一眼，“人数真不少……额，我说，你们不会是从这里的传送点过来的吧？”对方好像突然想起了什么，抬头看了看河岸远侧的雾气，那里正是从母大陆过来的传送区，作为常年在这条河道上走的水手，他当然知道现在是传送开放的日子。
　　“嘛，一点特殊原因。”纱姬娜不置可否地笑了笑，“我们现在可以上船么？”
　　黑壮的水手带着不怎么确定的眼神看了我们一圈，最终可能是觉得即便再胆大的私掠团也没有领着老婆孩子出来打劫悬空河上的货船的，于是点了点头，瓮声瓮气地说道：“上来吧，不过别乱动，还有记着悬空河上的规矩，小孩儿不能去后甲板。”
　　一大群人乘坐着小船来到了那艘庞然的钢铁货轮上，货轮发出一声悠长的笛声，再次乘风破浪踏上航程，浅浅领着一帮娃娃头高兴地在宽阔的甲板上到处跑来跑去，拿个相机卡擦卡擦拍个不停，我估计她打算回去之后发微博上——到时候得想个办法拦住她。姐姐趴在船舷上吹着悬空河上不急不缓的清风，乌黑的发丝在空中微微拂动，然后偏头看了我一眼：“如果直接传送到上游可就没这么好的乐趣了。看看下面，似乎能隐隐约约看到河底下的云彩呢。”
　　我赞同姐姐的看法，乘坐魔力驱动的货船，在悬挂于高天的河道上航行，放眼望去能看到的不是水面和河岸，而是无边无际的云海，下方的河水清澈见底，甚至能隐隐约约看到深水下的云朵，这种童话故事一样的景色确实不可多得，尽管已经去过很多奇奇怪怪的世界，也见识了包括宇宙奇观在内的各种神奇景象，可虚空如此广大，果然还是有很多东西是自己见所未见的：比如这里。
　　这样奇妙的景色，也就难怪浅浅会高兴成那样了。
　　“阿俊阿俊！你看那！”浅浅突然啪嗒啪嗒跑了过来，拉着我的胳膊指向天边，顺着她手指的方向，我顿时一阵惊奇：在云海边缘，隐隐约约出现了一座洁白的城堡。
　　那是同样悬浮于天空的，仿佛由云朵构成一样，通体洁白晶莹的恢弘城堡，在悬空河上空来源不明的天光照射下反射着熠熠光辉。
　　“感觉真和童话世界一样了吧！”浅浅高兴地晃着我的胳膊，“小时候的梦想终于实现了！”
　　我辨认了半天，终于认出来天边的云雾城堡不是别的，正是自己家那座冰封城堡，仔细观察的话，城堡大门那个巨大的窟窿还在呢！
　　“我刚才放在那的，已经静止在天上了，”浅浅一脸得意，仿佛是等着别人夸奖她的创造力，“这样不就更像童话世界了么？我九岁那年就梦想这个了，坐在会飞的魔法船上，远方有一座云彩建起来的城堡，城堡中住着美丽的云雾公主，然后我是从北方来的巫婆，去跟公主抢王子……”
　　林雪就在旁边站着，她也沉醉于这里的奇景，更是被浅浅讲的童话故事给吸引：至少在前半段是如此，不过等听到后半段的时候她果然还是一口气没上来给呛住了：“咳咳……变成巫婆去跟公主抢王子？这姑娘小时候到底受什么刺激了？”
　　“她这故事还有后续呢，”我斜了大小姐一眼，“半路上她遇见了东方巫婆，西方巫婆和南方巫婆，于是四个人组队去刷公主，最后跟王子合伙拆了云雾城堡。浅浅小时候看过的每本童话书都被她写了续，现在还被她当宝贝藏着呢，你要看看？”
　　林雪目瞪口呆，喃喃自语：“……直到十一岁我还梦想自己是妖精王国的公主来着……跟这个九岁就合计着变成巫婆去刷公主爆王子的家伙比起来真是弱爆了……”
　　我微笑着看着身边的浅浅，突然觉得这或许也是对方最可爱的一面，抛开那乱七八糟的联想不论，能把九岁那年的童话一直珍藏到现在，并真的在天空建起了一座云端城堡，而且还乐在其中，全然没有在意到时光流逝对自己内心的影响，这样的女孩子除了可爱还能怎么形容呢？
　　好吧，我知道还有个形容方式是傻缺……我不否认，真的。
　　“阿俊，你看！河里有鱼！”浅浅一刻也闲不住，刚在我的催促下把冰封城堡收起来（我担心那玩意儿吓到人，虽然在这里看上去它和海市蜃楼差不多），她就又指着船舷下方叫起来，原来货轮侧面不知道什么时候聚集起了一大片鱼群，正紧紧地靠着船帮，当然，说是鱼，只是因为它们在水里游动而已，这些奇怪的生物和地球上的鱼类大不一样，它们背上长着灰黑色的甲壳，身体几乎垂直于水面，用腹部贴近高速航行的货船，一群群地聚拢过来，看样子是想把自己挂在船上。偶尔会看到有体力较弱的怪“鱼”被附近的激波打退，但绝大部分最终都安然无恙地贴近了船壳。
　　“那是灰甲迅鱼，悬空河独有的特产，”纱姬娜介绍起来，“这种鱼聚居在悬空河中游的破碎河岸附近，每隔一个月就要逆流到上游产一次卵，因为小鱼苗的体力弱，而且不会寻找躲避湍流的岩窝，直接在下游出生的话就会被冲到悬空河外面，飘进云层里去。它们是非常聪明的家伙，逆流而上的时候会专门等着路过的货船，冲上来搭顺风船，当然如果没有挤到位置的话就只能自己往上游了。”
　　“哦——”珊多拉拉长了声音，突然拽拽我的胳膊，“阿俊，我想吃。”
　　我捂着脑门：“这都珍稀动物了，你就留点口德吧。”
　　“阿俊阿俊，”浅浅不知道什么时候站到了船头最尖端的跃角上，张开胳膊迎着河风招呼我，“来从后面抱着我，看看像不像泰坦尼克，那首歌我还会唱呢，我心守恒定律……”
　　我和姐姐赶紧把这丫头拉下来，连声数落：“这不吉利！”
　　跟这妹子在一起的日子简直是太欢乐多了，她就不能干点正常人可以想到的事儿么。
　　一路航行平稳而快速，用魔力驱动的货船依靠直接在船体后段控制水元素来产生推动力，同时利用船身上的附魔抵消了百分之七八十的水流阻力，因此速度快得惊人，全程这艘船只减了一次速：那是在靠近一段狭窄河道的时候，为了安全起见货船需要减速行进。
　　在悬空河航行有一点比在地上的河流中航行更加危险，那就是绝对不能靠-近-岸-边，在陆地上行船，如果航向失控靠近河岸，最糟糕的情况也不过是触礁搁浅之类，哪怕船沉了也容易救援，而在悬空河，一旦冲出河道……周围百分之六七十的地段可是没有河岸的，你会一头飞出水体，冲进十几公里厚的云层中，然后不知道飘到哪去，据说在历史上发生过类似的事故，那是悬空河航线建立早期，一艘魔动力货船在通过弯道的时候失去控制，一头扎进了附近的云海，至今那艘失事的货船还漂浮在云层中，随着云雾流转绕着悬空河缓缓漂移，那上面的船员很幸运，在饿死之前被狮鹫骑士们找到并救了回来，但人们没办法把那艘庞大的巨轮也拉回河道，于是它就成了一座警示的纪念碑。如果视力够好而且运气不错的话，你甚至偶尔还能看到那艘“流浪船”高高的船首从极远的云端探出头来。
　　以上这些故事都是纱姬娜告诉我的，她就好像一本百科全书一样。虽然自嘲文化水平不高，但她知道的稀奇古怪的传说故事是真不少，全都是多年来在探险生活中积累的东西。
　　“嘟唔——”一阵比之前更加嘹亮的汽笛鸣叫打断了我们这帮没心没肺观光客的闲聊，原来在不知不觉间，货船已经开始减速，在我们面前，河道陡然变得异常开阔，两旁都已经全是苍苍茫茫的河面，如果不是自己的视力强化过，或许压根就看不到在远方还有河岸和鳞次栉比的建筑物，而误以为自己来到了海面上。前面是一座覆盖着翠绿植被的岛屿，小岛正对着这边有一处凹进去的地方，正好是个纯天然的港口，货船即将靠港。
　　“两岸是居住区，不过没什么好看，地方拥挤，只有两个驻着士兵的军镇，”纱姬娜说道，“天空之塔的传送区在岛上，上岸没多远就是。走吧，做好打架的准备，天空之塔后门可是有守卫的。”
　　索娜去和船老大打过了招呼，然后帮着姐姐和冴子把已经在甲板上跑的到处都是的熊孩子和大号熊孩子们收拢到一起，我们一群人下了船，便踏上了这座悬空河最大岛屿的土地。
　　悬空河地区并没多少人，说到底这里也是失落世界而非母大陆，驻扎在这里的人等于是驻扎在异空间里，自然成不了太大规模，这座岛上除了货物装卸港有些军队和工人常驻之外，其他地方基本上都是荒蛮区：反正也没人打算在这种地方安家立业。天空之塔的传送点就在离港口百米远的峭壁下面，背面是巨石崖壁，前面正对着一片凭证开阔的河滩，这个传送点的规模相当小，事实上唯一能看得出来的异状就只有河滩上一片大概只有一百来平米的石砖地：在沙砾和石头堆积起来的河滩上突兀地投影着一片石砖地，这就是天空之塔的入口了。
　　然而只要站上这片石砖地，我们四周的景色便瞬间变换。
　　悬空河宽阔的水面在眼前消失，取而代之的，是一片巨大到令人咋舌的巨石广场。
　　边长数米的巨大石砖以巧夺天空的平整程度铺设成了地面，每一块石砖上都有着简单而富有比率美感的神秘线条，这些线条严丝合缝地延伸出去，在整个广场上都形成了完整的图案：当然，站在地上是看不出这是什么图案的。除了这片巨石广场之外，众人眼前空空荡荡，再没有任何东西，只能看到广场的边缘与云相接。
　　“那就是天空之塔，”纱姬娜转过身子，指着众人身后，“真壮观，不是吗？不管看过多少次都是让人惊叹的奇迹哦，只可惜我和索娜只来过这里一两次，天空之塔对我们这样的弱小队伍而言，太危险了。”
　　“我去！”我扭头看了一眼，忍不住惊呼出来，“这……这尼玛竟然比世界之树还大！”
　　我看到的根本不是一座塔！或者说，它确实是一座塔，但自己在这个距离上根本看不到它作为塔的结构：这玩意儿太庞然巨物了！出现在自己眼前的根本就是一堵有着微微弧度，无边无际的墙面，墙面向两侧延伸一直到视线的尽头，简直宛若垂直起来的地平线一样，而它有多高？
　　看不到顶，把头仰到极限，只能看见这堵顶天立地的墙一直消失在澄明的天际尽头为止。
　　这种庞大的玩意儿当然不是自己第一次见到，事实上只要你凑近了看帝国制造的那些巨型太空战舰，它们每一个都能给你一样的感觉，类似巨大到令人产生“一片垂直起来的大地”错觉的东西我在帝国星港里早就看多了，眼前这座天空之塔再大，也肯定打不过永恒级母舰去——甚至也就是一艘中型帝国战舰的尺寸。只不过这地方不一样啊，这里可不是影子城，这里是异世界，是一个连造房子都还靠石头和木块的异世界！
　　这座塔绝对不是这个世界现存的任何一个文明造出来——当然，我早就知道，失落世界中的每一个遗迹都不是母大陆现存的任何一个文明造出来的，但这座天空之塔的规模还是超过我的预料了。
　　天空之塔的外墙上看不到任何装饰，它就是一层淡黄色的光滑表面，没有窗户也没有砖缝，更看不出它的分层迹象，材质非金非木也不是石头，仅仅这层外墙，就让我们产生了不小的兴趣。
　　“是一种复杂的合成材料，”珊多拉只是扫了一眼，就扫描了塔墙的成分，不过她想到的显然不仅仅是这座塔是用什么造的，“塔的高度达到三十五公里，自重……没有意义，它依靠反重力和区域矢量微调来维持自身稳定，整座塔正在以固定周期改变自己的净质量。另外，塔内有能量屏蔽。”


第一千零七十四章 守卫者
　　天空之塔是一座用先进的复合材料制造的巨型建筑，高度超出普通文明能建造出来的最庞大的东西——三十多公里的垂直高度，对一座建筑物而言是完全耸人听闻的，假如它的建造者不是巨人而是和人类体型相近的生物的话，那这个高度就更加耸人听闻了。
　　希灵帝国当然制造过很多庞然巨物，我们建造数公里高的行星生态控制器，十几公里长的战舰，数十上百公里长的重型航母，甚至有星球要塞，还有更丧心病狂的军事极端产物：幽能死星，这些东西一个比一个尺寸夸张，甚至达到了用尺寸来形容都有点困难的地步：幽能死星上一次星冕物质喷射的高度就有上千公里。但我们制造的单一建筑物却从来没有太过夸张的：因为没有必要，作为行星地表建筑的话，几十公里的高度既无必要又浪费能源，而且很容易遭受重火力攻击。
　　不知道天空之塔的建造者当年是为何建造了如此巨大的一座高塔，更不知道他们是发展到什么层次的文明。让我惊讶的是，珊多拉在扫描天空之塔的时候感应到里面有一层能量屏障，其强度已经足够影响到珊多拉的部分雷达，当然，对一个希灵皇帝而言要突破这种屏障相当简单，只不过珊多拉担心强行破坏会导致天空之塔里面某些敏感设备启动，所以暂时没有轻举妄动。
　　“塔底有入口，不过看样子咱们得先搞定一些……”珊多拉指了指远处的塔底，她的话被一阵近在咫尺的爆炸声打断。“轰隆！”爆炸掀起的灼热气浪甚至扭曲了相当一片范围内的空气，不过完全不可能突破我们周围的能量护盾，纱姬娜和索娜被保护在护盾里面，看到周围扭曲的灼热空气，脸上齐刷刷变了颜色。而这只是个开始，就在一两秒后，震耳欲聋连绵不绝的爆炸就覆盖了众人所处的空间。
　　“搞定一些不怎么友好的守卫。”珊多拉耸耸肩，看向正从远处的地面下升上来的更多巨像。
　　在我们靠近天空之塔一定距离之后，这里的守卫系统就被激活了，纱姬娜和索娜一开始就告诉过众人这里有很危险的古代卫兵，因此我们倒没感觉怎么惊讶，只是那些古代守卫的造型挺让人佩服它们设计者的想象力：它们是一些由银白色的金属制造成的巨像，高度平均都在十米左右，浑身好像套满了金属环，或者本身就是一环一环的金属构成，从头到脚全是平行的环状褶皱，这层金属既是它们的皮肤又是它们的甲胄，除此之外再看不到它们身上还有别的护甲衣物之类，这些银白色的金属巨像没有五官和性别特征，只有粗壮的人形结构，它们的面孔位置是一层光滑的梯形镜面，在天光下反射着闪烁的光辉。当锁定了我们这些入侵者之后，所有的巨像立刻发动了凶猛的攻击——让我意外的是，它们全都使用远程攻击，巨像的双手就是某种火炮发射器，借助那种环状的金属结构，它们的整个手掌能瞬间收缩折叠进手腕中，留下一个圆洞洞的黑色炮口，从中高速飞出的金红色高温球体在接触到地面的时候瞬间就能产生大爆炸，这种攻击的速度极快，几乎和机枪一样，瞬间就在我们周围形成了弹幕覆盖，至于这些金红色球体的威力……
　　好吧，我们一群首领级的家伙撑着联合护盾，还有依尔森这个专业MT开了偏斜光环，哪知道它们威力多大，只知道这处广场肯定也有特殊之处，或者就是那些金属巨像的攻击可以自动识别敌我，在这么声势浩大的狂轰滥炸中，四周围那些灰扑扑的巨石地面竟然连一丝裂缝都没出现。
　　因为天空之塔本身的存在就已经超出了我们的预期，众人也对这里的守卫系统产生了不小的好奇心，当那一百多座金属巨像从地下升上来之后，我和姐姐大人一边一个按住了差点就要窜出去的潘多拉和维斯卡，我们要看看这里的守卫系统究竟能强到什么程度。珊多拉启动了她的备用雷达矩阵，开始测量每一个金属巨像的攻击能力，眉头深深皱了起来。
　　“这些金红色的光球外层是奥术能量，核心有一个不稳定的质量坍塌点，奥术能量层用于产生范围杀伤，核心的质量坍塌点显然是为了破坏实体装甲，这种弹药结构……看上去并不是对付普通入侵者的，它们更适合攻击同时装备着护盾和重装甲的东西，比如……星际文明的地面突击车。”
　　珊多拉抬头看了一眼那些巨像，没有神智的守卫者们仍然在坚定不移地对入侵者进行饱和轰炸，并且在发现自己的火力没有取得预期效果之后改变了阵型，巨像们组成三人小组，前后交替掩护，每个三人小组中就有一个外形稍微特殊一点的巨像：它们面孔上那层光滑的梯形金属板不断飞快地刷新着复杂的魔法符文，仿佛显示屏一样，这种巨像或许是类似小队队长一样的精英兵种。
　　我这时候已经有点愣神了，不可思议地看着珊多拉：“你说……奥术层我还好理解，你说这些光球里面是个质量坍塌点？这么高端的东西？”
　　我怎么听上去感觉一瞬间就从尼玛中土世界蹦到太空堡垒了！
　　“它们的攻击力几乎相当于精锐的帝国大兵，假如还有别的攻击手段，那甚至可能与基层指挥官持平——不算帝国兵召唤超时空火力的情况下。”珊多拉云淡风轻地说道。
　　就在我大吃一惊，准备确认珊多拉是不是搞错了什么的时候，身旁终于传来一阵抓狂的呼叫：“喂！我说！现在不是这么平心静气讨论问题的时候吧！正在被攻击啊，被上百个远古巨像轰炸啊！这是足够整个骑士团瞬间蒸发的轰炸啊！赶快想办法做点什么行不行！”
　　我扭头一看，正面迎上纱姬娜呲牙咧嘴的抓狂神色，在她旁边的索娜则正满脸紧张地看着在护盾外面发生的大爆炸，金红色奥术能量球产生的冲击波不会产生太多烟尘，因此她能更清楚地透过扭曲的空气看到正在步步紧逼的更多巨像，尽管索娜还保持着一言不发的镇定，但她的尾巴正在每秒三下的频率飞快地在地上拍打着，纱姬娜更糟，她已经把尾巴盘起来抱在怀里了：这是她严重缺乏安全感的时候下意识的习惯动作。
　　“呜——至少先把这里的巨像兵解决掉好伐？”纱姬娜浑身的鳞片都泛起青色，苦着脸说道。
　　珊多拉耸耸肩，示意我可以放潘多拉出去了，我松口手中按着的小脑瓜，在那丫头冲出去之前不放心地叮嘱了一下：“尽量留下一两个全尸啊，我们还想研究研究呢。”
　　潘多拉脚下一顿，委屈地点点头：按她的想法肯定是想把那些巨像切成一段一段的，每一段的高度都不能超过一米二，不过现在看来这个想法只能放下了。
　　潘多拉和维斯卡两个人冲出去的时候引起了半龙人少女二人组的一阵惊呼，她们可能下意识地认为那两个矮矮的（！）小家伙冲出去太危险了，不过很快她们就想起了现场还有麦迪雯和琳这样的例子存在，于是瞬间淡定——一直淡定到看见两个矮冬瓜迎着成群涌上来的巨像兵，掏出了两门口径都几乎相当于她们身高的巨炮为止。我突然觉得放这两个小疯子出去是个巨大的错误：她们真的有留全尸的概念么？尤其是还面对着一群身高相当于她们八倍多的巨大人形物体。可是现在说什么已经晚了：护盾外传来了响成一片的巨炮轰鸣声。
　　爆炸的巨响已经席卷全场，到处都是扭曲的光晕和刺耳的金属撕裂声，金属巨像的战斗力据称可以和帝国精英士兵或者低阶指挥官持平，这已经是相当令人咋舌的力量，不过它们很倒霉，遇上的是已经可以划归到规格外的一群人，它们投放出来的质量坍塌炸弹无法突破我们周围这层已经乱七八糟无以名状的联合护盾（你想想就知道这层护盾的成分多复杂了，神族四大系和希灵所有首领都在里面给护盾充电呢），自然炸弹外面那层奥术能量也起不到任何作用，潘多拉和维斯卡的巨炮是专为破坏重型目标而准备的，名字就叫对舰炮，小型战舰被那玩意儿一炮从头穿到尾都没问题，巨像在这种巨炮轰击下如同被拍苍蝇一样一个个爆开，我注意到一个细节：它们在被攻击到的时候身上会瞬间出现一层晶莹剔透水晶一样的护盾，尽管这层护盾完全没能阻挡炮击，但其存在本身就提升了这种巨像在我心目中的战略价值。或许在拥有帝国精兵级的攻击力同时，它们的防御力也丝毫不弱？
　　尽管这些守卫者在潘多拉她们面前算杂兵，但在这种地方，见到一群能匹敌帝国列兵的古代巨像，仍然让人非常在意。
　　不过一分钟不到的功夫，世界清静了，那些庞大的巨像行动速度其实也不慢，甚至跟人一样灵活，但它们速度再快也快不过潘多拉姐妹的索敌雷达，在两门舰炮和稍后加入战斗的一群浮游炮集中剿灭下，广场上所有的守卫者一共坚持了四十六秒。
　　纱姬娜傻愣愣地看着硝烟散尽之后坑坑洼洼的广场（坑洼都是潘多拉她们弄出来的，虽然姐妹俩已经小心限制了火力，但逸散出来的爆炸冲击波还是击碎了附近的巨石板，而那些巨像的攻击竟然丝毫没有伤害到广场本身，这真是奇妙），半天终于缓过劲来：“啊——”
　　我估计她这辈子绝没见过这么多爆炸同时出现在自己身边，没腿软已经是这姑娘意志强大的表现了。跟纱姬娜两人一起被吓住的还有小乌鸦，虽然那只鸟自己扑腾起来之后威力绝对不比这小，但她毕竟刚满月没多久，没见识过大场面，傻鸟看了看四周，张开胳膊扑扇了两下，发出“嘎”的一声。然后嘴里咕噜咕噜着钻进了姐姐怀里。
　　“哥哥，你要的全尸。”潘多拉啪嗒啪嗒跑过来，小手一扬，指着不远处说道。
　　我抬头一看，发现潘多拉和维斯卡竟然真的还记着留下一个研究样本：有一座巨像兵没有被她们打烂，而是被放倒在地，维斯卡扛着一门巨大的加农炮，用炮座当锤子，到处敲打着这个仰面朝天的倒霉巨像兵。巨像兵显然还没停止运转，它活动着已经有点变形的四肢试图重新站起来，而维斯卡则利用超快速的空间跳跃在附近闪来闪去，只要巨像的身体有一部分抬到一米二以上的高度，那丫头立刻就是一炮筒子砸下去，挥舞着巨大炮筒的猫眼萝莉就这么在半空闪来闪去叮叮当当，砸的不亦乐乎，空气中回荡着一阵阵金属敲击的巨响和维斯卡兴高采烈的欢呼——这熊孩子真会玩。
　　而那个巨像兵也很顽强，手和脚都砸扁了，却还在坚持不懈地想要站起来——还没B叔聪明呢，起码B叔见到潘多拉姐妹之后第一反应是蹲下，这货竟然还想站起来！
　　“好了好了，消停会。”我让莉莉娜用藤蔓将巨像结结实实地固定在地上，又伸手按住了维斯卡的小脑瓜，猫眼萝莉在我手下还兀自一窜一窜地往上蹦：“哥哥哥哥，我再砸两下，我再砸两下！”
　　“再砸就全扁了。”我不轻不重地给了她一个脑瓜崩，小丫头终于安静下来。珊多拉则蹲下身子，敲了敲那个被全身捆绑却仍然愤怒挣扎的金属雕像，从她敲击的地方传来了空洞的金属回声。
　　“里面是空的。”珊多拉的一根手指化作蓝色刺针，在金属巨像胸口位置狠狠刺下，然后竖着划开一刀，切断了巨像身体上那一圈一圈的金属环状结构，形成一个一尺来长的裂口，“很坚固的外壳，强度和星舰的装甲板不相上下，而且有充能结构。里面……就是这样。”
　　她徒手撕开了那层坚固的金属外壳，在刺耳的合金撕裂声中，巨像的胸口被整个剖开，露出了里面的空腔，视线中没有看到机械结构，更没有血肉内脏和其他类似的器官，巨像体内是空的，只有一种不断变幻着色彩的光晕仿佛流水一样在空腔中流动着，这一股股光晕有着几乎可以触摸的质感，其中蕴藏着极为强大的能量反应——我感觉和渡鸦身上的能量反应有点接近，当然，只是这种能量的“神秘性”给人一种类似的感觉，巨像身上没有幽能反应，它们似乎是奥术驱动的。
　　即使身体被剖开，巨像也丝毫没有减弱生命力，它仍然在猛烈震动，而且胸口上被撕开的裂口也在缓缓闭合：这东西竟然还有很强的自我修复能力。
　　“幸好遇上的是咱们，假如巨像和同样数量的帝国兵开战，那刚才就是一阵硬仗了。”珊多拉看到巨像还有这么高的自我修复能力之后，忍不住说道。
　　当然，这点修复能力根本赶不上珊多拉的解剖速度，很快，巨像的武器也被展示在我们眼前。珊多拉切断了它的一只手臂，将那可以收缩进手腕内并形成炮口的结构横截开来。出现在我们面前的是复杂的符文和能量阵列，还有一圈水晶结构，不过现场的人虽然不乏博学之士，眼前这玩意儿的技术含量也着实不低（有这么高的战斗力，这也不难想象），谁都看不出它到底是怎么驱动的。
　　帝国神秘侧无人啊——而且冰蒂斯这个技术宅好像也不擅长眼前这个领域似的。
　　诶等等，好像神秘侧也不是完全无人，我貌似一直随身带着一个！
　　“阿赖耶，你看这是什么原理……诶这家伙怎么又睡着了！”我招呼起自己精神世界里的某个瞌睡虫天使来，回应自己的却是一阵均匀轻柔的呼噜声，集中精神力查探了一下，却发现某个呆猫正抱着小绮晶睡的正香呢，我不得不加大了精神呼叫的力度，“阿赖耶，瞌睡虫，懒猫，赶紧起来！你都断断续续睡了将近二十个小时了还没睡够？！”
　　呼叫了半天，脑海中终于传来阿赖耶慵懒而软糯的哼唧声，要把天使妹妹从瞌睡中唤醒可不容易，不过总算是清醒过来了，我让大家让开点地方，下一秒众人间的空地上便凝结起了四处游走的圣光，圣光迅速凝结成形，变成一个雪白圣洁的身影，一身白色长裙的阿赖耶赤着双脚，轻巧地落在地上，用力伸了个懒腰：在这个过程中一翅膀拍飞了凑过去不知道想干啥的叮当，然后张开眼睛，用金色的瞳仁困惑地看着周围一圈人。
　　“哇！这是什么！”纱姬娜终于惊呼出来。
　　我想了想，解释道：“还记着小绮晶吧？这是小绮晶的妈——你就这么理解吧，要不解释起来太复杂了。”
　　索娜古怪地看了我一眼，低声道：“你有把自己老婆孩子装在体内的习惯么？”
　　我：“……咱说点轻口味的吧。”
　　阿赖耶不明所以地眨眨眼，金色的眼眸终于落在旁边正“哐当哐当”折腾着的金属巨像上，然后皱起了眉头。
　　似乎回忆起什么事情一样，她不太确定地轻声吐出一个词：“冈达巨像？”


第一千零七十五章 扑朔迷离
　　“冈达巨像？”看着倒在地上，被无数条坚韧的神性藤蔓牢固束缚，全身到处都是被切割开的裂口，却仍然在拼命反抗的金属巨像，阿赖耶小声自言自语起来。
　　泡泡当时就蹦起来了：“什么什么？敢达巨像？有这种东西？是典藏版的吗？”
　　我把这丫头挤到一边，问阿赖耶：“你认识这些铁疙瘩？”
　　天使妹妹困惑地眨眨眼，金色的瞳仁中闪过了迷茫的神色，她对我露出一个抱歉的微笑：“对不起，君主哥哥，我……不知道。”“不知道？”珊多拉眼神斜了过来，阿赖耶这个回答太奇怪了。
　　天使妹妹认真点了点头：“我不知道，这个名字突然冒出来的，以前我一定接触过相关的资料，但它们从我的记忆核心中消失了……可能是当年的沉睡破坏了记忆体。但是这么强大的魔法造物……技术水平上已经达到帝国神秘侧的等级，假如它是其他文明造出来的，那一定是那些制造者的终极成果，有能力制造这种层次的魔动力生物的文明不可能太多……可是公共数据库中也没有记载。”
　　“这会不会就是帝国造的？”珊多拉突然出声问道。
　　“不会吧……”我挠了挠头发，本能上就觉得这个猜想不大可靠，“这玩意儿一点幽能反应都没有，而且也没看出帝国制造的痕迹，是不是帝国制造的东西你不是一眼就能看出来么？”
　　“但神秘侧的造物是个例外，”珊多拉摇摇头，“并不是所有帝国产物都有明显特征的，也不是每一样帝国造物都有幽能反应，渡鸦有三分之一的神秘系技能都可以不依靠幽能驱动，阿赖耶使用的力量是和神族一样的神圣光，是幽能的等阶力量。另外神秘侧还有很多东西使用次级的能量，比如奥术能量和元素能量，借助神秘系在数学规律矫正方面的优势，那些使用次级能量的装置也能产生和幽能设备一样的效果，所以有时候很难通过能量反应来判断一样神秘系造物是不是帝国的产品，除非它上面有明显的徽标或者序列号。当然，假如设计风格有显著的帝国特色，也会很容易判断。只是眼前这些巨像……我不知道帝国造没造过这种东西。它们的战斗力是让人怀疑其和帝国神秘侧有关的最大疑点。”
　　“制造材料也不是帝国用过的东西……起码我的数据库中没记载过这种金属。”
　　从巨像身上切割下一小块金属片，放在手中碾成碎片，扫描着金属碎片的结构，珊多拉做出了结论。话说如果她在做出这个结论之后如果没有把那些东西顺便塞进嘴里的话就更完美了。
　　“神秘系擅长对物质进行扭曲，甚至制造空想物质，”阿赖耶蹲在巨像旁边，观察着空腔中的能量流动，一边伸手摸了摸巨像身上正在缓慢愈合的金属裂口，“看，这就变成了另外一种东西。”
　　随着阿赖耶手指划过，巨像身上的金属断面迅速呈现出了晶莹剔透的质感，仿佛一下子变成了玻璃一样，与此同时，它那无法抑制的自我修复能力也随着自身物质基础的巨变戛然而止，空腔中传来了低沉的回响，能量流动也因为传导介质发生变性而受阻，巨像的活动幅度瞬间减弱下来。
　　“世间万物的基础都必然遵循一组简单的约束公式，或者说信息簇，它是对基本粒子的全套描述信息。找到这个公式的修正规律，就能改变一切东西，凡人种族的炼金术所追求的终极答案不外乎就是这样，”说到自己的专业领域，即使是呆呆傻傻的阿赖耶也能侃侃而谈，虽然还是那样软绵绵的语气，现在的她却意外地让人产生可靠的感觉，“更改公式会留下操作的痕迹，逆推这些痕迹就能找到物质原本的形态。现在我试着逆转这东西的物质构成，看看它在制造过程中究竟都经历过什么状态。”
　　阿赖耶说着，将手指按在巨像的胸口，那里的一块金属板立刻飞快开始了转变，首先是变成一种灰白色的粗糙金属，然后产生结晶的质感，接下来竟然如同要液化一样融化起来，巨像的物质形态飞快变化着，林雪忍不住低声嘀咕起来：“……即使在废品收购站里这也是五朝元老级别了……”
　　我想想也是，眼前这坨铁疙瘩这到底被回炉了多少次啊这是！
　　“有了。”阿赖耶突然低声轻呼，然后站起身来，巨像胸口的一大片金属板已经完全变了模样，变成了一片蓝色中带着点苍白，色泽暗淡的结晶体物质。
　　“枯竭的幽能水晶……”珊多拉语气严肃，“竟然真的是帝国造物。”
　　“数据库中完全没有这东西的资料，”阿赖耶皱着眉头，“我们什么时候造过这种东西……尤其是神秘系的魔像，我应该全都知道才对。”
　　“或许是休眠时间太长系统损坏了，但也有可能……”珊多拉抬头看着不远处的天空之塔，“总之我觉得情况好像不太对。帝国造物出现在这地方，可我们却没有一个人知道它们是什么东西，数据库中同时缺失了关键的资料，你竟然都没认出那尊巨像的运行模式：不管怎么说这么关键的东西你都不应该忘掉才对。别管这里的巨像了，赶快去那座塔……”
　　“吱——”珊多拉刚说到一半，突然被一阵从地上传来的尖锐鸣叫打断了，那原本已经快要彻底挂掉的巨像最后折腾了一下，体内发出奇怪的声音，随后它面孔处的光滑金属面板上骤然浮现出了无数深红色的复杂符文，仿佛急速刷新的屏幕一样，大片大片的符文在巨像的脸孔上飞快游走起来，与此同时，巨像体内的空腔一下子爆发出了刺眼的白光！
　　“你妹！”我立刻张开护盾，不过在场的还有一个更快的防护专家，依尔森顺手就召唤出一道光柱，将巨像和周围半米的区域完全笼罩起来，下一秒，光柱内便被爆炸的刺眼白光完全充斥。
　　光柱散去，原地只留下一个深深的洞口：所有的冲击力都被光柱聚焦到了上下两个方向，结果炸穿了这天空之塔所处的悬浮大陆，从原地留下的大洞处向下看去甚至能看到大地另一侧缓缓飘荡的云朵。巨像自爆的时候终于没法使用那种识别敌我的攻击技巧了。
　　“我现在相信这玩意儿是帝国出品了。”莉莉娜拍拍自己一马平川的小胸口，“自爆。”
　　一行人将对巨像的各种猜想暂时放到脑后，很快就来到了天空之塔的入口：这座宏伟的建筑物拥有让人意料之外的朴素入口，只是在光滑的塔身底部有一排高约三米的半圆形拱门，拱门没有任何装饰，甚至只是一排黑乎乎的洞口而已，里面是用魔力水晶照亮的笔直幽深的走廊。
　　“看起来更像是建筑物的通风口或者废渣管道。”珊多拉忍不住嘀咕起来。
　　“我也是第一次知道原来这里有入口呐，”纱姬娜惊讶地说道，“天空之塔后门广场可是个死地，历史上不知道多少探险家都被那些可怕的巨像蒸发掉了，从没有人突破防线抵达这个位置。我和索娜对这里都只是听说而已：当年我们是从正门进去的。”
　　“正门估计比这里好看点吧。”林雪随口嘀咕了一句，迈步走入这个看上去和排污管道出口一样的“后门”，立刻捂住了鼻子，“唔，不会真是下水道吧，好大的味儿！”
　　通道中光线昏暗，只有漂浮在拱顶附近的魔力水晶在提供照明，两侧光滑的墙壁上竟然还有顽强生长的藤蔓类植物：它们是从地面和墙壁接缝处的凹槽中探出头来的。地面和外面的巨石广场不一样，铺着一层灰白色的合金状物质，这东西不知道已经经过了多少年岁月，上面却没有丝毫斑驳痕迹。周围弥漫着植物腐败和其他说不出源头的古怪味道，我们只好张开了护盾。
　　“可以感觉到魔力波动，”阿赖耶身上散发出柔和的光辉，极大缓解了走廊昏暗的问题，现在终于到了自己的主场，这个瞌睡虫好像也干劲十足起来，“这个位置好像是一个大型魔法阵列的组件，能量在以有规律的方式向前汇聚，然后转变成另外的状态……前面有几个分叉口，我在前面带路吧，跟着这些能量流走的话应该可以安全地绕过可能存在的防御……哇！”
　　天使妹妹发出一声短促的惊呼，在我们一大家子木然的注视中扑倒在地。
　　……该说是习以为常还是怎么呢，这种心如止水的情况还真是微妙啊，总感觉阿赖耶扑倒在地的一瞬间心头只冒出一句话：这个世界果然还是正常的。
　　“不要紧吧？”纱姬娜终究不了解这个笨蛋天使，立刻关心地凑上来，我一边把某只平地摔跤宗师级的呆猫扶起来一边撇撇嘴：“放心，这是自然现象。”
　　这时候阿赖耶才想起揉了揉鼻子，很郑重其事地看着我：“君主哥哥要小心哦，这里的地面很滑的，刚才我不小心摔倒了。”这个呆子的神经结构基本上就是这样了。
　　“感觉你们都是一群奇奇怪怪的家伙。”纱姬娜嘟囔了两句，再次回到队伍中间。两个半龙人少女，冴子，林雪，晓雪和小泡泡等人被保护在队伍的中段，她们都不能算作战斗人员，所以还是稍微保护一下的好。本来我们倒没多少在这种地方小心翼翼的想法，只是在确认了那些巨像是帝国制造，而且在场所有希灵使徒的记忆核心好像都有点问题之后，珊多拉觉得此刻有些古怪，还是决定小心行事。
　　当然，更让我们决定小心行事的还是林雪和晓雪母女俩的预言：这座天空之塔内隐藏的秘密惊天动地，它的防卫系统不仅外面那些巨像兵那么简单。先知都如此开口了，我们自然不得不小心谨慎。
　　阿赖耶漂浮在半空，一边充当探照灯，一边带领着大家绕过半路上遇到的一个又一个岔路口，我不知道她是怎么判断前路的，老实说自己虽然能感觉到周围的能量，可是在自己的感知中，这些能量流动乱七八糟，根本看不出规律，也只有阿赖耶这样对帝国神秘侧了解极深的专家才能从这些乱七八糟的能量中找到安全通道吧。在她的带领下，我们走了足足半个小时，没有再接触到任何一个守卫，在绕过最后一个拐角之后，队伍终于脱离了那段疑似下水道的阴暗道路，眼前的视野一下子开阔起来，半圆形的灰暗拱顶和昏暗的魔力水晶变成了宽阔的合金走廊，柔和均匀的亮光不知从何而来，充盈着四面八方的空间。我们脚下的地面也不再是那种灰白色的合金，而是一种带着晶体质感的乳白色物质，有闪亮的小亮斑在这些乳白色晶体中迅速游走着，沿着好像有规律的轨迹穿过整条走廊，消失在远处。
　　“这是一个巨型能量矩阵的外围部分，”阿赖耶轻轻落在地上，弯腰敲了敲那层结晶体，“功能上可能是要为整个矩阵提供冗余能量缓冲，如果我没猜错的话，这里相当大一片区域内的所有走廊和通道都是一样的功能，它们都是某个矩阵的零件。这座塔一定需要惊人的能量才能运转。”
　　“也就是说，咱们现在相当于走在一根电线上喽，”浅浅的比喻虽然跳脱，但总是出人意料的精准，“感觉和帝国造的好多东西都很类似呢，规模特别大。”
　　“毕竟是疑似帝国造物嘛，”珊多拉点点头，然后脸色相当纠结地说道，“反正我一定要搞明白这是怎么回事：既然这是帝国造出来的东西，我怎么就一点都看不出来！即使神秘侧的很多东西没有那么明显的帝国特征，但是都已经走到这里，明显都接触到这座塔的关键结构部分了，竟然还是没有找到和帝国沾边的东西，不管怎么说这也太奇怪了点。”
　　阿赖耶飞到半空，感应着周围的能量流向，然后高兴地飞向左前方的岔路口：“君主哥哥，这里这里！这里是通向内部区的……哇！”
　　飞得太高很容易撞到房顶，尤其是睡了二十个小时之后判断力下降的情况下……
　　小泡泡兴高采烈地冲过去收集阿赖耶的羽毛，我们则在天使妹妹的指示下看到了隐藏在走廊拐角内的一道小门，推开小门之后，一个宽阔无比的大厅出现在众人眼前。
　　或许这已经不能用“大厅”两个字来形容了，因为这俨然已经是一片室内广场！
　　这是一个目测半径或许有数百米的圆形空间，四面八方空空荡荡，地面铺着和走廊那边一样的乳白色结晶体，神秘的蓝色光流在地面上四处游走，勾勒出一个完整的大型阵列，而这个阵列显然还不是全部，因为在大厅中央还有一座巨大无比的水晶簇，能量阵列中的所有光流最终都汇聚到这个水晶簇的基部，然后一路向上流到几十米高的天花板上——可能是通往二楼。
　　而除了大厅中央那个半径恐怕有几十米的水晶簇之外，整个大厅看不到任何一根支撑柱。
　　“这里就是被称作集结之厅的地方。”纱姬娜兴奋地看着这个壮观的室内空间，索娜则回头看了一眼，惊讶地说道：“入口消失了。”
　　原来是我们刚才进来的时候通过的那道小门，现在已经消失不见。
　　“无缝空间传送。”珊多拉敲了敲身后的墙面，“这后面是实心的，刚才那道侧门应该是个传送器，除非暴力破解这里的阵列，否则大概是找不到那东西了。”
　　“哗！这么大的地方！可以撒开欢地飞啊！”叮当高兴地从我口袋里窜了出去，在空中到处窜来窜去，水银灯也跟着飞了出去，两个长翅膀的家伙眨眼间就飞到百米开外玩闹去了，而小泡泡则一声欢呼：“咕吖！”，纵身扑向了大厅正中央：她的注意力已经完全被大厅中央那巨大的水晶簇所吸引，眼睛里面全是反射的星星点点的亮光，小家伙欢乐无比地沿着水晶簇爬上半空，开始抱着上面一根翠绿色的警惕吭哧吭哧地往下掰，姬闪闪在下面惊慌失措地大声招呼：“快下来！这个不能随便乱动啊！”
　　姐姐大人也慌忙跑过去，好说歹说把小丫头从闪闪发亮的水晶上弄了下来：虽然小泡泡对闪闪发亮的东西有狂热爱好这一点我们都很理解，但这地方毕竟是个看上去挺重要的遗迹，万一她真把这里关键性的东西给弄坏了，那可就不好玩了。
　　在发现大厅其他地方也没有什么令人在意的东西之后，我们的注意力也集中在了最中央的水晶簇上。这东西看上去是由许许多多五彩缤纷的尖锐水晶堆积起来的，半径有好几十米，表面到处是纵横交错指向空中的结晶体，珊多拉扫描了一下这东西的内部结构，很遗憾我们没有发现里面封印着上古的宝藏和没穿衣服的小姑娘，当然更没有博古通今准备给你传功的老大爷，它里面只有水晶，还有高能量反应。“爆炸出来的话足够毁灭世界的。”珊多拉如此评价水晶内蕴含的能量。
　　“探险者来到过这个大厅，不过走的是安全的前门，”纱姬娜翻出了她的笔记本，看得出来，虽然她也来过天空之塔，但对这地方仍然并不熟悉：作为一个弱队，她们两人来这里多半也是给其他大团队打工来的，不可能对这种地方有什么深入了解，“我看看啊，天空之塔内绝大多数楼层都没法走常规路线到达，每一层都能找到大厅或房间，大厅或房间中央的水晶簇是传送装置，我这里记着当时跟老前辈打听来的已知的几个启动方法和顺序。水晶簇下面有个操作台，通过操作台可以传送到别的楼层，而要返回入口的话只要快速敲击水晶簇数次就可以……”
　　纱姬娜一边说着，一边绕着水晶转了小半圈，找到了自己要找的东西：一块两尺见方，晶莹剔透的水晶版，就漂浮在半空中。
　　上面有一个熟悉的十字形徽记。


第一千零七十六章 阿赖耶·诺蕾·科瑞塔
　　仿佛是专门为了印证我和珊多拉的预感，当纱姬娜找到那块悬浮在半空的水晶版的时候，第一个印入我们眼帘的东西就是一个无比熟悉的十字形标记：十字菱形水晶，帝国徽标。
　　这一刻理论上我是应该惊讶一下的，但不知道为什么，这次自己却只能感觉到一阵无力，仿佛对这种隔三差五就会在异世界碰上帝国遗产的情况已经有了免疫力一样，我耸耸肩，面向珊多拉露出一个无可奈何的笑容：“看看，果然又是帝国的不可燃垃圾，当年你们真是到处乱丢东西啊。”
　　纱姬娜和索娜脸上都露出了困惑的神色，她们当然听不懂我在说什么，不过她们也没多问。而珊多拉脸上则是另一幅表情：既不是惊讶，也不是高兴，而是严重的怀疑和不可思议，她死死地盯着那块水晶面板上的帝国徽标，仿佛要逼着后者开口说话一样，然后从牙缝里挤出几个字：“情况异常！”
　　“嗯？”姐姐看了她一眼，“怎么回事？”
　　“已经到这里，帝国徽标已经出现在我眼前，”珊多拉一个字一个字都咬的很重，用这种方式来表示自己的严肃和不安，“但我仍然没发现这里有跟旧帝国相关的东西，这里的一切都是陌生的，陌生的物质，陌生的能量阵列，陌生的技术，甚至陌生的气氛……太不正常了，即使是神秘侧的东西，这种陌生感也太不正常了，简直仿佛它们和帝国一点关系都没有：除了这个标记之外。阿俊，你可能不理解我的感觉，但我现在觉得自己好像看到一群完全陌生的文明，却一个个用着帝国的标记，而且自称为希灵使徒，就好像……就好像我自己成了局外人一样。这种感觉真是糟糕透了。”
　　我将视线放在阿赖耶身上，她是这里唯一一个对帝国神秘侧了解颇深的专家，面对我质询的视线，呆猫天使也轻轻点点头：“君主哥哥，我有差不多的感觉。”
　　“哥哥，我也是。”潘多拉不等我问就点起头来，而维斯卡却好奇地环视着周围一圈大人：“你们在说什么啊？为什么只有我一个人听不懂的样子？哥哥哥哥，你能听懂吗？”
　　“维斯卡不是进行过正常初始化的希灵使徒，所以可能没有类似的感觉。”就连泡泡这个总是没正形的家伙都暂时从她的二次元世界里跳了出来，对我解释道，顺便还指了指正在看着水晶簇咬手指头的小泡泡，“虽然说不出来，但我的女儿也感觉这里的环境很奇怪，她表示自己十分困惑。当然，她更关心的还是这些闪闪发亮的东西到底什么时候可以扛回去。”
　　珊多拉和在场几个正牌希灵使徒同时产生的这种诡异违和感是外人无法感同身受的，但通过她们的描述，我也能大致想到现在是怎样的情况。但没人能解释到底是怎么回事，为什么帝国的徽标会出现在一群陌生到完全跟帝国不沾边的东西上——当然，我也想过这里会不会是旧帝国某个眷族的遗迹（我们暂时不考虑为什么在这么偏远的破碎世界会出现旧帝国眷族），但珊多拉立刻否决了这个猜想：“不可能，帝国徽标是不能如此随意让眷族使用的，只有帝国军备和使徒可以使用标准的十字军徽，而眷族之类想要使用这个徽记就必须进行变形，而且要加上自己种族的标记，这是旧帝国的铁律。即使现在也是一样，你没注意到么，所有仆从军的装备上印着的帝国军徽都带有军统部纹章。”
　　我还真没好意思承认自己没注意到——看来自己要学习的地方还真不少。
　　“继续前进吧，有些事情或许到了上面会有答案。”
　　珊多拉突然呼了口气，似乎暂时将这一堆迷雾放在一旁，她抬头看了看几十米高处的大厅穹顶，眉头皱了起来，“虽然记忆中没有任何与之相关的东西，但直觉告诉我，应该继续前进了。”
　　天空之塔内有复杂的空间分割体系，要想通过实体的楼梯走廊在这座塔内移动是不可能的，除非暴力破解这里的空间传送系统，否则我们就只能按照这里的规矩，利用大厅中央的水晶簇来移动。
　　一开始我们当然考虑过暴力破解：这很符合帝国风格。但现在情况一变，暴力破解就不适合了，天空之塔是帝国造的，那肯定隐藏着挺高端的技术，暴力破解恐怕会出差错：我们不能把这当成是低文明制造的简陋设施来对待了。稍微分析了一下之后，阿赖耶判断出水晶簇旁边悬浮的那块晶体是一种被称作“节点转换器”的东西，额，名字很高端，其实就是操作面板，通过触摸，面板上浮现出了复杂的纹路，这些纹路就是控制天空之塔传送系统的玩意儿——这东西说到底只是个电梯开关。
　　既然只是个电梯开关，那这世界的数代探险者误打误撞蒙出在天空之塔内传送的一部分指令也就不奇怪了，毕竟它没加密也没什么操作难度，而且目前看来这座天空之塔的权限识别系统也已经掉线，原始人可能不会开飞机，但开电梯难道还蒙不对么？
　　纱姬娜比照着笔记本上的图画，在面板上滑动着手指，阿赖耶在一旁看着：根据探险者已经总结出来的指令她能更快地破解整个天空之塔的传送密文。
　　当半龙人少女完成操作的一瞬间，我们身旁的晶簇便发出了清亮的鸣响，仿佛敲击音叉一样的声音回荡起来，下一秒，周围的场景便产生了变化。
　　仍然是一个大厅，但和一层的大厅已经完全不同，这里堆满了东西：视线所及的地方，全都是一堆堆码放整齐的水晶石砖，那是大约一尺来长，数寸厚，有着蓝白色晶莹光泽的纯净晶体，被整齐码放成边长三米左右的正方形货堆，大厅中游走着星星点点的亮光，有些亮光没入这些石砖，后者便会突然明亮一下，好像是在对周围环境中的能量产生响应。
　　泡泡叹了口气，继续从后面死命抱着自己的闺女：某个小丫头已经快乐疯了。
　　“仓库？”珊多拉看着周围跟库房一样的景象，一边自言自语道，她随便一招手，一块水晶石砖便从远处飞来，悬浮在我们面前缓缓旋转着，“看上去是能量结晶，存储奥术和其他魔法能量的么……还是看不出帝国技术的影子。没什么价值，只是能源而已。”说完，她就把这块水晶扔到了一边。
　　纱姬娜一脸惊奇：“你怎么办到的？很多探险者想采集这里的水晶，但没人能挪动那些东西，它们好像有无限的重量一样。”
　　“因为这本来就是我们的东西，”珊多拉淡淡说道，“嗯，十有八九是我们的东西。”
　　“这里是二楼么？”姐姐四处打量着，试图找到楼牌号之类的东西：天空之塔内假如都是这样一个个大厅的话那也实在无聊了点，而且我们连自己身在何处都不知道。
　　“不，这里是六十七层。”阿赖耶指了指斜上方，我这才注意到原来水晶簇中上部环绕着一圈全息投影一样的影像，可惜上面是我不认识的字符，“那是魔纹字符，不但用于表示含义，也可以作为魔法阵列的组成单元使用。整个塔就是一个精确设计的阵列，这里的一砖一石都是魔法阵的一部分。”
　　阿赖耶说着，语气中隐藏不住她对这里设计精妙的赞叹之意，继续采集了这里的能量样本之后，她让纱姬娜继续向下一个已知区域传送，她觉得自己再过两个楼层应该就能掌握这里的传送规律了。
　　和完全搞不懂这种复杂的神秘知识而只能瞎蒙的土著居民不同，阿赖耶可是掌握着所有类型的魔法阵算法的，只要纱姬娜演示几个已知的操作流程，她很快就能破解这套系统。
　　第二次传送，我们来到了……十五层。
　　“这电梯天上一脚地上一脚啊。”珊多拉抬头看着水晶簇上的全息投影，语气幽幽。
　　十五层毫无价值，大厅，仍然是死气呆板的大厅，而且这次连堆放的货物都省了，四面八方只有从地上冒出来的一个个圆柱石台，石台不过一米多高，平均每十几米就有一个，顶端放着散发出微光的金属球。“只是魔法阵的中继点而已，提供导流用的。”阿赖耶解释道。
　　纱姬娜又启动了水晶簇，熟悉的场景变换之后，我们终于来到了一处看上去有些考察价值的地方：这次出现在我们面前的不是圆形大厅，而是一个六边形的空间，四周被银白色的合金包围着，从这些合金墙壁背后，传来了低沉的嗡嗡声：这里可能是存放某些重要设备的地方。
　　珊多拉抬头看了一眼，语气十分微妙：“二百六十九层。”这没谱的电梯啊……
　　纱姬娜还挺高兴，特崇拜地看着珊多拉：“真厉害，我们从来都不知道自己到了天空之塔的哪一层，很多老前辈都有个传说，天空之塔内其实是有无数层的，而且没有上下之分，传送永远不可能定位……”她刚说了一般，晓雪就给打断了：“那只是你们看不懂说明书而已。”
　　这熊孩子说话有跟她妈一样的精准特色。
　　“找到关键信息了。”阿赖耶在水晶簇旁边鼓捣了半天，突然抬起头来高兴地说道，然后她径直飞向最近的合金墙壁，将手按在上面，低声咕哝了一句短语，同时释放出了自己的力量。
　　原本看上去没有一丝缝隙，更看不到门窗的六边形封闭墙壁突然浮现出无数条纵横交错的蓝白色光流，好像长期处于待机状态的机器重新激活一样，墙壁背后低沉的嗡嗡声也随之一下子提高了音调，然后周围响起了轻柔和缓的合成女声：“防卫系统重新初始化，外层封闭体系连接上线，内层防卫系统全部停机。尝试重新激活权限认证……错误，认证目标不存在，权限认证失败。启用默认备用方案……您将以特殊用户身份登陆系统，无法启用管理员权限。”
　　“只能这样了，”阿赖耶对我抱歉地笑笑，“不知道什么原因，这座塔的防卫系统被关机好几万年，再启动后唯一能用的只有对外封闭所有出入口这一个功能。另外，我关掉了这里的内部防御装置，塔已经识别不出外来者的身份，我担心这里还会有跟外面广场上的巨像一样的防御设施，所以干脆关掉了系统。”
　　我点点头，即便希灵使徒制造的东西保质期一般长到令人发指，但漫长的时间中总有发生意外的可能，这座天空之塔更是处处透着古怪，它的防护装置失效也没什么不可想象的。
　　其实也多亏天空之塔的防护装置被关机了几万年，否则这个世界的探险者也不可能找到进入这座塔的方法，只要看看天空之塔后门广场那些仍然在活动的敢达……咳咳，岗达巨像就可以知道了，机关枪一样射速的奥术爆炸加质量坍塌点，这玩意儿用来对付帝国兵都显得凶残，更别提沙姬娜这样等级的普通人组成的探险队了，如果天空之塔的防护系统还在生效……估计我们来这里看到的就只有一层一层的冒险者尸体了。
　　“能看出这地方到底是干什么的么？”看到阿赖耶将手放在附近的墙面上，闭着眼睛半天没有动静，我忍不住出声问道。
　　天使妹妹睁开眼，金色的瞳仁中闪过一点亮光，随后摇了摇头：“没有管理员权限，连接不到数据库。不过得到一部分天空之塔的结构图，看，就是这样的。”
　　阿赖耶说着，张开双翼轻轻扑动了一下，四周的空气中立刻飘散出层层如梦似幻的光雾，这些光芒渐渐凝聚成了天空之塔的模型，高不过一米，精致巧妙，半透明的模型内到处是令人眼花缭乱的精细细节，而这个模型显然是不完整的：它的上端戛然而止，只有一层薄薄的黑色阴影，阴影上浮动着“No data”的字样。
　　“哇，原来天空之塔里面是这样的？”沙姬娜好奇地凑近了这个全息投影，看着里面令人眼晕的线条，“诶？怎么好多东西在动？”
　　“这个模型实时连接在天空之塔的传送系统上，”阿赖耶解释道，“这座塔内的空间是不固定的，除了分层不变之外，每一层独立的走廊结构和带有小房间的地方都不断调换位置，我说过，天空之塔本来就是一个巨大的魔法阵列，而这个阵列还是最复杂的那种：它自己给自己做调整，数万年来从未停止过。”
　　冰蒂斯撇撇嘴：“妾身完全看不懂了……技术宅也术业有专攻啊，你们当年在神秘学上的研究好像不比神族浅多少。”
　　阿赖耶傻乎乎地笑笑：“很奇怪哦，我还是想不起来帝国神秘系技术里面什么时候有过天空之塔这样的分支——它显然是来自一个完整魔法体系的，可惜我没见过……”
　　正在这时，从旁边传来了珊多拉的一阵惊呼，打断了阿赖耶的话：“阿俊，阿赖耶，快来！看这个！”
　　珊多拉站在传送水晶簇旁，指着上面浮现出来的各种数据。在阿赖耶部分激活了天空之塔的设施之后，这东西周围的全息投影就不仅限于楼层了，而是多出了大量文字，有些是看不明白意义的符文，还有些是不断刷新的数据，应该是在显示天空之塔的运行情况之类。在阿赖耶着手研究天空之塔结构图的时候，珊多拉就在旁边观察这些全息投影，虽然只是一些运行数据，但说不定里面会包含这座塔的关键秘密。
　　而现在，她显然是找到了这个秘密：那是一行不怎么明显的希灵文字，好像是被当做了数据表的表头，在其他信息刷新的时候这行字始终没有变动过位置。文字内容很简单，只有一句话：第776号能量传送协议，稳定运行中，协议发布人：阿赖耶？诺蕾？科瑞塔。
　　阿赖耶三个字格外显眼：因为后面那一串名字我也没听过。
　　“我？”天使妹妹傻乎乎地指了指自己，看着全息投影上的名字呆然不已，浅浅则惊奇地抓着这只呆猫的肩膀，兴高采烈的模样：“哇，原来你的名字这么长啊！”
　　天使妹妹挠挠头发：“我都快忘了，平常也没多少人这么叫我来着。”
　　众人：“……”
　　“这真是阿赖耶的名字？”林雪不可思议地将视线在全息投影和呆猫天使之间扫来扫去，然后不等人回答自己就点点头，“哦，还真是你。会不会重名了？旧帝国有几个叫阿赖耶的？”
　　“每一个天使都姓科瑞塔，但叫阿赖耶的天使只有一个。”沉默了一路的潘多拉突然开口了，难得地细心解释，从她那万年不变的小脸上看不到任何感情波动，但我感觉到她心里丝毫不比我们几个镇定多少。
　　“好吧，最后确认一遍，”冰蒂斯一巴掌拍在天使妹妹肩膀上，吓了那只呆猫一大跳，“你真的真的不知道这座塔是怎么回事？”
　　“不知道。”阿赖耶回答的特别干脆，然后可怜兮兮地看着我，“君主哥哥，我脑子是不是坏掉了？”
　　冰蒂斯脚下一个踉跄，然后捂着肚子向一边走开：“不行了，这姑娘太可乐了，妾身去旁边笑一会。”
　　我此刻已经顾不上吐槽天使妹妹迟钝的脑袋和冰蒂斯的插科打诨，看着四周正在闪烁不定的全息投影，听着墙面背后那嗡嗡作响的设备运行声，没来由地感觉到，可能今天要粗大事了。


第一千零七十七章 母星，母星！
　　天空之塔下层控制区的六边形房间中，水晶簇旁的全息投影仍然在不紧不慢地漂移，四周回响着合金墙壁背后某些设备的低沉嗡鸣声，神族条子五人组很自觉地蹲到房间另一个角落研究地上的灰尘去了，珊多拉正在和阿赖耶一起研究全息投影上不断刷新的数据，两个人脸上都是前所未有的严肃，没错，两人都很严肃，包括那只从来没有紧张过的天然呆天使。
　　自打认识以来这还是初次从那个呆愣愣的天使妹妹脸上看到这么郑重其事的表情呢。
　　情况越来越奇怪，但始终没有任何头绪，在场的所有原装希灵使徒都检查了自己的记忆库，确认它们没有出毛病——这是唯一值得高兴的事儿，阿赖耶可以确定自己的脑子没有坏掉了，虽然本来也没怎么好使过。唯一一个不受影响的原装希灵使徒就是维斯卡，这丫头出生以来就没有做过数据库初始化，她的记忆全是从潘多拉那里拷贝的零散片段和自己乱七八糟的经历拼合起来的。对眼前发生的事情，这小家伙丝毫产生不了感触，我甚至可以肯定，她是所有希灵使徒里面唯一一个对“帝国”不存在丝毫忠诚度的特殊分子，维斯卡唯一忠诚的只有自己的家人而已。因此现在这个无忧无虑的矮冬瓜正在和小泡泡一起趴在水晶簇上，研究怎么才能从上面敲一块下来：阿赖耶已经确认了水晶簇的结构和原理，发现后者表面那些尖锐的结晶并不影响水晶簇本身的功能，系统常年运行积累的能量刺激着原本的节点水晶柱，使它表面生长出了那些晶簇，现在小泡泡可以放心大胆地从上面敲一疙瘩下来了。
　　只是敲打的时候要小心，因为在敲打的过程中一个不小心就会激活它的传送功能，刚才小泡泡就被传送走一次，吓了我们一跳。然后？然后那小家伙就自己溜溜达达地从不知道什么地方走回来了：这座塔里的空间体系被小家伙彻底无视，她只当自己稍微跑开了一下。
　　我晃着脑袋来到林雪旁边：“见过不少帝国遗迹了，这么奇怪的东西还是第一次见……额，我说你们俩这是干什么呢？”
　　大小姐正和自己闺女并排坐在地上，俩人都闭着眼睛做冥想状，看着宛若老僧入定，身边是一圈闲人免进的气场，听到我的声音，林雪微微抬抬眼皮，咕哝着说道：“本大仙正帮你这个木头洞察历史真相，你不开口我都知道你想干什么了，别添乱忙着呢。”
　　说完这句话她又闭上眼睛，继续伪装世外高人，这个气氛肃穆的，周围就差立一牌子上书“千年神算林一指”几个大字了，不过她旁边那姑娘就差得远了，只是扫了一眼，我就看见晓雪眼皮底下正在咕噜噜乱转，心里知道这丫头纯粹是装样，在半仙这个职业上，她跟她妈之间还有着巨大的差距……
　　情知道自己这老婆孩子（无误）是在耍宝，但我仍然没有打扰林雪，先知的能力是很厉害的，或许在珊多拉和阿赖耶研究出结果之前，这边俩半仙母女就能直接“看到”什么东西。果不其然，在我耐心地等了几分钟之后，林雪身边扭曲的违和感突然一瞬间消失了个干净，这是她预言结束的表现，然后大小姐高兴地张开眼睛，低声叫道：“啊，我有了！”
　　晓雪唰地就蹦起来了，抱着林雪的肩膀一阵猛摇：“啥？妈你终于把我怀上了？”
　　我TM这辈子第一次听到这么牛逼的发言！牛X到我一句话用了两个语气助词！
　　林雪反应特别干脆，拽着晓雪的耳朵就把这熊孩子拖到腿上了，照着屁股左右开弓五六个大巴掌下去，晓雪顿时哭爹喊娘起来，我在旁边看的目瞪口呆，一来深深震惊于刚才晓雪的熊孩子程度，二来更加震惊于林大小姐如今的业务熟练，她这模样跟我姐小时候揍人简直一模一样……要知道那时候的姐姐大人是自己半个妈来着——当然要是现在我还这么说的话姐姐肯定会再揍自己一顿。
　　“你到底管不管自己孩子？”大小姐刚把晓雪放开，后者立刻捂着屁股窜到我身后，把脑袋从自家老爸胳膊下面探出来朝着对面做鬼脸，见到此情此景，林雪咬牙切齿地看着我，“肯定是你将来给惯坏的！要依着我的性子早就……”
　　“早就掐死重生了，”晓雪嘻嘻哈哈地接了下半句，“您也就是说说，我十四岁上学您还每天亲自接送呢，我爸说你从刚一认识就是个傲娇，刀子嘴豆腐心……”
　　“嗯，冻豆腐，”我用力按着晓雪的脑袋，这十六七岁的大姑娘了怎么行为模式跟小学生似的，她还敢再淘点么，“说起来没想到啊，将来林丫头竟然还有这秘闻呢？你十四岁上学还要妈妈送？”
　　林雪涨红了脸看着我们爷俩，晓雪则自豪地掰着手指头跟我解释：“主要是怕我为祸乡里——这是我妈的评价。”于是我顿时就了然了。
　　这时候旁边传来了珊多拉充满怨念的声音：“阿俊，我说，现在至少是干正事的时候吧？”
　　我赶紧把晓雪轰到一边去：这熊孩子搅局的本事太强了，只要她活跃起来，多正经的大事都被搅合的鸡飞狗跳。然后看向林雪，对方这次也不拐弯抹角，直接伸手指了指上面，面朝阿赖耶说道：“上面有一层监控室，能带我们上去么？”
　　天使妹妹点点头，在她刚才借助神秘力量制造出的天空之塔模型上查找起来，很快就找到了疑似监控室的楼层，然后飞快地在水晶簇旁边操作着。几秒钟后，那种如同敲击音叉一样的清越鸣响再次响起，众人从六边形设备间中被传送到了另一个完全陌生的楼层。
　　在这个宽广的室内空间中，鳞次栉比地排列着一个个两米多高的水晶尖塔，每一个水晶尖塔旁边都悬浮着正在不断刷新的全息投影，投影内容千奇百怪，有的是一望无际的大草原，有的是岩浆喷涌的活火山，有的甚至是地心一样的炽热地狱，甚至还有太空陨石带和恒星的近景——这一层到处都是这样的全息投影，联想到林雪将这里称为“监控室”，这些全息投影肯定就是这个世界的实时场景了。
　　天空之塔里面竟然还有这样的地方——我们一下子就被这布满整个空间，无处不在的全息投影阵列给弄花了眼。
　　纱姬娜和索娜基本上是一瞬间就看傻了，她们虽然见过的稀奇古怪的遗迹不少，但全息投影这样的东西本来就是有很大视觉冲击力的，更何况这里还是她们从未见过的楼层。两个半龙人女孩惊奇不已地看着四面八方的奇观，纱姬娜的声音响了起来：“哇！这……这是从没有人到过的地方！”
　　“你们探索到的天空之塔不会超过它总区域的百分之三。”姐姐笑着说道，然后视线落在最近的全息投影上，眼睛突然亮了起来，“你们看，这是森图！”
　　最近的全息投影上显示的是一个繁华的平原城市，半圆形的城墙轮廓和城市前的大片平原实在特色鲜明，用神秘系技术制造的全息投影（或许有别的名字？）和科技系制造的设备所创造出来的影像一样精细，我们在这上面很容易就找到了自己当日在森图看到的许多东西，比如珊多拉就在一瞬间辨认出了整座城所有的小吃摊。纱姬娜更是试着用手去触摸全息投影中那根本和实物毫无差别的缩微模型，一边兴奋地对索娜说道：“看啊看啊，这是咱们的房子！房顶上这几个木瓦还是去年咱们两个补上去的！啊，周围还是有好多士兵……城市好像还在警戒中呢？”
　　“这里监控的……”姐姐环视着四周，视线在那些星球之外的场景上一一扫过，“不仅仅是一颗星球。恒星，太空，小行星带都有，这该不会是整个世界的监控室吧？”
　　“不可能监控到整个世界，但这么理解也不是不可以，这座塔昔日肯定是这个世界的关键物品之一，甚至可能是管理设施。”珊多拉在阿赖耶的指导下找到了缩放这些画面的方法，一边说着一边随意摆弄着森图的投影，一直把它放大到可以看清城市中央广场上最大的面饼摊子上的烙饼为止，然后悲愤地看着这张烙饼被别人一口一口吃掉——我赶紧给她把投影关了。
　　纱姬娜好像突然想到了什么，发出一声压抑的惊呼，然后抓着我的胳膊急匆匆地问道：“你们连这种东西都会用，那……那我平常和索娜换衣服的时候你们是不是很容易就能看到！？”
　　我瞬间懵了：“……啥？”这姑娘想啥呢？
　　看到我目瞪口呆的表情，纱姬娜好像得到了什么证实似的，脸色肉眼可见的就涨红起来，尾巴下意识噼里啪啦地拍打着地面，然后被索娜一把拖到旁边教育去了。
　　我哭笑不得地看了浅浅一眼：“兴许这是你失散多年的表妹。”性格上微妙的有点相似之处呢，虽然纱姬娜显然没有浅浅那么严重罢了。
　　“找到了，就是这个。”林雪一直在最近的几个全息投影之间转来转去，寻找她在预言幻觉中看到的某样东西，这时候突然发出了惊喜的叫声，我们全都被吸引了过去，发现对方正在摆弄的全息画面上显示的竟然是天空之塔本身。
　　“这里是这个遗迹自身的监控画面，其实咱们向外面放个探针的话也能看到，只不过这里正好有一个监控室，不用白不用，”林雪高兴地说着，不过摆弄了半天，全息画面被她越弄越乱，然后只好求助于阿赖耶，“算了，还是你来吧，我对付不了这个。帮忙把画面调整到俯视，要能观察到天空之塔所处的这片石头广场的全景，然后把天空之塔自身和所有反光的线条剔除出去。”
　　虽然不明所以，阿赖耶还是照着林雪的指示操作起来，我们好奇地围在旁边，不知道林雪到底在打什么主意。很快，全息投影就被调整完毕，出现在我们面前的是俯视视角的天空之塔广场——只有那一片广大的石板地面，天空之塔已经被排除掉，留下了一个黑色的圆斑。
　　“只是地面而已嘛。”浅浅咕哝起来，林雪笑笑，看了她一眼，突然提醒道，“你们还记着当时在广场上看到的吧，地面的石砖上有很多奇怪的线条，线条贯穿了整个广场，当时咱们猜测它们可能组成了一幅画面，只是那时候谁也没有在意。”说到这儿，我已经隐约明白林雪什么意思了。
　　“把剩下所有线条加亮，看看那是什么。”林雪吩咐道，阿赖耶毫不犹豫地改变了显示模式。
　　一下子，广场上隐含的图像被突出显示出来，在我们眼前呈现出了一副完整而精细的画面。
　　正圆形，上面分布着海洋陆地河流和山川——这是一个星球的剪影，看上去是将一颗星球的太空照片直接做成版画印在了广场上一样。莉莉娜扒着头看了一会，好奇地问道：“天空之塔广场上的图案原来是母大陆所处的星球么？看上去海岸线轮廓不一样啊。”
　　“……不，不是这个世界的……”阿赖耶张大了眼睛，金色的瞳仁中满是不可置信，总是呆呆傻傻的天使妹妹竟然露出这种表情，简直是千年不遇的事儿。而我这时候也模模糊糊记起了什么，不由自主地自言自语起来：“……联系盖亚，让她把母星的……应该的西半球，把西半球的图像发来……”
　　晓雪立刻接通精神连接呼叫影子空间：“盖亚阿姨！把你裸照发来！我爸要看！”
　　我二话不说把这熊孩子扔到一边，跟盖亚解释道：“我要母星西半球的太空俯视图，把所有建筑物和杂七杂八的标注都抹掉，只要海岸轮廓线！在线等挺急的！”
　　“啊，好。”盖亚那边匆匆忙忙应了一声，下一秒我们就得到了处理之后的母星图像，珊多拉将图像在旁边投影了出来，和天空之塔广场上的线条小心比对着。答案似乎不用多说：完全吻合。
　　天空之塔广场上的线条，是母星西半球的太空俯视图。
　　“这座塔的位置，看出来么，”珊多拉指着两个全息投影上相同位置的黑斑，“是盖亚的存储阵列所处的位置。母星地质变化是被系统控制的，自从帝国沉睡以来，那些地质活动就被暂停了，所以母星盖亚表面的地貌与旧帝国时代相比完全没有变化，它和现在天空之塔广场上的图画百分百吻合。”
　　众人安静下来，面面相觑，庞大的信息愈发纷杂地纠结在一起。我终于忍不住看向林雪：“丫头，这到底是怎么回事？”
　　“我怎么知道那么多，”林雪无奈地摊开手，“我只是提前看到了在这里能看到的东西，但旧帝国时代那么久远的情报距今已经多少万年了，你觉得我有那么厉害么？”
　　“细节，一定有什么细节被忽略了。”珊多拉用手指敲打着自己的额角，飞快重组着她掌握的情报，而在一旁，潘多拉的头发和眼睛不知道什么时候已经变成了淡蓝色，体内发出系统加载更多启动项时的滴滴声：我几乎要忘记了她还有这样的一个形态，传说中的高速计算模式。
　　主要是潘多拉肯动脑子的时候简直太少了，她一贯的方针总是不管什么，先糊一炮再说……
　　“悬空河，”突然打破沉默的竟然是看上去最不可靠的家伙之一：依尔森，他看了众人一眼，又重复了一遍，“悬空河，当时浅浅让我把冰封城堡放在云端（我现在知道当时浅浅造童话的时候用的苦力是谁了），所以我从远方看到了悬空河的全景，是这样的——”
　　依尔森说着，用手指在空中划过一条弯弯曲曲的圣光线条，然后调整了几下，形成悬空河的大致轮廓，接着，他将这个轮廓移到母星盖亚的投影图上，很快就找到了对应的地方：那是一条河流的中段，就位于盖亚存储阵列的西北方向，几乎完全重叠在一起。
　　悬空河与木星上的一条河流几乎是一样的。
　　“哥，”莫妮娜看了依尔森一眼，突然眉开眼笑，“你终于变得有用点了！”
　　依尔森呵呵傻笑，珊多拉则想起了另外一件事：“还有，那个古代花园！”
　　古代花园，我们最初来到这个世界的时候就被传送到了那个空间，那是一片悬浮在太空中的破碎大草原，当时珊多拉为了查明周围环境，释放出很多低位轨道探针，扫描了整个太空浮岛。
　　现在，珊多拉再次调出了当时的扫描图像，比对之后，古代花园的地貌和母星盖亚北半球的一处草原再次吻合在一起。
　　“你们信不信，如果再找下去的话，这个世界的每一个失落世界都会在母星盖亚上找到对应的位置。”林雪轻轻呼了口气，“直觉告诉我的。”
　　众人沉默不语，气氛十分严肃，我在层层雾水中愈发混乱：谁能告诉我这到底是闹哪样！


第一千零七十八章 是男人就上够XX层
　　这个世界存在无数个支离破碎的空间片段，每个空间片段中都能找到大大小小的陆地江河甚至海洋，在这些空间碎块中，经常能发现不知多么久远的上古时代留下的文明遗迹，这个世界的土著居民将这些空间碎块形象地称之为“失落世界”，随着文明发展时光推移，这些失落世界已经成为当地土著居民生活的一部分，甚至是这个世界某些稀有种族的家园……
　　这是直到今天之前，我们所掌握的，跟这个世界的“失落世界”有关的全部信息。
　　然而今天，一个让人完全没有预料到的上古谜团突然从这些原本看起来没什么离奇的失落世界中浮现了出来，一切都扑朔迷离，毫无头绪，让人抓不到任何要点，但仅仅已经暴露出来的各种事实就已经让所有人的精神高度紧张起来：直觉告诉每一个人，我们正在接触一个空前的秘密。
　　而且这个秘密直指新帝国最大的基石：旧帝国第十五天区的母星盖亚。
　　天空之塔所处的巨石广场表面刻印着从上古时代流传下来的线条，一开始没有人注意到这些弯弯曲曲的石头凹槽，直到林雪无意中将自己的“视线”放在整个天空之塔上，才看到了这些线条的全貌，在天空之塔的监控室内，广场上的上古刻痕与母星盖亚的西半球太空剪影分毫不差地吻合在一起：而实际上这个破碎的世界和旧帝国统治区最近的边疆都相隔着已经无法描述的虚空“距离”。
　　如果说这只是让人困惑不已的“信息记载问题”，那么接下来我们就发现了更让人难以置信的事情。一个小时前众人刚刚乘船游览过的悬空河，从形状到大小都与母星盖亚上的一条河流一模一样，之前我们访问过的古代花园，丝毫不差地对应着盖亚北半球的一处大草原。这种“丝毫不差”不仅仅是轮廓能对应上那么简单，而是包含了整个地区每一处地表起伏和细节，因此仅仅比对了两个地方，我们就百分之百地肯定它们根本就是一模一样的。
　　自从帝国沉睡以来，母星盖亚就停止了地质演化——帝国制造的人工星球都有这样的功能，在系统待机的时候会将整个星球上的一切东西冻结，为的是防止下次系统重启时发生意外，因此直到今天，母星盖亚仍然保持着旧帝国覆灭前最后一日的地貌。而这个边远宇宙中的“失落世界……”
　　“同样没有演化过，”珊多拉在十分钟前释放了一批探针，以收集天空之塔所处的这一小块失落世界中的信息流动数据，现在得出了结论，不过这个结论并没有让她稍微高兴一点，“其实不用探测也能想到，失落世界是建立在空间碎片里的，比一个地心冷却的岩石行星更缺乏变化动力，这里可以几千万年都保持一副模样——除非整个浮空陆地都风化掉。”
　　“这里没有变化过，盖亚那里也一样，”天使妹妹还是带着那副天然呆的模样，嘀嘀咕咕地说道，“也就是说这些失落世界类似快照，保存了它们诞生最初的模样。它们诞生时就是母星盖亚沉睡的年代，基本上就是这样了。”
　　珊多拉和阿赖耶在论证的只有一个问题，那就是不论盖亚，还是这里的失落世界，都没有在漫长的时间中产生地质变化，它们在特征上的吻合是完全无法质疑的，而且直指唯一的可能性：
　　“失落世界，就是破碎的母星。”珊多拉总结道。
　　“越来越让人难以相信了，”冰蒂斯皱着眉头，“荒诞，非常荒诞。珊多拉啊，我知道这是你们的内务事儿，但我真是忍不住要插一嘴：你就对这里的东西一点印象都没有？”
　　珊多拉看了冰蒂斯一眼，这个问题在过去的十几分钟里已经被问了好几遍，她现在都懒得回答对方了。冰姐也不以为意，她在思考另外的事情：“好吧，就确定一件事：母星盖亚现在就完好无损地呆在你们的影子空间里，一点划痕都没有，跟刚拆包装一样。而这里出现了……现在可以确定的已经有两个，和母星盖亚上的某些地貌百分之百吻合的地方，悬空河和古代花园，它们会不会来自一个复制品？说不定旧帝国时代有人复制了十五天区的母星，然后扔到了这个鸟不拉屎的地方，后来又不知道怎么回事，那个复制品星球被炸碎了，碎片飘的到处都是……”
　　“更扯了，”我斜了冰蒂斯一眼，“那可是当年十五天区首府星，说复制就复制？而且盖亚自己都对这事儿一无所知？你觉得有人能神不知鬼不觉地复制一个父神殿，然后扔到虚空深处炸掉么？”
　　冰蒂斯想了想，估计自己也觉得自己说的挺不靠谱，于是果断闭嘴去旁边画圈了。
　　“呐，阿俊，我有想法，能说吗？”浅浅突然拽拽我的袖子，低声说道。我：“……你说。”
　　浅浅虽然大部分时候都擅长语出惊人，但不得不承认，她那跳脱的思维经常会以诡异的准确度切中要点，不受常理束缚的思想是有无穷潜力的，我也很好奇浅浅想到了什么。
　　“咱们去别的失落世界看看吧？”浅浅想了想，掰着手指头说道，“我记着当初统计过这里的失落世界，保守估计把它们捏起来都相当于好些个母星那么大了，而母星只有一个，所以肯定还有一些没办法跟盖亚吻合的碎片存在，另外，即使是可以和母星吻合的陆地碎片，其实也有不少不一样的地方吧？比如古代花园上的植物，咱们就没有在母星上见过。咱们都太在那些相同的地方钻牛角尖了，好像忽略了还能找找不同的地方——或许能从它们身上找到答案呢？”
　　我很惊喜地看着浅浅，对自己这位可爱女友的智力有如此突飞猛进的进展而大为意外，高兴地捏了捏对方的鼻子：“丫头，我都差点忘了这事儿了！你怎么想起来的？”
　　浅浅不好意思又带着点自豪地一挺胸脯：“我昨天玩了半晚上的大家来找茬……”
　　一瞬间，周围的空气凝固起来，冰蒂斯干笑了两声，继续在地上划圈：她都快划出地下水了。
　　要同时探测这个乱七八糟的世界所有的空间碎片是不现实的，但同一时刻和母大陆连接着的失落世界本身也是个不小的数字，至少有数十个之多，有这些基数就可以开始更大规模的探索。现在已经没人再抱着游山玩水的心态……嗯，好吧，除掉某些实在没心没肺的家伙，比如神族条子五人组和一帮娃娃头之外，其他人已经不再抱着游山玩水的心态。因此我们迅速行动起来，首先就是投放足够数量的探针，让这些敏捷的小家伙代替我们前往其他失落世界。这并不费多长时间，只是中转起来比较麻烦：要从天空之塔传送到悬空河，再从悬空河回到母大陆，然后从母大陆各地的投影点前往各个空间碎片。不过探针都有跃迁能力，我们最不在乎的问题就是距离问题了。而且我们从纱姬娜手中要到了这个世界通用的周期历，这份无数探险者前辈总结起来的历法可以让我们直接掌握绝大部分失落世界和母大陆连接的时间和地点，行动起来就省力多了。
　　“探针已经出发，不过有个别世界还要等一会才会开放，”珊多拉翻了翻手上的周期历，“大概晚上或者明天早起才能得到全部资料。现在咱们还有一段时间，继续搜索这座塔么？”
　　我看了看阿赖耶投影出来的天空之塔，这是一个规模异常庞大的建筑，而且即使是阿赖耶，能探明的也只有天空之塔下面的一半而已，我们目前所找到的东西肯定只是一小部分，无论如何，继续探索似乎都是很有必要的。
　　“继续，”我呼了口气，“这么大一座塔，不可能就是个放监控器的地方，它收集了这么多能量，总要有点用处才对——我的目标是天空之塔上层这些没办法扫描到的阴影区。”
　　天空之塔上层是以阿赖耶目前的访客权限无法访问的地方，那里可能有更高的警戒级别，甚至有无法关闭的防御设施，假如是普通文明制造的防御设施我们自然可以无视，可是它们是旧帝国的造物——那就连我们都要注意了。但众人自然不会因为这点小小的危险就放弃前进，只是出于谨慎，我还是看了看纱姬娜和索娜：“接下来要去未知区域，那地方连我们都摸不着头脑，你们还要跟着过去么？”
　　“有危险了么，”索娜看了我一眼，然后坚定地点点头，“没关系，半龙人不怕危险！”
　　“放心，”纱姬娜说的更直，“反正你们都挺厉害的，到时候我和索娜会第一时间躲起来。”
　　我又把视线放在冴子身上，自己这个便宜妹妹是我们这一大家子里面战斗力最低的一个，虽然她也在军事学院进修，但毕竟现在还很弱，而且她的专业还是坑爹的女仆道……
　　“无需为我担心，兄长大人，”冴子很自信地一笑，英姿飒爽地说道，“女仆式奥术充能格斗术和女仆式重火力轰炸技巧就是为这种场面准备的！”
　　但它们听上去没有一个是为女仆准备的！安薇娜到底在教材里写了些什么！
　　阿赖耶利用水晶簇启动了最后传送，将众人送到她能访问到的天空之塔最高层，这次传送明显用了更长的时间，往常只是白光一闪，而这次我却感觉到传送光束足足持续了数秒钟，显然，某个残存的扫描系统仍然在鉴定访客的级别。当白光消散之后，我们发现自己来到了……来到了一片大森林。
　　四周生长着茂盛的灌木和藤类，入目之处到处都是参天的巨树，这里完全就是一个原始森林的模样！只不过所有的植物都是我们没有见过的，不仅仅形态和常见的植物不一样，就连叶片，也不是通常植物的绿色，而是在墨绿之中夹杂着一种冰冷的钢蓝色泽。一阵微风从不知何处吹来，森林中的枝桠在沙沙作响中还夹杂着仿佛金铁交鸣一样的清脆声音。
　　好奇怪的地方，好奇怪的植物。
　　“森林？！”纱姬娜惊奇地叫了起来，看着周围的参天古木和繁茂丛生的各种灌木藤蔓，“怎么会是森林？不是在塔里……难道咱们被传送到外面了？”
　　“不对，还是在塔里面，你们看看上面。”珊多拉出声反驳道，伸手指了指正上方。
　　透过头顶上那些繁茂的枝叶，可以隐隐约约看到“天空”，有蓝天，有白云，有一个暖洋洋的太阳，还有一个显示着“当前生态指数良，距冬季还有七十二天”的显示屏。
　　“天空是用全息投影制造出来的，其实那是一个穹顶，”阿赖耶振翅飞上高空，在撞穿一大堆枝桠，掉下一大堆羽毛之后接触到了“天空”，她的声音从高空传来，借助魔法力量放大到在这里都听的清清楚楚，然后我们看到天空突然出现了一个正方形的巨大缺口，从缺口后面露出了大片复杂的金属纹路，“我干涉了一部分投影，这是塔的屋顶。”
　　随后阿赖耶恢复了天空投影——突然缺失一块露出天花板的天空看上去怪怪的。
　　“哗啦——咔擦——噗通！”一阵乱七八糟的巨响过后，天使妹妹伴随着飘散的羽毛和烂树叶掉在我面前，脑袋上顶着杂草：“君主哥哥，我回来了。”语气特别淡然，这是典型的习以为常现象。
　　她已经习惯平常干什么都被自己笨手笨脚地弄到鸡飞狗跳了……
　　我上前帮这个笨笨的家伙摘着脑袋和翅膀上的草棍，珊多拉则完成了对周围环境的检索，皱着眉说道：“和预想的差不多，这里的空间被扩展开了，整个楼层都是巨大的生态区，完整的光照，空气，水循环，还有磁场微调……等等，这里的生命形态不对，不只是外形……它们和母大陆上的植物是不同源的！”
　　珊多拉说着，在空中产生了一个全息投影，上面显示着她采集的一小块树皮样本。
　　“看这些纤维，中间有很多结晶体结构，代替了细胞组织，这个世界的土著植物可没有这种现象。”珊多拉指点着全息投影上的放大区，我看到了仿佛水晶栅格一样的生物组织。
　　这只是个细节问题，但现在，任何细节问题都不能忽视，珊多拉的发现让我有些在意起来。就我们目前掌握的情报，这个世界的“失落世界”中生长的动植物都和母大陆有宗源关系，也就是说即便它们完全是不同的物种，也有相同的生命表现形式，比如地球上只要是多细胞生物，不管是什么动物还是植物，都是由细胞构成的，在这个世界也是一样，失落世界中生长的物种即便再千奇百怪，在生命基础上也是细胞构成。但在这个塔内空间生长的植物和母大陆上的所有东西都不一样，它们的结构基础竟然是一种结晶体——显然，它们来自和母大陆现有的任何植物都不同源的另外一个生命体系。
　　“是母星上的东西，”阿赖耶研究了一下，断定道，“这种结晶体结构是母星植物特有的。”
　　“也就是说，这一层保存的是母星盖亚上的生态样本？”姐姐想到了一个可能。
　　“不一定，”阿赖耶扔掉了手中的草棒，“我只能确定这些植物在生命基础上和母星植物同源，但它们的具体物种……我是第一次见到。这些树，还有这些花草藤蔓，全都是母星上没有的。”
　　众人心头再次涌上了今天已经无数次发起的疑问：为什么？
　　为什么这里出现了一眼就能判断出和母星植物同源，但却从未见过的物种？
　　“阿赖耶，你的名字又出现了。”
　　远处传来了莫妮娜的声音，她刚才跑出去查探情况，现在已经有了新发现。
　　在百米开外的一小块空地上，莫妮娜发现了一个金属圆台，这个金属圆台可能是生态区的监控点之一，在圆台旁的全息投影上，我们再次看到了阿赖耶的名字：她是这个被称作“第一生态圆顶”的楼层的总设计师。之前已经见到了一次类似的情况，这次我的惊讶反而少了很多，看看天使妹妹，对方脸上的困惑一点都不比别人少，她的答案自然也就不用问了。
　　“我不记得，我没见过这里的东西。”天使妹妹很干脆地说道。
　　“好吧，我们继续去其他地方，”我知道今天所能收获的恐怕只有一个接一个的疑问，但还是决定继续前行，“阿赖耶，你还能找到向更上面的楼层传送的方法么？”
　　到这一层之后，阿赖耶的访客权限就不能用了，天空之塔上面的部分对我们而言是完全不受控制的地方。在下面的楼层，可以通过水晶簇随意传送，但向上的话恐怕就不会那么简单了。
　　“可以传送，但不能确定那里有什么，”阿赖耶再次召出了她的圣光模型，代表众人位置的红色斑块已经停留在标有“No data”标记的阴影区边缘，“水晶簇的编码方式是通用的，输入楼层去哪都行，只是我们可能要面对核心区的警卫。”
　　警卫问题已经不用考虑，只要能传送，我就松了口气。
　　不管前面有什么，现在要做的只有一件事……
　　“是男人就上够一百层啊啊！！”


第一千零七十九章 分裂的母星
　　“是男人就上够一百层啊啊！！”
　　面对着这座已经用各种谜团跟异常现象折腾的我们一行人抓心挠肝的天空之塔，我发出了这样雄心壮志的誓言，阿赖耶终归是比较老实的，立刻在旁边纠正起来：“哥哥，这里一大半都是女孩子，而且我们已经在第五百七十六层了……”
　　我：“……”你说吧，这事儿真奇怪，天然呆偶尔战斗力也挺强的，天使妹妹真切中要害……
　　“咳咳，细节问题不予考虑，”我在冰蒂斯这个损货出声之前赶紧咳嗽两声，然后转向阿赖耶，“开始传送吧，你看着找个合适的楼层。话说这座塔一共有多少层？现在都到五百多层了？”
　　“层数不固定，”阿赖耶一边小心地设定水晶簇传送目标一边说道，“这座塔总共有三十多公里高，但每一层的高度却都不一样，而且天空之塔的内部空间一直在变化，甚至有一部分功能不明的楼层会突然随机消失掉——因为不知道这些楼层是怎么回事所以我没有冒险传送过去。于是我也不知道这里有多少层了。只能去那些空间稳定的地方。接下来我们去七百三十五层。这里是整个魔能阵列的最后一个焦点，根据我掌握的神秘学理论，这种焦点应该是很关键的地方，比之前的所有焦点都关键。”
　　阿赖耶话音落下，水晶簇已经启动了传送，再一次地，众人来到了另一个陌生的区域。
　　自打进了这座天空之塔，大家好像就一直在传来传去，这里到处都是让人奇怪的东西，不断发现的线索让我们无法停下探索的脚步，众人几乎没有在一个固定的楼层停留三十分钟以上的时候，这样的来回跳转也不知道什么时候才算个头——在传送开始一瞬间，我脑海中就冒出了上述这些胡思乱想。
　　然后眼前动荡的光影稳定下来，我从胡思乱想中回过神来，发现眼前竟然是一片星空。
　　脚下是天空之塔那种特质的结晶体地面，延伸到极为宽广的远处，身后是传送用的水晶簇，仍然在散发着淡淡的微光，而上方的穹顶，则布满了闪烁的繁星和壮观的星云。
　　巨大的星球影像就在我们身边缓缓旋转着，发出低沉的嗡嗡声。
　　真是值得庆幸，迎接我们的不是列队整齐的旧帝国精锐战士，而是一堆全息影像。
　　“刚才是室内的原始森林，现在就换成了外太空和星系示意图么。”珊多拉看了周围一眼，用无所谓的语气说道，她已经对天空之塔频频抛出的“惊喜”有了免疫力，只是语气中带着点不爽，她可是心高气傲的希灵女王，今天却被弄了个一头雾水，肯定高兴不起来。
　　“这……这是什么啊！！”身旁突然响起了女孩子的惊呼声，是纱姬娜忍不住叫了起来，她拉着索娜，惊奇不已地四处张望着，天空那见所未见的壮丽星河是她们在地面上根本看不到的，我不知道天空之塔这一层所模拟的太空环境是不是也是当年母星盖亚所处的宇宙区域，但有一点可以肯定，不管什么样的太空景色，都足以让两个一辈子不知道大地是个球的半龙人少女惊叫出来。
　　这种壮美和震撼，可以激发任何诞生在这片星空下的智慧生物那源自本能的惊叹，宇宙，本身就是这个世界上最终极壮丽的画卷——咳咳，突然间不受控制地就文艺起来了。
　　“这就是你们生活的宇宙，”姐姐深吸了一口气，仿佛是借由这种方式来确认自己仍然在塔内而不是在真空的宇宙环境里，“那些闪亮的星辰每一个都比你们生长的大地要大千百万倍，真正的宇宙中有无数这样的繁星。你们身边这些巨大的球体就是星球，你们生活的母大陆正是其中之一。我没法给你们解释清什么叫恒星和行星，总之知道这里就是你们生活的世界就好了。”
　　“星球吗？”我原以为纱姬娜可能不具备“大地是个球”的概念，却没想到她稍稍一愣就明白了过来，“哦，我知道，那些学者提起过，万物生存的母大陆其实是球形的，它在周而复始地绕着太阳运转，我以前去过王都，还见过一个被称作‘天象台’的炼金设备，就是描述这个说法的。”
　　“不过那东西和这里比起来……”索娜一边说着一边环视四周，脸上带着不可思议的神色，“根本没有比较的意义。这就是……世界？我们生活在这样壮丽的……地方？”
　　“想象不能。”终于稍微意识到“宇宙”和“星球”的比例尺之后，纱姬娜果断露出了放弃的神色，“算了，这不是两个小凡人该想的事情，这是你们神才会关心的尺度吧。”
　　其实如果有空的话我很想给两个半龙人女孩上会课，毕竟在自己生活的环境里我已经好长时间没有体会过知识面上的优越感了（除了教水银灯写字的时候之外），可惜现在很明显不是时候。
　　天空之塔的这一层是我们目前探索到的最特殊的一层，甚至比之前那个室内原始森林还要特殊，这是唯一一个完全由投影主导的楼层，这里没有存放任何东西，也没有任何功能，它是个彻彻底底的放映厅，存在的唯一目的就是给我们展示一片星空，而这个放映厅却建立在整个魔能矩阵的最后一个焦点上：根据阿赖耶的解释，魔能焦点是整个矩阵中能量指数最高的地方，也是控制整个矩阵最方便的位置，在这样一个关键地方设置一个放映厅，那这里的影像就很耐人寻味了。那只呆猫天使已经飞向投影的边缘地带，读取这里的奥术流向，希望能找到这些影像背后的秘密，而我则和珊多拉一起研究起身旁这些星球投影来。它们看上去很有趣，而且……有一些很让人在意的细节。
　　极高精度的幻景构成了四面八方的一切，让这一层给人的感觉就好像站在一个漂浮于宇宙中的巨石平台上一样，头顶是闪烁的星空，身旁则围绕着缓缓运行的巨大星球影像，这一切都让这个巨石平台充满了神秘的氛围。那些巨大的星球影像每一个尺寸都差不多大，半径约在两三米左右，而且相互之间的距离不超过二十米，这说明这里的星球影像并不是按照比例尺来的，它们可能是示意图，或者干脆每一个都是独立的模型，用来展示旧帝国第十五天区的昔日风光——我第一眼就从这些星球模型中看到了母星盖亚的身影，因此产生了这样的猜想。
　　到现在，看见天空之塔内出现了母星盖亚的全息投影，我已经完全不感觉惊讶了。
　　母星盖亚的模型最近漂浮着的另外一个星球看上去有些陌生，但在仔细辨认了其细节，并比对了手头的几幅地图之后，我们终于确认，这颗星球就是这个世界的母大陆所处的行星。
　　而在远处还漂浮着数个惟妙惟肖的星球模型，有一颗是生态星球，其余的几个则一片荒芜，表面只有斑驳的龟裂或者炽热的岩浆。有一部分星球周围还有卫星或者碎石环带。
　　所有这些星球模型都按照同心圆轨道在缓缓运转着，它们呈现出的是一个恒星系的示意图。
　　“如果按照直白的理解方式，这个模型系统说明在某个时期，母星盖亚和这个世界的母大陆星球处于同一个恒星系中，”珊多拉说道，“周围其余的星球应该是那个年代同处于一个恒星系的其他行星，其中有一个也是有生命存在的。”
　　“但实际上，我已经放出了探针，确认母大陆星球所处的恒星系内根本没有别的行星。”
　　母大陆星球，指的当然就是纱姬娜和索娜出生长大的这颗星球，来到这个世界之后我们还真没有关心过这颗星球所处的宇宙环境如何：毕竟这个世界不存在有威胁的太空目标，珊多拉也不会浪费能量去扫描空荡荡的太空。然而现在，我们有必要了解一下这附近的太空状态了。母大陆星球位于一个孤独的恒星系环境中，在这个拥有一个橙黄色太阳的恒星系内，只有一颗行星以及外缘的一条小行星带，在有生命繁衍的天体系统中算是“寒酸”一族。然而我们眼前这个大号的天体模型显示，母大陆星球与母星盖亚紧邻，周围还有许多其他的行星——这些星球都去哪了？
　　这个模型上的母星盖亚，到底是影子空间那个，还是那些已经支离破碎的空间碎块里的那个？
　　答案好像必然是后者，可是现在我已经不敢肯定自己的猜测了。
　　“天文台，这一层的名字叫天文台哦，”耳边传来翅膀扑扇的风声，阿赖耶轻巧地落在我旁边，“系统标注这里显示的是旧帝国时代末期的太空景象。”
　　“也就是说，在旧帝国时代，母星盖亚处于这样一个行星系统中么，”珊多拉接通了精神连接，联络影子空间那边，“盖亚，问你件事。你记不记得当年母星位于什么样的环境里？我是说，你当年所处的恒星系里有几颗行星？那里的太阳识别特征如何？”
　　盖亚立刻做出了答复：“没有伴邻行星，我的记忆库在相关资料方面是空白的。”
　　“盖亚不记得自己跟任何行星比邻过，”珊多拉看了我们一眼，“也就是说咱们眼前这个天体模型可能显示的是第十五天区的母星复制品，在旧帝国时代，这个复制品位于母大陆星球附近，后来肯定是发生了事故，整个恒星系产生了空间扭曲之类的情况，除了母大陆星球幸免于难之外，包括母星复制品在内的所有行星都变成了‘失落世界’。这是根据目前的情报，我能推论出来的所有东西了。”
　　“但仍然有很多缺漏，不是么，”姐姐摊开双手，“这座天空之塔是怎么回事，还有这里随处可见的，阿赖耶的名字。如果阿赖耶只有一个，那这里肯定是旧帝国建造，你们的记忆库出了问题。”
　　“直到今天之前我还对自己的记忆核心充满信心来着。”珊多拉扯了扯嘴角，无奈地自嘲起来。阿赖耶则眨眨眼，小声说道：“我倒是从来没有在这方面自信过，所以打击不是很大……”
　　这个天然呆倒挺有自知之明……不过话说希灵使徒的记忆核心真的有出问题的可能吗？！与其怀疑这个我宁可相信地球人能在二十年内解决全世界的婆媳关系问题啊！
　　这时候浅浅已经完成了她的“探险”，把周围几个星球模型都研究了一遍，跑过来抓了抓我的袖子：“呐，阿俊，其实这个模型上的母星和影子空间的那个母星也不一样嘛。”
　　见到自己成功吸引了所有人的注意力，浅浅高兴起来，宣布着她的发现：“你们看，这个模型上的母星没有咱们熟悉的那些建筑物哦，影子空间的母星盖亚上面有存储阵列，有重型工厂，还有天气控制器之类的大东西，但这个模型上所有对应的地方都是空白的荒地，这不就是很大的不同么？”
　　“唉，这个我们早发现了，”珊多拉摆摆手，“这点不同又能说明什么？”
　　“还有别的东西啊，”浅浅指着旁边的全息投影，“你们看，虽然跟影子空间的母星上那些设施相对应的地方是荒地，但荒地附近有别的人造物哦，这些区域用手一点就放大了，这里有特别巨大的广场，有水晶塔，还有魔法阵一样的东西，看上去都是神秘侧的吧？”
　　珊多拉的眼睛亮了一下，她一开始并没有注意这个细节：我们只是关注了眼前的星球模型在地貌上和母星盖亚严丝合缝，却没注意到它表面的建筑物有什么问题，也只有浅浅无聊的时候到处乱点才会注意到这些细枝末节的事情。
　　“确实……这个星球模型上分布着大量貌似神秘侧的建筑物，”珊多拉放大了浅浅发现的那些建筑群，看着那里林立的人造物自言自语，“虽然还是看不出作用，但确实可能是旧帝国的神秘侧造的。等等，咱们在影子空间的母星表面对应的地方是什么？”
　　“荒地，森林，各种未开发地区。”我刚才就检查了下之前盖亚发过来的图片，立刻回答道。
　　是的，荒地和莽林，母星盖亚上有大面积的未开发地区，就在盖亚的存储阵列旁边就有一片肆意生长的荒草平原——我们一直都不知道那片平原为何没有被利用上。而现在，在眼前这个星球模型上，存储阵列所处的坐标却是荒草地，原本应该是荒草地的地方却有一片水晶塔！
　　之前从未有人注意过母星上的未开发地区，我只认为那是旧帝国时代，第十五天区的母星生态环境良好而已，但和眼前这个星球模型比对之后，违和感一下子就冒出来了。
　　“我好像想到什么了，”林雪露出思索的模样，“眼前这个母星模型上只有神秘侧的建筑物，科技侧的对应区域全是荒地。而影子空间的母星上，两者重叠的地方则正好相反……如果把两者合并到一起……”林雪说着，将盖亚之前发来的母星全息投影和我们眼前的投影合并起来，分别替换掉了两者表面不正常的空白地带。
　　一个全新的母星呈现在我们眼前。
　　占星球表面百分之七十的地区仍然没有变化，严丝合缝地拼合在一起，而另外那些分布着人工设施的区域却错落有致地形成了大片大片整齐规划过的建筑群。
　　神秘侧风格的水晶建筑和科技感浓郁的钢铁都市几乎完全没有冲突，以精确到令人咋舌的方式互相穿插，在个别互相重叠的地方，那些建筑物也精妙地互相避开了各自的边缘。
　　简直就好像……
　　“提前印刷好，然后切开的拼图一样。”珊多拉说着，扭头看向阿赖耶。
　　“有些……熟悉。”天使妹妹终于不再表示毫无印象，尽管她还是没能想起具体的东西，却已经产生了一丝熟悉感，她不由自主地伸手触碰了新全息投影上的一处地区，图像放大之后，呈现在我们眼前的是一座由银白色的金属和水晶交替建造起来的宏伟堡垒。
　　堡垒前面的广场上，整齐排列着两排天使雕塑。
　　“这是制造天使的地方。”阿赖耶朦朦胧胧地说道，“对啊，我诞生了，我应该有一个诞生的地方才对……我是在母星上出生的，那里一定应该有天使工厂。可是盖亚表面没有。”
　　“母星，被分裂成了两个？”林雪终于皱着眉头说出了这个迄今为止最离奇，但也最让人心头一动的猜测，“一半是科技侧，一半是神秘侧？”
　　“有探针从别的失落世界传来情报了。”就在这时，珊多拉终于获得了第一批来自探针的消息，众人几乎是异口同声地叫了出来：“让我们看看！”
　　并不是所有的探针都已经抵达目的地，但不少已经就位，它们现在分布在二十余个失落世界中，向我们传回了各自拍摄到的画面。
　　漂浮在宇宙中的大陆，支离破碎的天际岛链，云端的湖泊，在岩浆湖中起伏的高塔，被迷雾笼罩的古老城市……这些失落世界还真是够丰富多彩的。
　　然后，大约三分之一的失落世界都在母星上找到了对应的位置。
　　和浅浅猜测的一样，也有许多失落世界无法和母星对应。然而很快，我们就在周围的那些星球投影上找到了疑似对应的地点。
　　之前的猜想一个个得到了印证。现在仅剩的问题就是，影子空间的母星，和这个边缘世界的破碎母星，之间的联系方式究竟如何。
　　“呐，君主哥哥，”就在我观看着探针传回来的实时画面的时候，阿赖耶突然出声了，“我有大发现了。”
　　“嗯？”
　　天使妹妹组织了一下语言，几秒钟后才说道：“天空之塔可能有两座……”


第一千零八十章 呵呵，这里的防卫系统没坏……
　　“天空之塔可能有两座。”
　　天使妹妹看我们都有点反应不过来的样子，又老老实实地重复了一遍，表情特别认真。
　　看到这家伙那呆呆的小脸和老实巴交的模样，我就忍不住伸手捏了捏对方的鼻尖，然后才干咳两声：“咳咳，两座天空之塔？你到底看见什么了？”
　　“魔能矩阵分布图，”阿赖耶身边始终飘着一个用圣光凝结起来的天空之塔模型，在过去的几个小时里，这东西俨然成了天使妹妹的非战斗宠物，她把模型推到我们面前，指着上半截的阴影区，“我们现在大概的位置是这里吧。我说过，这里是魔能矩阵的最后一个焦点，我原本以为这样的地方应该是整个天空之塔的控制室，但我猜错了，这里只是一个天文台，用来显示天文资料的。真正的控制室并不在大家身处的这座塔里，而应该在另一座塔的对应位置，我把它叫做幻影塔。我刚才观察到，魔能在经过这一层之后进入了一个分叉点，一部分能量被送到异空间里面，通过跟踪这部分能量，我发现在某个空间里存在一个和这里非常相似的魔法环境。我试着用‘赫尔卡式换位公式’逆运算了一路上所收集到的所有魔能读数，然后把它们填充到天空之塔一层的基座法阵中，观察它们……”
　　阿赖耶滔滔不绝地讲解着艰深难懂（尽管她自己可能以为自己已经解释的相当清楚了）的神秘学知识，我们在场有一半以上的人开始昏昏欲睡，就在我忍不住要问她那个魔能矩阵到底是个啥玩意儿的时候，天使妹妹终于说到重点了：“那些逸散出去的能量形成了这个东西……”
　　她把天空之塔的模型抬高，一部分圣光从塔身上倾泻下去，在天空之塔所处的悬空平台正下方慢慢凝聚起来，形成了一个和上半截的高塔一模一样，但如同倒影一般倒立着的“天空之塔”。
　　“如果换算到现实空间的话，在天空之塔所处的平台正下方，还有一座一模一样的幻影塔，至少它们的魔能结构是一模一样的。这座塔位于异空间，而且能瞒过任何扫描。”
　　“原来这里还隐藏着这种秘密么，”珊多拉以完全麻木的态度面对天空之塔暴露出来的新秘密，只是淡淡地问道，“能找到这个幻影之塔的入口么？难道是在一层？咱们还要下去？”
　　不怪珊多拉这么猜测，那座幻影之塔在现实世界中对应的姿态正是以天空之塔基座为分界线的一个倒影，自然让人忍不住联想，它的入口可能就在天空之塔底层——或许用个特大当量的空间内爆弹可以在天空之塔一层炸出个入口来？咳咳，好吧，我不是潘多拉，我应该想点正常人的法子。
　　“入口在塔顶，”阿赖耶直接说了个截然相反的答案，“因为两座塔是互为倒影的，所以它们在上和下的概念上也完全相反。哦，你们不用知道太复杂的原理啦，跟着我来就好了。”
　　你早该说这句话了！我们这儿好几个魔法白痴呢！
　　阿赖耶很快就再次启动了水晶簇，她无视了中间几层可能还藏有东西的地方，直接将传送目的地设定为天空之塔最“顶”端。或许在这座塔的其他地方，还有无数奇妙而让人困惑的秘密在等着众人，但我们现在可没时间把有限的精力浪费在无限的解谜上，于是只好放弃了继续在其他楼层探险的打算：这让浅浅很是郁闷。嘛，以后有机会的话专门领着她来这里玩几天几夜也没关系，我甚至可以把这整座塔打包拖到影子城去，但是现在——直觉告诉我，真正的终极答案应该就隐藏在天空之塔的倒影中，我们应该向那里进发——嗯，事实上直觉先告诉了林雪，然后林雪转告给我的。
　　这一次传送出乎预料的顺利，我原以为我们这群已没有权限的“访客”要强行进入天空之塔最顶层至少也要面对一群卫兵之类，但事实上什么也没遇上：整座塔的核心警卫系统好像都彻底坏了。
　　当传送的眩光消散之后，我们来到了个空空荡荡的地方，四周的光线陡然变得十分明亮。
　　“四面透风，而且这次不是全息投影了。”我首先环视四周，发现这里是一个真正的开放空间，远处有一圈灰白色的巨石柱，支撑着上方如同镜面一样的屋顶，巨石柱外面就是清澈如洗的蓝天白云，徐徐清风从巨石柱之间的空隙间吹进来，寒冷而干燥：这地方可比之前那一个接一个诡异的大厅要敞亮多了。没想到天空之塔的顶层竟然是四面敞开的，我还以为自己又要见识一个更大的大厅了呢。
　　“上面是镜子哦。”浅浅仰着脑袋，望着头顶上十几米外的屋顶，那是这层最奇怪的地方，屋顶竟然是一层光洁的镜面，完全倒映着下方的景象，包括十几张正仰起来的脸以及麦迪雯的后脑勺：那只傻鸟是现场唯一一个对周围环境毫无感觉的家伙，她现在又开始在地上找石子儿了。
　　“感觉镜子里的影像怪怪的，”莉莉娜用力仰着头，看着镜子房顶嘀咕起来，“啊，老大我发现了，镜子里除了咱们几个的影像之外，都是黑白的！”
　　“那里就是幻影塔的入口。”阿赖耶看看自己身边的模型，又抬头看看屋顶，肯定地说道。
　　“因为是镜像一样的塔，所以入口干脆就是一面镜子么？”冰蒂斯手搭凉棚抬头看，慢慢露出跃跃欲试的表情，“难不成直接飞进去就可以了？”说到这她看了阿赖耶一眼，对方向她点点头，于是冰姐唰一下张开了翅膀：“这个入口设置的真折腾人啊，竟然在那么高的头顶上——妾身去也！”
　　话音落下，冰蒂斯已经扇动双翼一飞冲天，冲进了那层看上去完整无缺的光洁镜面，在穿过那层平面的时候，镜面泛起了一圈圈水波纹样的涟漪，除此之外再无别的变化，整个过程安全而稳定，接下来，冰蒂斯的身影就在镜子里的空间了：以五体投地的姿势趴在那一面的地板上，当然在我们这边看来倒更像是蜘蛛一样贴在天花板上。“我X，”冰蒂斯的声音在精神连接中响起，“过来的时候注意点，这里重力是反着的！”众人：“……”有个出去趟地雷的就是好哈。
　　默默感谢这个风风火火傻大姐为队伍做出的贡献，我们全部起飞，穿过了那层“镜子”。
　　穿越镜面的一瞬间，能感觉到空间切换的违和感，下一秒，重力方向就产生了一百八十度的扭转，原本感觉是在向上飞，一下子就变成了头下脚上地往下掉，幸好众人在冰姐的提醒下早有准备，除了阿赖耶之外没人再跟冰蒂斯一样一头栽到地上，至于那个四仰八叉扑街中，羽毛纷飞到处扑腾试图站起来的呆猫天使，她的摔跤完全属于自然现象。
　　“这就到另一面了？”浅浅好奇地打量四周，“东西和对面的都一样，但没有色彩诶。”
　　穿过镜子来到的这一面拥有和镜面另一侧完全相同的布局，同样是巨石铺设的宽阔平台，四面八方空空荡荡，在头顶上有我们刚刚穿越过来的那层镜子，远处立着一圈宏伟的巨石柱，而巨石柱外，则是扭曲的灰白色天空：看上去仿佛极淡的墨汁落在棉纸上弥散开形成的污迹一样。就和浅浅说的一样，两侧的事物完全相同，只不过这里的一切都没有色彩，只有层次分明的黑白色调。
　　而我们自己就是这个黑白空间中唯一有颜色的“事物”了。
　　“唔，感觉怪怪的，”冰蒂斯浑身起鸡皮疙瘩一样哆嗦了一下，苦着脸嘀咕起来，“妾身觉得这里绝对有问题，此地不宜久留知道吗。”然后她抬头看了一眼，说道：“你们看上面。”
　　上面当然就是众人刚刚通过的那层镜子，但和我们在对面能看到的完全相反，镜子里的空间看上去有着鲜明的色彩，而我们几个的影像却变成了黑白的。看到这一幕，浅浅说了句话特别有创造性：“哈哈，看上去好像跟遗照似的哦！”
　　……你说这姑娘是怎么一脸欢天喜地的表情还能说出这种话的！
　　“太好了，传送水晶簇还能用，”阿赖耶首先就去检查平台中央的传送水晶，然后高兴地发现幻影塔里的传送规则和真实的天空之塔里面是共通的，不过很快她也发现了坏消息，“额，君主哥哥，控制室那一层被锁定着，禁止传送。”
　　“嘛，很正常，”我也不意外，“毕竟是真正的控制室嘛，肯定不能那么容易进去。先去别的楼层看看，这个镜像塔是不是跟外面那座真塔一模一样。对了，先去一层的大厅吧。”
　　根据阿赖耶从附近的矩阵焦点中“监听”来的情报，这座幻影塔和外面世界真正的天空之塔在结构上真的完全一样，但每一层会有什么东西就不得而知了，在完全没有探索目标，而且唯一疑似目标（控制室）还无法抵达的情况下，自然去哪里都一样。相比之下，幻影塔的一层好像还安全一点。
　　阿赖耶很快再次启动了传送，然而这一次，那已经变为黑白色噪点群的水晶簇没有发出众人熟悉的清脆鸣响声，取而代之的是一阵剧烈而刺耳的尖锐呼啸，就好像无数尖锐的刀锋瞬间切割了成百上千层钢板一样，我们惊讶地对视了一下，还以为幻影塔中的水晶簇有故障，不过下一秒，传送还是正常开始。眼前一阵光影晃动之后，我们发现自己已经来到极为宽广空旷的集结之厅。
　　“不太对劲，周围有东西。”传送刚一完成，直觉最敏锐的林雪就皱起眉头，嘀咕了一句，而几乎与此同时，冰蒂斯已经取出了她的圣光板砖……好吧，带着锁链的撞角圣经，摆出迎敌的架势，不过稍微犹豫一下之后，她收起了圣经，转而取出一张涌动着强大能量的华丽金色长弓。
　　我几乎忘了，这个女流氓真正的武器其实是弓箭来着：跟这家伙黑社会气质完全不相称的兵刃，跟那身典雅的黑色晚礼服一样不相称。
　　众人将纱姬娜等战斗力薄弱的人员保护在队伍正中央，小心戒备着四周，我没有看到敌人，但这里的环境确实不太对劲，黑白色的大厅中弥漫着一种灰白色的薄雾，使大厅对面的墙壁模模糊糊无法看清，而违和感就来自这层雾气，它们里面好像隐藏着什么东西，随着入侵者的到来，正在慢慢汇聚起来。珊多拉身边开始弥漫出金色的光线，精神控制力量已然启动，她的视线在四周缓缓移动着，寻找可能存在的目标。夺灵者的力量相当适合找出隐藏的敌人，不管对方藏在什么地方，用什么手段隐匿身形，思想都是无法隐藏的，夺灵者光环因此也可以看作是珊多拉的雷达之一。
　　然而一圈扫视之后，珊多拉却摇了摇头：“有敌人，但找不到他们的位置，思想来自每一寸空间，换句话说，我们所有人现在就处于一个庞大的精神世界内部。”
　　“但是比君主哥哥的精神海冷多了。”阿赖耶缩了缩脖子，用很特别的方式描述自己的感觉。
　　现场没有人能对她感同身受，除了正在我脑海里呼呼大睡的小绮晶之外。
　　就在所有人都全神戒备的时候，攻击毫无预兆地出现了——一阵轻微的嗡鸣声从正上方传来，随后稀薄的雾气中突然凝结出了一把金色的细长利刃，金色利刃凶猛地斩击而下，在接触到众人的联合护盾之后爆发出一阵炫目的光芒和刺耳的鸣响，当然，它没能攻破这层防御，但在护盾外面，攻击的接触点旁边，却一瞬间迸裂出了无数黑色的狭缝，周围的光景瞬间就扭曲起来：空间被切碎了。
　　“轰！”一声巨响，单兵手炮发出的蓝白色光束瞬间击碎了那把金色长剑：几乎在攻击到来的同时，潘多拉飞快地锁定了敌人的坐标，尽管那里只有一把凌空悬浮的剑刃，小家伙还是毫不犹豫地开炮了。幽能光束摧毁了那把正视图对护盾进行第二次斩击的长剑，同时也驱散了相当大范围内的薄雾，然而这仍然没能逼出敌人的身影，回应潘多拉这次攻击的只有空气中浮现出来的更大数量的金色剑刃。
　　“轰轰轰！！”连续不断更加强烈的爆炸开始在整个大厅回荡，潘多拉的一次反击直接成了大规模攻击开始的信号，四面八方的空气中迅速凝结出了更多的利刃，同时也开始浮现出其他东西：金色的圣光核，惨白的奥术焦点，金红色的灼热射线，以及更多我甚至压根叫不出名字的攻击方式，铺天盖地，如同狂风暴雨一般对联合护盾发动了轰炸，这些攻击只有一个共同点，那就是无一不是极其强大的魔法力量，当这些东西聚合在一起轰过来的时候，我甚至感觉自己身边有一百颗太阳正在坍塌！
　　而在打击开始的一瞬间，整个大厅也产生了变化：近在咫尺的水晶簇和远处的墙壁瞬间消失，取而代之的是一片无穷无尽的混沌。
　　空间被置换了。
　　“糟，这肯定是更高级别的警戒方式，”看到周围的空间变化，冰蒂斯这个战斗经验丰富的家伙立刻就想到了糟糕的可能，“被送到异空间了，也就是说要火力全开么。”
　　“敌人到底在哪呢这是，”姐姐皱着眉头，神色相当不爽，身边缭绕的黑色气场让冰蒂斯这样天不怕地不怕的家伙都退避了好几米，“锁定不了目标的话就只能防御了啊。”
　　姐姐一直在试图施加模糊诅咒来解决敌人：在没有确定目标的情况下，只能将“有敌意的单位”设定成模糊目标来进行反击，这是她可怕的诅咒力量唯一的短板，一般情况下这点短板不是问题，面对神秘莫测的厄运，直接咒杀和被一连串概率事件折磨而死其实区别不大，但现在，这点短板显然被放大了许多倍，对我们发动攻击的应该是旧帝国最精锐的神秘力量，“他们”对诅咒这种同样有点偏向于神秘的力量绝对有更高的抗性，除了四周的攻击在概率性落空之外，我没有看到姐姐的诅咒在任何地方切实生效。这也难怪总是温和淡然的姐姐会如此不爽了。
　　“嗤——”一阵空气急速加热而产生的啸声在近处爆发出来，同时自身四周的护盾压力陡升：数百米外的空气中浮现出了两个结构及其复杂的法阵，从法阵核心激射出的两道金红色刺目光束正聚焦在我的护盾上，持续不断地对护盾进行着切割。
　　“尼玛，又是这东西！”我加强了护盾的抗性，但完全不明白该怎么阻止这种强大的射线，刚才已经被这玩意儿偷袭过一次了，我试着用自己最擅长的能量诱爆来摧毁那两个法阵，结果竟然让后者的输出功率直接增强了好几倍，难不成这东西还要用虚空力量才能搞定？它们的过载容量也太高了点！
　　“这是棱光聚焦，”阿赖耶正在空气中飞快地画着一个看上去让人头晕目眩的立体阵列，一边抽空解释道，“神秘侧非常擅长把大量能量压缩在极小的范围内使用，棱光聚焦其实是和星舰主炮一样大规模的能量风暴，能把范围内任何形式的能量填充到法阵中释放出来。那两个阵列的真实尺寸至少在半公里以上，但借助一种‘反数学变动’，发动者可以把棱光聚焦相对于真实世界压缩下来，变成这么小规模的射线——但它的威力仍然是战舰主炮级的。”
　　“我去，听懂了，”林雪差点跳起来，“其实就是相对于整个宇宙，改变了自己的比例尺吧——你们神秘侧都是这种犯规的技术吗？！把战舰主炮毫不缩水地压缩到一个人头上？你们用这东西是打算干吗？”
　　“用来秒掉深渊聚合体，”阿赖耶老老实实地回答，“当年我们经常这么干，一半人负责制造星球那么大的能量风暴，另外一半人负责给它们更换比例尺，压成指甲盖大小之后塞进深渊聚合体的肚子里。”
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　真不愧是帝国出品！


第一千零八十一章 天使进行时
　　一直以来，新帝国在战力方面就有着明显的偏斜：这种偏斜指的是我们在科技系和神秘系战斗力方面的严重不均衡。这是公开的事情，许多人都知道，我们有庞大的太空舰队，有星球战舰（暂且先甭管是不是山寨的），有各种级别的高科技武器和依靠世界之门技术建立起来的宏世界链，这些新帝国最强大的方方面面无一不是靠科技力量支撑起来，而在军队方面，更是百分之九十的战斗力都属于科技力量。当然，我们也有渡鸦和依靠魔法作战的仆从军之类，但是前者虽强却只能算单薄兵种，英雄战斗兵可不能当普通列兵那么用，而后者更是根本不能算正规军……
　　这样的偏斜就让我不由自主地产生了个很不好的印象：希灵帝国的主导力量是高科技，神秘侧在正面战场上所占的份额终究只能是奇兵……当然，这对新帝国而言倒不算错，但我显然忘了一件事，在旧帝国时代，希灵使徒们的科技力量和神秘力量根本就没这样的高下之别——他们在两个领域都同样强大。甚至对希灵使徒而言，将科技系和神秘系区分开都只是出于各种习惯和方便而已，不管是科技手段还是神秘技术，都是对万物本源和真理的解释以及运用方式，将这两个领域研究到近乎极点的希灵使徒基本上都不怎么在意所谓科技和神秘的区别，甚至在很多尖端领域，旧帝国已经将两个系别融合到了一起，单纯地解释和应用真理，一切都被归咎于知识——这足以说明，在任何层面上，希灵帝国掌握的神秘侧力量都不会比科技力量来的薄弱。
　　只要能抵达“真理”的级别，能了解并运用万物的根源知识，不论何种表现方式的力量都将拥有一样强大的伟力，高科技的“基本力干涉场”对上神秘侧的“熵值风暴”绝对没有高出一星半点来。
　　而现在，我终于好好地体会到了自己一直以来的这一误解。
　　四面八方袭来的攻击包含了我所接触过的任何一种能量，而且其运用方式和破坏力都让人惊讶不已，最常见的是各种魔法飞弹（其实我完全不知道那是什么东西，只好先这么叫着了）和圣光凝结起来的爆裂剑刃，后者自不用说，其本身就是父神最先发明的，和幽能并驾齐驱的概念化“能量”，而前者本来不被我看好，却丝毫不比圣光爆炸来的弱。那些灿烂的魔法光球中蕴藏的所谓“火元素”、“奥术”、“暗影”力量根本就和你在各个世界那些魔法师手中看到的“法术”不是一回事！
　　甚至不能用一个概念来形容！希灵帝国的神秘侧力量使用的完全是另外的东西！
　　在交火持续了几分钟之后，我就感觉到外面的魔法力量跟自己以往在艾泽拉斯法师之类的法系职业身上看到的魔法力量完全不同，虽然仍然可以说是法术，但这种破坏力和抵抗难度完全是两个层面的，因此我迅速连线了正在影子城的渡鸦001，从她那里了解了帝国最精锐的法系职业所使用的魔法，才知道现在外面五彩缤纷的到底都是些什么凶残玩意儿。
　　那些“火球术”里面你知道是什么？是一个方程，一个被专家解释为“分子及类比粒子运动倾向同化公式”的方程！那些金红色的小光球接触到任何目标之后干的只有一件事，那就是让它周边的一切分子及类比粒子同化，产生和它本身一样的分子平均动能，简而言之，它会把一切接触到自己的东西瞬间“转变”为恒星核心的炽热状态，尽管这个同化过程和范围是有限的，但请相信，这个有效范围绝对比你能造出来的最厚的隔热层还大。
　　奥术箭——轰炸在我们的护盾上数量第二多的攻击（第一多的是那些无处不在的圣光风暴），这是我最熟悉的玩意儿，渡鸦们的最爱，让整个艾泽拉斯世界取消了法师奥术资格认证的银白色小光弹，这东西包含两部分：外面是一层使基本粒子活性急速增大，并迅速脱离稳定态的奥术外壳，内部则有一小块处于中子简并态临界点的“虚物质”，这块物质本身是不存在的，但神奇的帝国魔法师们（说这几个字的时候真别扭）给这些物质赋了值，让它们能在现实世界的数学环境下存活几秒钟，当奥术箭的外壳破坏了目标的护盾和装甲之后，假如目标还没有死，那这个虚物质核心就会进入目标内部，在对方体内打破简并态临界点——学名超新星爆发。
　　当然，是超小规模的，嗯，小规模的……
　　另外一样渡鸦不常使用，但在这里到处都是的攻击方式则是暗影力量，对这种力量分类很模糊，阴影，恶性诅咒，物质腐蚀效果，或者黑暗神术都被称作暗影力量，不过帝国神秘侧习惯使用的暗影力量是另外一种，学名叫“熵值加速畸变场”，这是一个不会立即产生破坏性的法术，但在它生效的几分钟后，作用范围内的物质秩序将产生无可挽回的削弱——唯有幽能可以中和掉这种阴暗的场效应。
　　我们现在就是在被这各种绝对不能算常规火力的东西饱和轰炸着……
　　“好吧，我不管这玩意儿什么原理了，”我皱着眉头，看着护盾外面狂风暴雨一样轰炸过来的风暴，外面的空间秩序已经荡然无存，远处出现了镜子一样的现象，从那些镜子一样的缝隙中我可以清楚地看到自己这一群人的后脑勺：这是空间曲率正在倾向于闭合的现象，估计用不了多久，我们身处的这整个空间就要被硬生生轰炸到虚空里去了，“阿赖耶，现在咱们正让相当于一个舰队的火力轰炸着呢，你倒是有办法没啊？”
　　“我正在做呢，”阿赖耶手头不停地画着一个相当复杂的阵列，不过表情仍然是那副呆呆的模样，“我找到了他们隐藏自身的方法，就是和幻影塔的魔能脉流融为一体，如果稍微阻断一下这个脉流，所有隐藏就荡然无存了。稍给我几分钟时间，很快就能搞定。”
　　“那你快点吧，如果再搞不定这些麻烦的话，我就要在整个空间被轰到虚空之前毁掉整个幻影塔了。”我皱皱眉，表情无奈地说道。
　　尽管守卫进攻猛烈而且攻击力出乎预料，但敌人显然是没办法在短时间内突破由一大群首领级的家伙支撑起来的联合护盾，因此虽然惊讶于旧帝国神秘侧的力量，我们的防线却丝毫没有因此出现破绽（好吧，只能说暂时没有破绽，因为我感觉对方的攻击力度越来越大，而且他们的力量恐怕短时间内根本消耗不完）。只是同样的，众人也始终没能找到摧毁这里守卫力量的方法，长时间这样拖着肯定不是回事。而我能想到的唯一可以打破当前局面的法子就是开大越塔五杀——真正意义上的越塔，如果自己全力引导虚空力量进入这个空间的话，毫无疑问可以使幻影塔，甚至整个天空之塔系统的能量阵列过载，如果塔都被干掉的话，这里的守卫应该也就没了吧。
　　只是这只能是最终方案的最终方案，要摧毁天空之塔可是需要很大决心的。
　　“搞定了！”就在我感觉这里的空间结构越来越不正常，护盾外已经出现无法则区域的时候，天使妹妹终于发出一声松口气的轻呼，随后从我们身后爆发出了一阵空前强烈的金色闪光。
　　阿赖耶用了那么长时间来构建一个用圣光力量凝结起来的阵列，现在这个悬浮在半空，半径两米有余的球形阵列已经完全充能，如同一个层层叠的嵌套起来并以一个球心不断旋转的天体模型一般快速运行起来，从阵列中迸裂出的金色光芒越过了联合护盾，冲入外面已经支离破碎的空间内，然后完全无视了空间对光传导的扭曲，笔直地消散在远方。
　　圣光是和幽能一样好用的万能载体：它们不会受常规光学效应和空间结构的影响，被创造出来之后就会始终按照使用者的设定生效——这是以前和冰蒂斯闲聊的时候她告诉我的。
　　那些消散在远方的圣光迅速与整个空间，甚至是整个幻影塔产生了共鸣，突然在已有的能量循环系统中出现一股不受控制的能量，让这座塔的魔能阵列停顿了那么一瞬间，而就是这么一瞬间，已经足以让那些和防御系统融合到一块的守卫者们从所有的魔法脉流中分离出来。
　　狂风暴雨般的攻击突然停止，远处扭曲的空间也逐渐平复，四面八方涌动起了强大的圣光，纷纷扬扬如同散落的雪花一般，这些圣光旋转着，逐渐汇聚起来形成一个个人形——看到这一幕我下意识地就联想到了总是用同样方式出场的阿赖耶，结果这个想法刚冒出来，远处的人形就已经一个个清晰起来了，竟然……真的是一群阿赖耶啊！
　　咳咳，搞错了，再来一次。竟然真的是一群天使啊！
　　攻击我们的幻影塔守卫竟然是天使部队，是希灵帝国创造的独特天使，那银白色的头发，雪白的双翼以及金色的瞳仁组合在一起，是和星域神族完全不同的种族特征，看到这些意料之外的身影，我差点就要愣神了：这是阿赖耶全家组团来刷我们了么？
　　“额，怪不得这么强力，”珊多拉做出准备战斗的架势，严阵以待地看着正从空气中浮现出身形的天使部队，“竟然全都是阿赖耶这样的科瑞塔……还以为这辈子都见不到这么多希灵天使了……”
　　珊多拉话音未落，远处的敌人已经发动了攻击，察觉到再站着不动当炮台很可能被我们这里同样强大的远程攻击一个个点掉，这些战斗经验丰富的旧帝国战士立刻以三人为一个小编队，手执圣光利剑，浑身裹挟着强大的能量风暴冲了上来：这些天使想要近战！
　　“注意点，他们的近战力量绝对不比魔法弱！”
　　珊多拉立刻高声提醒，而下一秒，三名希灵天使已经向自己这边冲来，先头的一人在半路一个闪现就来到了护盾之外，双手拿着两把长剑，交叠着奋力斩下，长剑上涌动的圣光力量立刻开始试图同化我面前的护盾，另外两名敌人则用手中长剑引导着身边的能量风暴，遥遥地指向这边，下一秒，两道魔炮就带着五彩斑斓的光辉冲了过来。
　　我原本想出杀招把这好不容易露出身形的守卫解决掉，但在最后关头硬生生止住了已经涌动起来的能量诱爆，只是切换了自己的护盾：从一直在用的泛能量护盾，变成了虚空护盾。
　　正在同化护盾的两把圣光长剑瞬间破碎，并从剑柄处开始被虚空力量飞快地反向同化，长剑的主人反应不可谓不快，立刻丢弃武器，后撤到数百米外，而那两道魔炮则在半空中就消散了个干净：它们的能量反应被强行终止了。
　　“我说，真要下杀手吗？”就在我压制了三名攻击者的时候，冰蒂斯也跟我做出了差不多的举动，她的利箭仅仅是击伤了数个敌人，让同时暂时封印了后者的魔法力量，但显然，她没准备击杀对方，“这些士兵身上好像没有深渊反应来着。”
　　就是我们突然想到的事儿了：原本以为天空之塔的守卫还是魔像兵或者自动装置之类，那样的话拆就拆了，但万没想到对方竟然是一群高级使徒，还是跟阿赖耶差不多的天使，这样动起手来当然束手束脚，而且更重要的是对方身上没有任何深渊反应——不是堕落使徒，而是正常的希灵使徒，可以说自己一个阵营的，只不过他们的敌我识别装置故障了而已，万一能修好呢？
　　珊多拉当然也想到了这点，因此她的深渊利爪始终没有落在任何一个守卫身上，只是用大范围的精神冲击波压制了敌人继续释放魔法的能力，而浅浅是在这种情况下最得心应手的，她只要静止或者延缓时间，就能在不对目标造成任何伤害的情况下压制所有敌人，这也给了我们研究对策的时间。
　　阿赖耶皱着眉头，看向远处那些在迟滞的时间和混乱的压制力场中艰难活动的昔日同胞，她仍然没能记起这些天使到底是谁，但这个天然呆脸上也终于不完全是那种呆呆的模样，显然，天使妹妹也感觉到内心纠结了。
　　到底是杀，还是不杀？如果不杀，这TM该怎么打！难不成把这么多高阶天使全都活捉？
　　就在众人陷入这种纠结的时候，正在队伍后方憋着劲玩命召唤宝具，准备露一手的姬闪闪突然失声惊呼起来：“小公主过去了！”
　　我大惊，顺着姬闪闪的视线看过去，赫然发现一个洁白的小小身影正啪嗒啪嗒地跑向远处的一个落单天使，正是小泡泡，那孩子完全没有意识到外面的环境有多危险：可能是景物的暂时静止让她以为那里已经安全了。小家伙跑到一个正在慢动作中努力想发动攻击的天使身旁，然后身形突然模糊了一下——所有人的注意力在这一瞬间都变得无法集中，而在我们反应过来之后，远方已经没有了小泡泡的身影，只是从我身后传来一声高兴的呼叫：“咕吖！”
　　我扭头一看，目瞪口呆地看到小泡泡正抱着一个敌对天使在对我邀功。
　　天使，是会发光的……
　　众人纷纷报以惊悚的注视，而那个天使被小泡泡抓过来之后也阴差阳错地脱离了各种负面状态，尤其是最致命的时间凝滞效应的束缚，他……或者是她在楞了一秒不到之后立刻反应过来，迅速将注意力落在现场能量反应最弱的纱姬娜两人身上，手中瞬间凝结出一把金光四射的圣光长剑！
　　“咕吖！”小泡泡欢天喜地一声叫喊，把圣光长剑抢了过去，抱着吧嗒吧嗒亲了两口之后用充满期待的目光看着被自己绑架过来的天使。
　　众人：“……”
　　那个敌对天使显然有些傻眼，困惑地看了看自己手上，然后又凝结出一个劈啪作响的奥术之核，瞄准纱姬娜发射……
　　“咕吖！”小泡泡高兴地把更加闪闪发亮的奥术之核接过去，然后……然后那玩意儿竟然没爆炸，就那么被当做皮球一样被小丫头抱在怀里。
　　接下来小公主继续充满期待地看着敌对天使，等待新的玩具。
　　“本王……本王想起了非常悲痛的事情。”姬闪闪眼角含泪，掩面无语。
　　那天使这时候已经傻了，我估计他或者她（实在没法分辨，对方的身体并没有完全实体化，看着模模糊糊的）这辈子都没遭遇过这种对手，以至于好几秒钟回不过神来，而在对方傻眼的过程中，浅浅已经反应过来，再次用时间凝滞把丫变成了一个慢动作画面。
　　几乎与此同时，阿赖耶也突然出声了：“君主哥哥，放心动手吧，这些不是真正的天使！”
　　我惊讶地看着阿赖耶，对方手中已经凝聚起强大而灼热的法球，准备参与战斗，她最后看了一眼已经被浅浅重新压制下来的那个倒霉蛋，肯定地说道：“它只是一个思念体！”


第一千零八十二章 脱出
　　“那不是真正的天使，”阿赖耶看着远处的敌人，坚定地重复了一遍，“这些全是思念体！”
　　阿赖耶的话让所有人为之一愣，我低下头，默默思索是不是应该对“思念体”三个字展开吐槽，似乎现在的情况不太合适吐槽运动来着……
　　“就是投影？”林雪皱着眉，“原来这样，我说呢怎么预测他们弱点的时候总是有干扰，原来是一群没有过去也没有未来的影子……亲娘啊，一群投影都这么厉害？旧帝国的神秘侧都是怪物么？这种程度的家伙，在旧帝国神秘侧大概是个什么级别？”
　　“中高级指挥官，有三个几乎接近首领级。”阿赖耶一边说着，一边挥手召唤出一个巨大的圣光之锤，将浅浅释放开来的一个敌人直接砸成了漫天飘散的光雾：我们的战术是这样的，由浅浅压制全场的敌人，然后她每次会释放其中几个，而剩下的所有人就负责集火消灭这些生命力极端强悍的希灵天使，期间珊多拉和姐姐始终维持范围技能，以压制所有敌人的精神力量和运气，分工明确配合默契，而且绝对不会出现偏差（毕竟队伍里还有好几个无战斗力的妹子需要保护），我们已经不是第一次进行这样的配合作战了。至于林雪这样的非战斗人员则负责在队伍中央打酱油，以及在晓雪掏出两个大花团蹦蹦跳跳喊加油的时候把那丫头摁住。
　　在得知眼前的并非实体使徒之后，所有人出手都没了顾忌。本来在战斗力上我们这里就占着毫无疑问的优势（哪怕我们中间还要保护好几个没战斗力的拖油瓶），敌人能产生的威胁也只不过是对方居于主场而已，因此当放开了打之后，那些希灵天使的数量立刻飞快被消减下去。只不过对方的生存能力确实相当强大，圣光力量不愧是最适于产生“保护”和“救赎”效果的力量，当那些敌人全力防守的时候，要将其秒杀还是需要费一点功夫的：毕竟里面还有接近首领级的家伙，接近首领级是什么概念呢？也就是当初的300指挥官那个层次，你想想要秒杀三个西卡罗有多困难就知道了。
　　不过也只是生存能力意外强大，这场战斗还是没什么悬念。事实上当敌人的数量被削减到一半之后，就连尚且稚嫩的小乌鸦麦迪雯都被姐姐放心地放到战场上了——那只傻鸟也要“帮主人打坏蛋嘎”，这是她的原话。
　　抛开心智不谈，麦迪雯的战斗力其实也不算很弱，尽管她相当年幼，可是禁不住这家伙吃了一个真神的力量精华啊——有时候我都觉得这只鸟多半存在某种主角光环，要不怎么在地上随便刨刨土就能挖出来灵丹妙药，吃下去徒增好几万年功力呢。一只身高百米的巨鸟冲进战场所造成的冲击力是巨大的，尽管它还不怎么会集中自己的力量，也产生不了那种高精尖的杀伤力，对敌人造不成多少有效伤害，但一股裹挟着风暴、奥术、暗影和岩浆的巨型能量球在自己的阵地里到处撒泼，对那些天使而言绝对不好受，他们原本还算齐整的阵型被那只巨大无比，动静超大的傻鸟一阵折腾，很快就变得乱七八糟。傻鸟的战斗方式特别奔放：拼了命的把自己能放出来的所有技能都放一遍，在敌人的阵地里打滚撒泼连抓带挠大呼小叫，然后冲回来吐着舌头喘半天，接下来再冲出去再来一遍……反正她死不了，这只鸟将自己的人类半身留在我们的保护圈里了，现在的她完全就是打不死的。
　　这么说来，小乌鸦也不是很笨嘛。
　　“其实思念体本来不该有这么强的力量，”在战斗中，阿赖耶通过精神连接对我们解释起来，“但这座塔增强了他们，敌人在利用整座塔的魔能给自己补充力量，再加上这处古怪的空间也能在一定程度上压制入侵者，导致这些思念体几乎和本体一样难对付了。旧帝国的神秘侧有很多不可思议的手段，与比较容易定量定性的科技侧比起来，神秘侧的战士充满更多变数，也更容易借助灵活的手段调整敌我双方的战斗力，总之……对付起来是很麻烦的。”
　　说着很麻烦，但事实上敌人的数量现在已经不剩多少，我感觉这些被称作“思念体”的天使好像并没完整的神智——虽然他们也有互相交流的迹象，但至少在战斗方式上显得十分呆板，这也是从战斗开始到现在对方始终没能对我们造成太大实质性伤害的重要原因。这或许正是因为他们不是本体吧。
　　在潘多拉和维斯卡的炮火轰鸣，以及神族条子五人组的暴力打砸下，最后仅剩的六七组敌对天使也终于失去了战斗力，化为漫天的光点消散在空气中，这场来的莫名其妙，过程七扭八歪，结果还算令人满意的遭遇战终于尘埃落定了。
　　“嘎呱！嘎呱！”巨大的乌鸦叫声到处回荡，感觉自己立下大功的傻鸟开始扑棱着翅膀在周围一阵疯跑，动静一如既往无比巨大。她足跑了一分钟才算安静下来，站在我们面前，将那巨大无比的鸟喙垂下来蹭着我的脸，我现在已经放弃让她分清鸭子和乌鸦的区别了，只是赞许地敲了敲她的嘴壳子。
　　……硬的跟战舰装甲板一样，我记着刚才有两个倒霉的敌人就是被这只傻鸟啄死的……
　　四周混乱的能量快速消散，畸变的空间也以肉眼可见的速度恢复了原状，很快，我们又回到了幻影塔的一层，巨大空旷的大厅一如既往，毫无战斗痕迹，仿佛刚才的战斗没有发生一样，唯一的变化就是那无处不在的薄雾已经消失了。
　　“看样子我们获得了一个战俘呢，”从身后传来了圣光的微鸣，珊多拉扭头看了一眼，露出古怪的笑容，“虽然只是个……思念体。阿赖耶，这个敌人怎么没有消散？”
　　被珊多拉称为战俘的正是刚才小泡泡稀里糊涂“抓”来的敌对天使，我暂且将其称为天使A好了，在防线外的敌人全部被摧毁之后，这个被抓过来的敌人被保留到了最后，而且奇怪的是，随着周围的能量场消散，这个纯能量生物竟然还活着，甚至看上去还很精神——他或者她正在尝试和小泡泡交涉，以要回自己的长剑和奥术法球，而后者则依依呀呀地想讨要更多闪闪发亮的玩具，俩人的交流一团糟。
　　阿赖耶和林雪去检查大厅里还有没有别的不正常能量，以保证下次我们行动的时候不会触动更多防御设施，我则看着那个正在死板地对小泡泡伸出手臂，看上去如同智力欠佳一样的战俘，后者有一点自由活动的空间，但基本上还被限制着，浅浅的眼睛始终没有离开这家伙，而珊多拉正在旁边磨爪子，姐姐已经在自己随身的小本子上画了一个奥运五环了……
　　如果这个战俘有任何意料之外的威胁，ta一定会死的很多样化。
　　“不如干脆杀掉吧，看样子没法交流。”浅浅略一思索就得出了自己的结论，我抬头看了一眼，发现这丫头现在的表情冷若冰霜，这还在性格切换状态呢，她眼中的敌人目前只是个“有用/无用”的物品而已，不爽的话就杀掉，毫无心理压力。
　　“敌意好像完全消除了，怎么回事。”珊多拉用爪子戳了戳天使A的脸，对方在本能的驱使下做出一点避让的动作，然而除此之外仿佛完全无视了周围的所有人，仍然在执着地对小泡泡伸出手，我让珊多拉和浅浅把对对方的压制减弱一下，结果这个古怪的敌人也没有丝毫想要反击的意思。
　　更重要的是，珊多拉这样的专家都没从对方身上感应到进攻意识——她已经在后者身上打下了灵魂烙印，只要被打下烙印的个体产生一点敌意，就会产生精神攻击，而现在这个烙印没有丝毫反应。
　　“难道是因为防御系统离线，ta也跟着没有目标了么，”姐姐把一张画着奥运五环的便条纸塞进对方的衣服里，“好了，解除压制吧，ta已经没法战斗了。”
　　浅浅冷哼一声，和珊多拉一起停止了各自的力量，立刻又变成那个嘻嘻哈哈欢乐无边的好奇丫头，高兴不已地找了根棍子在天使A身上捅来捅去：“阿俊，这家伙好像果冻一样诶，软乎乎的！”
　　我赶紧阻止这丫头冒失的举动：“咳咳，影子也有人权啊，别这样。”然后蹲下身子观察起这个俘虏来。尽管解除了束缚，对方也和珊多拉所说的一样完全没有战斗倾向，别说战斗倾向，丫连站起来的动力都没有，只是保持着刚才的姿势躺在地上，执着地朝小泡泡伸出一只手：似乎被夺走的圣光长剑和奥术法球已经成了ta最大的怨念。我之前就已经注意到这个敌人有些异常的地方：他或者她看上去并没有完全凝固的实体，而是一个不甚清楚的影子，当然，对方有切实可以触摸到的身躯和双翼，从粗略外型上看着和阿赖耶或者其他天使几无二致，只是……看不清对方的面容，好像隔着一层浓雾一般，这个天使的面孔模模糊糊的，我能确定这家伙肯定是长着脸的，但就是看不清楚。
　　再加上身材也相当中性化，并且同样有些模糊，穿的也是根本没有男女之别的衣服（看上去有点像改良后的军制服），完全看不出这是男的女的，只是平常接触最多的天使就是阿赖耶，我本能感觉这应该是个女的吧……看上去挺纤细的。
　　“阿俊，你说这是男的女的？”浅浅竟然和我想到一块去了（你说这是多可怕的事儿啊！我竟然和这奇葩丫头一个想法），凑过来好奇地问道，一边问着她还一边在对方胸口摁了摁，嘀咕起来：“唔，好微妙，感觉好像有又好像没有来着……”
　　我一头冷汗，赶紧把这丫头撵到一边，然后下意识地看了姬闪闪一眼：“从胸判断不准的。”
　　姬闪闪正在哄着小泡泡把东西还给人家，这时候浑身不由自主地僵硬了一下，扭头冲我大喊：“无礼！变态！龌龊！本王……本王要不是死的早，还能再长的！”
　　我又默默地看了潘多拉姐妹一眼：“生长这事儿……取决于体质……”
　　俩一米二冲过来一人给了我一头槌。
　　“对忘记自己是谁的能量生物而言，性别和容貌都是不存在的，毫无意义，”阿赖耶在远处检查了一圈，终于绕过来对我们解释道，“思念体是我这样的高阶神秘系使徒所产生的特殊现象，因为本身就能变成纯能量生物，高阶的神秘侧使徒对控制能量方面非常擅长，我们能利用这项天赋制造出和本体几乎没有差别的纯能量分身，和质量投影或者镜像不一样，这个分身拥有相当强的战斗力，甚至在特殊情况下，比如这座塔里面，分身如同本体一样强大。这些天使的本体应该就是当年天空之塔的建造者，他们在建起这座塔之后，将自己的思念体一起铸进塔的防御系统，变成了这里的永恒卫兵，也就相当于让自己身体的一部分成为天空之塔的零件。现在他们的本体可能已经不在了，这才导致所有思念体失控。失控的思念体失去绝大部分记忆和神智，只依靠最初的命令和条件反射行动。而一个纯能量生物是由意识决定躯体的，因此失去记忆也就意味着他们会忘记自己长什么样子，只能维持模糊的身影——如同君主哥哥现在看到的这个天使一样。防御系统关闭，本体不知所踪，战斗指令也中断了，对方就变成了一个茫然的本能生物……已经不会有威胁了。”
　　珊多拉显然也知道些相关知识，经阿赖耶一提示她就搞明白了这些守卫的情况，然后看着我：“虽然由于忘记自己的身份而导致失去容貌和准确身体，但思念体还能维持百分之八九十的原本体格特征，根据我的观察，这个天使原本应该是位女性，所以——阿俊假如你再捏来捏去的话我要吃醋了！”
　　“额，啥？”我赶紧松开手，特别无辜地看着周围，“……这个……这个不怪我啊！”
　　众人纷纷表示自己什么都不知道，冰蒂斯开始建议珊多拉回家准备钉子版。
　　“塔的警备级别好像提高了。”阿赖耶突然再次开口，算是救了我一命，略微有点脱线的天使妹妹可意识不到周围气氛的转变，仍然在尽职地汇报自己的发现，“除了镜像入口之外，幻影塔五百层往上所有的区域都被锁死了，水晶簇上压根显示不出向那些楼层的传送选项。”
　　“擦，真麻烦，”冰蒂斯甩着胳膊，好像刚才的战斗让她双手有点发酸，“你们当年造的这东西就是为了折腾人玩么——哦，我想起来了，你也不知道这地方是怎么回……哦妈的！这怎么回事！”
　　冰姐嘀嘀咕咕的话说到一半就戛然而止，然后突然惊讶地大叫起来，引得所有人纷纷侧目。
　　“你鬼叫什么呢！”珊多拉不满地看着这个女流氓，她正尝试和那个被俘的天使交流，希望能唤起对方一点点记忆之类，却突然被冰姐一声鬼叫打断，因此相当不爽。
　　“妾身建议咱们立刻离开这个鬼地方，”冰蒂斯举起爪子在我和珊多拉眼前分别挥了挥，“发自肺腑的建议：你们看看自己的身体。”
　　“身体？”我低头看了一眼，没发现什么异常，“没事啊？”
　　“我X，你是唯一一个没事儿的！”冰蒂斯突然把珊多拉拽过去指着对方身上的衣服，“你自己看！她的衣服在掉色！”
　　我此刻才突然发现，原来珊多拉身上那件天蓝色的衣裙已经变成了灰蓝色，而且这色彩还在以肉眼可见的速度改变着。
　　“所有的颜色都减淡了，”莫妮娜的视线在众人身上飞快扫过，赤红如血的双瞳现在却泛着黑灰色，“不知道什么时候开始的，大家身上的色彩正在变成黑白……”
　　“这座塔正在同化入侵者！快出去！”林雪突然大声提醒道，在说这句话的时候，她身上的衣服已经几乎褪去了全部的颜色，变得仿佛上个世纪的老照片一样，然后她猛地拽了阿赖耶一下，“别发呆了，赶紧把大家传送到那个镜子前面！”
　　一群人反应最迟钝的家伙这时候也知道此地不宜久留，纷纷跑向正在启动的水晶簇，冰蒂斯一边跑还一边掏出个小镜子照了照，特高兴地拽着我胳膊：“诶，陈，你看看妾身的眼睛，跟你一样了诶！黑的！纯黑的！”
　　珊多拉差点脚下打滑摔过去：“我怎么就认识了你这么个奇葩！”
　　冰蒂斯哈哈一乐，指着珊多拉的头发：“你的头发也变成白色了！咱们两个现在头发都一样啦！诶呀我去，陈，你家天使整个变成一纯白影子了啊！全身上下一点过渡色都没了！小泡泡呢？小泡泡又不见……哦，在阿赖耶身上挂着呢啊，我都看不见她了……”
　　我满脸冷汗，油然而生一种把这货干掉就会连升三级的感觉……
　　而更让我崩溃的是，浅浅这时候也反应过来了，高兴地捧着自己的脸蛋：“阿俊阿俊，我是不是变白了？”
　　宝贝，你本来就很白好不好！这种时候就别添乱了！
　　在这诡异的“黑白同化”迅速启动的同时，传送用的水晶簇也好像受到了压制，尽管不断发出刺耳的尖啸，传送却始终没有启动，最后冰蒂斯终于忍不住了，抡起自己那带着锁链和撞角的圣经狠命砸向水晶簇：“老娘给你充充能！秘技？斜四十五度撞击维修法！”
　　圣经爆发出一阵惨白（可能原本是金黄）的圣光，就在我以为这个奇葩流氓终于干掉了传送系统的时候，众人被传送到了镜像大厅——这TM也行啊！
　　算是千钧一发之际，我们终于脱离了这危险，诡异的幻影之塔。


第一千零八十三章 风筝
　　“呼……这算是没事儿了么？”
　　从幻影塔的镜像通道中冲出来之后，纱姬娜和索娜大口大口地喘着粗气，惊魂未定地说道，一边还带着后怕的神情看着自己身上，直到发现自己的鳞片重新覆盖了一层淡青色的光泽之后才松口气。
　　我环视四周，这里已经是有着正常色彩的世界，碧蓝瓦亮的清澈天空就在百米开外的巨石柱间洒下天光，那种诡异的气氛也消失不见，于是点了点头：“看样子是没事了。”
　　“真是诡异的情况哈，妾身这辈子第一次见到这种类型的防御手段，这算概念打击还是什么？”冰蒂斯这时候还能没心没肺地开玩笑，尽管一开始她还是第一个跳起来提醒大家情况不对的，“你说咱们要是没及时跑出来会怎么样？那边那个傻丫头，你知道刚才那是什么玩意儿么？”
　　被冰蒂斯称作傻丫头的当然是正在整理衣服的阿赖耶，刚才冲出来的时候这个天然呆没刹住车，一头飞出去撞在天台边缘的石柱上，现在脑袋上还顶着灰土呢，浑身狼狈不堪。听到冰蒂斯的问话，呆猫天使立刻小声抗议了一句：“我不是傻丫头，我就是笨了点……”
　　一时之间我们都不知道该从何开始吐槽比较好了，这姑娘真老实——我要是说打算把她卖了，这丫头估计能自己把自己挂淘宝上！嗯，假如她会用淘宝的话……
　　“如果被完成转化的话，大概会变成幻影塔的一部分吧，”阿赖耶弄掉身上的灰土，然后习惯性地凑了过来，把一面巨大的羽翼横在我面前，让人给她整理羽毛，“非常复杂高明的防御系统，在我们进入幻影塔的一瞬间应该就已经启动了，只是在我们和守卫战斗的时候才被催化……否则它应该会慢慢生效，那样更防不胜防。”
　　“连皇帝和高阶神明都会受到影响么，”冰蒂斯还拿着她的小镜子在那照来照去，以确认自己的眼睛真的变回了红色，“虽然不知道它的功率是不是强大到真能容纳这股力量，但仅仅转化生效的过程就让人够后怕的。真不愧是疑似首府星防御系统的东西啊，大意了，尼玛大意了……”
　　是的，大意了，我一直以为防御系统应该就是守卫，炮台，陷阱阵之类粗暴强猛的东西，这种玩意儿才符合一般人印象中的“防御装置”特征，结果小瞧了旧帝国神秘力量的诡谲。
　　这里是什么地方？这里可不仅仅是“失落世界”的一个古代遗迹那么简单！
　　现在这些失落世界中有四分之一到三分之一被我们判断为当年旧帝国第十五天区母星的碎片，尽管没法解释这些碎片是怎么回事，以及影子空间的盖亚母星是怎么回事，但母星就是母星，掺不得假，换句话说，这里是希灵帝国最强盛年代的首府！虽然要加“之一”……
　　希灵帝国的首府，毫无疑问存在着整个帝国最强大的防御能力，联想一下影子空间中常年驻扎的星球要塞舰队就能想象一二，而即使现在这里只有昔日母星的碎片，上面也残留着相当高级的防御力量才对，即便只是一个军事设施里的岗哨，应该也是按照“刺客突破整个舰队防线，一路杀到皇帝面前”的标准设定的，这种说法可能有些夸张，但绝对不会夸张太多。
　　为这种危机而设立的防御系统，可能在强度上无法和舰队相比，但绝对有更致命的“奇招”。
　　显然，那座古怪的幻影塔就藏着一个能让拥有皇帝级战斗力的入侵者都不知不觉陷入其中的陷阱，现在想想还真是毫不意外，毕竟这座塔看上去好像旧帝国十五天区母星的神秘系建筑核心一样，地位上应该相当于现在的影子城，以及母星盖亚上的存储阵列，防御不可能松懈啊。
　　“现在怎么办？”珊多拉抬头看着上空的镜像入口，从那面镜子中看过去，对面的空间好像没有丝毫变化，但珊多拉制造了一个精神之球，扔进去之后几乎是一瞬间就失去了联系，幻影塔残存的防御系统毫无疑问已经全功率运转了，“对面已经完全封锁了，在搞不明白幻影塔的防御机制之前，贸然进去恐怕会有意外。”
　　我很为难地抓抓头发，一个巨大的秘密就在眼前，阻隔自己的只有一套古老的防御系统而已，但却因为各种各样的原因不得寸进，这种抓心挠肝的感觉可真不好受。环视四周，我的视线偶然落在了林雪身上，大小姐正紧锁眉头，心事重重的样子。我想起了她不久前说过的话：天空之塔隐藏着一个巨大的秘密，甚至堪称惊天动地，那现在这个秘密解开到多少了呢？
　　肯定已经解开了一部分，我们知道了旧帝国十五天区的母星竟然可能被一分为二，现在在影子空间的母星盖亚上只残余着科技侧的东西，而所有跟神秘系有关的母星残片都在这个世界，变成了支离破碎的“失落世界”，但也仅此而已，没人知道这是谁做的，也没人知道这是为什么，这一切的答案很可能就在幻影塔最核心的地方……这个……疑似旧帝国十五天区神秘侧总指挥部的虚幻之塔中。
　　“说起来，刚才我好像没受影响？”思考了一会，我突然想起件事，于是扭头看向正在嘀嘀咕咕研究问题的珊多拉等人方向问道，冰蒂斯立刻抬起头来，对这边翻着白眼：“废话，你是一虚空生物，除非直接破坏性攻击，否则任何信息扰乱层面的伤害对你是无效的——刚才那个同化过程一看就是信息扰乱之类的现象。”
　　“那要不我再进去看看？”我挠了挠头发，“现场最打不死的人应该就是我了。”
　　“不准！”“想都别想！”“你有病吧？”“太危险了！”瞬间乱七八糟的声音一下子都响了起来，既有珊多拉和浅浅的急切关心，也有冰蒂斯和林雪这俩毒舌的下意识嘴炮，总之不管是谁，好像都不怎么赞同这个计划的样子。“那个同化现象对我无效啊。”我耸耸肩，觉得似乎也没什么危险的。
　　“只是信息扰动对你无效而已，”冰蒂斯一副专家学者的样子给我讲课，“这是你的种族天赋决定的，但你对其他伤害也免疫？别忘了自己还不是个成熟的虚空生物，你的灵魂还能被攻击，你的精神体受现实世界影响，你甚至需要长时间维持一个有形的实体，在实体形态下你可不是无敌的，那座塔里面万一再刷出来两万多天使，你就等着死吧——别太对自己的虚空生物天赋放心，你又不是父神。”
　　冰蒂斯这么一说，倒也很有道理，我知道自己的虚空形态确实免疫任何伤害，但很难说自己在实体形态被干掉的话会发生什么，各种神话故事里不是都有类似的悲催事儿么，人类无法战胜的魔神被坑蒙拐骗封印进一个羸弱的物体里，然后被仨俩凡人砍瓜切菜一样就弄死了，连灵魂都永世不得超生，上一个被这么弄死的就是萨格拉斯……
　　“那怎么弄？”我叹了口气，一边下意识地捏着阿赖耶的翅膀上缘，家里每一个长翅膀的都很喜欢这样，据说是有翼一族感觉最舒服的按摩方式：叮当除外，她的翅膀成分特殊，“咱们一时半刻也研究不透这么复杂的玩意儿啊，你不是都败退了么。”
　　一说这话，冰蒂斯顿时尴尬地挠挠脸，嘿嘿傻笑起来。她自诩为技术宅，但这次是真正踢上了铁板，旧帝国最高精尖的神秘遗迹，对她还是相当有挑战性的，而且冰蒂斯擅长的也不是这方面：据说她最擅长的还是在各种世界管理系统上打自制MOD以及研究各种免注册补丁，想当年在神族操作系统行业里面是个跟如今的西卡罗一样令广大正版厂商咬牙切齿人人得而诛之的人物——扯远了。
　　“嘛，回去吧，”正在我考虑如何绕过那个谁也不知道原理的防御系统的时候，林雪的声音突然插了进来，大小姐不知什么时候舒展开了眉头，脸上带着笑，“先回去，从长计议，现在还不是时候，过一阵子很多谜题自然会解开的。”
　　“额……”大家面面相觑，珊多拉耸了耸肩，冰蒂斯则无聊地嘁了一声。林雪这句话等于是终止了任何形式的讨论，不过就这样回去……是不是有点太憋屈了？
　　我看向大小姐的方向，她对这边眨眨眼：“只不过需要一点时间而已。而且咱们不需要先把手头的信息整理一下么？除了天空之塔，这个世界隐藏秘密的地方可不止一个呢。”
　　林雪的话也很有道理，目前似乎没有更好的办法，于是大家虽然不爽，也只能暂时把这座塔放在一边。不过即使要离开，也要留下点东西才行：珊多拉制造了自己的数个精神之核，这些金色的小光球差不多是她的精神力分身一样的东西，而且也有一定的对物质世界的影响能力，珊多拉让这些小光球留在天空之塔里，继续一路向上探索——这座塔一共有上千层高，我们没发现的地方还多着呢。现在只有幻影塔被封闭，天空之塔主塔却不知怎的没有跟着提高警戒级别，这些小光球能在这里自由探索。
　　“虽然不抱什么希望，但多了解一点这座塔也是好的，”珊多拉看着自己的精神力分身通过水晶簇消失在眼前，轻轻呼了口气，然后转过头来，“那么这个家伙……要一直带着么？完全不会交流，好像没有什么价值啊，而且说不准什么时候就突然暴走了。”
　　珊多拉的视线落在队伍中最特殊的一员身上，正是那个浑身泛着白色光雾，面目不清，不声不响，仿佛孤魂野鬼一样在半空漂浮不定的“天使”。在众人撤离幻影塔的时候，这个俘虏被小泡泡顺手就拽着出来了，现在正一言不发地接受众人围观。
　　“理论上已经变成防御设施零件的思念体是不可能脱离那座塔的，”阿赖耶凑近了观察着那个幻影一样的天使，一边说着一边捏了捏对方的身体，后者完全没有知觉一样继续飘荡在半空，虽然看不到她（按照珊多拉的判断，这位应该是女性？）的容貌，但对方的头始终朝着小泡泡的方向，对其他任何刺激都没反应，包括阿赖耶这个“同胞”的触碰，“可能是受到小泡泡的冲击，被还原成独立个体了吧，毕竟修改资讯是那孩子的天赋能力呢。带回去吧，看上去不会有危害的样子。”
　　众人兴致缺缺地投了赞同票，然后一致表示这个连话都不会说的发光体就交给我看管了。
　　好吧好吧，反正在家里只要出现了谁都没兴趣扔掉又可惜的奇怪玩意儿，按照习惯都是扔给我解决的，或者让珊多拉吃掉——现在当然不能选第二个，自然只能甩给我了。暂时看管一个不明发光体也没什么麻烦，但问题是……
　　“你们说的倒是容易！这个要怎么带回去！？”
　　冰蒂斯和珊多拉已经领着大部队准备朝出口方向前进了，我却还在跟那个发光体大眼对小眼地对峙着，这个人形UFO对身边的一切刺激都毫无反应，现在压根一点都看不出来不久前那副凶猛进攻的模样了，我跟她比划了半天手势，然后指向大部队的方向：“走！”人家不搭理我。
　　我向前走了两步，招手让她跟上：“跟我过来！”人家还是没反应……
　　“起步——走！”
　　没反应。
　　“快跟上队伍！”
　　没反应。
　　“狼来了！”
　　没反应。
　　“本店所有商品一律五折，一律五折！”
　　还是没反应。
　　“正宗好肥料正宗好声音欢迎收看由肥料领导品牌灰化肥牌挥发肥冠名播出的辉华杯……”
　　“唰——哇！”
　　最后这声是林雪从十五米外起跑加速，冲过来瞄着我肚子一个侧踹的动静，幸好千钧一发之际我抓住了这丫头的脚踝，她就只能一声惊呼然后单腿蹦来蹦去了：“放开我！你这个笨蛋！死木头你有这闲工夫跟这个大灯泡磨叽什么呢！”
　　“废话，没看出来她不跟着别人走么！”我抓着林雪的脚踝，用空闲的一只手指了指半空中那个跟背景霓虹灯一样的发光生物，后者对近在咫尺的打闹视若不见，惟独远远地看着已经被姬闪闪抱远的小泡泡，这是一件很奇妙的事，我原以为她至少会跟着小泡泡移动：毕竟后者是这个发光生物唯一感兴趣的目标了，但现在看来，除了远远地看着或者偶尔伸出手之外，这个天使根本不会有更大的动作，这让我的另外一个诱导方案还没执行就胎死腹中：原本我计划弄个棍子上的胡萝……咳咳，棍子上的小泡泡来吊着这个天使走的。
　　“你笨啊，”大小姐终于成功把脚从我手里抽了出来，然后在随身空间里倒腾了一会，竟然找出一根绳子来，她把绳子一头在半空的天使脖子上一套，然后可能是觉得不妥，又改为绑在对方腰上，接着把绳子另一头交到我手上，“给，解决了。”
　　我：“……”
　　拽了绳子一下，飘在半空的发光体立刻跟着飘了过来，感觉有点像拖着气球一样轻若无物，话说……这个办法真的可以吗？
　　“不这么干行么？”我小心翼翼地看了大小姐一眼，感觉这么做貌似挺不妥的样子。
　　“那你自己想办法，这个家伙也放不进随身空间，而且就算能放进去，你敢放心大胆地装进去么？要不咱们就弄个笼子装起来，不过那更麻烦了，哪有本小姐的妙计容易。”
　　“嘛，那算了。”我耸耸肩，看看手里的绳子头，奇怪是奇怪了点，但貌似也不费什么事儿。
　　拖着这个飘在半空的发光生物回到众人面前的时候，冰蒂斯对眼前的景象表示了委婉的评价：“卧槽！这气球挺别致啊！”
　　珊多拉则叹了口气：“至少没有拴在脖子上。”
　　很显然，对某个大小姐的恶劣爱好，女王陛下早就了解颇深了。
　　我拽着绳子走了一会，突然油然而生一阵感慨：这怎么这么像放风筝！
　　从天空之塔回母大陆仍然要走中转路线，不过这次已经没必要再等航班了，从天空之塔后门广场来到悬空河之后，急着赶紧回去休息的一行人选择了直接空间传送到中下游的传送入口，不一会，队伍就回到了母大陆的南方地区，眼前再次出现了那熟悉的荒芜大地，一轮新日正从地平线上缓缓升起。
　　“额，已经一天了么，”浅浅惊讶地看看时间，“感觉没过多久的样子。天空之塔那边好像没有黑夜吧？我连太阳都没看见，天一直是亮的。”
　　“有夜晚，不过那里的一昼夜要比母大陆长两三倍，没人知道是怎么回事。”纱姬娜有些疲惫地回应道，她毕竟还是普通人，充其量也是身为半龙人的体质比人类强一些，但经过了这样一整天各种各样惊心动魄的活动，其实早已经疲惫了，之前在天空之塔的时候可能是精神头支撑着还没表现出来（我们这惊心动魄的一路确实相当刺激精神），现在却明显露出了疲态。
　　“饿死了饿死了！”珊多拉大声嚷嚷着，发泄着心中的不爽，尽管在天空之塔的时候她已经吃过两顿饭以及不计其数的零食，而叮当则从我胸前的口袋里探出头来打了个哈欠：“唔，叮当困了，阿俊晚安。”
　　总感觉这个小不点的时差已经完全倒崩了！
　　就这样，众人再次回到了圣都，而我也……嗯，也暂时多了个气球或者风筝……


第一千零八十四章 小鸟的待客之道
　　纱姬娜和索娜看样子需要一次彻头彻尾的修整，她们应该找个软和的大床好好睡上一天一夜，吃点好东西，然后接受莉莉娜热情推荐的心理疏导治疗法，忘掉在天空之塔遭遇的几次危机——就莉莉娜看来，上述处置手段都是相当必要的。
　　两位半龙人女孩这次可受了不小的冲击，主要是心理上的，她们一直自称为探险家，而且确确实实胆子不小，也去过各种各样有陷阱和守卫的古代遗迹，我不能说她们没见过世面或者没遭遇过战斗，只不过那些经历和在天空之塔遇上的事儿比起来简直太不上台面了。想想吧，后门广场的巨像兵就已经是这个世界的普通人想都不敢想的敌人，更别提还要在幻影塔中和一群天使大打出手，还要被甩到各种各样的异空间里，最后还差点变成黑白——请在此注意和某个黑白魔理沙区分开——变成黑白影像，一系列经历都有点挑战纱姬娜两人的神经，这俩半龙人少女一回来就无精打采地爬到鸦神殿的大厅地毯上不动弹了。她们俩这还是在贫民窟养成的“粗俗”行事风格，让负责看护神殿的老大爷叹息不已。
　　“在天空之塔的时候看上去还挺镇定的嘛，怎么回来之后就蔫了？”
　　看着如此大大咧咧在神殿的地毯上都敢打滚的两个半龙人女孩，我随口问了一句，一边拽着绳子尝试把跟了自己一路的天使A安置在旁边的坐席上，可惜对方好像不会坐，仍然在半空中飘着，保持翅膀微微张开的姿势。之前把她带回来的时候可费了不小功夫，首先要让阿赖耶用隐形术把她藏起来，防止引起圣都居民的围观，然后还要保证她不会飘远，不会挂在树上和路牌上，不会撞上门框……
　　我现在突然觉得照顾一个仅仅会走路摔跤的天然呆比照顾这个风筝要轻松多了。
　　“啊，当时完全没有注意到，”纱姬娜把脑袋埋在胳膊里闷声闷气地说道，然后终于有气无力地爬了起来，“我说我当时没反应过来你信么？好像已经不知道害怕了。”
　　“第一次见到无法理解的事情，很容易产生迟钝感呢，”莫妮娜和自己的队友们毫不客气地占据了给鸦神神职人员准备的祈祷用坐垫，除了肯瑟大叔坐姿端正之外，一个个东倒西歪完全没有神明的样子，“喂，琳，有时间好好训练自己这俩信徒吧，她们一点基础都没有。”
　　龙神少女正在认真擦拭自己的宝贝盾牌（在连续施展了好几百次盾击之后，这面龙鳞盾竟然一点破损都没有，可真结实），闻言赶紧点点头，也不知道听见了没有，而纱姬娜和索娜飞快地对视了一下，脸上突然浮现出很羞愧的神色，蹭蹭蹭地跑到了琳面前，带着空前庄重的表情，猛地一鞠躬。
　　“哇！”龙神少女被吓了一跳，发出短促的惊呼之后仰面朝天栽倒在莫妮娜怀里。冰蒂斯等人见状纷纷掩面长叹：这个龙神基本上已经没治了。
　　“那个，有什么问题吗？”琳小心翼翼地捡起自己的巨盾，软软地问道。
　　“非常抱歉让您失望了！”索娜完全没有抬头，大声说出了这样的话，而结果就是面前的龙神少女露出一头雾水的表情歪了歪脑袋：“啊？”
　　“我们……完全派不上用场，”没想到那个大大咧咧的纱姬娜竟然也可以用这样郑重其事的态度说话，当她开口的时候，周围所有人都安静下来，“我们太弱了，而且毫无自觉，甚至从天空之塔返回之后还丝毫没有羞愧的意思，如此放松，我们愧对自己的血脉……所以请让我们变得更强……”
　　“我去，怎么一下子就这么严肃起来了。”在我旁边，莉莉娜忍不住低声叨咕起来。
　　我也不知该怎么回答，可能是刚才莫妮娜随口说的一句话，让两位半龙人少女猛然意识到了什么吧，半龙人好像相当重视荣誉感之类，而且随时强调自己的血脉，如今终于获得了龙神的承认，却在第一次和神一起的行动中拖了一路的后腿，可能就是这样，让纱姬娜和索娜觉得大受打击。
　　我觉得自己这时候还是别插嘴的好，不过还是将好奇的视线放在了某个软妹子龙神身上，作为自己认识的妹子里面最不靠谱的几人之一，这家伙面对如此有节操的时刻会说点啥呢？
　　琳定定地看着眼前的两个半龙人女孩，然后很平淡地问了一句：“呐，你们觉得当时自己能做到什么呢？在天空之塔与巨像兵作战的时候，与守卫天使作战的时候，以及最后幻影塔开始同化入侵者的时候，你们觉得自己在那种情况下做什么才是尽己所能？”
　　“额，”纱姬娜和索娜对视了一眼，然后犹豫着说道，“至少……至少不能一直躲在大家身后，从头到尾被吓傻吧。总感觉当时自己真是逊透了。”
　　“可是你们已经把自己要做的做完了，而且做得很好，比如带路。直到进入那座塔之前，都是你们在带领队伍，不是么，”琳无所谓地摇摇头，继续擦拭自己的盾牌，“尽己所能，就是在需要的时候，做到自己能做的所有事情，而自己做不到的事情，就应该相信同伴。当时那样的情况，你们是不可能出去战斗的，所以在队伍中央保护好自己就是尽己所能。如果仅仅是感觉自己没能出去大打一场而失落，觉得这样就给自己的血脉丢了脸……”说到这里，琳突然抬头看了纱姬娜一眼，静静地说道：“那你就真的没必要再保留自己的半龙人之血了，那份血脉不是让你露脸用的。”
　　纱姬娜露出顿时十分紧张的神色，飞快地摆着手：“我不是这个意思，我们只是觉得……”
　　“觉得既然已经获得了赐福什么的，所以多少应该比以前更厉害一点，要体现的与众不同才对，”琳歪了歪脑袋，似乎对对方要说的话早就知道一样，“对吧？从一无所有的状态，突然获得了力量和地位，就会不由自主地在内心受到影响，觉得自己要大不一样。虽然你们不会恃强凌弱，但确实会对‘力量’产生憧憬，这份憧憬不加引导，很容易就要变成偏执，然后就麻烦了。所以我的建议是不要着急，也不要因为获得龙神的力量就立刻对未来产生过于急切的期望，急不得，慢慢来，你们还有很多事情要做，而不仅仅是学习怎么打架。”
　　两位半龙人女孩露出思索的神色，走到一边去了，琳则在平淡地说完这些之后，收起了自己的盾牌，起身去帮姐姐和冴子收拾东西：众人打算暂时在鸦神殿住下，这里地方很大，但房间还没收拾。
　　“喂喂，”我拍拍胸前的口袋，“叮当，那个软软的龙神平时经常这么突然节操附体吗？”
　　这已经不是第一次了！琳这个不怎么靠谱的妹子已经不是第一次突然变得这么跟人生导师一样充满节操了！刚才那个状态到底是怎么回事！龙神的两个脑袋是为了容纳某种奇妙的里人格吗？
　　“叮当不知道，叮当要睡觉，阿俊去问莫妮娜吧，她是琳的保姆……”口袋里传来叮当含含混混的声音，小东西还在打瞌睡，说话都带着梦游的感觉，然后就没动静了。
　　去问莫妮娜……那个古灵精怪又时常语出惊人的家伙恐怕更不靠谱。嘛，算了，就把这种人生导师状态当成是龙神少女琳的七大不可思议之一好了，顺便说一句另外六大不可思议暂时还没想到但总觉得七大不思议听上去很厉害的样子所以就这么放着了。
　　天空之塔的一次探索确实很让人费精力，再加上很多谜团没能一次解开，大家也显得兴致不高，除了几个没心没肺的大小熊孩子之外，其他人上午直接就睡了半天，下午才起来去干正事。
　　要忙的事情还有很多，尤其是莉莉娜和香草，以及纱姬娜和索娜，这群宗教人士正处于事业开拓阶段，虽然我看不明白，但她们自己好像挺乐在其中的样子；珊多拉继续指挥在外面的探针去更多失落世界查探情况，以及命令自己的精神之核向天空之塔更高层进发，目测她现在最挂心的就是这件事了。其他人也各有各的事要做，看了一圈，我发现貌似就自己是最清闲的一个，于是果断决定出去转转。
　　众人暂时落脚的地方现在叫鸦神殿，不过目前为止这地方根本看不出神殿的模样：除了门口放着一尊乌鸦雕像以及能找到一些鸦神标记之外。事实上这个庞大的独立三层建筑原本是矿山镇的城镇大厅，紧挨着中央广场，是镇子重建开始的时候这里唯一的好建筑，后来被理所当然地当成了鸦神的临时行宫——作为一位神明的地上行宫，而且是圣都中的地上行宫，这座建筑实在显得寒酸，不过小乌鸦看上去对此已经颇为满意。好吧，其实对这个傻鸟而言，哪怕别人给她一根树枝她也会欢天喜地的。
　　从城镇大厅出来的时候我就听到正上方有动静，好像是谁在房顶上走来走去，于是抬头一看，赫然就发现了正在房顶边缘突出墙体的木梁上蹦蹦跳跳的小乌鸦，她就是前面提到的没心没肺的大小熊孩子之一，当所有人都在忙活，而且一部分人还在为她的事情忙活的时候，这家伙却老早就跑到不知道哪里去玩了，搞半天爬上房顶了么？
　　“喂！小鸟！在上面干什么呢？”我对上方招了招手，小乌鸦立刻冲我露出高兴的笑容，开心地拍打起胳膊来，这时候我才突然看到，对方嘴上好像咬着什么东西——是一根树枝。
　　心里隐隐约约猜到了什么，我起身跳上房顶，眼前的景象让人目瞪口呆，果不其然，这里有一个鸟巢，一个直径十米，用树枝杂草和天知道哪里找来的破布料堆积起来的……鸟巢。
　　“嘎！”小乌鸦在我身后蹦来蹦去，特别兴奋地拍着胳膊，然后郑重其事地把嘴里的树枝放在鸟巢边缘，“新的，能用了，房子！舒服的房子！”
　　我看着这个一脸自豪的傻丫头，对方脸上还沾着显眼的灰土，肯定是在收集树枝破布的时候沾上的，只能哭笑不得地拍了拍对方的脑袋。“既然已经有手了，为什么还专门要用嘴去叼东西？”
　　“习惯！嘎！”小乌鸦仰着脖子说道，然后用袖子擦了擦脸，“主人不高兴了？”
　　“不，”我忍着嘴角的抽搐看向对方，“我只是好奇，你弄这个是打算住下来吗？”
　　事到如今我已经对小乌鸦这种筑巢行为感觉麻木了，这几乎是她不可更改的天性，这只鸟只要一有机会就要到处寻找材料，比如家里不要的各种布料和纸屑，从外面收集的树枝和杂草，还有自己的绒毛之类，然后逮着机会就要筑窝，包括家里的客厅，院子和房顶，多次教育之后我取得的唯一成果就是这只鸟现在能分清什么材料是能用的，什么材料是不能用的：她不再对我的衣服下毒手了。
　　只不过往常小乌鸦筑的窝规模都不大，基本上就是一张床大小，是她自己睡觉用的，而今天这个……直径十多米，怎么看都让人忍不住产生不好的联想。她该不会是打算为自己的本体准备巢穴吧？
　　那可是身长就有百米多，张开翅膀两三百米的超巨大生物，这个笨蛋垒了个直径十三米的鸟窝是要搞毛！还是说由于智商有限所以她只能理解十三米以下的尺寸，超过这个尺寸的所有东西对她而言都是一样大的？我现在是不是应该通知正在房子里休息的大家，赶紧搬出去为好——要不是自己发现的早，说不定今天晚上我们睡着觉就要被连同倒塌的房子一起压在这个傻鸟身子下面了！
　　小乌鸦抓抓我的袖子，摇了摇头：“不，小鸟不住这个，这个是给客人住的！有个客人，不过他还没有住的地方，所以暂时在山里等着嘎！房子弄好了，客人就可以过来了嘎！”
　　“哦哦，客人啊……客人！？”我刚点了点头，就突然反应过来，惊奇地看着小乌鸦，对方笑眯眯地指了指矿山的方向：“客人在那！客人是上午飞过来的，他说要这里的人好好招待他，不过这里没有可以给他睡觉的床嘎，所以小鸟就先让他在山里等着嘎，然后给他弄了张床嘎！不过客人好像不怎么高兴，一直想离开矿山，所以小鸟就先把矿山封起来了。”
　　我……我TM突然产生了非常不好的预感！
　　一把将小乌鸦抱在怀里，我起身就向矿山冲去，这只智力不超过五岁半的鸟啊，有把客人困在矿山里，然后给人家准备一个鸟窝的待客之道吗？！
　　“嘎，就在前面，山谷里！”小乌鸦被自己的主人抱在怀里，高兴地蹭来蹭去，一边指示着方向道，我们现在已经来到矿山腹地，这里有一道挖掘晶砂之后留下的大裂口，接近裂口的时候我已经感觉到前面有一股不正常的能量正在到处乱冲，毫无疑问，那就是小乌鸦口中的“客人”所在的地方。
　　相当明显，对方的心情现在绝对糟透了，而随着自己靠近，迎面传来的大喊大叫也更加印证了我的想法：“混蛋！你们这些无礼的鸟类！我是巨龙王国派来的使节！我是使节！我不是来蹭吃蹭喝蹭房子的！刚才那个小女孩抢走了我的卷轴！上面写着我族王者的……混蛋！你们倒是听我说话啊！”
　　我二话不说在小乌鸦脑壳上敲了一下，小家伙立刻困惑不已地抬头看过来：“嘎？”
　　算了，想必自己是没办法让这只鸟理解她究竟哪里搞错了。
　　我在山谷中看到了小麦迪雯所说的“客人”，在黑色的碎石谷底，一头身长十米左右，浑身覆盖着银白色鳞片的龙族正在焦躁地走来走去，一副怒气冲冲的样子，不时将脚下的碎石用力踢向远处，似乎是以此发泄自己的不满，对方身上看不到什么伤痕，看来那只傻鸟总算没有抽疯到随便揍人一顿。在这只银白色的龙族周围大约五十米的地方，半空中悬浮着一层有着金属色泽的紫黑色光环，银龙试着要冲出这道光环，结果只要它一接触到后者，就会被立刻传送回封印中央——它被光环完全困住了。
　　而在光环外围，还有一圈看守，那是一群浑身浮动着黑色烟雾，身形看起来半虚半实，大约五六米高的乌鸦之灵，这些乌鸦之灵毫无疑问是麦迪雯制造出来的，它们不知道从哪找了一大堆坚果，堆放在封印光环里面，这是给客人准备的食物……
　　我：“……”
　　我又在小乌鸦脑壳上敲了一下，后者仍然困惑地嘎了一声。
　　“你怎么把它关起来了！”
　　“莉莉娜姐姐以前说过，如果有客人来蹭饭吃的话，最好的招待方式是把他们锁在离自己家十公里以上的地方，”小乌鸦振振有词地解释着，然后挠了挠头发，“不过锁起来之后该怎么处理，莉莉娜姐姐就没说了，我觉得大概是给客人准备好睡觉的地方之后就可以放出来了吧，毕竟吃和睡是一样重要的事情呢。”
　　于是……这仍然是野生动物的逻辑么。


第一千零八十五章 银龙
　　银白色的龙族被鸦神力量固定在地面上，虽然除了四周的紫黑色光环之外看不到它上方有什么屏障，但这个龙族显然暂时失去了飞行的能力（事实上对方恐怕所有的力量都被封印起来了，因为我没有从这头龙身上感觉到任何魔法力量，而据说这个世界的龙族都应该是极端强大的施法者才对），它已经向周围冲击了好几次，不过每次都被传送回到封印的中央——那只傻鸟现在已经会弄这么高级的玩意儿了么。
　　守在封印周围的是一群乌鸦之灵，这是一种纯能量生物，由麦迪雯羽毛上掉下来的暗影碎屑形成，这些乌鸦之灵是鸦神的信差，也是鸦神教派尊崇的圣兽，它们并不聪明，在我看来大概就是普通鸟类的智商（毕竟是那只数数还要掰手指头的傻鸟创造出来的分身），不过它们在完成任务方面倒是很执着，小乌鸦在离开之前交待这些分身照顾好“客人”，于是它们就从附近的山谷和荒野中收集了堆积如山的坚果和草籽，不断扔进封印着银龙的光环内，对一群鸟而言这大概就是正常的喂食方法，可对于一个龙族而言，这差不多相当于被问候了祖宗八辈的侮辱了，于是那只银龙从始至终一直在咒骂和抗议，而且不断地把落到身边的坚果扔出去，然而由于有封印光环存在，被它扔出去的坚果一瞬间就会回到自己身子下面……渐渐地，这只倒霉的龙族已经离地三米多高了。
　　当我抱着小乌鸦着陆时看到的就是这样一幕，何其令人不忍目睹的人权……龙权践踏行为啊。
　　“咳咳。”我把傻鸟放下地，尴尬地咳嗽了一声，龙类不愧是五感敏锐的肉体派，尽管身处乌鸦之灵的坚果轰炸和自己的愤怒中，还是立刻听到了我的咳嗽声，顿时将那硕大的头颅转了过来，用暗金色的竖瞳死死盯着这边，然后就看到了正从地上挑石头的小乌鸦。
　　银龙顿时大吼起来：“混蛋！你这莫名其妙的小恶魔！快把我放出去！我是巨龙王国派来的使节！要多少次你才会明白！你不能将一个使节侮辱为‘蹭饭的恶鬼’，这是极大的侮辱，我要你们人类的国王为这种无礼行为道歉！啊，还有这些该死的怪鸟，停！让它们立刻停下！我对坚果过敏！我是高贵的龙族，而且是个彬彬有礼的绅士，你们不能这么对我！早知道这样就该让苏萨恩那个暴力狂来当使节，我快受够……”
　　“嘎！”小乌鸦突然蹦起来，一下子窜到那只银龙面前，几乎把自己的小脸贴在对方鼻子上，然后把一块黑啦吧唧的石头放在对方鼻尖上，“礼物！欢迎你来麦迪雯的领地嘎！”
　　银龙俩眼珠子都恨不得对到一块，这才终于看见放在自己鼻尖上的东西是什么，顿时勃然大怒，鼻孔里喷着粗气，张嘴就要怒吼，傻鸟这一瞬间反应十分迅速，而且毫不意外地误会了对方张开嘴巴的举动，抓起被自己当做礼物的黑石头就扔进银龙嘴里：“啊，你要吃啊，那吃吧，珊多拉姐姐平常也总是吃好多很奇怪的东西呢。”
　　“咳咳……咳咳……”银龙咕噜一声把石头吞进肚里，顿时咳嗽起来，一边地动山摇地蹦来蹦去一边努力干呕，“你这个小恶魔，我不会屈服的，等我找到恢复自己力量的方法之后一定要……咳咳，谁来帮我把石头取出来……咳咳……这该死的光环到底是什么，我的龙息究竟上哪去了……”
　　我终于看不下去了，伸手把那个乱七八糟的傻鸟扔到一边，让她老实呆着别动，然后挥手驱散了笼罩在银龙身边的光环：“咳，那什么，张开嘴。”
　　“啊？”银龙恐怕没想到一开始就被自己无视的路人甲（想到这句话的时候心里一阵不爽是怎么回事？）会突然站出来，下意识张嘴惊讶了一声，于是我顺手就给它嘴里扔了一团黑乎乎的东西，银龙呆了几秒钟，喉咙里突然开始冒烟，然后冲到一旁疯狂地干呕起来，最后把一团冒着烟的不明物质吐出来才算了事，“这……你刚才给我吃的是什么？我好像看到了幻觉，另一个世界……”
　　“珊多拉特制的点05口径强化爆裂式混合同轴穿甲红烧牛肉面，”我同情地看了银龙一眼，“还有一个47毫米口径破片杀伤茶叶蛋。”其实我还想说你这家伙就认便宜吧，我给准备的这已经是自己能找出来杀伤性最弱的珊多拉高能料理了，我兜里还有俩高聚能定向爆发式攻城豆沙包没拿出来呢。
　　银龙浑身无力嘴中冒烟，喘着粗气惊讶地看着这边：“那是什么东西？母大陆这边竟然出现了能让对一切毒素免疫的银龙都受到重创的东西？你是炼金师？”
　　我突然觉得眼前这个家伙智力不是很高的样子……
　　“咳咳，事实上吧，我算是这地方的半个主人，”我想了想，觉得还是将自己定位成半个主人比较好，这里严格来讲是小乌鸦的地盘，虽然她把我看做主人，但自己还是不太好意思随便把这里当成自己地头的，“对这只傻鸟的举动我表示挺抱歉，你也看见了，她只是个孩子。”
　　“孩子？”银龙一边慢慢回复力气一边用惊悚的目光在小乌鸦身上扫来扫去，“她打败了一只龙！而且只用了两个喷嚏！现在母大陆的孩子都这么厉害了？我们与世隔绝有这么严重么？”
　　“看样子你连鸦神两个字都没听说过，竟然就这么一头冲到鸦神教派来了。”我叹了口气，一边好奇地观察着眼前这个十多米长的银白色巨兽，感觉情况似乎和自己预料的不太一样。怎么这个世界的巨龙……跟通常设定里的龙族有那么大差距呢？
　　星域那帮龙神暂且不论，就以自己目前接触过的资料来看，龙族基本上全都是一群相当高傲强大，而且在凡人面前习惯不可一世的家伙才对，他们天赋异禀，寿命悠长，一头巨龙的青年时期甚至就能超过一个种族的整个文明史，因此绝大部分出来游历的巨龙既是高傲的强者，又是博闻广识的大师。他们习惯仰着头走路，对地上的凡人不屑一顾，鼻孔经常以四十五度角朝向天空，刮风下雨的时候立刻就会灌一鼻子……应该是这样才对。
　　然而眼前这头银白色的龙，怎么说呢，虽然外型上是一样拉风，可总觉得对方有点太好说话了。被小乌鸦这个熊孩子如此折腾，要是按照通常设定，对方这时候应该暴跳如雷，一飞冲天，然后一边大吼着“愚蠢的凡人”一边对我们狂轰滥炸，最后再次让小乌鸦两个喷嚏干倒在地，并且爆一地的装备才对，这才是正常的巨龙设定吧？怎么眼前这位脾气这么好呢？
　　“鸦神？那是什么东西？”银龙好奇地看了过来，“母大陆的凡人又创造了一个新的神明吗？这里的生物真奇怪，隔三差五就要创造一个信仰，你们不能干点更有意思的事儿？”
　　“嘎！”小乌鸦立刻不满地大叫起来，似乎要强力证明鸦神本身就是很有意思的事儿，我把她往后面一拽，跟银龙介绍道：“这就是鸦神，全称是乌鸦之神，你被一个神明打倒，应该也够本了。话说你自称是使节，竟然连自己要出使的是什么地方，对方是什么人物都不知道吗？”
　　这个世界的本土巨龙一族会派人来，这一点倒是不怎么出乎自己预料，这头银龙出现的原因我也大概能猜到一点，多半与“半龙人”有关。只不过看上去巨龙派来的这位使节真的很古怪，我现在几乎有点怀疑对方是不是真正的巨龙了。根据这个世界的一点记载来看，龙族对这里的土著而言是相当可怕的生物，联想到当日森图港的平民对琳降临时露出的恐慌表现，我就能判断出这个世界的本土巨龙对这里的土著人类而言肯定不是什么友善的邻居。理论上是这样——塔维尔不在我就替她说这句话吧。
　　“哈？鸦神？”银龙跟活见鬼一样看着正在四周的山崖上蹦来蹦去的小乌鸦，“这几年来母大陆到底发生了什么……这么个小女孩也被推崇为神？虽然确实挺厉害的。”
　　“咳咳，鸦神的问题一会再说，”我摆摆手，“你提到自己是使节？为何而来的？”
　　银龙用硕大的眼睛看着我，似乎在权衡自己是不是能把这些事情对眼前的人随便说出来，不过在看了远处蹦来蹦去的小乌鸦一眼之后他下定了决心，点点头说道：“我族听说母大陆的半龙人一脉突然获得一头黄金双头巨龙的垂青，被认定为具有龙的血脉，之后不多久巨龙中所有的纯血皇族又都在幻景中得到某种‘启示’，龙的先祖之灵告诉皇族，在母大陆找到了一支遗失许久的血脉，半龙人被认定为龙族的一个分支，这些事情对我族触动巨大，因此族中领袖派出使节前来查探这件事情的真假。在查探的时候我看到大量半龙人正在向这个方向迁移，因此到来。”
　　我想了想，终于还是决定提醒一下对方：“咳，那什么，你这应该是观察员吧？使节的话应该是特指派给某个势力或者某个人物，执行交流人物的联络者才对，你出来是专门为了跟谁联络的么？”
　　“啊？”银龙一愣，然后不知道从哪掏摸出一本巨大的硬壳书来，一边用那短短的前肢翻弄一边嘀嘀咕咕，“是这样的？出发的时候我媳妇说我是使节来着，她几百年前在母大陆游历过应该不会搞错吧。这本字典上写的怎么也不明不白的，你们创造这么多没什么意义的词汇干什么，用模糊描述不是很好么，一切差不多就行……哦，找到了，使节，还真跟你说的一样，那看来我是搞错了。”
　　然后银龙郑重其事地再次跟这边自我介绍起来：“你好，人类，我是巨龙王国派来查探半龙人事件的观察员，你可以叫我查尔，当然这不是我的本名，你可能听不懂龙语发音的意思。”
　　我：“……好吧，你可以叫我陈俊，那边那个正在疯狂刨土的熊孩子叫麦迪雯，身份什么的对你而言也没什么意义。这个镇子是鸦神教派的领地，也是近期半龙人聚居的地方，如果你要查探半龙人的事情那倒是来对地方了。不过在此之前我还是想问一下，那什么，这个世界的……我是说你们巨龙一族，都是你这样的么？”眼前这位好脾气还有些二的龙真是太让人好奇了！
　　“怎么可能，”银龙立刻甩甩头，“我族龙种繁多，如母大陆的各族一样区别巨大，我是银龙，是龙族中优雅而温和的族种，诶呀这话说出来还挺不好意思的！”
　　我：“……算了，我先带你去见几个人吧。”
　　这头奇奇怪怪的银龙有点颠覆我对本世界龙族的猜想，但根据对方的说法，他这脾气可能跟自己的种族有关，或许其他那些龙类有所区别吧。既然对方是来查探半龙人的事情的，那把他介绍给纱姬娜和琳想必更合适，看上去这头龙也没什么敌意的样子。而且据我猜想，这个自称查尔的银龙提到“巨龙王国”的皇族们在幻景中得到了先祖之灵的启示，这个启示十有八九是琳干的。
　　那个软软的龙神妹子在自己的专业领域可是相当娴熟的。
　　一头银龙从矿山飞向镇子这边，当然引起了镇民巨大的骚动，之前查尔根本没来得及在镇子上空露面，就在十几公里远的地方被跑出来撒欢的傻鸟给稀里糊涂摁住了，因此这是他第一次飞临“圣都”。当银龙来到城镇广场上空的时候，镇中居民已经全部从房舍里跑出来，带着或震惊或惊惶的表情看向天空，而很快，另外一批镇民也出现在广场另一头，正是一群半龙人。
　　这些半龙人都是在最初那一百多个先行者被派出去之后，最近两天又从外地陆陆续续聚拢过来的。现在圣都是整个南方地区唯一对贫民开放的安全庇护所，再加上有龙神的启示，每天都有无数的半龙人朝圣队伍来到这里，而根据我们派出去的探针观测，南方的其他地区还有无数个朝圣队伍正在前进，甚至北方地区也已经集结了数量不少的半龙人自由民，他们宁可放弃相对富裕的北方生活也要来荒野里寻找自己种族的真正家园。
　　看到这些半龙人邻居出现，起先还有些惊慌的平民好像突然想明白了什么，纷纷不那么紧张了，只有鸦神的教会骑士（值得庆贺的是这些教会骑士现在终于不用端着草叉了）更加昂首挺胸地守卫在圣树和鸦神之羽祭台前，丝毫没有动摇。这一来是他们的职责所在，二来，则可能是为了在龙面前捍卫自己鸦神信徒的荣誉感吧，有宗教力量支撑着的信徒，各种意义上都是精神强悍的家伙呢。
　　“这是……怎么回事？”身旁传来了女孩子的声音，是纱姬娜在发出惊奇的低呼。我们一大帮子人就呆在广场旁边的鸦神殿里，这里的动静当然把所有人都吸引出来了。
　　我在精神连接里飞快地把情况说了一下，尤其重点讲了某个稀里糊涂的傻鸟是怎么在“待客”俩字上产生三观崩溃级别误差的，我刚说到一半，莉莉娜就刺溜一声窜回鸦神殿了，她怕挨揍啊这是。
　　嘛，逃得了初一逃不了十五，根据姐姐大人脸上熟悉的笑容我就知道，莉莉娜这顿胖揍已经是命中注定的事儿了。
　　纱姬娜和索娜听到这头银龙的来意之后脸上露出了惊奇的神色，不过很快就了然地点点头，然后深吸口气，表情特别严肃地向银龙查尔走去。
　　我很好奇这两位半龙人女孩现在是怎么个想法，只可惜自己没有读心的能力，不过肯定她们心情特别复杂吧。而在这同时，银龙查尔也瞪大了眼镜，好奇地看着眼前正走过来的两个半龙人，然后趴下上半身用自己隆隆的声音说道：“唔，你们两个，我在卷轴里看到过……啊，我的卷轴呢？”
　　“嘎？”小乌鸦突然叫了一声，然后恍然大悟地拍拍脑袋，从随身空间里掏出一根足有一米来长的卷轴来，“这个？”
　　“对！”银龙高兴地点点头，然后充满怨念地看着我，“之前我拿出卷轴想向这个小女孩打听她认不认识上面的画像，结果被她一把抢了过去！”
　　众人尴尬地笑起来，心说这太正常了，你在一个心性只有五岁半的小丫头面前摆弄一个对方很感兴趣的东西，不被抢走才怪。
　　那张卷轴是查尔离开龙族领地的时候带出来的，上面密密麻麻地写满了曲里拐弯的文字，最显眼的则是卷轴中央的两幅画像，活灵活现，逼真传神，正是沙姬娜和索娜的半身像，查尔将卷轴上的画像和眼前的两个半龙人女孩对比了一下，终于满意地点点头：“嗯，嗯，就是你们两个，我族领袖根据他们在幻境中看到的景象，直接提取各自的记忆形成了这两幅画，肯定是没错的。你们就是我要找的人。”
　　“哦——”沙姬娜的尾巴不由自主地在地上划拉两下，“那你找我们有什么事？”
　　银龙查尔露出凝神思索的样子，良久之后严肃地点点头：“出来的时候我忘问了，不过我觉得你们想必是管饭的吧？”


第一千零八十六章 消散的预兆
　　“我出来的时候忘问了，不过我想你们必然是管饭的。”面对半龙人少女的询问，银龙查尔非常实诚地说道，而他的回答立刻让沙姬娜和索娜如五雷轰顶一般楞在当场，我旁边的冰蒂斯则和琳嘀嘀咕咕起来：“小丫头，你知道这个世界的龙是怎么回事么？”
　　琳弱声弱气地回答：“不太清楚，我没接触过这里的本土龙。只是前几天用神权给世界上所有具备纯血的龙提到承认半龙人血统的事，没想到他们这么快就派人来了，真是行动力很高的孩子呢。”
　　听到万年总受琳竟然用带着点溺爱的口吻将整个龙族称为“孩子”，我霎时间就感觉到浓浓的违和，不过想了一下我又觉得好像这也没什么，叮当偶尔还把生命神教的信徒称作孩子呢，神族这种有节操的母性说不定是他们的种族天赋来着。当然，无论如何冰蒂斯那个女流氓得除外。
　　“管饭……管饭，”沙姬娜这时候终于从目瞪口呆的状态恢复过来，一边用诡异的眼神看着那十几米长的威武巨兽，一边飞快地点头说道，“额，然后呢？你从巨龙王国飞过来，花这么大功夫找到这里……应该不就是为了来吃顿饭吧？”
　　银龙查尔想了想，理所当然地点点头：“有什么不对的？出发的时候首领只是交待要来母大陆看看半龙人的事情是不是真的，具体之后该干什么就没说了，那大概就是让我自便的意思吧。差不多，差不多就行。不过说起半龙人的事情……首领让我确认半龙人血统的真伪，那你们有什么证据来证明自己的龙族力量？毕竟，半龙人血脉中的龙族因子已经稀薄到几乎无法分辨，事实上我现在差不多感觉不到你们有丝毫同族的气息，那你们总要有点别的证据来表明自己内在和我们是同族才行。”
　　说到最后的重点，查尔终于带上了非常严肃的语气，看得出来，虽然性格上出人意料有很多让人吐槽不得的地方，但对方在自己的使命上还是极其认真的，在他看来，半龙人热热闹闹地准备种族复兴根本不算什么事儿，什么也证明不了，只有能证明自己骨子里真的有龙族“因子”，他才会相信母大陆发生的事情并非谣言。
　　沙姬娜和索娜不约而同地将视线转向这边，看着自己的女神，琳对她们点了点头，示意两个女孩放手去做。虽然获得龙神赐福只有区区几天时间，沙姬娜和索娜还无法用出多少实际性的神力，但从神获得的祝福和个人修行得来的力量最大不同就是“迅捷”，只要抱有足够的“诚心”，符合被赐福的条件，信徒就能立刻获得特殊的能力——沙姬娜和索娜作为所有半龙人中最靠近神的“被选中者”，当然也是有特殊之处的。尽管这点特殊之处目前还不能用于战斗。
　　“那我们就试试看吧。”沙姬娜深吸口气，和索娜一同闭上眼睛，努力唤起自己刚刚接触，还不能熟练使用的某种力量，周围的人群不由自主地安静下来，等待见证奇迹的时刻。
　　几秒钟后，一阵不知从何而来的微风拂过广场，从微风中传来了隐隐约约的龙吟，这声龙吟转瞬即逝，飘渺的如同幻觉，而在这阵微风止息之后，广场中央的两个半龙人女孩已经失去了身影，取而代之的，是空气中逐渐浮现出来的两个庞然身影。
　　那两道幻影有着龙的外形，但也只是两个影子，其身形各自只有十米不到，别说实体，就连影像都是模模糊糊，半透明的幻影在阳光照耀下忽明忽暗，仿佛能量不足即将熄灭一样，然而就是这样的幻影，却带着和真实的龙族一样的威压感，尽管强弱波动不定，这份威压却是实实在在能感受到的。银龙查尔惊讶地看着半空中的幻影，直到后者在维持了几分钟后突然消散为止。沙姬娜和索娜重新出现在广场上，脸上带着抱歉的笑：“还很不熟练，只能维持几分钟的投影而已。不过女神说过，即使是投影也是真正龙族的灵魂，这个可以证明了么？”
　　查尔点点头：“确实能感觉到同族的灵魂，龙类对同族的灵魂感应是不会出差的。那暂时就确认半龙人应该属于龙族一种好了——毕竟这也是先祖之灵的意思，我来此只是为了进一步确定而已。”
　　“早就该这样了，”冰蒂斯嘀嘀咕咕地说道，“琳亲自下谕他们还要来确认一番，要搁妾身，早就一板砖掀丫前脸了，孩子得管，知道么小丫头？”她最后一句话是对琳说的。
　　琳微微低着脑袋哦了一声，脸上带着神游天外的表情，不知道在想些什么。
　　“好了，我的工作完成了，”查尔伸展一下身体，环视着周围破败的建筑物，“这地方就是你们的家？真和龙的高贵不符。不过那是你们自己的事，谁能告诉我到底什么时候开饭？”
　　我不由自主地看了身旁的珊多拉一眼，后者果不其然正对银龙查尔露出赞许的神色……
　　这头奇奇怪怪的银龙被纱姬娜带到半龙人聚居区吃饭去了，我不知道她们打算怎么请一个身长超过十米的巨兽一同进餐，看上去查尔好像并没有变成人形的能力，那这顿同胞会餐肯定会变成相当喜感的场景。而我们几个则有点面面相觑，莫妮娜捅了捅琳的胳膊：“喂，你不打算去跟那个小家伙聊聊？现在这个世界的龙类应该都是你的子民吧？”
　　“聊什么？”琳愣头愣脑地问道，“我没什么要说的啊。”
　　冰蒂斯嗤之以鼻：“切，你就不想了解一下这个世界的龙族吗？我突然觉得这似乎应该是群挺有意思的家伙，要不怎么会派这么个不靠谱的家伙出来当差。这个叫叉儿的，比123还没溜。”
　　我斜了冰姐一眼：“首先，人家叫查尔，不叫叉儿，其次，从你嘴里说出来别人没溜，我怎么听怎么不对劲。虽然你没说错。”
　　依尔森正忙着跟那个叫拉比的猫娘炫耀自己的铠甲跟武器，把个胆小猫娘逗的惊呼不已，闻言大声抗议起来：“我怎么了我！躺着趴着撅着都中枪了是不？”
　　最后琳还是禁不住冰蒂斯的撺掇，决定去跟那个叫查尔的银龙交流一下，当然，对方并不知道龙神的事情，这个世界的龙族好像也没有“龙神”的概念，他们将琳认作是自己的先祖之灵，因此琳最终决定就干脆用这个身份。至于这姑娘打算怎么和对方交流，那我就不得而知了，反正这是她的专业领域。我只知道琳并没有暴露身份的打算，她对在一个“小家伙”面前显露出神的姿态好像没什么兴趣。
　　正在这时，从广场另一侧传来的喧闹转移了我们的注意力，众人立刻将龙族的事情放在一边，因为那阵喧闹中好像隐隐约约混杂着小泡泡的叫声。
　　在我们朝喧闹声传来的方向跑去的时候，人群也不约而同地向两旁分散开来，好像对面有什么东西正在横冲直撞一样，紧接着出现在我们眼前的一幕让人忍不住脚下一个踉跄：只见小泡泡身上正披着不知道从哪倒腾出来的床单，一边大呼小叫一边在前面一阵疯跑，小丫头手里紧紧攥着一根绳子，而在绳子另一头……拴着的赫然就是刚刚被抓过来的那只天使！
　　“爸爸！爸爸！”小泡泡看到眼前熟悉的身影，立刻高兴地飞扑过来，嘴里喊着她能顺利说出的最熟练的单词，而被她拽着的天使也跟着在半空划过一条弧线朝这边飞快飘来，在我将小丫头抱在怀中的同时，那只天使从小泡泡手里脱手而出，飘啊飘地向天上飞去。
　　“爸爸！咕吖！爸爸！”小泡泡赶紧挥舞着小胳膊去抓刚刚脱手而出的绳子头，一脸焦急的模样，而就在我准备去把那只发光体抓回来的时候，让人意想不到的事情突然发生。
　　已经飘到半空的天使突然主动拍打了下翅膀，歪歪斜斜地停住身形，然后自己笨拙地抓住绑在腰间的绳索，摇摇晃晃地飞了回来，并把绳子塞到小泡泡手里。
　　整个过程对方没有说一句话，而且动作始终僵硬死板，但即便这样，我们一群人也一下子全愣在当场：刚才，这个已经被断定没有思考能力的天使，再次主动行动了？
　　“这是什么啊？”猫娘拉比不知道什么时候也跟着凑了过来，好奇地拉着依尔森问道。作为一只胆子奇小的猫，也就只有依尔森这样的笨蛋能让她毫无戒心了。
　　依尔森耸耸肩，指着我：“他给女儿弄的风筝。”
　　我一脚把这家伙踹到一边，拉着那个在半空飘飘荡荡的天使向鸦神殿走去，众人紧随其后。
　　在鸦神殿二层的会客厅中，我们一群人围成一圈，中间飘着那个重新恢复了无反应状态的不明发光体。从刚才在广场上突然自主活动了一瞬间到现在，这个思念体天使再也没有动过，只是被我拽着一路顺从地飘过来，不说话，也无反应，就好像刚才她的行动完全是我们的幻觉一样。
　　“你……能听到我们说话么？”姐姐凑到对方面前，在后者眼前挥了挥手，换来的只有一如既往的沉默，然后姐姐捏了捏对方的翅膀，仍然跟以往一样，丝毫没有反应。
　　冰蒂斯扯了扯思念体天使的翅膀，把它们举到半空做出展翅的造型，然后一松手，由光和能量凝结成的羽翼立刻再度无力地垂下来，冰姐对我耸耸肩：“还是跟木偶一样。”
　　浅浅翻着眼皮思考了一下，突然蹲到地上抓着人家的脚：“阿俊，你说我挠她脚心管用不？”
　　浅浅要采取行动从来没人能阻止得了的，在我开口之前这个异想天开的丫头已经这么做了：开始挠天使的脚心，不过她这种胡闹的做法当然没任何效果，因为……天使没有痒痒肉。当阿赖耶尴尬地说出这个事实之后，浅浅立刻露出深受打击的样子，跟游魂一样飘了出去。
　　“君主哥哥，我是不是说错什么了？”看到浅浅大受打击，阿赖耶迷迷糊糊地说道，然后低头看看自己赤裸着的脚丫，“要不要给自己加上挠脚心会痒痒的设定呢？”
　　“你已经够笨了，平地摔跤还不够，有必要继续增加犯傻FLAG么？”我捏着阿赖耶的翅膀尖说道，天使妹妹顿时发出一声轻呼，脸色变得通红：“君主哥哥，那……那里是敏感区……”
　　我立刻感觉大事不妙，果然，周围一圈姑娘马上跟看阶级敌人一样看着这边，冰蒂斯唰地一下就把翅膀展开了，杵到我面前嚷嚷着：“来来，你要实在恋物癖饥渴难耐就捏妾身的吧，妾身翅膀尖不是敏感区，顺便说一句妾身的敏感区是翅膀根部内侧向两缘延伸一寸半的地方哦，珊多拉知道的~~”
　　珊多拉脸色顿时垮了下来，一拳砸在冰蒂斯后脑勺上：“你要实在没事干就去房顶帮忙把麦迪雯垒的鸟窝清理掉，或者你拾掇拾掇自己住也行，别甩黑历史行么？”
　　“切~~”冰蒂斯甩给珊多拉一个后脑勺，上房顶清理鸟窝去了，而我则不由自主地对珊多拉和冰蒂斯之间的这一小段黑历史浮想联翩起来：冰蒂斯的翅膀敏感点在那么隐蔽的地方，而珊多拉却是知道的，我应该说这俩果然不愧是好姬友么？
　　珊多拉皮笑肉不笑地看着这边：“阿俊，你脸都憋变形了，敢把自己脑补的东西说出来么？”
　　我还没开口，莉莉娜就嚷嚷起来：“不就是……”她刚说到一半就被我扔一边了：“你信不信我糊你一脸马赛克？”这小丫头在这种情况下说出来的话没有几句能听的，要不是每次我都及时拦住，现在她已经进化成大门牙上都自带马赛克的萝莉了。
　　众人对这个发光体研究半天还是没有进展，对方仅仅在广场上表现出一次恢复活力的模样，让人不由得联想到“回光返照”四个字，现在回光返照已经结束，好像她已经完全失去了活性。就连珊多拉都感应不到对方存在活跃性的精神波动，于是很快众人就对她失去兴趣纷纷离开了房间。最后就只有我和小泡泡以及阿赖耶还留在这里，对了，还得加上小泡泡的保姆姬闪闪，以及始终就趴在我肩膀上没动过地方的水银灯。我们几个貌似是众人里最没事干的，于是全留下了。
　　“咕吖？”小泡泡始终对这个会发光的物体充满兴趣，这或许也是她会突然拽着对方跑到广场上的原因，现在看到对方一动不动地飘在半空，小丫头开始努力和人家交流起来：用她自创的小泡泡语言，以及乱七八糟的肢体动作，连比带划连蹦带跳。在这个过程中我注意到一个让人不怎么乐观的细节——这个思念体现在已经完全不对小泡泡产生关注了！
　　难道说……她快消散了？这个想法一经出现便无比强烈，几乎瞬间我就肯定了自己的判断。
　　最初在幻影塔刚被捕获的时候，这个思念体不止一次地主动伸手去抓小泡泡，试图要回自己的长剑和法球，当离开天空之塔的时候，她已经不会行动，但还能将头转向小泡泡，被送到圣都之后，她就连头都无法活动了，但还是能感觉对方的注意力集中在小泡泡身上，而到现在……就连珊多拉都无法感应到这个思念体的精神焦点。这正是相当明显的消散前兆！
　　不知道为什么，当想到这些的时候我突然感觉一阵没来由的紧迫感，然后凑过去伸手拍了拍那个一动不动的思念体的脸颊，紧接着抓住对方的肩膀用力晃起来：“喂，有点反应好不好！你不会是快挂了吧！之前打架的时候不是还生龙活虎的吗！？”
　　这些常规手段没有效果，于是我开始在对方浑身上下到处观察起来，或许对方逐渐失去活性的原因是能量耗尽？这倒是有可能的，毕竟她原本是幻影塔的零件之一，现在脱离了整个机体，或许就失去了能量供应，但是该怎么给她充电？难道她身上还会有个充电插口之类的猎奇玩意儿？如果没有的话，把她放在能量充沛的环境下会不会有效？
　　在我这么思考着的时候，肩膀上突然传来了某个人偶少女高高在上的声音：“喂，笨蛋，如果你想脱掉她的衣服的话，我不会跟珊多拉她们说的。”
　　我掐着水银灯的肋下，把小丫头一下子举在半空：“别瞎说！你爸正忙着救死扶伤呢，陪小泡泡玩去！”然后在这小家伙暴跳起来之前把她扔给小泡泡，后者相当配合地使用了自己的八爪鱼技能，于是水银灯的抗议就完全被暴君小主机给压制了。
　　把水银灯打发到一边之后我继续研究起这个思念体天使来，最后决定死马当活马医。
　　制造一个泛能量场，不管她需要什么能量，自己吸收吧！
　　这并不是什么高端的技巧，只不过是在身边产生一个稳定的辐射区而已，辐射区中充斥着各种类型的温和能量，让所有类型的能量在不冲突的情况下融合在一个区域内。最初的时候我用它来锻炼自己的精神力准确度，后来我试着用它给别的能量生物充电，而最近这个小技巧最常用的是和家里的幽灵女仆做游戏，我可以让安薇娜在半个小时内变得特别亮……你们想吐槽就直接吐吧，我就是闲着蛋疼怎么了！
　　“好吧，不管你能不能听到别人说的话——我没有敌意，而且现在想帮你，我会制造一个能量场，它对你是完全无害的，假如你是因为能量耗尽而没法活动，那现在就赶紧给自己充电，不用紧张，我是帮你的，千万不要有抵抗，否则你反而可能因此受伤。”我最后对眼前的思念体天使交流了一次，然后不管对方是否有反应，直接启动了能力。
　　霎时间，房间被一层淡淡的光雾充斥了。


第一千零八十七章 总算能交流了么？
　　“这是我干过的最奇怪的喂食方式。”看着四周升腾起来的光雾和“充电中”的思念体天使，我忍不住自言自语起来。当然，没人回应自己，小泡泡正忙着玩，姬闪闪正忙着陪小泡泡玩，水银灯正哭丧着脸被小泡泡玩，而阿赖耶还在走神儿。唯一没什么事干的就是自己眼前的发光物，还是个呆子。
　　当辐射能量场产生之后，整个房间都笼罩在一片淡淡的蓝白色薄雾中，而那个思念体天使就处于薄雾正中央，随着和薄雾中的某些“调频能量”接触，她浑身上下也冒着噼噼啪啪的火花，我看不出对方有没有成功被充上电，只不过身旁的阿赖耶现在已经亮的跟灯泡一样了，天使妹妹好奇地看着自己的胳膊，然后从随身空间掏出一个大水晶罩来扣在脑袋上，把自己伪装成一个台灯。
　　我：“……你这是干啥呢？”其实我想说：卧槽这姑娘一瞬间是被浅浅附体了吗？！
　　面对我在精神连接里发出的惊讶询问，阿赖耶的回答特别老实：“君主哥哥，林雪主母说要提高自己的存在感就要学会在你面前卖萌，这样算卖萌么？”
　　这样算卖萌么？这样算恶意卖萌啊！我顿时就被萌了一脸的血，这是何其让人无法吐槽无法直视无法评价的……卖萌啊！果然除了干活的时候，这个天使妹妹就是用来充当开心果的吉祥物么？
　　阿赖耶在一旁自娱自乐，我则还在观察眼前的思念体天使有没有什么变化，从“充电”开始到现在已经过去十五分钟，对方除了亮度稍微有点提高之外再没有别的动静，根据自己的感应，对方体内的能量反应确实比一开始高了很多，而且这种提高是稳定的：或许她成功把一部分能量存贮到了自己体内？我产生了乐观的猜想。不过这些能量好像并不能激活思念体天使的自主思维，她一如既往地呆立着，当我将泛能量场关闭的时候，对方只不过变成了一个高亮度的灯泡而已。
　　小泡泡注意到这边的变化，立刻欢呼一声扑了过来，八爪鱼一般挂在思念体天使身上，哼哼唧唧地在对方胸口蹭来蹭去。终于获得释放的水银灯二话不说就冲出房间，可能是找姐姐大人告状去了。
　　“还是没反应，”我上前捏捏思念体天使的翅膀，“难道你真的要变成一个风筝？”
　　——然后从此变成有绳天使，而阿赖耶则光荣地获得无绳天使称号么？
　　这是我没有说出来的后半句话，因为感觉太猎奇所以内心吐槽，否则正在旁边听着的阿赖耶肯定会当真然后把无绳天使的名号写在自己的数据库里的。
　　“对了！”看着小泡泡在这个思念体天使身上高兴地来回折腾，我突然决定再换个刺激，于是拍了拍小泡泡的小脑袋，“宝贝，把你之前从这个姐姐手里拿到的东西拿出来行吗？”
　　小泡泡歪着脑袋看着我：“咕吖？唔咕￥%@#%￥##%#@！”
　　“她说啥？”我向不远处收拾玩具的姬闪闪求助道。
　　姬儿佳美氏毫不犹豫地说道：“如果你给吉尔姐姐每天供应三顿帝王级的盛宴并且尊称她为伟大的女王，就把圣光长剑和法球交给你。”
　　“你从明天开始只有窝头就咸菜了，并且再也不准拿我的钱去买新衣服。”
　　“非常抱歉其实她想要阿赖耶的羽毛因为小泡泡很喜欢会发光的东西但阿赖耶从来不让她随便动自己的翅膀所以这就成了小公主的最大心愿以上这段话你自己加标点。”
　　我扭头看向阿赖耶，天使妹妹顿时哆嗦了一下，眼泪汪汪地抱着自己的翅膀：“只……只能拔一根哦，而且不能拔翅膀尖那里的，那里很敏感……”
　　“行了行了，你平常自己撞树掉的羽毛还少么。”我在天使妹妹面前一挥手，在对方愣神的瞬间抓住她的翅膀，飞快地拽了一根已经翘起来的翎毛：根据经验，这种羽毛本身也就是快脱落的了。
　　“唔——”天使妹妹轻轻哆嗦了一下，发现只是拔掉一根快脱落的羽毛之后挠了挠头发，脸上带着奇怪的表情，“好奇怪，痒痒的，为什么反而感觉有些舒服呢？”
　　我：“……你不会是觉醒了什么奇怪的东西吧！？”
　　小泡泡高兴地接过阿赖耶的翎毛，然后把之前抢来的圣光长剑和奥术法球交了出来，自己抱着那根长长的羽毛去一边玩了。我掂了掂手上的两样东西，感觉轻若无物，它们完全是光和能量凝结起来的，但却有摸得着的质感。这把圣光长剑是和阿赖耶平常用的单手剑一样风格的武器，只是剑身上少了很多复杂的符文，形状模糊的光晕剑刃表示这是个一次性的消耗品，而那个奥术法球更奇怪，它应该是个爆炸物，脱手之后立刻就会爆发才对，但被小泡泡不知道怎么折腾了一番，它已经完全凝固成类似水晶球样的物品了。关于这个神奇的现象，上午的时候我也和珊多拉讨论过，珊多拉觉得这可能还是跟小泡泡的特殊天赋有关，那孩子擅长扭曲资讯，比如让自己变得行踪不定难以捉摸，如果扩展开的话，说不定她的影响范围还能蔓延到自己接触过的其他东西上。这枚奥术法球的资讯肯定已经被那个超进化的小主机给修改了，因为小泡泡觉得它是一个玩具，于是它现在就真的变成了玩具。
　　或许有时间我应该检验一下小泡泡的能力到底可以做到什么程度，虽然希灵主机的防护性能通常很强，但那都是依靠强力护盾硬抗的，像她那样，仅仅因为自己“想”，就可以把一定形式内的攻击“心想事成”掉的情况从未出现过。不过这件事先放在一边，我把注意力集中在眼前的思念体天使上。
　　“给，这是你的东西，你不是一直想要么？”我举着圣光长剑在对方面前挥舞着，试图引起她的注意力，“咳咳，多少动动指头，刚才给你充过电了，总要有点变化吧？”
　　我耐心地等待着，一分钟过去了，三分钟过去了，思念体天使飘在半空，依然如一个固定的影子，但就在我打算放弃的时候，对方终于有了一点点动静：她的头微微偏了一下，然后努力想要举起手臂——这个动作非常慢，以至于我觉得自己甚至听到了对方体内传来“吱吱嘎嘎”的声音，但最终，她还是成功办到了，将手伸在我面前，做出讨要的姿势。
　　当我将圣光长剑交到对方手上的一瞬间，思念体天使身上的光芒好像微微闪烁了一下，她握紧长剑，用缓慢的动作将它抱在胸前，那动作仿佛是抱着自己孩子的母亲一般，随后我看到了不可思议的一幕：这个本应该没有任何神智的上古残魂对这边微微弯下腰来，轻轻点了点头。
　　我惊讶地问道：“你是在表示感谢？”
　　对方费力地点点头，好像完全能理解我说的话，并且对此作出了准确的回应。
　　成了！竟然就这么简单？！我感觉喜出望外，万没想到让这个思念体活动起来的方法就是这样，给她补充一点能量，然后满足她的愿望就行！想到这里，我拿出了手头的另外一样东西：那个晶莹剔透的变异奥术法球：“给，这个也是你的吧，抱歉，我女儿抢了你的东西……”
　　然而就在我准备把这样东西交给对方的时候，阿赖耶突然出声了：“等一下，君主哥哥！”
　　我奇怪地看着阿赖耶，对方指着我手中的法球：“如果把这个给她的话，她会不会因为愿望全部满足直接升天？”我当时就愣了，本能地感觉这说法不靠谱，但转念一想，我擦，万一真的怎么办？
　　于是看着近在咫尺，并已经再次伸出手做出讨要姿势的思念体天使，我感觉陷入了两难的境地，虽然阿赖耶脑袋一热想到的“升天”说法乍看上去不那么靠谱，但转念一想，这个思念体天使离开幻影塔的能量供应之后一直持续存在了这么长时间，这本身就是一件解释不清原因的事情，谁知道她是不是因为执念才维持这么久的，而且在要回自己的长剑之后对方就有了明显的活化迹象，显然对方的活性直接受到其执念的影响，那这份执念被完全满足之后会发生什么就真的说不清楚了。
　　“抱歉，这个暂时还不能给你。”我想了想，决定宁可信其有不可信其无，对思念体天使摆了摆手，对方仍然伸着胳膊朝向这边，一副执着的样子。说实话，假如不是对方有一对圣洁的羽翼，以及身上洋溢着让人舒服的圣光，她这幅模样还真是够诡异的。充满怨念，没有面目，执着伸出的手臂，就这仨条件加一块，光看侧影我都能联想到二十部以上的恐怖片了。
　　在自己将奥术法球收进随身空间之后，面前的思念体天使才终于放下手臂，可能是因为失去了关注焦点。现在她的逻辑似乎是直线式的，而且非常短程，不过尽管这样，我还是感觉对方身上流露出一种沮丧、失落的情绪。这可能是错觉，然而我还是抱歉地解释起来：“别太沮丧，主要是我不知道你维持形态的条件是什么，我怕把这东西给了你，你就这么消散掉。”
　　我原本没期待能得到对方的回答，但让人有些惊喜的是，思念体天使还是产生了一点回应，她轻轻摆动着翅膀，身上的光芒闪烁了几下，虽没有表示赞同，但至少表示自己听懂了别人的话。看到这一幕我高兴起来，或许在经过自己一番误打误撞之后，对方已经是可以交流的了。
　　把这个思念体天使拉到旁边的椅子上，费了很大功夫才引导着对方坐下之后，我坐在她对面用尽量友善的方式开口了：“现在咱们或许可以交流了。首先说明，我们所有人对你都没有敌意，我们知道你和你的同伴在守护什么，你们所守护的东西也是我们最珍重的事物，虽然双方产生了一点误会，但我希望你能理解，只要情况允许，我们希望能和你作为朋友——你能听懂么？”
　　思念体天使慢慢晃动着羽翼，仍然是那样既不赞同也不反对，仅仅表示自己在听的模样。
　　“好吧，我就当你听懂了，要不算我自言自语也行，”我挠挠头发，心想自己平常跟潘多拉那样的闷葫芦都能正常交流，区区一个影子还有什么挑战，“大家现在还在想办法和你交流，你好像不会说话，不过我觉得自己很快就能找到理解你的方法。我们是帝国人，你还记着吗？希灵，希灵帝国……好吧，看来你对这个词也没反应。那使徒呢？也不记得了……那还有一个词，深渊，你记着深渊吗？”
　　让我完全没想到的强烈反应出现了，即使听到“希灵帝国”这个词都没反应的思念体天使，在听到深渊这个名词的时候瞬间就表现出强烈的冲动，她身上的光芒一刹那增强了数倍，紧接着手上爆发出一阵猛烈的电弧，俨然是进入战斗准备的模样——我慌忙按住她的手，压制了对方的能量反应。
　　“好了好了，安静下来，没有深渊，这里没有敌人，”我死死摁着这个思念体天使，直到感觉对方双手不再释放奥术能量，“看样子你有基本交流能力，而且还记着自己的敌人。”
　　接下来是艰难而进展有限的交流努力，最终我还是没能从对方口中听到任何回答，翻字典，指示字符，辨认图形等自己能想到的办法也一一尝试并全部失败，我向对方询问幻影塔的事情，她绝对能听懂，但完全拒绝回答：不能确定她是真不知道还是有意识地保密。不过这番交流尝试也不是完全没有进展的，起码我知道了这个思念体存在一定的思维能力，能听懂别人的话，而且偶尔会做出积极的活动。尽管她至今没有表露自己的任何秘密，但在回应我说的话时已经相当迅捷，比如现在：
　　“我的名字叫陈俊，你记住了么？”我说道。
　　思念体天使会微微抖动翅膀，表示已经听懂，然后在几秒钟的延迟之后点点头。
　　就是这种程度的交流。虽然进展不大，但我觉得至少从某种意义上，自己和这个思念体天使已经算互相熟悉的关系了。起码她乐于回应我的声音，而且没有表现出敌意不是？
　　时间过的飞快，当自己结束和这个思念体的交流时，才注意到窗外已经是夜幕降临了，也不知道什么时候天色黑下来的：这可能是由于阿赖耶和思念体的亮度都挺高的原因，看样子之前给她俩充电有点充过头了。阿赖耶还好说，她自己能控制自己的发光程度，可这个思念体天使就不行了，在把体内多余出来的能量用完之前恐怕她会始终这么亮下去：宛若一个八十瓦的节能灯泡。
　　“阿俊，快下来吃饭，你怎么还在这里……”正在我研究怎么把这个灯泡关掉的时候，房门突然被浅浅推开了，她欢快的声音响到一半就戛然而止，然后目瞪口呆地看着房间中央的发光体，“哇，阿俊，你终于找到她的开关了？”
　　“别闹，充电过头了。”我揉揉浅浅的头发，把自己这一下午的交流成果给她大致说了一下，浅浅马上露出特别高兴的表情，“哗！阿俊真厉害——不过还是赶快去吃饭吧，今天陈倩姐亲自下厨诶，有你最喜欢吃的菜哦，虽然是用这个世界的材料做的。对了，要不要把这个特别亮也带上？总觉得应该让人家跟咱们一起吃才合适吧，要不显得不地道……哦，她好像没嘴，那就算了。”
　　我：“……”在我开口之前这丫头的逻辑已经来回驰骋好几轮了吗？！
　　下去吃饭的时候我把那个思念体天使产生的新变化公布了出来，珊多拉和冰蒂斯都对此表示出浓厚的兴趣，而且极力称赞了我强大的亲和力和发现力，只有林雪认为这同时还充分证明了某人对一切雌性目标狩猎的强大功底——在大小姐看来，那个胸前平的几乎能跟姬闪闪有一拼的思念体天使显然也是能归于雌性生物的，因此她才被某人成功调教了……
　　“就是这样，”大小姐在餐桌上义正词严地指着我，“你这个木头现在终于把照明设备和风筝也列入狩猎范围了——原本我还以为家禽类就是你的底线呢。”
　　我夹了块炒肉塞进大小姐嘴里：“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　要搁以前，林雪是绝对不会接受这种餐桌上喂饭的亲昵举动的，而且多半还会一边嚷嚷着“好恶心”一边跑去漱口（实际上是等脸上红晕褪净），但现在除了一点点脸红之外，大小姐已经对此习以为常，唯一的变数就是现在餐桌上多出了一张跟林雪绑定在一块的嘴——晓雪嘻嘻哈哈地凑了过来。
　　“爸，还有我呢？”
　　“自己吃！”我跟林雪以空前的默契把这熊孩子顶了回去，然后会心一笑。
　　很好，现在已经有夫妻档的感觉了……
　　“嗯，说起来，琳还没回来么？”我看看四周，餐桌上空着一个位置，总是扎堆吃饭的神族条子五人组明显缺着一角，琳没在这儿。
　　“她？多半还在半龙人聚居区吧，”冰蒂斯随口说道，“那个叫叉儿的银龙好像要在这儿留两天，半龙人为同族举办了宴会，纱姬娜和索娜都跑过去参加了。这也不赖，原本妾身还担心这个世界的龙族是不听话的顽固派呢，没想到现在两个种族还挺融洽，看来不用撺掇琳去巨龙王国降神罚了。”
　　这个女流氓刚才随口说出了非常严重的词吧？！
　　不过正在我们闲聊着跟半龙人有关的事情的时候，餐厅中突然亮起一道眩光，琳的身影从空气中浮现了出来：她竟然回来了。
　　而且脸上带着怪怪的表情。


第一千零八十八章 撕碎的历史
　　琳在吃晚饭的时候才从半龙人区回来，出现在我们面前的时候，脸上带着古怪的神色。
　　“呦，小丫头，怎么了？”冰蒂斯用一如既往流里流气的半吊子德性靠在椅子上对琳说道，嘴里还叼着刚刚从我碗里抢过去的半块排骨，就这幅吃相，扔国宴上绝对是那种需要在周围竖一圈屏风以避免损害国家形象的主，尤其是她的后半句话还是这样的：“那帮小家伙让你不满意了？龙族欺负同胞还是半龙人太不上道？听姐一声劝，遇上不懂事的孩子，以神的名义，削丫的。”
　　我觉得迟早有一天冰蒂斯也得变成那种嘴上不打马赛克就没法出门见人的家伙……
　　“没什么，我先吃饭了哦。”琳弱声弱气地说着，飞快地挪到自己座位上坐下，在冴子起身帮她盛饭的时候她好像还沉浸在自己的思考中，这个平常好像基本上不动脑子的老实姑娘竟然露出了这幅模样，着实让人惊讶不已，在座的众人有一半都产生了兴趣，将注意力放在她身上，我忍不住开口问了一句：“琳，你这是怎么了？不会是半龙人真的和那个叉儿当着你的面火拼起来了吧？”
　　我这就是随口一说，心里知道这种事情发生的几率基本上就是零。且不说纱姬娜和索娜已经在查尔面前显示了自己拥有的巨龙之魂，对方已经接受了半龙人属于龙族分支的事实，就光琳之前以巨龙一族先祖之灵的形式对全体龙族皇室进行过一次启示，查尔就不可能找麻烦。龙族这样的生物是不可能无视“先祖之灵”这种规格的存在给自己下达的命令的。至于半龙人主动找麻烦那就更不可能了，要说这个大陆上最老实的种族是谁，半龙人排不上第一也落不了前三，这群力气奇大的家伙其实本性相当平和，有纱姬娜和索娜照着呢，他们可能会主动跟一头银龙打起来？
　　更何况这还是半龙人一族忍辱负重这么多年以来，终于第一次有来自龙族的“同胞”和自己交流，他们现在高兴的跟过节一样。
　　情况不可能是出自查尔和半龙人身上，但琳好像暂时也没有开口的意思，面对我们关心的问候，龙神少女只是弱弱地说道：“稍等等，我还要组织一下情报，情况有点乱，我得捋一捋。”
　　“行了，她会说的。”莫妮娜撇撇嘴，看着我这边说道，“琳就这脾气，遇上正事就这样了，生怕说错话。对了，你尝尝这个，我刚研究出来的菜式，看你能猜出来这是用什么做的不。”
　　莫妮娜说着，将一盘花花绿绿的素菜推到我面前，脸上满满的都是炫耀神色，她隔三差五就会折腾点新鲜小菜，而且习惯让我和珊多拉首先品尝，原因嘛——我们家里有一个有史以来唯一能在厨艺上压制她的幽灵女仆，这导致莫妮娜的厨神之魂时常熊熊燃烧，结果就是她时常要通过获得那个幽灵女仆主人的肯定来给自己增加动力。而最近她已经确定从珊多拉那里得到的评价毫无参考价值（对珊多拉而言，世界上好像不存在难吃的东西，女王陛下的味觉和她的身份一样充满王者风范），于是折腾出来的奇奇怪怪的东西就都直接扔给我评判。
　　不过我自己倒是挺乐意充当评委，无论从哪个角度看，莫妮娜的手艺都确实强悍，尽管和安薇娜那个已经相当不科学的幽灵女仆没法比，却也是世界级的厨娘了，而且怎么说呢，她在做菜的时候……确实经常会产生一切奇妙的创意，比如眼前这盘红绿相间的玩意儿。
　　“这个绿色的吃起来味道和胡萝卜一样，是用番茄做的，这个红色的吃起来味道和黄瓜一样，是用马铃薯做的。”莫妮娜高兴地指着那盘味道奇奇怪怪的蔬菜拼盘揭开了谜底。
　　我：“……”这位少女，你是想破解安薇娜如何用隔离墩炒出扬州炒饭的效果的秘技么？
　　这是何等毫无价值的厨艺啊！
　　这时候不远处突然传来一阵充满怨念的目光，我抬头一看，却发现原来是依尔森正看着这边，嘴里一边还碎碎念着：“明明以前做出好东西都是先让自己哥哥吃的，先让自己哥哥吃的……”
　　这就是妹控的残念之力么？
　　“呐，”晚饭差不多都吃完的时候，琳总算突然开口了，用自己一如既往弱声弱气的模样说道，“你们说，希灵帝国的附庸会不会反叛呢？”
　　龙神少女不说话还好，一说话就是个重磅炸弹，她话音落下，整个餐桌上顿时就落针可闻，莫妮娜楞了一下，伸手去摸琳的脑门：“你路上捡什么奇怪的东西吃下去了？怎么突然冒出这么一句？”
　　“附庸种族背叛帝国？”我感觉这个话题冒出来的着实诡异，然后不由自主地联想到了泰克斯那个一根肠子通到底的大叔和艾泽拉斯那帮每天在军统部打卡签到的英雄，感觉更诡异了，“想象不能，他们有什么理由背叛？且不说有没有这个能力，就是真的成功背叛了，有什么好处？”
　　“新帝国的眷族倒是不用担心，但旧帝国崩溃之后，留下的那些眷族呢？”琳眨眨眼，看着我们说到，顿时餐桌旁再次安静下来，“我是在旧帝国沉睡之后才出生的，因为年纪小，所以对旧帝国的事情也只是从前辈那里听说过，并不怎么了解，所以我就是猜的哦——”
　　“旧帝国的话……”这次连珊多拉都只能咧咧嘴了，“假如大灾难发生之后还有幸存下来的，现在多少万年时间都过去了，确实很难保证那些普通种族的忠诚度，而且说实话，当年旧帝国的行事风格好像确实有点……咳哼，琳，你到底想说什么？”
　　“我用先祖之灵的身份进入了那头银龙的精神世界，”琳缩了缩脖子，“原本只是想知道这个世界的龙族是怎样的族群而已，但却看到了很多可能和旧帝国有关的东西……那些龙应该是生活在旧帝国的一个遗迹附近。而那个遗迹……已经被洗劫一空了。”
　　“洗劫一空的旧帝国遗迹么，”珊多拉的脸色没怎么变化，“这也说明不了什么，旧帝国的遗迹保存到现在，被普通种族发掘出来的数量肯定小不了，这是避免不了的事。”
　　“但龙族传说里还有别的东西，关于那个遗迹的，”琳看着我们的脸色，仿佛生怕挨打一样，这副表现让我和冰蒂斯都一个劲地翻白眼，心说这个万年总受被人欺负也不是没有道理的，你就看看她这小兔子一样的风格吧，不欺负两下我都觉得对不起自然规律！于是莫妮娜果断在琳脑袋上敲了一筷子，后者总算达成心愿（？）一样继续开口了，“查尔记忆中有个传说，说是龙族在上古时代与众神生活在一起，神居住在神界之星，而另一颗星球上则居住着神的仆从。后来有一天发生了正体不明的灾难，神勃然大怒，将世界撕成碎片，并集结军队，离开自己的星球去远征另一个世界，龙族因神的怜悯而免于毁灭，被特赦可以在最大的一块世界碎片中继续生存，那就是现在巨龙王国的所在地。神的远征一去不回，世界也天翻地覆，这样的时光持续了百年，然后神的仆人突然出现了，就是在世界被撕裂前，居住在另外一个星球上的那些神仆，他们当日跟着神一同远征，但中途折返，并不知从何地找到了神界的钥匙，他们关闭遗迹的防御网，然后把遗迹中的东西哄抢而光，最后离开了这个世界。”
　　琳讲故事的水平实在不高，但已经足够我们理解整个事情的来龙去脉。龙神少女讲完之后愣愣地看着我们的反应，呆了几秒低头继续扒饭。
　　“事情……有点有趣了呢。”珊多拉放下仅剩的半根筷子，脸色微妙起来，她微微思索，将已知的情报汇总着，“龙族传说中的神，除了当年第十五天区的希灵使徒们没有别的可能，也就是说，大灾难发生之后，第十五天区的使徒们撕裂了自己的首府世界，然后集合所有军队进行了最后一次远征……这次远征恐怕就是去支援帝国腹地。当初依附于第十五天区的眷族随军出征，但中途逃了回来……如果我没猜错的话，那时候帝国的远征军应该已经被深渊全灭，那群逃兵逃命的功夫倒是惊人。然后他们把一部分帝国遗产洗劫了么……这可真是出人意料的发展。”
　　“事情或许也有别的可能吧，”姐姐思索着，“或许他们是奉命从战场上撤退，把帝国最后的遗产带走保存起来呢？如果是为了保存火种，这种行为也是可以想象的。”
　　姐姐的猜测也不无道理，珊多拉赞同地点点头：“应该考虑周全，不过要做好坏的打算。这样看来，恐怕咱们还有必要去巨龙王国一趟，他们是居住在失落世界的？”
　　琳咬着筷子点头：“嗯，巨龙没有住在母大陆，他们原本就是失落世界的居民，一直以来都与世隔绝，是一群……喜欢怡然自乐的孩子。”
　　“失落世界的原住民，而且住在帝国遗迹周围，还知道希灵使徒尚留在这个世界时候的事，”林雪突然敲敲桌子，想起什么的样子，“这样说来，他们原本是住在母星上的？！而且从旧帝国时代就生活至今，经历过大灾难，也经历过母星分裂的时期！他们什么都知道！”
　　浅浅听到这儿霍然起身向自己房间走去，我赶紧拉住她：“诶，你干什么去？”
　　“收拾东西准备去巨龙王国，”浅浅回答的特别理所当然，“然后搞明白当年这地方到底发生了什么，要不肯定会睡不着觉的，好多秘密，心里痒痒！”
　　“坐下坐下，哪有你这么着急的，”我哭笑不得地把这个行动派摁在椅子上，“即使要去也等明天好吧。咱们刚从天空之塔探险了一整天好不好。”暂时镇压了浅浅之后，我的视线在潘多拉和阿赖耶身上停留下来，严肃地说道：“好了，现在又有很多问题要解决了。旧帝国十五天区，咱们都知道，那就是当年潘多拉她们服役的地方，我继承的就是十五天区。”
　　这个话题一出，全场肃然，就连浅浅这样的缺心眼也知道，问题的关键来了。
　　“如果琳的情报没错——想必是没错的，毕竟龙族不可能编出这么个精妙的故事，也不可能对自己的先祖之灵说谎——那也就是说，旧帝国崩溃的时候，第十五天区全部兵力进行过一次远征。潘多拉，你是天区将军，你经历过这场战争么？”
　　潘多拉表情木然地摇摇头，阿赖耶则插了一句：“我们对这个世界根本没有印象，我也不记得原本的母星上有龙族这样的原生生物啊。还有天空之塔，那些失落世界，统统记不起来。”
　　林雪趴在桌子上，把一个空玻璃杯子滚来滚去，一副百无聊赖的模样，这时候突然说了一句：“等等！我想到一个咱们都忽略掉的问题！”
　　成功吸引起所有人注意之后，林雪敲着桌面说：“木头是在第十五天区NT权限空白的情况下被认证为新元首的，也就是说，第十五天区原本的皇帝要不就是阵亡了，要不就是已经被深渊感染，成了堕落使徒，总之现在已经从希灵使徒的精神网络中被剔除出去，但……他的母星还在，潘多拉她们都被保留了下来，根据现在的情况，好像原第十五天区除了神秘侧的大部分力量因不明原因被分裂在这个世界之外，几乎所有科技侧的东西都被保留着，这不是很不正常吗？原来十五天区的统治者上哪去了？”
　　“今天晚上是重磅炸弹轰炸现场么。”我头大无比地拍着脑门，感觉情况越来越麻烦，林雪提的这个问题真是相当尖锐，但我并不是从未想过，事实上在很早之前，我在和潘多拉了解旧帝国的情况时就提起过这件事情——不管怎么说，自己现在等于是继承了上一位十五天区皇帝的全部家当，作为一个凭空得到一切的家伙，只要不是没心没肺，就不可能不对这一切原先的所有者感到好奇吧？但是……
　　“不知道。”潘多拉言简意赅，仍然是当初我第一次向她提出这个问题的时候做出的回答，甚至连语调都没有丝毫变化。
　　“潘多拉和阿赖耶没有关于旧十五天区皇帝的记忆，甚至现在所有新帝国使徒的记忆库中都没有关于原本皇帝的记忆，”我解释道，“以前我就发现了这个问题，只要是从原十五天区出来的东西，都没留下任何跟原皇帝相关的资料。这情况没法解释，一直以来都被认定是长时间沉睡导致的数据库缺失，或者是……怎么说呢，和父神讨论之后，父神也提出了一个猜想，在将一名虚空生物接纳为新领袖之后，原皇帝的资料被强行冲销了。”说到第二个可能性的时候我感觉相当尴尬，尽管这只是一个毫无来源的猜测，却足够让我觉得这事儿不地道了。
　　阿赖耶和潘多拉仍然在各自发呆，在我们开始谈论原十五天区统治者的时候，她们两人丝毫没有感触，尽管正常情况下，对一个希灵使徒而言，帝国元首是地位是崇高无上的，但现在就是个不正常情况：她们连自己原本的皇帝叫什么名字都不知道。
　　“竟然是这种情况？”珊多拉睁大了眼睛，她在之前从未了解过这方面的情报：毕竟这看起来应该是伤心往事一类的事情，潘多拉没有主动提起，她当然也没有过问，“长时间沉睡，导致整个天区所有存储设备里跟皇帝相关的资料都删除了？你们觉得这可能？”
　　“唉，当然不可能，”我叹了口气，轻轻摸着潘多拉的小脑瓜，后者面无表情地靠了过来，仿佛对周围发生的一切事情都漠不关心，“所以才有了第二个假设，跟虚空生物相关的话，几乎能解释一切事情，更何况这件事本身还和‘信息’有关。”
　　“我觉得不仅仅是皇帝的资料被从数据库中删除了那么简单，”珊多拉突然用手按着额角，金色的光线开始在她发丝间游荡起来，“我想起一个细节……我是听说过第十五天区的，也听说过潘多拉的名字，在我和你认识之前。”
　　浅浅恍然大悟：“哦，对哦，珊多拉旧帝国时代就是皇帝了，虽然跟其他天区交流好像不是很频繁的样子，但你真的说过自己听说过潘多拉的事情啊。”
　　“是的，听说过潘多拉，听说过第十五天区，但没听说过第十五天区的皇帝，”珊多拉身上的能量反应已经逼近备战姿态，却仍然在不断提高，她似乎在试图调用自己全部的思维模组来冲开某个“桎梏”，“空白，一片空白，第十五天区皇帝的资料是一片空白，第十五天区神秘侧知识有百分之八十以上是空白，不是没听说过，而是……我认为自己没听说过。”
　　“妈的，情况可能复杂了。”冰蒂斯突然骂了一声粗口，“妾身刚才联络了神界万神殿，负责记录信息的藏书塔关于旧帝国第十五天区的一切交流记录都是空白的，所有跟希灵帝国有关的资料里面，只有一个皇帝的资料是空白，你们知道藏书塔怎么说么？”
　　冰蒂斯顿了几秒，一个字一个字咬出来：“旧帝国十五天区，没-有-皇-帝！”


第一千零八十九章 夜谈
　　旧帝国第十五天区没有皇帝——我认为这是不可能的。
　　任何事情都可以出现例外，但惟独希灵帝国的皇帝位置，绝对不会出现意外，这几乎是整个虚空除了“趋零性定律”之外第二绝对的事情，旧帝国有一百三十五个天区，就有一百三十五个皇帝，任何统治区，不管它包含多少个宇宙，只要在帝国控制体系中被划分为“天区”级别，就必然会以一个至高无上的君主作为核心——直到旧帝国崩溃为止，这条铁律始终未曾改变，这是所有希灵使徒刻在核心逻辑中的法律，绝对没有人敢说，某个天区的统治者会是皇帝之外的其他任何什么事物，绝不可能。
　　当然，现在的新帝国已经有所改变，尽管有两个半皇帝（贝拉维拉算半个没问题吧？事实上算半个我都觉得够呛……），新帝国却没有划分天区的打算。毕竟我们等于是从零开始，现在根本没这个资本。旧帝国的天区-皇帝对应关系是在整个帝国发展到相当大的规模，而且希灵使徒发现“皇权议会制度”是更适合他们种族特点的统治手段之后才发展起来的，自有它的产生背景，而现在的新帝国规模还不到当年旧帝国的一个天区大小（不算宏世界网络，严格来讲宏世界并不能算是直辖行政区），自然没有划分多个天区，让两个皇帝（我和珊多拉）分区管理的必要，而且即使日后新帝国的领土扩大到一个以上的天区规模，恐怕我们也没法重现当年旧帝国一百多个皇帝的“皇权议会”制度——毕竟时代不一样，不经历和当年一样的进化和开拓阶段，生硬复制前人的经验和做法是不可能成功的。
　　抛开以上种种不谈，冰蒂斯提到“旧帝国十五天区没有皇帝”，这肯定在哪里出了问题。
　　“妾身当然知道这不对劲，”冰蒂斯靠在椅子上晃来晃去，“藏书塔只是一个管理知识的古灵，根据它记录的东西得出参考结论而已，这只能证明一件事，旧帝国第十五天区的皇帝——被抹掉了。从一切层面上，不仅仅在希灵使徒的记忆中，甚至可能在概念的层面上，抹掉了。”
　　珊多拉表情急速变化着，显然想到很多事情，然后突然开口：“为什么从没人注意到这点？”
　　我一愣：是啊，为什么从来没人注意到这点？这可不是能被人轻易忽略掉的小差错！
　　旧帝国十五天区的皇帝从所有人的记忆和历史资料中被删除，每个人都知道那个天区应该有皇帝，但每个人都没意识到自己不知道对方的名字，百废待兴的新帝国没有整理过相关的资料，神族那边负责记载知识的人也没有对这个现象产生过好奇，他们甚至没有意识到藏书塔中的信息中途变更过（我可不相信在旧帝国还存在的时候，藏书塔中关于第十五天区皇帝的记载也在空白的，这份资料肯定是在旧帝国崩溃之后才产生了变动）！如此巨大的漏洞，竟然同时欺骗着两个站在虚空顶端的超级文明，直到现在，我们才在不小心的情况下关注到这个问题。这本身就是个极其可疑的违和点。
　　“有什么东西持续干扰所有人的认知，或者是这整个事件被一种信息结构遮罩了起来，”冰蒂斯伸开手，比划出一个圆弧的样子，“将特定的信息扭曲进一个封闭的流动圈中，等同于在概念层面上的删除，但和后者不同的是，概念层面上的删除会导致这样信息永远丢失，从始至终都不存在，而封闭进信息遮罩里的话，它仍然存在，只是无法被任何遮罩之外的东西所感知。”
　　冰蒂斯说的东西很高深，但还不是完全无法理解，我想了想，提出自己能猜到的唯一情况：“也就是说，现在咱们突破了这个干扰么？”
　　“不能说是干扰，应该是……嘛，你这样说也没错。”珊多拉接过话头，她身上游走的金色光线终于还是慢慢平静下来，看样子她已经放弃继续从自己的记忆体中抽取那本来就不存在的资料，“咱们一定是在什么时候碰巧满足了某个条件，才绕过这个现象的。难道说……是因为来到这个世界么？”
　　“那应该只是原因之一，另外一个原因恐怕是……”冰蒂斯环视了众人一圈，视线最后落在林雪身上，“先知。不知你们想到没有，关于第十五天区的异常，第一个产生‘关注’的是林雪。”
　　仿佛突然穿透云雾一样，我瞬间理解了冰蒂斯的想法，并意识到我们中存在一个完全可以无视“秘密”的强大家伙，只有林雪，利用她的先知力量，才能有机会绕过任何形式的信息屏蔽。一样事物，只要它是存在的，就一定具备被观察到的可能性，任何建立在这个事物周围的屏蔽对林雪而言都只是在增加观察难度以及减少被观察到的信息量而已，百分之百的屏蔽对先知而言是不存在的。
　　但是如果提前不知道目标存在的话，林雪也不能对一个自己都没想到的事物进行“关注”，因此她这种不可免疫的感知力更有点像随机扫描，相当看运气，而今天这只能说是话题逐渐引到这里，机缘巧合下，林雪便对旧帝国十五天区的事情产生了兴趣。假如今天这个话题没有展开的话，恐怕不管用多长时间，我们也不会有人注意到这个被所有人忽视至今的异常吧。
　　不管虽然问题已经露出冰山一角，我们所掌握的情报还是太少了，第十五天区原本的统治者只不过变成了现在摆在我们面前的成堆谜团之一。这个到处都透露着古怪的世界所抛给我们的成吨问题到现在已经纠缠成一团乱七八糟的线团，但所幸所有问题都指向一个模糊的地域和时刻：旧帝国第十五天区，帝国毁灭时间段内。只要能搞清楚在这个范围内发生了什么，一切或许都会迎刃而解。
　　“我先回去休息了。”夜已深，没想到我们一下子就讨论到这时候，姐姐大人首先疲惫地伸了个懒腰，打着哈欠说道。她今天晚上倒是没怎么发表看法，之前在天空之塔战斗的时候她好像消耗有点大，白天为了照顾那帮活蹦乱跳的小家伙也没怎么休息，这时候第一个露出了疲态。
　　“稍微休整一下，准备去龙族领地吧。”珊多拉简单地决定了下一步的行程，众人纷纷表示同意。随后姐姐领着一帮已经哈欠连天的小丫头去了鸦神殿二层，冰蒂斯也带着神族条子们跟众人道了晚安，当浅浅都回房休息之后，餐厅里就只有珊多拉和我两个人了。
　　“阿俊，稍等一下。”在我准备上楼的时候，珊多拉突然开口叫道。
　　“怎么了？”我好奇地看着珊多拉，她那双海蓝色的大眼睛中闪烁着屋顶上的魔能水晶的光芒，让人一瞬间有些失神，随后珊多拉突然笑了起来，“稍微……陪我一会吧。”
　　这个世界的夜空比之地球，更加清澈，也更加迷人。这里没有地球上那样硕大而皎洁的月亮，母大陆所在的星球只有三颗体积很小的卫星，在夜色下，它们是三个光芒黯淡的橘红色亮斑，只有在傍晚和黎明两个时间段才会出现在天边。没有皓月争辉，这里的夜空便能看到更多灿烂的星星，我和珊多拉坐在靠窗的长椅上，看着窗外的天空出神。身旁的少女似乎心事重重，她将头靠在我肩膀上，久久没有说话，但心灵相通间，我能感觉到她在一刻不停地思索。
　　“呐，阿俊，咱们有多久没这么安静地独处了？”珊多拉突然轻声说道，不过她在关心的显然不是这个问题，因此在我回答之前她就接着说了下去，“你说在许多年前，从十五天区的母星仰望夜空，看到的会是同一个宇宙么？”
　　“谁知道呢，所有曾知道这一切的人现在都已经没有相关记忆。”看着夜空中灿烂的星海，我摇摇头说道，“你想说，不光那些失落世界，甚至这里的整个宇宙都是曾经第十五天区的一部分么？”
　　“假如这里就是第十五天区呢，”珊多拉把身子往我怀里拱了拱，换个舒服的姿势，“你不觉得奇怪么，盖亚曾经说过，她记忆中的母星，周围是没有任何天体的，原本的盖亚母星作为一个独立的流浪行星存在……作为一个首府星球，这其实也是一个疑点啊。”
　　我摊摊手，对这一个个层出不穷的谜题已经不置可否。
　　“阿俊，你……对那个已经变成‘疑似存在’的旧十五天区皇帝有什么看法呢？”沉默了一会之后，珊多拉突然把话题转到了一个我没想到的方向。
　　“看法……要说完全不在意是不可能的，但我也不知道该对他有什么看法，我甚至不知道ta是男的女的。资料全失，被整个从帝国信息中删除了一样，连潘多拉都记不起那个人的模样了。其实如果有机会的话，我倒真的很想和那位先任见上一面，他为我留下的这一切，未竟的事业，就这样坦然接受之后，总觉得至少应该说上一句谢谢……”
　　珊多拉突然抬起脸来，明亮的眼睛中隐藏着深邃的光芒：“如果未来有一天，那位失踪的皇帝真的出现了呢？你有想过么？”
　　“你是说……”我看着珊多拉的眼睛，隐隐约约能想到很多东西。
　　“最可能的情况是那位皇帝已经阵亡，在大灾难中被从概念层上毁灭，因此现在失去了他的历史，然而也有一个可能，他如果没死，那就几乎必然已经变成堕落使徒，未来如果在战场上相见呢？潘多拉她们现在没有相关的记忆，但假如真有那一天，卫兵真的要对昔日的君王开火，这些原本十五天区的士兵真的没问题么？”
　　珊多拉的问题直接而尖锐，让我一时间不知该如何回答——十五天区的先皇回归？这种剧本真的出现的话，可绝对不是好玩的事儿。而且这中间还会有一个更巨大的隐患：万一到时候潘多拉他们记忆恢复了，那整件事要混乱到什么程度！
　　但这些纷乱的猜想在脑海中翻涌了一会之后，我却突然无所谓地摇摇头：“这不重要。”
　　“哦？”珊多拉好奇地看着我。
　　我伸手抚着少女如瀑般的金发，将它们认真地绕在手上再一圈圈解开：“珊多拉，如果你在那样的战场上，你会怎么做？”
　　珊多拉笑了起来：“阿俊在我身旁么？”
　　“当然，我永远都在那儿。”
　　“进攻。”珊多拉的回答只有两个字，丝毫没有犹豫。
　　“所以一切都无所谓了，我知道你会怎么做，也知道潘多拉他们会怎么做，我信任你们每一个人，”我慢慢说着，看着珊多拉漂亮的蓝色双眸，看到了那里面满满的笑意，“我什么也不会放弃，帝国如今基业是我们一同打下的，谁都别想动摇——包括一个多少万年前就已经变成敌人的残魂。我会向他道谢，感谢他留给我的一切，然后把他送进虚空，就如曾经面对的每一个堕落使徒所做的那……”
　　没有说完的后半句话突然被打断，因为珊多拉突然凑了上来，毫无预兆地送上一个深吻。
　　已经不是第一次这样亲昵接触，两人自然而然地抱在一起，深深的一吻持续了很长时间，然后珊多拉才调皮地咬了我嘴唇一下：“阿俊和四年前差别真的不小呢。”
　　“差别？”我不解地看着眼前的女王陛下，她有时候说话也够让人摸不着头脑的。
　　“如果是四年前的你，可说不出这种话。”珊多拉干脆地躺在我腿上，毫不在意形象地伸了个大大的懒腰，“是好事呢。不过你也不用想太多，具体情况怎样还没人知道。反正我会一直站在你这边，帝国从来没有失败过，我们永远走在通向最终胜利的道路上。”
　　我心中一动，几乎脱口而出：“因为你们都是一根筋嘛。”
　　当然这句话没敢说出来，否则别看现在的女王妹子这么软，真要闹起脾气来她也是会咬人的：比家里任何人咬起来都疼！
　　我现在当然已经知道珊多拉将我留下是为了什么，让恋人陪陪自己，这当然是原因之一，但更大的原因恐怕还是旧十五天区这些纷杂的事情带来的紧迫感和压力，她在担心，从未被任何事情束缚过的女王陛下只会为两件事情踟蹰，那就是帝国的命运和自己的伴侣，而十五天区的阴影突然冒出来，两件事情等于同时受到了威胁，因此她才把我叫住。想通这些事情之后，我并没有多说什么，只是紧紧抱住怀中那在外人看来强大到不可直视，但在我看来和普通女孩一样纤细的身躯，嘀嘀咕咕起来：“说起来，长夜漫漫啊……”
　　“额？”珊多拉奇怪地看着我。
　　“好像又是好些天没去你房间了，咱们要不要没羞没臊……”我笑嘻嘻地捏了捏珊多拉的脸颊，看着对方脸庞逐渐泛起红晕，感觉这姑娘现在真是可爱到无以复加，然后……然后叮当就从自己胸前的口袋里钻出来了，还伸了个大大的懒腰：“呼啊——阿俊，叮当睡醒了！天还没亮啊？”
　　我和珊多拉同时陷入呆滞：“……”
　　这个已经把时差彻底倒崩的小东西怎么就冒出来的这么恰到好处呢？！
　　第二天一大早，阳光明媚，天气晴好，我顶着俩黑眼圈出现在众人面前，昨天晚上的生活简直是太丰富多彩了，你们肯定想不到我在干啥——夜里十二点之后，我陪着叮当玩了大半宿的五子棋！
　　棋子是叮当攒下来的糖块，我们一直玩到叮当再也吃不下去为止，然后小东西才终于稀里糊涂地睡着，看着窗外逐渐亮起来的天空，我发现一个糟糕的事实：假如叮当还不能成功把时差倒过来，那过几天就应该我想办法倒时差了。太可怕了，被宠坏的宠物太可怕了。
　　原本我们的计划是立即动身前往龙族领地——据说那是一个对所有凡人封闭的神秘国度，巨龙一族并不喜欢接纳陌生人，但这对我们不是问题，有琳亲自下令，巨龙王国肯定会对我们开放，实在不行大不了让琳变成黄金双头龙的形态直接背着一群人飞到巨龙王国，我相信在那种情况下即使是巨龙王国的守卫也不敢拦着。不过最后众人还是又在圣都这边滞留了两天，一来是让莉莉娜和香草处理一下鸦神教的事情，二来则是让纱姬娜和索娜处理自己族人的事情。半龙人初次和自己的龙族同胞接触，这两天真是热闹的跟过节一样，纱姬娜两人作为半龙人现在的精神领袖（尽管这个精神领袖目前还有很大水分）总不能在这个时候一走了之，而且银龙查尔也有不少事情要从自己的半龙人同胞那里了解，这一来一回的，两天时间就过去了。
　　而今天，终于到了出发去巨龙王国的时候。


第一千零九十章 银龙查尔很奇怪
　　对母大陆的普通种族而言，巨龙一族是他们所知的最神秘的种族——甚至比这片大陆上被人当成神明一样信仰的某些古灵（在一开始，小乌鸦就是被当成某个古灵来崇拜的）还要神秘。毕竟不管怎么说，即使古灵高高在上，普通人也有机会接触他们的力量，或者知道他们是什么模样，而且大陆上也有不少相关古灵的传说事迹流传着，这些传说事迹的数量还在不断增加——南部地区最近增加最多的就是鸦神的奇迹。而对巨龙这种生物，普通种族所知的就仅仅是这些空前强大的生物居住在某个地方，而且切实存在而已。没人知道巨龙的力量究竟是什么样，只知道他们很强，也没人知道巨龙一族生活在哪里，只有不少学者猜测是在某个人类无法抵达的失落世界中，巨龙最近一次出现在大陆上还是数百年前，而且仅仅被凡人目睹了不到一个小时——一个切实存在的种族却有如此之低的曝光率，其神秘度自然不言自喻了。
　　然而查尔的出现好像是专门为了打破我所产生的上述印象的，这头银龙……怎么说呢，各方各面都奇奇怪怪，脾气性格且不说，就光他准备离开的时候已经和全镇的熊孩子打成一片这件事就让人惊诧不已：好吧，我把过去两天的事情大概说明一下。
　　在圣都住了两天时间，这头银龙表现出来的种种脾气性格都让人大开眼界，尽管查尔到来的头一天，当地的平民对这么一头身长十几米的巨兽要住在镇子后面的空地上表现出十足的不安，但当天晚上就有不少平民（主要是半龙人）发现这头巨龙好像也不是那么不好相处的。查尔来到镇子的第一天就受到了当地半龙人的盛情款待，纱姬娜和索娜亲自操持，让自己的族人给这个大家伙准备了一顿大餐，银龙查尔欣然接受，而且非常自然地邀请自己的同胞一起进餐——这就是这头龙族和半龙人平民打成一片的开端。人们一开始都以为巨龙是无比高傲的，属于那种用鼻孔出气都嫌大气层有辱身份的家伙，但谁也没想到查尔竟然会乐呵呵地蹲在广场上，招呼所有半龙人一起吃东西，还把水果留给附近不敢靠近的小孩子（水果现在在圣都仍然是比较紧俏的东西，半龙人把自己手头的水果差不多全拿出来招待银龙了，但查尔竟然对维生素B2过敏……尼玛，对维生素B2过敏！），这个自称美食家的银龙还从自己随身挂着的巨型口袋里掏出一大罐香料，教半龙人怎么用龙族的方法烤全牛——后来因为圣都没有牛这个教学计划失败了。经此一夜，人们知道了这头巨大——请务必不要和琳做对比，并不是每头巨龙都能长到两三百米长的——的银色龙族比预想的还要好相处，非但没有丝毫高高在上的傲然气质，反而脾气也好的不可思议。当然，成年人心中的成见可能不会很容易改变，而且根深蒂固的“巨龙=高贵”概念也让他们和查尔保持着距离，可是小孩子就不一样了，这个世界上适应能力最强的生物就是熊孩子，有家里那个用了两天半就扫清整个K市所有便利店的大号熊孩子陈晓雪照着呢。
　　于是发生了一件挺奇妙的事儿：查尔只用了两天时间就成了圣都最受小孩子欢迎的头号生物。
　　因为这头银龙竟然出人意料的喜欢小孩子！
　　这真的很难想象，查尔身长十余米，虽然没法跟龙神和乌鸦之神这样本体动辄上百米的家伙对比，对普通人而言也是个庞然大物了，但他竟然挺喜欢人类的小孩子，现在已经不知道是哪个胆大包天的熊孩子开了头，反正“在查尔翅膀上滑滑梯”已经成为圣都儿童娱乐界一个非常流行的活动项目……
　　因此当查尔要离开圣都的时候，围拢在他身旁送行的除了一群半龙人之外，还有整个镇子所有的熊孩子——看到这一幕我们都惊悚了。
　　等送行的人在圣都几位长者和香草（因为有工作要忙，她这次就不能跟着我们到处乱跑了）的带领下返回之后，镇子外的大道前就只剩我们一群人和银龙查尔，哦对了，还要加上一个风筝：那只思念体天使也被带了出来，虽然对方不会说话，但我们觉得假如要寻找帝国神秘侧遗迹的话，她说不定会有用，最近我已经成功让这只思念体天使回应自己的简单指令了，比如坐下和把扔出去的盘子接住……
　　我好奇地看了查尔一眼：“你好像挺喜欢小孩子的？”
　　查尔瓮声瓮气地说道：“当然，你不觉得任何生物的幼崽都很好玩儿吗？尤其是他们在你身上拱来拱去的时候。我媳妇儿就一直想要个孩子，这次有先祖之灵保佑，我觉得自己一定会成功的……”
　　我忍不住看了琳一眼，心说你的先祖之灵恐怕不管送子保胎的事——她自己还没搞过对象呢。
　　龙神少女脸上泛起了红晕，带着些气恼看向查尔：“那是你自己的事！”
　　虽然是斥责的内容，可从琳嘴里说出来的任何话就没有带气势的时候（她变成龙神状态除外），那软绵绵颤巍巍的音调听上去非但没有威胁，反而更像是受了欺负，但就是这样在我们听来毫无力度的话，还是让查尔脖子一缩，缩头缩脑地低头道歉：“非常抱歉，先祖之灵。”
　　“话说你竟然这么容易就接受这设定了，”我撇撇嘴角看向银龙，“她哪有先祖之灵的样。”
　　“先祖之灵是做不得假的，做不得假，”查尔小心翼翼地看了目前身高只有他几分之一的琳一眼，两只巨大无比的眼睛中全是尊敬，“而且那样强大的黄金双头巨龙，其存在本身已经是我没法想象的顶峰了，我的灵魂能感受到她就代表着所有巨龙的源头，我相信自己的灵魂。至于先祖之灵这样的形态，我是知道的，古灵和神明都有着千百种姿态，凡人怎么能知晓神真正的样子，是吧。”
　　非常遗憾，你的先祖之灵真正的样子就是个又胆小又笨拙还经常受气而且唯一的优点就是吃完饭第一个洗碗除此之外什么都没做好过的万年总受。
　　查尔说起先祖之灵这个话题的时候丝毫不敢有半点不恭，即便他万分崇敬的那个目标现在正忙着抠手指头也是一样，见到这样一幕，我只能感叹所谓“信息扰动效应”的强大。多元宇宙中所有真？龙类生物都是受到星域众神中龙神族的信息扰动才诞生的，再加上龙类生物本身的天性，他们只要接触到真龙神的力量，立刻就会和现在的查尔一样……虽然这也理所应当，毕竟对他们而言，星域龙神就是造物主一样的存在啊。
　　一开始，琳是没打算在查尔面前展露龙神身份的，第一天和后者接触的时候，龙神少女只是将自己的精神力量投放了过去，也就是专业神棍们最擅长的“托梦大法”，这已经足够她收集情报了。但怎么说呢，这个万年受不愧是叮当小队中智力仅高于队长的二号笨蛋，而且还是个不可救药的笨拙家伙，她唯一犯的错误就是——“托梦”的时候用了自己的人形态。
　　而且这个超级笨蛋直到第二天银龙查尔慌慌张张找上门来的时候才知道这点。
　　以神力进入凡俗生物的精神世界，是直接在后者的所有意识层面产生作用的，包括表意识和潜意识，查尔在幻景中看到琳的时候因为潜意识受控制，并没有对“先祖之灵”的人形有丝毫疑问，而是直接获得了对方就是“先祖之灵”的认知，而当琳收回自己的神力之后，查尔一觉醒来当然立刻就想起幻景中看到的“人类”少女在哪见过了，然后大惑不解的他就找上了门。
　　发现自己犯了个如此笨蛋的错误之后琳也挺尴尬，后来干脆就光棍地承认了自己的身份，为了让满心困惑的查尔搞明白是怎么回事，我们还拉着一行人去了矿山一趟，找个没人的地方让琳切换成了龙神形态，然后某只银龙就再没疑问了：如刚才提到的那样，龙神身上携带的神级龙威对任何世界的龙类生物都有无条件统御的效果，不管琳在我们面前是怎么个形象，反正在查尔眼中，这个身高只有一米六的弱气少女现在是光辉万丈还镶着金边的……
　　于是事情就顺利多了，有琳亲自开口下令，让查尔带我们去巨龙王国，对方当然不会反对，甚至还为此荣幸之至——因为我们顺便还把鸦神的事情原原本本告诉了他，然后晓雪和莉莉娜还把鸦神之七大姑八大姨九大叔给他介绍了一圈，查尔是怀着领众神去他家串门的心态给我们带路的。
　　虽然这里的众神让他感觉各方面都很奇怪。
　　巨龙一族对人类而言无比神秘，除了他们本身极端的深居简出之外，还有人类穷尽多少代人都未能找到巨龙王国的原因在内。首先巨龙几百年甚至上千年才会在大陆上出现一次，即使出现也不会告诉人类自己的家在哪，凡人就只能自己猜测巨龙的故土，而在这个世界，理论上即便住在失落世界的生物也应该有被发现的可能，可是人类找遍了整个大陆以及所有和大陆相连的失落世界，也未能发现巨龙王国的踪影，久而久之，大陆上就流传开一个说法，巨龙居住的地方是上古众神创造的乐园，神赋予了巨龙这个强大物种独一无二的特权，他们能从自己的乐园“降临”凡间，凡人却绝不可能擅自进入神创造的领地。从某方面说，这个老套到毫无新意的传说倒是不错：巨龙王国确实是“神”一样的生物创造出来的，而且真的只有巨龙才能活着通过那仅有的传送通道。
　　距离圣都最近的巨龙王国入口就在南方，最南端的海岸线附近，一个……岩浆洞穴内。
　　通过空间传送，我们瞬息间就抵达了查尔给我们指明的那个地方，这里是一片干裂、赤红而且毫无生机的土地，空气中弥漫着灼热的硫磺气味，大地干燥的没有一丝水分，土壤板结然后裂开，形成无数道几乎深不见底的裂隙，巨大的赤红色含铁岩石被烧的滚烫，甚至有一些半融化的岩石上面还覆盖着玻璃和铁混合起来的光滑外壳——在过去的某个时间，它肯定是被岩浆冲到这里的。
　　“这里是大陆公认的生命禁区！”莉莉娜显然知道这个地方，只是没想到这里会和巨龙王国有关系，她一边走一边给我们读着一本小册子上的东西，“这片大陆一共有两个地方被认为绝对不能生存，一个是极北方的极点，比地球上的南北极还冷，而且更要命的是那里的冰层下有大量干冰，经常会产生数百公里的二氧化碳气旋，凡人进去就死，另外一个就是大陆南方这边的地狱平台，就这地方，空气中含有丰富的二十一种剧毒气体，常年平均气温在一百二十至两百摄氏度，假如遇上大喷涌的话就能达到上千度，整个地狱平台据信是漂浮在一片从古至今从未冷却下来的岩浆海洋上的，龟裂的地表其实是无数个拥挤在一起的熔岩浮岛，没人知道这里是怎么形成的，它和已知的各种自然学说都有冲突——”说到这莉莉娜神秘兮兮地笑了起来，伸手指指脚下微微震颤着的地面：“其实我刚才知道是怎么回事了，这里有一个通向地心的巨型管道，管道上带着很强的魔能反应，它应该还有调节功能，能让这地方的地质奇观稳定维持这么多年。”
　　“旧帝国神秘侧用来进行星球改造的技术么……”珊多拉捂住了额头，“没想到在母大陆上也能找到。幸好这东西还没坏。”
　　是啊，幸好没坏，要不我们绝对见不到纱姬娜和索娜，这个世界早生物灭绝不知道多少回了。在星球上打个通向地心的眼儿，这事儿还真没多少人干得出来！
　　“唔，我们是冷血生物，不应该来这么热的地方的……”纱姬娜和索娜一边跟在队伍后边一边皱着眉头说道，四周恶劣的环境让她们很不舒服，尾巴上的鳞片好像都因为高温和毒气而失去了光泽，常理来说，普通人，即使是半龙人这样以肉体见长的生物在这里都是无法生存的，但纱姬娜和索娜身边弥漫出的淡金色薄雾让她们变得不普通了，这是自从接受了龙神的赐福之后，她们第一个能用得上的神赐天赋，龙类共有的毒素免疫和温度抵抗能力。虽然一会要跳岩浆湖的话这种程度的赐福还是不够用，但至少现在她们还能顶住。
　　“通往巨龙王国的入口竟然在这种地方，也难怪母大陆上的人到现在都没找到你们住哪。”一行人在查尔的带领下来到了所谓的巨龙王国传送点，赫然就是这个被称作“地狱平台”的生命禁区最中央、环境最恶劣的位置，一个被岩浆浮岛包围起来的，半径大约三公里的熔岩湖泊，看着眼前翻滚的岩浆，林雪翻着白眼说道，“就是他们知道传送点在这儿，恐怕也没人敢过来吧。”
　　熔岩湖泊边缘是漂浮在岩浆上的黑色结晶石台，这些结晶石台漂浮在上千度的岩浆上却丝毫没有融化的迹象，但它们起伏不定的表面也着实很难站稳，起码查尔这个大个子是没法站在这些晃晃悠悠的石台上的，于是他飞在半空，伴着自己扇出来的狂风粗声粗气地答道：“巨龙大多数喜欢隐居，我们很庆幸母大陆那些吵吵闹闹的凡人没法过来。不过我个人倒是挺喜欢热闹的。这里是通往巨龙王国的第一个传送点，另外还有两个在大陆其他地方，都是凡人没法接近的位置。一个在西雾海的洋底，还有一个在云顶，亚真空。”
　　晓雪看着对方呵呵一笑：“你们住的这是绝户门啊……啊爸我错了——”
　　查尔不知道什么叫绝户门，当然也没什么反应，他此刻正在认真观察下方岩浆的涌动情况，同时身边逐渐浮现起了一层层复杂玄奥的符文，这是真正完全版的巨龙天赋魔法，比沙姬娜和索娜那层只能当三防服的薄雾要高明不知多少倍，看样子即使是巨龙自己，要穿过这层保护他们王国的大门也需要BUFF加身才敢上：“岩浆逆时针旋转的时候下面的传送门才会开启，每次开启持续三十分钟，我会在前面带路，你们跟着我一起跳就可以了。”
　　“真的要跳？”沙姬娜的尾巴绷得笔直，这是高度紧张的表现，“看上去好像会挂掉的样子。”
　　“你们两个抓紧琳就行了，”姐姐大人微微笑道，“这地方对我们而言没什么。”
　　就在沙姬娜还想说什么的时候，众人前方那正在翻涌的岩浆湖突然发出沉闷的隆隆声，然后慢慢改变了旋转方向，银龙查尔身上的光芒猛然亮到最大，然后大喊一声：“跟上来！”便一头扎进了熔岩之中。
　　跟在他身后的是一群兴高采烈的家伙，晓雪牵头起跳，后面是一群各种型号的熊孩子，有背越式的，有立定跳的，有后空翻的，有被其他姐妹一脚踹下去的，还有被我揪着耳朵一起跳的，场面蔚为壮观，沙姬娜和索娜顿时就傻了，万没想到跳岩浆湖还有人能跳的如此热闹，随后俩人就被神族条子五人组轰了下来。
　　灼热粘稠的岩浆被护盾阻挡在外，前方刺眼的亮光中根本看不到查尔的身影，不过倒是能听到对方浑厚的招呼声：“跟上喽，前面温度会更高！看我增强防御！种族天赋！钢筋铁骨不畏高温！哦哦——这温度！好烫好烫亲娘咧每次都脱一层皮嘶喔喔喔——冲啊，快到目的地哇嗷嗷嗷烫死了这温度看我的种族天赋￥##……￥￥@……%……￥妈也我翅膀一定着火了烤肉的味道加把劲简直是红烧啊啊啊嗷嗷喔喔热死个人哇哇哇——好了我们到了。”
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　好吧，谁能告诉我干掉这家伙会不会连升四级！


第一千零九十一章 巨龙王国-世外桃源
　　岩浆这种东西，在普通人看来一定是沾着就死碰着就亡的危险玩意儿，尤其是这股岩浆的热源还来自地心（虽然温度肯定达不到地心级），那就更不得了。不过对一群在恒星里都敢自由泳的家伙而言，岩浆也就那么回事儿了，唯一的问题仅仅是这东西通常黏糊糊的让人不舒服，而且沾到身上之后冷却下来就会变成很不容易清洗的镍铁矿渣，这就是岩浆对我们而言唯一的麻烦，当然只要护盾一开，那就连这点麻烦都可以无视了。对了另外补充一句，对珊多拉而言，新鲜岩浆的口感比较差，这也是个缺点。综上所述，对我们一行人而言，穿过岩浆湖其实和游过一泉温水也没什么差别。
　　我原本以为对查尔而言情况应该也差不多的……
　　毕竟你看，巨龙王国通往母大陆的通道之一就是岩浆湖，查尔自己就是从这个通道跑过来的，这说明这个世界的龙族力量足够在这种环境下通行，他既然能游过来当然也能游回去，所以出发的时候也没人想着给他套个护盾：反正他自己能搞定。
　　但我万没想到，这个叉儿自己能游过去是不假，只是游过去的过程会这么大动静！
　　这个银光闪闪的货一路的动静差不多把所有人都震惊了，别人我是不知道，反正我自己是目瞪口呆了一路，等终于穿过眼前的一道光幕，查尔好不容易清静下来之后，我睁开眼的第一件事就是确认那货到底死了没，根据对方一路的动静，我保守估计他应该已经八成熟了。
　　结果张开眼睛之后我第一眼就看见这货正活蹦乱跳地在一百米外上蹿下跳，声音比刚才还精神：“诶呀诶呀，真是脱胎换骨一样的舒服啊，大家都还好吧？”
　　“那边那个叉儿！你不觉得自己这一路动静太大了点么？”冰蒂斯对天翻着白眼，我估计即使在这个女流氓眼里，叉儿俨然也是奇葩界的一支新秀了。
　　银龙查尔张嘴吐出一股黑烟，舒展着身子骨答道：“请叫我查尔，我不叫叉儿。话说真的很烫啊，我对你们而言只是凡人好吧——即使是龙族，也不是人人都能独立穿过这道大门的，只有成年而且身体强壮的龙族才能抵抗这里的熔岩，当然黑龙和红龙除外。西雾海的出口倒是更安全点，不过我有海水恐惧症，云顶的出口更没几个人愿意去，而且我还有十公里以上恐高症……”
　　众人一阵默然，我再次好奇巨龙一族管事儿的到底是出于什么心态才把这个奇葩的货派到母大陆当观察员，难道他们原本的目的是希望查尔能死在外面好减轻社会压力么……
　　我们现在对这头银龙基本上已经没啥可吐槽的了，在那身银光灿灿的鲜亮鳞片下隐藏的是一个骨子里没节操没谱的货，刚认识的时候我只是惊讶于查尔的好脾气，第二天的时候我们则惊讶于查尔对普通人和小孩子的亲近，而现在，我们又发现他还是坑爹的家伙。除了在琳面前的时候还有点自觉之外，其他大部分时间这头银龙都是个完美的MT：仇恨拉的特别稳。
　　我们刚刚通过的出口在巨龙王国这边同样是一片岩浆湖，只不过附近的环境看上去要比母大陆那边好上无数倍，虽然四周也有些荒凉，但至少没有弥漫在空气中的二十一种有毒元素以及震颤不已的龟裂大地。这里是一个半径两三公里的灼热熔岩池，周围有明显精心建造起来的巨石池壁，池壁外的地面上有闪闪发亮的复杂符文，而在熔岩池四周数百米之外的魔法阵边缘还对称分布着十几根巨大的石塔，石塔上缠绕着跳跃不休的奥术闪电，显然，熔岩池的池壁、地面上的符文以及远处的石塔组合起来是一整套魔法装置。看样子就是这些东西束缚了熔岩池的热力和有毒空气，防止它把周围一大片地区都变成寸草不生的死地。离开这些石塔围绕的范围之后，周围的空气一下子就变得清爽凉快起来，而且地面上也泾渭分明地生长着翠绿的植物，都说明我的猜测是正确的。
　　“唔哦，这里就是巨龙王国来着？”
　　浅浅欢快地跑到不远处的一块大石头上，手搭凉棚四下张望，然后叫了起来：“快看！都是山诶！都是飘在空中的山峰啊！”
　　“不用站在那都能看见了。”我随口回应道。
　　就和所有的失落世界一样，巨龙王国所在的也是一片破碎的星球碎块（理论上失落世界也不可能有别的形态了，它们全都是浮空陆地之类的景观），只不过这里的碎块不止一处，而且规模庞大，我们现在所处的地方甚至只是比较小的一处，除了中央的熔岩之门以外就只有外围一块小小的平原，除了这一小块浮空平原之外，在远方的云雾掩映下还能看到大量影影绰绰的浮空陆地，绝大部分是壮丽的山峰，也有小块的浮空岛点缀其中。显然，这处失落世界在被撕碎之前应该是一片绵延的山脉。
　　云雾掩映中的空中山峦，巨龙王国的景色与悬空河不同，这里是另一种感觉的壮丽呢。
　　银龙查尔回到故乡之后看上去十分兴奋，脸上带着自豪的神采（好吧这里是我猜的，毕竟我还不是很擅长从一头龙脸上看出表情，众所周知他们的脸都是很硬的……），飞在半空用尾巴向我们示意：“看看那边，那些最大的山峰就是巨龙居住的地方，我们住在古老庞大的石头宫殿里，各种龙族都混居在一起，我们是个大家庭！这是只有龙族才能生活下去的地方，在这里生活，你必须会飞~~”
　　查尔话音刚落，琳已经变成了黄金双头龙的形态，那庞然的神圣身姿一出来，明显就能感觉查尔呼吸都差了半拍，这个从始至终看着都不怎么靠谱的家伙在空中点了点头，语气一本正经：“先祖之灵，我这就带您前去和龙族现在的领袖们见面。”
　　我们一帮子一边往琳身上爬一边对查尔频频侧目，很好奇这货是如何在一秒钟内来回切换表情包的，传说中的一键换装么？
　　“额……跟我来吧。”查尔看到我们一帮子人全骑在黄金巨龙的背上，甚至还准备了茶几沙发扑克牌，表情瞬间就有些发呆，然后好像费了很大功夫才再次确认眼前这帮人还有个“众神”的设定，很是纠结地点了点头，带着我们向远处一座大部分隐藏在云层后的宏伟山峦飞去。
　　等穿过厚厚的云层之后，我们才看到这些山峦中原来隐藏着几乎和山峰浑然一体的巨龙城市。
　　依着山体，错落有致地分布着大量用巨石搭造起来的“宫殿”，嗯，说是宫殿，但实际上风格十分朴实，只是由于为巨龙准备，这些建筑的规模都相当庞大，因而给人宫殿的感觉。这些巨石建筑的颜色和山体几乎一模一样，就连分布也完全依照山势原本的高低起伏来进行，看上去这个世界的巨龙好像是喜欢遵循自然的种族。这些庞大的建筑物之间看不到相连的道路，每个建筑向外延伸的只有位于巨大拱门前的一小段巨石平台，观察了一会，我觉得那些平台应该是龙族日常起飞和降落所用，因为越过这些建筑上空的时候我看到了有几头和查尔体型差不多大小的龙族正在平台上活动筋骨，然后起飞滑翔到别的建筑物平台上——看样子这就是他们最常用的交通方式了，因此建筑物之间才没有道路相连么？
　　似乎是发现我们对下面的景色很有兴趣，查尔特意放慢了速度，让我们可以看清下方的整个建筑群。巨龙的城市确实和人类大不相同，在我看来，这群山中的“城市”少了很多人类城市必不可少的元素，比如道路和集市之类，入目之处只有一座座鳞次栉比依山而建互相独立的巨石城堡或者宫殿，全都是居住用的房屋，难道这些龙族平常没有集体活动么？也没有贸易之类的？
　　好奇之下，我直接用精神力广播向查尔提起了这个问题，对方被脑子里突然响起的声音弄得一愣，几秒钟后才大声回答：“集市？我们倒也有互相交易的地方，不过在其他的浮岛上，毕竟山里面没有够大的空地，所以很多公共设施都是建在其他平整的浮岛上的。但我们交易的时候不用货币，就是拿东西去换，说实话，我听说过母大陆的人买东西的好多讲究，价格，讨价，定金什么的，感觉折腾的也太复杂了，还是我们的生活简单自在。”
　　“竟然是以物易物？”姐姐惊讶地低声说道，“他们竟然还没有经济概念？”
　　“我差不多看出来了，这是个世外桃源一样的世界，这个世界的龙族真正遗世独立呢，”林雪语气悠悠然地说道，“这差不多能解释查尔的性格怎么回事了，山里出来的孩子都朴实啊……”
　　大小姐看问题真是另辟蹊径，不过她说的可能也没错，在从巨龙城市上空飞过的时候我们也看到了不少龙族，三三两两地在那些巨大的石头房子之间滑跃，或者在房顶上趴着晒太阳，要不就是在林木间的空地上刻石头。所有巨龙都带着一种悠闲自在慵懒自得的感觉，这些一举一动都会地动山摇的巨大生物，他们的城市竟然给了我一种安静和缓慢的印象，这着实让人感觉不可思议。
　　在注意到天空飞过的巨大身影后，很多巨龙好奇地抬头看着这边，他们看到了在前面带路的银龙查尔，当然更能看到查尔身后还飞着一个体积足足有普通巨龙二十倍大，让龙族都惊为巨兽的黄金龙族，琳庞然而拉风的身姿很快就吸引了无数龙族的注意，但由于她身上对龙类天然的威慑力场，没有一头巨龙敢于飞上来打听情况。就这样，在巨龙家家户户“出来看上帝”的目送中，我们跟着查尔一同来到了这座巨大的空中山峦的顶峰，龙族领袖住的地方。
　　山顶上有数座和下面差不多的石头宫殿，领袖住的地方好像也没华丽到哪去，所有宫殿都建造在一片极为宽阔的花岗岩广场上，这片广场竟然是把整个山头人工削平之后堆砌起来的：在这个世界，也只有巨龙才能用这种大气的手笔来给自己的房子平整地基了。广场上已经有数头巨龙在等待我们到来，因为据说是各个龙族分支的首领，他们的鳞片颜色也各不相同，有自己曾经见过的黑色，红色，青绿色龙族，也有见所未见的，鳞片上带着七彩光芒的巨龙——难道应该叫对方彩虹龙？
　　我的视线在最后一头巨龙身上挪不开了，那五颜六色的鲜艳鳞片真是第一次见到，虽然见惯了鳞色单一的巨龙，看到这头彩虹龙的时候感觉怪怪的，但看久了之后我觉得好像也挺带感的嘛。
　　“喂，笨蛋，我突然想起件事。”在准备降落的时候，水银灯突然拽了拽我的头发大声说道。
　　“怎么了？”我捏捏脑袋上的小手，还不忘徒劳无功地提醒一句，“另外下次要叫爸爸。”
　　水银灯用力抓了我脑袋一下，然后指着下方的广场：“要降落了！琳要降落了！”
　　我：“……”众人：“……”
　　冰蒂斯突然一声大喝：“全体都有，准备跳机！”然后率先领着神族条子四人组齐刷刷地从琳背上跳了下去，紧跟着就是林雪和浅浅带着一帮娃娃头大呼小叫地紧随其后，我跳着脚地嚷嚷起来：“你们倒是把沙发茶几什么的收拾一下……诶算了我也跳！”
　　查尔听到身后的动静不对还扭头看了一眼，大声问道：“怎么了？你们怎么都跳下来了？”
　　我在半空冲他大喊：“闪开！闪开！让广场上的龙族也都闪开！琳她不会降落！”
　　“啥？”查尔愣头愣脑地看着我，非但没有闪开反而还定在半空了，结果就这么一愣神之间，这个倒霉孩子被琳劈头盖脸一翅膀扇中，只来得及惊呼一声：“诶我咧个亲娘嗷！”便被黄金巨龙巨大无比的力气裹挟了进去，跟着琳一起冲向广场。
　　我们跳机成功的一群人和广场上目瞪口呆的一群龙不约而同地抬头看天，看着跟失控客机一样划着抛物线往下冲的金色巨龙（查尔已经看不见了，他还没琳的翅膀三分之一大呢）。琳的表情是一脸坚毅的——两张脸的表情都很坚毅，仿佛她坚信自己这次降落能够成功，但她每次迫降失败之前都是这个表情，所以这次也不例外，黄金巨龙笨拙地扇动了几下翅膀，中间传来查尔晕头转向的两声惊呼，随后琳就撞了下来，这次比以前更糟，山顶的广场空间终究有限，而她这次减速实在是太晚了，最终她直接越过了广场，仅仅是广场另一端的边缘上磕了一下，便打着转消失在远端的云海中。
　　“直接飞过了呢。”浅浅手搭凉棚看着远方，语气悠然。
　　冰蒂斯也用同样的姿势看着远方，嗓门特大地喊了一句：“前方避让！刹车失控！呀吼~~”
　　琳的高速冲锋在云团中形成了一道通道，通道尽头是隐隐约约浮现出了另一座小山头，过了好半天，我们才听到从那座远方的山头传来隐隐约约的轰隆一声——查尔的声音是彻底听不见了。
　　我在兜里掏了掏，抓出正在打盹的叮当，小东西揉着眼睛：“阿俊？天亮了？”
　　我叹了口气：“别倒你的时差了，一会准备抢救吧……”
　　这时候广场上的巨龙们还没反应过来，仍然呆呆地看着远方的云雾空洞，直到周围突然出现一阵能量波动他们才回过神来，在扭曲的空气中浮现出一道传送门，灰头土脸的龙神少女以人类形态出现在我们眼前，然后只听“轰隆”一声，查尔跟在她后面从传送门里掉了下来。
　　“刚才发生什么了？”倒霉的银龙一脑袋石粉，说起话来簌簌地往下掉渣，我不由惊讶于龙族的生命力之强大：被琳拖着一起撞上十几公里之外的山峰这货竟然没死！
　　是因为祸害遗千年么？
　　好吧，是因为琳至少还记着给这个倒霉蛋加层护盾……
　　叮当上前治好了查尔的擦伤，莫妮娜则把笨蛋龙神拖到一边数落去了，而先前目瞪口呆的那帮巨龙这才满头雾水地聚拢过来，当先的一头黑龙把脑袋垂下来，在查尔身上轻轻点了点，轰隆隆地开口了，竟然是很柔和的女声：“查尔，这是怎么回事？”
　　原来这还是位女性，我一直以为这里所有巨龙都是男性呢——好吧主要是龙族的造型实在威武。话说巨龙能从外表上分出性别么？在我看来怎么都是一样的？
　　查尔看上去很高兴：“诶呀，媳妇儿，再看见你真好，想死你了！这是我从外面带来的尊贵的客人，他们的身份绝对让你吓一大跳……”
　　我们不约而同地楞了一下，异口同声地叫了起来：“媳妇儿？！”
　　这头看上去是龙族领袖之一的黑龙，是查尔的老婆？！


第一千零九十二章 无法解释的意识形态
　　“媳妇儿！我想死你了！”银龙查尔刚被叮当治好伤势就立刻生龙活虎起来，以一种死皮赖脸的架势蹭到看上去是巨龙首领第一人的黑龙面前，用大脑袋在对方脖子上狠命蹭了两下，“诶呀，还是家里面好啊，外面的世界太闹心了——虽然也挺有意思的。”
　　我看不懂黑龙脸上的表情，但她的行动更有说服力：黑龙一甩脖子把查尔的脑袋拱到一边，鼻孔里喷着气呲牙说道：“有点正形没！你看看你还有点正形没！当初选人出去的时候你第一个嚷嚷着要去见见世面，这时候跟老娘演这出，你唬谁呢！？”
　　根据对方的口气判断我觉得这头龙老家离铁岭不太远……虽然口音不像。
　　“额，我是不是能插个嘴？”看着这俩小别胜新婚的巨龙你一言我一语好像很投入的样子，我犹豫了半天才找到插嘴的机会，“叉儿，不给介绍一下？这是你老婆？龙族首领？”话说这头从来没有靠谱过的银龙，他老婆竟然是龙族首领之一？为什么这么重要的情报现在才出来！
　　“请叫我查尔，我不是叉儿，”查尔再次义正言辞地纠正道，然后歪着脑袋在黑龙脖子上蹭了蹭，“另外，这是我最亲爱的媳妇儿，特蕾西，如你们所见，她是黑龙部族的族长。”语气听上去要多自豪有多自豪，我平常跟人介绍浅浅她们的时候肯定也是一样的口气。
　　“那你呢？”林雪的眉毛突然跳了一下，好像知道了什么，于是斜着眼看向查尔，“你绝对不是普通龙族吧！你老婆是黑龙族长，别告诉我们你就是个路过打酱油的！”
　　查尔微微抖了抖翅膀，这好像是巨龙耸肩或者摊手的方式，很坦白很自然地说道：“我是银龙的族长啊，有什么问题吗？”
　　卧X这个问题大了！我一下子就瞪大了眼睛，银龙查尔用随随便便的语气说出来的事情冲击力怎么就这么大嘞——他是银龙的族长？这个货竟然是银龙的族长？我还以为这家伙只是被龙族首领们当做四害扔出来的无名路人甲呢！当下我就彻底没法淡定了，指着查尔那张硬邦邦的大脸大声问道：“你是银龙的族长？那你一开始怎么没说，还表现的就是龙族平民的样子，搞了半天你忽悠人啊？”
　　查尔的声音听上去很无辜：“我没说自己是平民啊，只不过我忘了说自己是银龙族长罢了。”
　　“不是，那什么，你不是提到自己被派出来的时候一直有个‘我族首领’或者‘我族领袖’的说法么，”我感觉有点糊涂，“你这说法不就是指明了自己不是首领么？”
　　“对啊，我本来就不是首领，”查尔点点头，“我只是银龙部族的族长而已。”
　　“额……”我感觉有点搞不明白这群龙族的社会结构了，族长原来不算领袖？旁边的姐姐也皱着眉头，突然插嘴问道：“查尔，那你说的首领在哪呢？不是说带我们来见龙族的首领么？”
　　查尔再次抖了抖翅膀，用脖子示意在场的所有巨龙：“这就是首领。”
　　浅浅眼珠子咕噜噜转了几圈，心眼儿灵活如她，在一番思索之后突然想到了什么：“啊，你的意思是，你们每一个人都只是族长，你们所有人加在一块才是首领？你们的首领是个集合体？”
　　“对，就是这个意思，”查尔点点头，“我只是族长而已，我们才是首领。”
　　查尔说的很理所当然，显然这对他而言是自然规律一样正常，毫无疑问的事情，但对别人而言这种奇怪的世界观显然是很新鲜的，倒并不是不能理解，只是……这种不符合常识的思维过程对我而言很是奇妙。当然，这是人家的私事，即使感觉奇怪也没有什么好评价的，而且在这时候其他那些巨龙也已经聚拢过来，好奇地看着眼前一群陌生人，那头彩虹色的五彩巨龙更是好奇地垂下了脑袋几乎要趴在地上：“外面来的客人吗？竟然会有外面世界的人来到这里？他们怎么来的啊？”
　　听声音居然是个年轻的女孩子，我对这些巨龙族长的性别判断又错了一个。
　　查尔见到这头彩虹龙正在试图靠近琳，顿时急眼了，大喊一声：“不得无礼！”这一嗓子来的实在突然，而且分贝巨大，当场吓的彩虹龙一哆嗦，随后查尔上去用自己的前爪摁住彩虹龙的脖子就是一顿训斥：“我还没说你呢！看看你给自己身上弄的这五颜六色的这是什么！赶紧洗掉去！”
　　“切，哥，你真是一点审美观都没有。”彩虹龙鄙视地看了查尔一眼，完全不为所动。我们当场呆了一片，“彩虹龙”的形象瞬间就破灭了，我嘴角微微一抽：呵呵，龙族的非主流……
　　查尔将那个把自己染的跟酱菜缸一样的“彩虹龙”扔到一边，开始介绍起自己带来的这些客人来，原来他带我们过来之前完全没有跟这边打过招呼——原本我还以为他是用魔法穿信之类的方法和龙族首领请示过了呢，搞了半天他自己就是首领……额，首领的一部分，本来就有将外人带到巨龙王国的权力。现在面对一群困惑中的巨龙族长，当然需要解释一下。
　　“最后也是最重要的，这就是你们刚才见到的黄金巨龙，”查尔先介绍了我们，最后才介绍龙神少女琳，“也就是所有纯血皇族之前在幻景中看到的先祖之灵，一切，其实都是先祖之灵的旨意。”
　　“你们好，”琳腼腆地笑着，然后跑上去在距离自己最近的黑龙爪子上轻轻摸了摸，“你好，孩子，见到你很高兴，叫我琳就可以了，先祖之灵什么的，听起来不太习惯……”
　　哦哦哦，龙神少女的节操模式再次开启了！这次竟然还带着母爱mod？
　　“怎么……”那黑龙女士还没有从查尔的介绍中缓过劲来，仍然处于惊诧状态，就被琳摸了爪子，顿时身子明显一颤，不可思议地喃喃自语起来，“你……做了什么？为什么只是摸摸爪子，突然感觉非常安心，非常满足——先祖之灵！？真的？”黑龙瞪大了眼睛，然后有些慌张地后退了一点，整顿起表情：“哦，很抱歉，我有些失态了。按照查尔的说法，你……您是先祖之灵？”
　　“人类外表确实不够呢，”琳挠挠头发，跑到不远处的空地上，在一阵金色的光芒风暴中切换了形态，身长两三百米的巨大双头龙带着磅礴的气势出现在众人眼前——眨眼之间原本看着还挺威风的一群巨龙族长就都不能看了，跟小孩子似的，“嗯，就是这样，我就是刚才你们看到的龙。”
　　从黄金双头龙身上流露出了人类形态所不具备的特殊力量，这是不属于能量，也不属于神术，完全无形无质的某种影响，在这种影响下，龙类生物会感受到来自根源的崇敬和向往：因为龙神一脉本身就执掌着秩序和强权力，他们的信息干涉力也是最广最强的，这导致虚空中所有龙类生物都是在龙神的信息扰动下才诞生并演化，对龙神的尊敬在这些巨龙的种族根源中都是根深蒂固的，这种倾向甚至比人类对光明的向往（来自光明神系的信息扰动）和对黑暗的敬畏（来自黑暗神系的信息扰动）还要强烈——简而言之就是现场的龙族全跪了。
　　“如果智力稍微提高一点，”林雪抱着膀子嘀嘀咕咕地评价起来，“气势稍微加强一点，胆子稍微变大一点，说不定琳可以当主角呢，自带各种各样微妙的光环哦。”
　　我想了想，顿时觉得林雪总结的非常精妙，像琳这样容貌漂亮人设可爱战斗力破表还自带多种统帅光环，身边还随时跟着至少一打能单手灭世的七大姑八大姨，不管走到哪个世界只要当地有龙类生物就能立刻小弟成群的雌性生物，但凡她能强气一点，扔起点上三百万字就收不住尾了——女频的姐妹们有需要题材的可以跟我商量一下，这货五十块钱出租不议价。
　　现场的巨龙们这时候已经再没一句疑问了，黄金双头龙就站在他们面前，而且身上带着据说只有巨龙才能识别出来的统帅之力，再加上前阵子琳已经给所有纯血龙族托过梦（这说法没错吧），三个证据和在一块谁还有意见呢？于是一群巨龙族长纳头便拜……
　　很遗憾那种场面是不可能的，在希灵风格中，事情这么发展：一群巨龙族长纷纷兴奋不已，当场高兴地冲上去把琳围了起来，当然态度还是很恭敬的，他们大声祷告着：
　　“先祖之灵啊！请启示我族的命运吧！”“先祖之灵啊！请赐我们两口子一个孩子吧！”“先祖之灵啊！我的宝石镜子怎么也找不到了！”“先祖之灵啊！半山腰胡莫尔一家的牛难产了！”“先祖之灵啊！虽然我没什么要求，但能摸摸我的脑袋不？”“先祖之灵啊！啊！啊你踩我脚了啊啊啊！！”
　　我：“……”众人：“……”冰蒂斯突然拍了我肩膀一下：“陈，现在你知道为什么妾身平常最不喜欢处理祈祷了吧？”
　　“据说是因为信徒的祈祷听上去多少有点像客户投诉……”我看了不远处热热闹闹的场景，“当然现在看来应该还有更深层次的原因，你们的工作压力确实不小。”
　　“不，我觉得主要原因是这群巨龙在进化树上哪出了点问题，”林雪一巴掌拍在脑门上，“正常的凡人看见上帝哪有这么胆大包天的？”
　　我表示深有同感，不过之前已经有个奇葩的叉儿了，这个世界的龙族出什么状况好像都不奇怪的样子。不远处热热闹闹了几分钟，琳终于忍不住轻轻呼了口气，虽然没表现出什么不耐烦的样子，但周围的巨龙还是立刻后撤，列队，将脑袋和尾巴同时触到地上，行最恭敬的礼：“向先祖之灵致敬！”
　　庄重的跟刚才那群闹哄哄的捣蛋鬼判若两人。
　　只有那头把自己染的五颜六色的非主流彩虹龙仍然在抱着脚哼哼唧唧，看来刚才琳踩的是她，这倒霉孩子，被一个身长两三百米身高一百来米的巨龙踩一把，估计一时半会是走不了路了。
　　“先祖之灵，关于半龙人的事……”黑龙，也就是查尔他媳妇儿，走到队伍前列，恭敬地对琳点头问道，“请问您是如何安排的？”
　　琳认真想了想，终于想起来自己好像压根没安排——于是她摇摇头：“不知道。我就是想让他们过的好一点，毕竟他们真的有龙的血统，龙裔不应该被人欺负成那样。啊对了，这里两个是半龙人的精神领袖，现在他们还没形成国家之类的结构，组织也十分松散，所以只有精神领袖。”
　　琳说着扭头示意纱姬娜和索娜上前去：两个半龙人少女直到刚才还没敢在巨龙们面前露面呢。毕竟虽然知道是自己的同族，可这个身高差距实在悬殊了点——跟一个身高相当于自己好几倍而且长相跟自己一点都不像的同胞站一块要承受的心理压力不亚于让潘长江跟姚明比个。
　　“啊，就是你们两个，”黑龙高兴地看着两个半龙人女孩，亲切地把头垂下来碰了碰两人的头顶，完全按照接待同族的态度打招呼，然后硕大的眼睛落在两人的尾巴上，“诶？你们平常用什么保养鳞片的？色泽看上去好鲜亮！”
　　纱姬娜和索娜：“……经常洗澡，偶尔打蜡。”
　　“咳咳，关于半龙人这个分支呢，”黑龙这才意识到自己正在说正事，赶紧打住无关的话题，“你们有什么规划么？既然是同族的话，我们应该在巨龙王国给你们准备一片安家的地方才对，这里倒是有很多土地，不过看上去你们好像不会飞的样子，在这里能住惯么？”
　　索娜一愣，这一点她压根就没想过：“不不不，我们没有打算离开母大陆，事实上我们正在南方建立新家。半龙人在很久远的时候曾经在母大陆建立过一个王国，但它覆灭很多年了，现在我们召集了族人，想重建那个半龙人国度。总体规划的话，就是这样。”
　　“哦，对了，确实，你们算是母大陆那边的种族，”一头红龙开口了，声音听上去是个苍老的男性，“这在龙族的历史中确实从未有过先例……特蕾西，这样的话半龙人要怎么和巨龙王国保持联系呢？我们总不能把族人一直扔在另一个世界吧？而且先祖之灵有旨意，应完全接纳半龙人为我等同族，我们应该在各族长中给这两个女孩留下席位，龙族首领现在等于多了一个组成成员。”
　　“啊？”纱姬娜和索娜都有些发傻，情况发展的在她们看来有点太快了，“等等，我们……我们没有这个意思，我们只是来看看同族的家是什么样子的而已……”
　　“这是先祖之灵的旨意，”红龙很郑重其事地看着两个半龙人女孩，“必须得到百分之百的执行，既然半龙人是龙族的一支，你们作为半龙人的族长，当然就是龙族族长之一，这里有你们的席位。现在唯一的问题是，你们在母大陆，这个席位怎么办？你们如何执行自己的表决权？”
　　看样子这头红龙是相当认真的，他坚持纱姬娜和索娜应该作为龙族族长之一，在这座山峰任职，这真是稀奇事儿：我头一次看到这么大度把领袖的位置让陌生人坐的，难道就因为琳的“旨意”？
　　这样是不是有点草率了？
　　我正这么想着，查尔突然懒洋洋地开口了：“我说，争这么多干什么啊，反正每次开会决议都是扔色子的，纱姬娜，索娜，你们在龙族里选两个人替你们扔色子好了。”
　　红龙严肃地思索了一下：“倒也是，那进行下一个议题，我们给半龙人分支刻一个多大的色子合适？另外用什么颜色的比较好？”
　　一头始终没有说话的青铜龙突然站了出来插嘴道：“等等等等，布莱克老爹，你忘了咱们之前的一个议题还没讨论出结果呢——明天晚上半山腰开烧烤会，主菜到底是烤全牛还是烤全象？”
　　几头巨龙立刻严肃起来，互相对视了一下，黑龙族长提出建议：“咱们扔色子吧？”
　　“哦，我去拿色子！”五颜六色的非主流龙立刻跳出来说道，然后脚下一歪：刚才被琳踩了一下还没缓过劲来。
　　我：“……”我TM今天无语的次数比过去一个月加起来还多！
　　“我差不多理解这个世界的巨龙是怎么回事了……”林雪抱着脑袋一下下撞着我的肩膀，“一群欢乐的家里蹲啊，寿命太长世界太小又万事不愁，这是闲出毛病了。”
　　我也理解了，为啥这个世界的巨龙族长看上去那么不着调，为什么这群龙族到现在都没有货币的概念，为什么他们各族族长会凑在一起才算首领，以及为什么他们这么轻易就接受了两个半龙人女孩当新同僚——因为他们完全是一群欢乐的懒汉！桃源乡乡长就是这群族长最好的注释，他们每天需要决议的东西仅仅有第二天吃什么饭而已！
　　我不知道这是好事还是坏事，为什么这些龙族会变成这样奇葩的群体？世界上为什么会出现这种根本不可能在自然进化过程中出现的文明意识形态？这TM简直是另一个未解之谜啊！
　　“话说，”珊多拉叹了口气，终于忍不住提醒大家了，“半龙人的事儿先放在一边，现在咱们可以去看看那处希灵遗迹了么？”


第一千零九十三章 守卫长
　　我很不好意思地承认，在和这帮各方各面看起来都好像在进化树上走岔了道的巨龙搅合了半天，自己差点都忘了一帮人来这里的目的了。
　　“这里附近有一个上古的遗迹，”我看着黑龙也就是查尔他媳妇儿（不知道为啥每次想到这个词的时候都觉得特带感）大声说道，“事实上我们是为了那个遗迹来的。”
　　所有的巨龙都不约而同地安静下来，查尔碰了碰自己老婆的脖子，低声说道：“他说的是遗忘花园。他们想开启那片禁地。”
　　气氛好像发生了微妙而迅捷的转变，如果说前一秒我眼前的还是一群进化崩了的欢乐隐居士，这一秒我就感觉自己眼前站着的好像真的成了一群守护巨龙，黑色巨龙特蕾西用硕大的眼睛看着这边，语气陡然严肃起来：“你们要去遗忘花园？你们知道那里是什么地方？”
　　“知道，按照我们的说法，那里应该是很久以前我们的同胞留下的建筑群，”珊多拉看着特蕾西，很是自然地说道，“琳之前和查尔了解过那片遗迹的情况。”
　　“你们说，你们是当年离开这个世界的古代神的同族？”看上去年岁最大也最沉稳的红龙用雷鸣般的低沉声音问道，“现在可不是开玩笑的时候了——你是说真的？”
　　“我感觉有点奇怪，”姐姐皱着眉头看着对方，“你们……和你们口中的‘古代神’是什么关系，你一开始以为我们是什么身份来着？”
　　“我们和古代神的关系并不重要，至于我认为的你们的身份……查尔说你们是众神，”红龙发出隆隆的喉音，“我以为他的意思是你们是母大陆那些被凡人推崇为神的古灵。”
　　珊多拉的眼镜微微眯了起来：“哦？在你们看来，那些古灵意味着什么？”
　　“强一点的生物而已，”红龙抖了抖翅膀，“不过母大陆的凡人说他们是神也没什么，反正只是一个称呼。但在这里，母大陆的‘神’和我们巨龙传说中的古神是两个说法，看来我是误会了查尔的介绍，你是想说，你们其实是古神？”
　　“额，难道你一直没发现？”我突然隐隐约约意识到这群巨龙可能遇上了众人前不久才遇上过的最麻烦的“屏蔽效应”，“你认识这些东西么？”
　　说着，我启动了一组全息投影，在半空中投影出了帝国最经典的战舰集群和幽能水晶，考虑到这个世界全是旧帝国神秘侧的东西，最后我又投影出了渡鸦和天使的形象。
　　“最后的影像确实是众神战士，他们背生双翼，用光和闪电战斗，但前面那些东西是什么？”特蕾西好奇地看着半空中的虚拟投影，伸出爪子试图摸摸那些影像——当然，她什么也没摸到，“你不会是想说，那些飘在星空的城堡就是你们作为古神的证据吧？我可不记得古神有那种东西。虽然没有经历过古神统治的辉煌时代，但传说中的东西还是不会记错的。”
　　“另外补充一句那些城堡确实挺壮观，”查尔嘟囔起来，“虽然有先祖之灵的旨意，但我也没法确认这些人的身份，所以才把他们带过来。他们确实不是母大陆那些被当成‘众神’的古灵，但看起来好像也不是传说中的古神。”
　　果然出现了！那种诡异的割裂屏蔽！
　　就如潘多拉她们完全没有这些失落世界的记忆，这个世界曾经和旧帝国接触过的龙族，他们族中所流传的传说中也完全没有旧帝国科技侧的信息——自从灾难之后，旧帝国的科技侧和神秘侧以这个世界为分界线被完全割裂了开来，双方存在一个无法解释的信息屏障。
　　或者更严格地说，这个信息屏障建立在旧帝国第十五天区的基础上，被割裂开的是旧帝国十五天区的所有科技侧资料和百分之八十以上的神秘侧资料。
　　“幸好，你们至少认识天使的形象，”我伸手指了指身旁的阿赖耶，以及正被小泡泡用根绳子牵着的思念体天使，“这可以证明点什么。”
　　“我注意到了，确实跟传说中古神的战士长得一样，但说实话，真正的众神战士是什么样我也没见过，”特蕾西抽抽鼻子，晃动着脑袋说道，“不过没关系，你们想去遗忘花园的话就去吧，我们可以带路，那里本来就是开放的。”
　　“哈？！”林雪忍不住叫了起来，“你怎么不早说！我还以为你们是遗迹的守护巨龙呢！在这费这个功夫！”别说林雪，我们全都是这么想的，原本我还以为这里的巨龙在负责守护古代帝国遗迹之类，怎么现在一听，竟然是这么容易就能方放行的？他们出现在这儿到底是为啥？！
　　“我们？我们当然在守护遗迹，不过这个任务刚刚已经结束了，”红龙对琳点点头，一边说，“从古代传下来的指示说的很明白，先祖之灵可以去遗忘花园，先祖之灵带来的一切访客也可以。另外如果没有先祖之灵带路的话，能独立启动花园大门的访客也被允许进入。”
　　我大致听明白了，和珊多拉对视一下，在精神连接中说道：“看样子当年十五天区分裂之后留下一条后路，有人希望神族或者帝国幸存者还能开启这个遗迹。咱们来对地方了。”
　　姐姐则大人看向特蕾西，了然道：“也就是说，不管是谁来到巨龙王国，要求去那个……遗忘花园，你们都会带路，只要能顺利开门的都可以进去，但如果没法打开那扇门……”
　　“访客可以尝试一次日升日落的时间，如果在那之后仍然没能打开大门，那就别想活着离开巨龙王国了，这个空间会完全封闭，直到巨龙消灭所有入侵者为止。”旁边那头拥有青铜色鳞片的巨龙说道，“我们并不是主力战斗的守护巨龙，在花园入口还有真正的卫兵，是从上古时期一直存活到现在的守护者，他们比我们更加强大，如果刚才提到的那种最糟糕情况出现，我们就会和那些守护者一起投入战斗——对了，你们可以和那些卫兵谈谈，看他们是不是知道些什么。”
　　“那就带我们去遗迹吧。”看样子这群巨龙自己的记载也是乱七八糟的，我不再对他们能保有多少知识抱期待，而是直截了当地提出了自己的要求。看来自己一行人是误打误撞地满足了开路的条件，虽然不敢保证能打开那个遗迹的大门，但我们正好带着一个龙神——只是有一点我不太明白，为什么巨龙的传说中，只有自己的先祖之灵（也就是星域龙神）才可以带人进入遗迹，其他的星域神族却连提都没提，难道当年给十五天区留下这么一条后路的人只知道星域神族有龙神么？
　　我把这个问题拿到精神链接公共频道里讨论了一下，最后众人一致认为，是这群脑筋秀逗的巨龙时间太久，把当年主人交待的事儿给记错了……
　　负责给我们带路的是查尔和特蕾西，不过这次我们的交通工具不再是琳——珊多拉很担心这个笨蛋在降落的时候会把宝贵的帝国遗迹给砸坏，所以众人宁可自己飞过去，琳也被勒令用人形态飞行。我们很快远离了巨龙居住的云雾群山，向着苍茫的云海深处飞去。
　　我抱着小泡泡，小泡泡手里攥着绳子，绳子上拴着思念体天使，旁边的珊多拉则看了看我们这个组合，好奇地问道：“你说这个天使能作为开门的钥匙么？”
　　“总得试试，咱们手头唯一有十五天区神秘系建筑开门权限的就是她了。”
　　我一边说着，一边时刻注意小泡泡别不小心撒手把“风筝”弄丢了。这个思念体天使现在看来意义很大，在过去两天和对方的交流中（或者说我不断说话，然后根据对方一点微微的动作来脑补的过程），我确信她在各种失落世界遗迹中都具备一定的操作权限，只是不知道这个权限能有多高。现在我们知道巨龙口中的“遗忘花园”是封闭的，那开门的唯一希望就只有这只发光风筝了。
　　在巨龙的带领下，队伍穿过了厚厚的云层，期间高度一直在下降，我甚至觉得众人下降的高度已经足够抵达地表了：假如失落世界有地平线的话。最终，当最后的云团也被掠在脑后，一片广袤的平原出现在我们面前。
　　这仍然是一块漂浮于半空的陆地，但规模已经相当庞大——或许甚至有影子城那么大。平原上荒凉空旷，甚至看不到任何植物的影子，和之前那些郁郁葱葱的空中山峦大相径庭。在高空能看到下方的大地上覆盖着一个巨大的闪光阵列，这阵列绵延一直到陆地的尽头，其规模之庞大足够让任何普通魔法文明能研究出来的魔法阵黯然泪下，而除了这个铺满了光秃秃的石头大地的阵列之外，我们没有看到任何建筑物的影子。
　　别说遗迹了，连个像样的石头房子都没有，唯一能看到的，就只有平原上一处仍然完整矗立着的巨大拱门——平原上唯一的人造痕迹。
　　查尔和特蕾西领着我们降落在这个拱门前，我这才发现这道门真是异乎寻常的高大，其高度恐怕至少在两百米以上，琳甚至能直接用自己的龙神形态从中间飞过去！
　　两百米高的门并不罕见，罕见的是这个两百米高的玩意儿还是个地面建筑——话说在地表上建造的东西有必要弄这么大个么？
　　“额……这就是遗迹……”浅浅仰头看着眼前这个空荡荡的拱门，后者看上去是用一种和天空之塔类似的建筑材料制造的，仍然是那种谁也认不出来，但技术含量和星舰合金不相上下的高级玩意儿。它在这里耸立了已经许多万年，却仍旧光洁如新，表面甚至连一道伤痕都看不到。
　　“我们知道其他失落世界，”特蕾西用鼻尖轻轻触碰拱门上冰凉的金属，语气中有些感慨，“在那些古神力量眷顾不到的地方，一切已经天翻地覆，在过往的岁月中，有很多智慧生物找到了那些失落世界，并在那里留下了很多他们自己建造的脆弱城邦，时光流逝，那些失落世界堆积了无数各个年代的凡人留下的破烂，但没有一个能像古神留下的东西一样恒久。据最古老的守护者讲述，这里仍然保持着当年花园封闭时刻的模样，多年来从未有人在这里留下任何痕迹。”
　　这头黑色巨龙的感慨是不无道理的，我们从纱姬娜那里知道了很多跟失落世界有关的事情，在失落世界，遗迹并非只有旧帝国留下的建筑群，更多的是一些普通文明留下的东西。旧帝国崩溃距今已经有许多万年，这段时光足够母大陆那种类繁多的智慧生物循环出数次文明，失落世界中能找到的残破建筑大多都是那些在旧帝国覆灭一直到今天这个时间段里曾活跃过的凡人文明所留下的，而今，凡人文明建造的城邦破败了一批又一批，只有“古神”，那些上古的希灵使徒们留下的遗迹还完整地伫立在失落世界的大地上，仿佛守望我们到来一般等候至今。
　　现在不是感叹的时候，我将心绪收回来，注意力集中在眼前的巨大拱门上。
　　“这里就是那个遗忘花园的入口？”我看向特蕾西，“是个传送装置还是什么？另外你说的守卫在哪儿呢？”
　　“我出生的时候遗忘花园就已经封闭了，因此我并不知道这道大门到底是什么原理，也从未看到它打开的时候，”特蕾西站到拱门中央，浑身的鳞片开始浮动起黑暗的阴影，一边对我们解释道，“所有的巨龙都不知道，我们只是根据祖先留下来的指示在等候而已。至于这里的守护者，很快你们就能看到了……”话音落下，黑色巨龙身上的暗影力量已经如同实质，随后她突然低吼起来，全身上下所有的黑色能量瞬间爆发，形成了一道黑暗的扇形幕布，溅射到四周的门柱上。
　　这些暗影能量显然激活了某种识别装置，随后我们就听到一阵机械合成般的平直女声：“识别系统启动——判定为外围士兵通讯。守卫长即将出现。”
　　“轰隆——轰隆——轰隆”一阵阵有节奏的低沉声音从拱门空空荡荡的另一侧传来，仿佛正有一个巨人向这里走来，沉重的脚步声在来到拱门前的时候停住了，特蕾西和查尔恭谨地垂下头颅向后撤了几步，随后我们看到一个巨大的，反射着金属冷光的身影从拱门中间的空气中浮现出来。
　　那是稍微有些熟悉的造型，就如当日在天空之塔后门广场看到的那种金属巨像兵一样，是一个完全由神秘金属组成，身高超过十多米的银白色巨人，但这个银白色巨人显然和当初的守卫不同，它的皮肤没有那种环状结构，而是浑然一体，并且身上还套了一件精致而威武的铠甲，手中则执着一根沉重的金黄色闪电权杖。对方的重铠上面浮动着流动若水的魔能光辉，在胸口位置镶嵌着帝国的十字水晶标记，而在铠甲边缘则有着复杂而深奥的符文在循环游走，而那闪电权杖则有三分之二是金属打造，三分之一却是纯粹的奥术闪电——如果说那是一柄以雷霆为刃的长矛似乎也说得过去。这个金属巨人的脸孔也不像天空之塔的守卫巨像那样是一块光滑的梯形金属，而有着精细的五官：是一个须发丰饶，不怒自威的中年人模样。
　　我不由自主就想起了亚特兰蒂斯人的领袖，宙斯好像跟他在造型上有点相像……当然，宙斯绝对打不过眼前这个能量反应如同战舰反应炉一样强猛的守卫长。
　　“嗯，前代卫兵的孩子……哦，我忘了，你们现在已经是卫兵了，你们来了，这次有什么消息？”金属巨人十多米的身高足够和特蕾西他们面对面交谈，他直接无视了我们一行人，注意力完全集中在两头守护巨龙身上，其声音轰鸣如同雷霆，昂首挺立在古老的拱门前，如同守卫着天堂的巨神一样。
　　这一瞬间我不由自主和珊多拉对视了一眼：一个甚至完全正常的旧帝国神秘侧守卫者！
　　这个是可以交流的！
　　“我们带来又一批想要开启遗忘花园的访客，”查尔现在完全不见了之前那种轻浮不可靠的模样，他很恭谨地对巨人点点头，态度之恭敬竟然丝毫不亚于面对自己的先祖之灵时，“按照古老的命令，我们要将一切符合条件的访客带到你面前接受检查，直到有人能打开遗忘花园的大门。”
　　“又是冒险家吗？”巨人的态度似乎有些不以为意，“三万年前你们的爷爷辈带来过一批，结果被烧成了灰烬，这次的不知道会如何。”
　　“他们和三万年前那最后一批不太一样，”特蕾西看了琳一眼，“他们是在巨龙一族的先祖之灵带领下来到巨龙王国的，而且他们自称是古神。”
　　“先祖之灵？是你们龙族的灵魂判断……等等，你说古神？！”巨人突然反应了过来，身上的能量光晕猛然强烈了数倍，周围方圆数百米的大地上所有的石块瞬间就在陡增的压力下变成了粉尘，“古神？花园的主人？他们直接如此自称？”
　　“我说，大个子，你差不多该注意到脚下有人了吧？”
　　我终于决定主动引起对方注意，抬头大喊了一声。
　　巨人被这声来自脚下的呼声吸引，他一开始肯定就注意到我们这群人了，只是没有太过在意而已，现在他的视线终于完全落在我们身上，我对对方露出微笑，准备自我介绍一下。
　　然而下一秒，巨人对我们的回应是——挥下手中的闪电权杖！


第一千零九十四章 浅浅的战斗方式
　　“嗡——”十余米之巨的闪电权杖从高空砸下，带起一阵低沉的嗡鸣，中间还夹杂着噼噼啪啪的火花四溅声音，这猝不及防的攻击让人禁不住一愣，但现场的至少三分之二都是久经战阵论打架天下无敌的家伙，在巨人攻击的一刹那我已经扶稳了肩上的小人偶，伸手一拽冴子，轻松躲了过去，其他人也各自保护好身边战斗力低的人员闪开了巨人的攻击范围，而身为专业MT的依尔森则瞬间召唤出自己的金色巨剑和纹章巨盾，将盾牌举在头顶，正面硬抗了巨人这毫无花哨的一杖。
　　“哐！”一阵震耳欲聋的金属爆鸣声裹挟着雷霆爆炸的巨响从两人相接触的兵器上爆发出来，以依尔森为圆心，周围猛然爆发出了方圆百米的雷霆冲击波，瞬间汽化了范围内所有的沙石以及半米多厚的地面，巨人的力量控制相当高端，除了这些用来扰敌无伤大雅的冲击波之外，他一次攻击百分之九十九的能量都准确地集中在目标身上——所以依尔森浑身冒烟地飞了回来，而且是横着的。
　　“哥！”莫妮娜飞身上去接住了这个热血上头的笨蛋，“你……你都快熟了！”
　　“我的妹妹，在你哥半死的情况下请不要说冷笑话，”依尔森呲牙咧嘴地站直了身子，刚才的一次交锋，擅长防御的他竟然毫无悬念地落在下风，甚至被人砸飞这么远，这让金发死帅哥颜面尽失，但他也不得不承认这次遇上了麻烦，“看样子一个人上的话，我还真干不过他——那根权杖造成的伤害好像是没法用任何方式消减的。”
　　“任意攻击必然造成预期伤害么，难怪你的铁壳子没用了。”莫妮娜抽出了自己的黑暗双刀做出戒备的架势，叮当则不知道什么时候从倒时差状态醒了过来，已经开始治疗依尔森的伤势，小东西进入战斗状态之后还是不马虎的。而在百米开外，手执权杖的巨人一次攻击之后就没了下一步行动，一张银白色的金属大脸上看不到任何表情，只是淡淡地望着这边。
　　珊多拉皱着眉看向巨人，声音冷峻如寒风：“你要弑君？”
　　“使命如此，”巨人淡淡答道，“概念已经割裂，根据过去几万年来我监控到的情况，存活下来的应该是另外一侧，那么这个盒子内的信息已经被孤立，不管你们是否我昔日主人，此地的一切都注定无法识别你们的身份，即使你们是星域神族也一样，你我双方将不存在任何共有的辨识方法，唯一通过手段只有击败守卫长。准备战斗吧，挑战仅限一人。当然，你们也可以选择离开，外围哨兵既然承认龙类祖灵的身份，你们至少和星域神族有点关系，但不要试图强行通过，否则所有卫队将全部苏醒。”
　　巨人说完这些话便不再言语，只是笔直地站在巨大拱门前，手中的闪电权杖嗡嗡作响，他好像在给我们时间作出决定。对方的话中似乎透露出一星半点关键信息，但怎么看，他也不像有打算继续解释下去的意思，姐姐想用别的方法证明众人的进入权限——包括把那个正傻乎乎地在小泡泡身边飘来飘去的风筝天使推到面前，但巨人对既定程序之外的任何识别方法都不为所动。
　　于是尽管疑惑重重，好像也只有开打一条路了，不过开打之前也是有一些事情要确认的。
　　“打败你就算通过识别程序？”珊多拉皱着眉头，她已经听懂了这套程序是什么意思，“如此草率的认证方法？万一打败你的是别的什么种族呢？即使是我，也并不认为希灵使徒已经强大到百分之百无法被任何其他种族战胜的程度。”
　　“无所谓，使命如此，”巨人很有耐心地等待着，而且似乎并不介意回答我们的问题，“最初的设定便并未奢望昔日主人归来，如果有足够强大的陌生人前来，能够将帝国的历史记录下来也是可以的。一切东西都已设定好，只有主人才能使用，外来人，即便通过大门，也只能获得史料。”
　　“只是一个希望有后人来凭吊的墓碑么，”姐姐大人看着那银白色的金属巨像，“守墓人呢……好，我们会打败你的，但我还是想知道，到底怎样才能打破……你知道，这种割裂效应？好让我们能互相确认对方的身份？这件事横在心里总是让人很在意。”
　　巨人低头看着姐姐大人：“看样子你真的打算证明自己就是昔日主人，但指令告诉我不应该相信任何言辞。我只能对你们的说法表示期待。至于如何打破割裂效应……如果你们能找到当日下达命令的最高主人，自然会知道该怎么做。现在该作出决定了，谁来挑战门卫，或者趁还有机会，离开这里。”
　　“我和你打！”就在我刚想迈出一步的时候，浅浅突然从后面跳了出来，脸上带着盎然的兴致，连连蹦着试图吸引巨人的注意力，“打败你就能进去了是吧？那就先打了再说！反正阿俊会找到办法把大家的记忆恢复的——是吧阿俊？”
　　浅浅爆豆子一样噼里啪啦地说完，然后才想起扭头看我一眼，高兴地笑着说道，就好像我真的已经解决了所有问题一样：这丫头还真是，不管什么时候都无条件无理由对我有百分之二百的信任啊。
　　“明白了，”巨人不管浅浅还有没别的话说，当受试者站出来的时候他的程序就已经启动，他高高举起手中的闪电权杖，将其用力刺入大地，“开启试验场。”
　　周围的大地和天空消失了，取而代之的是一片无边无际的混沌白雾，就和我们想象的一样，巨人在战斗之前开启了一个特殊空间，如同当日在幻影塔中遭遇的防御系统，当战斗强度达到一定级别，地表环境就不适合了。
　　当特殊空间张开之后，有三个“人”被排除在外，包括特蕾西和查尔，还有琳。那两头龙不属于测试对象这个倒好理解，琳也被排除在外就不知道怎么回事了，可能是因为她是巨龙承认的先祖之灵，所以守卫把她也算成龙族的成员？
　　“浅浅，”我在精神连接里确认某个跳脱少女的想法，“真的没问题？这大个子看上去在旧帝国恐怕都是个高端战力，刚才123可是被崩飞了。”
　　“这时候你应等我凯旋，而不是无谓担心。”浅浅酷酷地说道——我家丫头也进战斗状态了。
　　“喝啊！”巨人等周围的空间完全稳定之后，毫不留情地发动了攻击，起手仍然是那种毫无花哨与修饰的正面强攻：举起手中的权杖，挥舞起一道刺人眼目的雷霆，向着凌空站在他眼前，对比之下如同金丝雀般脆弱娇小的少女狠狠砸下！
　　巨人使用的雷霆绝对不是自然界中能见到的闪电，也不是单纯的奥术力量，刚才123已经硬扛过一次，可以肯定那东西比上述两种东西加起来都危险无数倍，它可能混杂有某种法则力量，导致所有和雷霆接触的单位都受到完全的伤害，浅浅当然也知道这点，因此在雷霆落下的一瞬间，她已经出现在巨人身后，随后伸手遥遥指向对方：“时之沙随风而逝！”
　　金属巨人的身子立刻一顿，浑身的光芒都暗淡了下去，但这种虚弱状态仅仅持续了一瞬间，他便再次恢复过来，扭头看向浅浅，脸上带起认真的神色：“不是瞬间移动，但你在一个我看不到的维度转移了位置。”巨人随口说着，却没有因为敌人的力量无法识别而有丝毫慌乱，他再次举起权杖，瞄准浅浅的方向，“定标，信息转换标枪。”
　　“嗡——”从闪电权杖顶端猛然迸发出的灰白色光束刺破了战场上弥漫的薄雾，浅浅微微皱眉，身影眨眼间便消失在半空，巨人的攻击失去了目标，消失在远方。
　　这是我们通过普通视角看到的情况，但浅浅始终在精神连接中共享着她所感知的情报，经过一秒钟的延迟之后，我们“看到”了刚才交锋的重放：在巨人放出的射线行进到一半的时候，浅浅试探性地向旁边晃了晃身子，那道灰白色光束立刻就跟着微调了方向，显然这次攻击具备在亚光速行进状态都能精确制导的凶残特性。见状，浅浅立刻改变了战术，她先是利用秒差距将自己从锁定状态脱离出来，同时凝滞着周围的时间，然后凑到光束前仔细观察了一会，接着掏出一面镜子想反射光束——结果镜子在接触到光束的瞬间就消失了，她又掏出一块星金石板砖（别问我为什么她会掏出这东西）挡在光束前，结果这强大的神之金属虽然貌似抵挡了光束一下，最终还是被钻了个大洞。接下来浅浅从随身空间里掏出至少二十种不同的玩意儿想要试探巨人的攻击上限在哪，其中包括诺克石、中子星物质、她的丝袜、一个发卡、开过光的十字架、油炸臭豆腐以及一块切糕，以上尝试全部宣告失败，于是浅浅生气地跑到处于静止状态的巨人身旁，狠命踹了后者一脚——疼得呲牙咧嘴，巨人的防御至少也是战舰级的。于是浅浅没辙了，她再次把自己挂到秒差距状态，放开了时间控制——接下来就是我们看到的一幕。biu一声，巨人的攻击落空，浅浅表情冰冷地站在百米开外。以上事实证明，即便是发动能力之后进入的黑化状态，浅浅思维方式的奇葩也从未改变——改变的只有她的脾气而已。
　　这些都是在极其短暂的瞬间发生的，从巨人发出攻击，到浅浅好整以暇地试探这次攻击的性质，再到她利用时间错位摆脱“信息转换标枪”的追踪，全都发生在一个只有浅浅自己才能计算出的“时间段”内，我们还是凭借着和那丫头精神连接，共享到全部信息才了解刚才发生了什么，而那巨人则困惑地皱起了眉头，显然想不明白自己那足以删除包括星金石在内的任何已知物质，而且在任何情况下都能追踪目标不死不休的绝技为何失去了作用。
　　必须说，不管是谁，只要没了解过浅浅的力量，贸然和那丫头的战斗都将是诡异而憋屈的。
　　因为你绝对找不到任何机会获得先机，同时也很难知道浅浅究竟采取了什么行动。
　　之前就提起过，浅浅的力量让她获得了把握一切“瞬间”的天赋，在和她战斗中，只要你的行动是基于时间的，那么不管你的行动速度多快，那极其短暂的“一刹那”都会被她抓住，然后被放大到足够她悠闲地制定二十多个行动计划然后挨个试验的程度。因此要想凭借速度或者“先机”之类的优势来和浅浅作战绝对是世界上最蠢的行为，那丫头本身就已经是一切“先机”的代言人了。和她对战只能凭借绝对的力量，而且万万不能焦躁：尤其是在你看到一大堆无法理解的自然现象的时候更要镇定。
　　目前已知除了虚空力量之外仅有两种攻击能命中浅浅，其一是浓度和强度都极高的幽能，幽能本身在所有时空维度上生效，想要将幽能禁锢下来的话，单纯静止时间是不够的，你需要将一定范围内所有的信息流动都禁锢住，产生一个不再产生任何衍化现象的“宁静场”才可以，这种高难度操作即使对日渐强大的浅浅而言也是个巨大的消耗，另外就是高级神术，神术同样能作用于世间一切资讯，对抗神术所要付出的力量不比禁锢幽能来的小，上述两种力量达到一定程度之后，自然就能冲破时间禁锢。
　　而巨人的能力似乎并不擅长在浅浅这样小的目标身上凝结出足够强度的聚焦幽能或者神术。
　　要攻击到浅浅不容易，要防御她的攻击更加困难，原因仍然是那“一瞬间”。一瞬间这个概念对普通人和对浅浅而言有着截然不同的意义，对浅浅而言，她的一切有效攻击都是可以压缩进一瞬间的，不管多么复杂，多么迟缓的大招，她都可以将其压缩到你无法察觉的一个短暂时间段内，任何人面对浅浅的攻击都不会有足够的反应时间——事实上“反应时间”这四个字在你面对浅浅的时候就已经被删除掉了。你不能格挡，不能躲闪，因为你没有那个时间，唯一的应对手段只有硬抗：很庆幸在一般情况下浅浅本身的攻击力并不强，而且她对时间的扩展和压缩也有极限，否则那丫头就真的无敌了。
　　就好像现在这样，巨人遇到的麻烦是自己的任何攻击都需要时间来发动，因而永远打不中目标，而浅浅最擅长的衰亡、流逝等效果对这个设计寿命可能已经超过几千万年的金属巨人同样没有效果，她也尝试了时间撕裂，让巨人身体的每一个部分按照不同的时间比例尺运转，同样收效不大，对方的能量强度太高，而且浑身从内到外都充斥着幽能和奥术，这形成了一个信息量庞大的环境，在这种环境中，每多创造一条时间线，对浅浅的消耗都将提高数倍乃至数十倍，时间割裂效应就此失效。
　　“呼，呼……该死的钢筋铁骨，”几次在外人看来诡异到无法理解的交锋之后，浅浅微微有些气喘地停下了，站在数百米外看着巨人，“你的设计寿命究竟有多久！”
　　“无限，”金属巨人淡然答道，“我只是这系统的一部分，整个系统是不断自我演化和修复的，在可以运算的信息域内，没有寿命耗尽的情况可以预想。”
　　浅浅顿时身子一歪，因性格切换而维持的冷酷形象也破坏大半：“你……谁设计的这东西！”
　　“或许是我的主人，如果我能记起他的名字，我一定会自豪地告诉你，”巨人重新举起了权杖，“你确实难以战胜，我猜你的力量或许和时间有关。不要惊讶，时间错乱造成的现象我还是很熟悉的。我坦言，这种力量在当前维度极其难以对付，但战斗必须进行下去。接下来，我会使用主人留下的力量，这可能给你带来很大麻烦，它可不怎么受时间的限制……”
　　“无所谓，你已经快惹恼我了。”浅浅冷着脸回了一句，随后再次集中起精力。
　　巨人手中的权杖用力挥下，雷鸣般的吼声响彻整个空间：“灾变！”
　　“一瞬千杀！”浅浅的声音几乎与对方同时响起，随后，时间再次产生了错乱。
　　这次，被时间错乱所影响的不再是整个战斗空间，因为很快我就发现自己能看到的时间流逝仍然正常，唯一被禁锢住的只有那位金属巨人自身。
　　浅浅阴着脸扛着一把斩舰刀飞了过来，嘴里充满怨念地嘟嘟囔囔：“我让你嚣张，让你嚣张，看你这次怎么办！”
　　“哐！”一声巨响，斩舰刀重重地砸在仍然处于静止状态的巨人腿上，随后是第二下，第三下……“哐！哐！哐！”连续不断的金属撞击所产生的巨响愈发密集起来，中间夹杂着浅浅念念有词的计数：“一，二，三，四……”
　　“额，丫头，你干嘛呢？”我终于忍不住了，眼角抽搐着看向浅浅。
　　“一瞬千杀乃超强绝技，”浅浅酷酷地一甩头发，“在一个最短的时间单位内，让敌人承受一千次以上的攻击，现在对于这个大个子的一瞬间已经开始了，我非要在他身上开个血洞不可……额，我刚才数到哪了？嘛，算了，从头来：一，二，三，四……”
　　我：“……”
　　“原来你的一瞬千杀都是这么弄的？！”冰蒂斯大惊失色地看着浅浅。
　　“对啊，”浅浅一边兴致勃勃地砍树一边说道，“不过以往我都会把整个战场的时间静止下来，或者把自己拖到无限高速的状态，因此你看不出这招的细节，但这次力量消耗有点大了，只能用个简化版的。不过没什么差别，反正这个大个子自己是察觉不到的——哦，又忘了数到几了，从头来！”
　　我：“……”这傻丫头，你是不是忘了自己能定住对方的时间有限了？！


第一千零九十五章 天使之城
　　最终，浅浅还是胜利了。
　　当然，赢的并不容易，而且绝不是靠那坑爹的“一瞬千杀”，虽然我承认“在目标无法察觉的一瞬间，令敌人承受一千次以上的致命攻击”这样的说法很厉害，但浅浅挥舞着大砍刀在巨人腿肚子上乒乒乓乓砸了半天也没给对方砍出一条缺口来，那丫头擅长的攻击方式花样繁多，但绝对不包括扛着大片子刀跟人对砍，最后她手都快抽筋了，巨人也顺利从时间静止中解脱出来，浅浅创造性的“一瞬千杀”所取得的唯一战果是给我们带来很大欢乐。真正让巨人承认失败的是他从时间静止状态解脱出来之后，看到的身边方圆二百米范围内堆放着的好几百吨幽能水晶——虽然他“不认识”幽能水晶，但那里面空前强大的能量反应还是他看得出来的。面对一个自己怎么也不可能打中，而对方却每一瞬间都可能找到无数个攻击手段的敌人，巨人坦然承认了自己的失败。
　　“你赢了，”巨人看了站在远处手里举着起爆器的浅浅一眼，后者一手拿着起爆器一手撑着斩舰刀，正在呼哧呼哧喘粗气，巨人对此表示很莫名其妙，“但这些东西究竟是什么？这些能量……嗯，能量我认识，但这种水晶从未见过。难道真的是当年主人用过的东西？”
　　“幽……幽能水晶，呼呼，”浅浅把气喘匀，愤愤地收起她刚才扔了满地的危险爆炸物，“你竟然连这个都不认识，要不是事出有因，你真该被扔进反应炉了。”
　　这时候浅浅已经解除了战斗状态，性格因此也变了回来，在巨人承认失败之后，她立刻飞到我们面前，脸上带着气恼的神色。“虽然赢了但感觉非常不爽怎么回事！”浅浅一头撞在我肩膀上，咕咕哝哝地说道，“最后还是靠水晶才赢了，我还以为自己已经很厉害了呢。”
　　“你本来就挺厉害，只是这次正好遇上个抗性高的对手。”我轻轻拍了拍浅浅的头发，不过事实上安不安慰都一样：这丫头在我开口之前就已经笑逐颜开了，她的心情转变速度跟她的能力一样瞬息万变，大部分时间我都反应不过来——当然剩下的时间我压根就没反应……
　　其实说起来，浅浅的时间力量并非适合正面单挑的类型，尽管她的能力性质是毫无疑问的强，但时间力量更强大的体现在辅助、调控和宏观现象这方面，而要用在小范围的攻击上，她最常用的只有几个手段：加速演化，令敌人极速衰亡——对巨人无效，时间回溯，令敌人虚弱——对巨人还是无效，最后就是时间撕裂或切分效果，这算是最强悍而不可捉摸的招数，她可以令敌人同时处于不同的时间线中，从而令目标被悖论抹消或者在三维时空中崩解，这一攻击技巧经她多次强化和不断训练，现在或许可以视作是一种法则攻击，然而面对巨人的时候这个技能仍然失去了作用：对方体内充盈的能量场产生了过于复杂的资讯环境，对浅浅而言，目标包含的信息量和能量强度越大，她的能力就越受限制，信息量导致她难以精确控制时间线操作中所要影响到的目标范畴，能量强度则意味着她要付出更多精神力才能穿透敌人的抗性，很不幸，那名巨人作为旧帝国制造的高级战斗单位，两样正好占全了。
　　就这样，本身就不是适合单挑的战力，又遇上正好克制自己的对手，浅浅最终没能用时间力量伤害到巨人，最后取得胜利虽然也用了时间能力，但决定性的还是那好几百吨爆炸物。对这个经常容易在奇怪角度纠结起来的丫头而言，这就值得憋屈了，嗯，值得憋屈整整十二秒……这个傻乐天丫头啊。
　　比较幸运的是，浅浅这次遇上的对手并非真正的敌人，否则的话我是绝对不会让她跑出去跟人单挑的，毕竟时间之主的能力还是应该放在团队辅助上，相信浅浅自己也是知道这点的——好吧，或许知道。天知道为什么这次这丫头会这么兴致勃勃地跑出去找人打架，一般她可不是喜欢打架的人。
　　“按照之前的说明，我将打开遗忘花园。”巨人说着，将权杖顿了一下，以自己为圆心，释放出一阵银白色的奥术冲击波，吹散了四周的迷雾，也重新恢复了周围的空间，我们面前再次出现了那广阔、平整、荒凉而单调的空中平原，以及巨大的金属拱门，当然还有数百米外的特蕾西和查尔，在巨人打开异空间的时候他们两个被排除在外了，看样子对巨人而言，这里的龙族压根不算遗迹的守卫，尽管他也将后者称为“士兵”。听到这边传来的动静，正在忙着低头私语的查尔和特蕾西下意识地一抬头，然后前者顿时大呼小叫起来：“啊！你们还活着？那我去把那些坑填上……”
　　我顿时脚下一个踉跄，感觉很坑爹的事儿可能已然发生：“坑？啥坑？”
　　查尔完全没看到一旁特蕾西拼命给他打眼色，反而还得意洋洋地一甩脖，用鼻尖给我们指点两百米外的几个超级大坑：一看上去就是用龙的爪子在短时间刨出来的：“我听说过，母大陆的人死了之后要刨个坑埋起来，你们被守卫长拉走之后我就挖坑——不过现在得填上，挖坑不填是要遭……”
　　“不管你填不填坑，今天确实是要遭打的……”冰蒂斯活动活动手腕，指节间发出让人浑身肌肉一哆嗦的“咔吧”声，“老娘生平揍人无数，你还有三十秒跟老婆吻别一下。”
　　查尔终于反应过来，下巴咔哒一声差点脱臼，在女流氓庞然压下来的气势面前一下子就抽筋了，然后唰地躲到特蕾西身后：“等……等等！我是开玩笑的！事实上是我们俩在外面实在等得无聊了就打了几个滚！你们有先祖之灵保佑怎么可能出事呢，是吧？先祖之灵你得保佑我啊！”
　　说着查尔已经完全没有节操地轰隆隆跑到琳面前，虔诚的就差涕泪俱下了：“先祖之灵见证，我刚才只是无聊才弄出了那些坑是吧？”
　　查尔话音刚落，只听得“轰隆”一声巨响，凭空出现了一道刺眼的雷电，异常精确地劈在查尔脑门上，在岩浆里都能游泳的银龙登时就被劈飞出去好几米，浑身黑了大半，躺在那抽抽起来。
　　琳赶紧小跑两步来到查尔的“遗体”前，低头道歉：“抱歉哦，但我不是故意的——你当着我的面说谎是会被雷劈的，本来你应该五雷轰顶，可是我觉得那样太可怜了才主动出手……”
　　“感谢先祖之灵给我减了四道……”查尔嘴里喷出一股黑烟，浑身抽搐着说道。
　　琳不好意思地对着手指：“没，因为长痛不如短痛，所以我只是把五道雷绑一块了。”
　　查尔再次喷出一股黑烟，彻底不动弹了。冰蒂斯拍着巴掌哈哈大笑：“诶呀这姑娘太可乐了！莫妮娜你拉回去好好调教调教，说不定长大能接老娘的衣钵啊！”
　　就出来这一小会功夫，这帮没谱的家伙就能折腾出这么多幺蛾子，我顿时哭笑不得地耸耸肩，但是自己刚想去把执着地准备上前补刀的冰蒂斯拽回来，周围的景色就瞬间发生了变化！
　　这次，并非众人被送到了异空间，四周的荒凉平原也没有消失，而是原本空无一物的大地上却突然浮现出了无数朦胧的光雾。原本就刻画在大地上闪烁着微光的、贯穿了整个浮空大陆的魔法阵不知何时已经启动，那些玄奥的线条中正在涌动着强大的能量和比之前强烈数倍的光芒，这些光芒达到一定程度之后便化为了星星点点的粒子，轻飘飘地飞散到空气中，融入半空那些正在从朦胧状态飞快实体化的光雾。不知从何处传来了低沉、缓慢的韵律，仿佛极为遥远的海洋从地平线外送来海浪的轰鸣，又仿佛千百万人在某个角落低声吟唱，这种声响一开始几乎无法从风声中分辨出来，但现在愈发清晰。神秘而悠远的低沉韵律直入人的心灵，尽管它听上去根本不是人类能辨知的任何一种音乐，但却给人一种圣歌般高洁、庄严的乐曲感。陡然间，我想起了自己平日里偶然一觉醒来，会看到阿赖耶站在窗前静静看着夜色，那时候天使妹妹身上的圣洁力量便会给我这样的感觉——是的，就是这样的感觉！
　　在过去的四年间，自己不止一次被这样静谧如童话的场景所陶醉：一觉醒来看到房间被微微的白光充盈，顺着白光寻找，会看到在宁静的夜色下，圣洁的天使静静站立在窗前，在寒冷孤寂的夜空下仿佛守望着遥远的故人，一直以来我都不知道为什么阿赖耶有时会流露出那样的气息，甚至天使妹妹自己都不知道为什么她会偶尔跑到窗户前发呆，现在，我好像找到些答案。
　　是灵魂中残余的一点记忆一直没有放弃，在寻找昔日的家园。
　　遗忘花园的大门正在打开。
　　我一直在想，遗忘花园究竟位于一个什么样的空间或者说状态，我们能看到的只有一个巨大的拱门，平原上根本看不到遗忘花园的影子，所以我猜测或许它在异空间，而拱门是个传送装置——之前巨人的出现方式似乎也在证明这点。然而现在我明白了，遗忘花园并不在别的任何地方，它就在我们身边，从始至终，就一直存在于这片空中平原上。
　　空气中的光雾在飞快地实体化，很快便呈现出大片宏伟壮丽的建筑物的幻影，现在还看不清它们的模样，但已经能切实地感受到那种广大，庄严，以及让人窒息的气势，整个遗忘花园从虚到实的过程好像一个梦境正在逐渐浮上现实世界的水面，我们带着惊奇的神色环视着四周，看着一座圣洁而神秘的城市逐渐取代平原上光秃秃的碎石和小丘，莫妮娜突然惊呼了一声：“是神界的结构！概念层！”
　　“你忘了么？”莫妮娜看我一时有点发楞，立刻解释道，“你忘了神界的世界结构是分层的？每一处空间都同时相当于许多层世界，不同的概念层被叠加在一起，因‘世界观’各不相同而交错存在，除了父神自己之外，没人知道神界最底层是什么样子。这里也是一样的结构，一直以来周围这些建筑都被保护在同样空间坐标下的另外一个概念层里，不是隐形，也不是平行空间，而是独立于世界观之外，怪不得连冰蒂斯大人都没发现遗忘花园藏在哪。你们原来也是有这种技术的？”
　　“或许这技术就是从神界得到的，只是已经没人知道了。”我随口答道。
　　遗忘花园通过将自己和现实世界的“世界观”分离开以保护自身，因此它长期处于一种无法被任何现实世界的事物影响的状态，这里的一切都没有演化过，如同一幅快照般保存在世界的底层：想到这里，我就禁不住一阵激动，感觉自己即将接触到一个从未有过的秘密。
　　最终，遗忘花园的实体化接近了尾声，四周的建筑群落完全呈现在众人眼前，当看到这座神秘而古老的帝国城市之后，我屏住了呼吸。
　　这是一座洁白而辉煌的城市——尽管它的名字叫做花园。在这里，一尘不染的白色是一切的主色调，所有的建筑都有着流线型的轮廓和优雅如轻云的风格，并且力求简洁，只有在建筑物边缘能看到的金色纹路以及镶嵌在建筑外墙上的蓝色水晶可以算作装饰，除此之外，所有的色彩就是一片洁白。我们眼前的巨大拱门并非是一道“门”，事实上，它应该是某个大型设施的中继节点，拱门所处的位置是一处半径数百米的圆形小广场，广场上铺着洁白的水晶石砖，上面闪烁着散发出柔光的符文线条，小广场对称延伸出四条宽阔的笔直大道，道路延伸到远处，可以看到另外四个和这里一模一样的广场，广场上也有着和我们眼前一样的金属拱门，这样的建筑组合一个个延伸出去，仅仅视线中能看到的，就已经出现了十余组相同的建筑。因此我才猜测这道金属拱门是某个大型设施的中继节点。而在这些对称分布的广场之间，能看到许多高挑的百米塔台，它们看上去仿佛整齐排列的巨型路灯，下部分是有着流线型收束线条的单一立柱，上部分则是探出立柱的椭圆形平台，平台前端有一个半月形的缺口，缺口中悬浮着散发出微光的蓝色水晶。而在远处，可以看到许多高耸入云的巨塔，城堡，漂浮于半空的露台，还有压根叫不出名字，只能用“壮丽”和“优雅”这样单薄的词汇来修饰的巨大建筑。每一座建筑都以赏心悦目的抛物线或向内凹陷的弧线为轮廓，并且竭力探向天空，这些建筑物的剪影看上去让人忍不住联想起同样微微带着弧度的天使羽毛，同样的洁白，同样的神秘。所有这些巨大的建筑都和我以往见到的帝国设施大不相同，尽管能在它们表面看到同样的蓝色水晶十字徽记，其大小和规模也与帝国科技侧的钢铁要塞相近，可是这种洁白而轻盈的质感……真的难以想象，这是铁血而强权的希灵帝国建造的东西。
　　然而当看到身旁的阿赖耶忍不住飘到半空，飞向距她最近的一座塔台时，我突然明白了：帝国能制造出这样优雅而强大的天使，为什么就不能建造一样符合她们身姿的天使之城？
　　一直以来自己看到的，只有冰冷笔直的钢铁线条的帝国其实并不完整，当那些锐利而坚固的钢铁要塞和这轻盈神秘的天使之城结合在一起的时候，才是真正意义上，将神秘和科技两种力量全部发展至顶峰，并开始洞悉虚空真理的希灵帝国的完整性态。
　　“君主哥哥！这里！”不远处传来了阿赖耶的声音，我们循声望去，看到天使妹妹正从最近的一座塔台上缘探出头来，她从刚才开始就开心地在周围那些高挑优雅的塔台之间飞来飞去，现在终于找到了落脚的地方，天使妹妹脸上带着微微的红晕，背后的羽翼收束起来，一边探出身子一边对我们用力挥手，“我喜欢这个地方！我喜欢这个地方！”
　　“有神界的感觉哦，”冰蒂斯脸上也终于不见了那种嘻嘻哈哈的神色，她细细观察着周围的建筑群，一边感叹起来，“虽然风格不太一样，但这种白色调和线条方式很像那些光明系的建筑。”
　　天使妹妹在塔台之间到处飞跃了几次，最后终于又落在我们身旁，一副高兴至极的模样，我忍不住捏了捏她的翅膀才让这丫头安静下来。随后姐姐转过头去，视线落在众人来时的方向。
　　那名守卫巨人仍然站在入口，紧握着自己的闪电权杖，视线落在我们身上。
　　“进去吧，你们可以随意走动，但愿你们能找到自己想找的东西。”巨人轰隆隆地说道。
　　姐姐看着对方：“就这么放行了么？你还是没确认我们的身份，难道你不担心‘陌生人’会破坏这里的东西？”
　　“使命如此，”巨人摇摇头，“如主人们永不归来，空留下这些墓碑也无价值，如主人有朝一日可以归来，那我们就重建一座城市。没有意义的凭吊物如果闲置下去就是一种浪费，我们拒绝这种浪费，我留在这里也仅仅因为主人的命令，而不是为了让这些已经无法产生价值的建筑物能长存下去。”
　　真是熟悉的价值观……
　　“那你呢？”姐姐随口问道。
　　巨人看了我们一眼，语气淡然：
　　“我留下，继续等主人回来。”


第一千零九十六章 集结之厅
　　巨人静静地站在巨大的拱门下，现在我们已经知道这并非一道大门，而是某个中继节点，巨人真正在守卫的并不是一个入口，而是一套可以将遗忘花园重新切换到现实世界的中继装置，他面向我们的方向，将手中的权杖插在拱门旁的一个凹槽里，淡然说道：“我要继续等待主人归来。”
　　“如果等不到呢？”林雪忍不住追问了一句。
　　尽管理论上讲，我们就是他在等待的“主人”，但事实上巨人的话有另外一层意义：他在等待的并非寻常的希灵使徒，而可能是当年将第十五天区分裂开的那位皇帝，也有可能是已经崩溃解体的旧帝国，不管是哪一个，都是已经注定无法等到的存在。而且即使我们可以算作他在等的人也没有意义，按照巨人的说法，某种东西“割裂”了一切，他根本无法识别当年被分裂出去的十五天区科技侧使徒，甚至可以这么说，除了这个偏远世界内既有的东西，在外面的一切对他而言都是无法识别、不可信任的，这一屏障坚固无比，而且巨人自己看上去也没有将其消弭的打算。看着静静站在远处的金属巨像，我突然觉得他在等待的事物恐怕永远都不会来了——这是一次永不结束的任务。
　　“那就继续等下去，直到一切灰飞烟灭，”巨人垂下头颅，身上的光芒开始渐渐暗淡，似乎要重新进入休眠，“使命如此。”
　　“等等！”在准备转身的前一刻，珊多拉突然发现了什么，指着巨人脚下，“那是什么？”
　　我不明所以，因为巨人脚下什么也没有，但珊多拉肯定是看到了让她在意的东西，她领着众人再次跑到巨人脚下，对方原本已经快要待机，这时候又轰隆隆地启动了：“还有什么问题？”
　　“这是什么，你记得么？”珊多拉指着巨人小腿下半截的某个位置大声问道，尽管那里距离巨人的脚踝也高不了多少，但考虑到后者本身就是个十几米高的庞然大物，那里也离地至少一米多了，我仔细看了一眼，才发现原来在珊多拉手指的地方有一条颜色不怎么显眼的凹痕，凹痕周围还有些小小的刻槽，我嗨了一声，不以为意：“一条伤痕罢了，还以为是什么呢。”
　　“不仅仅是一条伤痕，你没发现这个高度十分眼熟么？”珊多拉的眼睛闪过一丝古怪的神采，语气微妙起来，然后对潘多拉招招手，“……你过来，站在这儿。”
　　潘多拉表情木然不明所以，但还是听话地靠了过来，珊多拉摁着小丫头的脑袋往巨人脚踝上一贴，于是那道凹痕就和某个矮冬瓜的脑袋顶精确平齐了。见状，周围瞬间特别安静。
　　我：“……正好一米二高呢。”
　　潘多拉顿时一个头槌撞过来，然后咚咚咚地撞个不停，直到我摁住她的小脑袋为止。
　　“我知道这是怎么回事了，”珊多拉的嘴角微微抽动两下，看着仍然在默不作声，但腮帮子已经微微鼓起的潘多拉，“旁边还有行字，是希灵文：不准抹掉，这是命令。”
　　我嘿嘿两声，捏捏潘多拉的腮帮子，没下文了。而巨人则困惑地看着脚下一群“小人儿”：“你们在干什么？真是无法理解的行为。”
　　“你真的不知道这是什么时候留下的？”姐姐指着巨人脚踝上方的横线，语气古怪地问道。
　　金属巨像低着头，铠甲发出了金属摩擦的声响，他困惑地看着腿上痕迹，摇摇头：“我不知道。或许是自动修复出了问题，核心拒绝修复这条伤痕，这应该也是当年主人的命令之一。这很重要？”
　　“是的，很重要，”姐姐微笑起来，“意义重大。你再等待一下，我们一定要找到解决问题的办法，不管是什么东西在分裂着十五天区，我的弟弟肯定会搞定它的。”
　　说完这些，姐姐拽起了在一旁沉默不语而且正处于低气压状态的潘多拉，和巨人暂时告别。哦，还有和查尔夫妇告别——他们两个是不能一同进入遗忘花园的。
　　潘多拉和维斯卡遭受了尊严上的致命一击，现在心情严重欠佳，如果不是脑袋里还有最后一根弦没崩掉，我想这俩矮冬瓜刚才一定很想把那个巨人摁地上叮叮当当一顿：尽管后者的身高其实已经超过了这俩一米二的仇恨范围。而我们则很快就在这恢弘壮丽的洁白城市里转晕了头，在没有任何指示的情况下，周围百分之六七十在建筑在我看来都是压根无法理解的，连它们建造起来的目的和作用都不知道，又应该从何开始探索呢？
　　这时候我真希望刚才那个巨人能给众人提供一份导航图啊，顺便把城里的总开关打开一下——当然，这些都只能是妄想了。
　　当日天空之塔虽然对众人也是一样的难以捉摸，但至少天空之塔里还有一套正在运转的传送机构和防御系统，通过传送机构，阿赖耶还能破解掉那座塔的外层数据库，但这座巨大的城市中却没有任何正在运转的东西，除了城市地表那些提供能量的符文阵列还在散发出微光之外，这里的一切都静止着，而且没有一丝声音，也看不到任何可以当做路标的东西。走在这些巨大而华丽的建筑群中，耳中传来的只有空洞的风声和身旁一群脚步声，很快就让浅浅抱怨起来：“咱们到底要去哪啊？”
　　“看不出哪座建筑才是核心设施呢，”珊多拉之前已经释放了探针，我们现在是在探针传回来的全息地图引导下前进，但漂浮在众人前方不远处的全息图像上被标记为疑似关键点的建筑物多达二十多个，而且分布在整个城市的各个角落，“较为大型的建筑有可能，位于能量阵列焦点的建筑也有可能，还有被大量附属建筑簇拥的主体建筑也有可能。关键问题是咱们不知道这座城市是按照什么方式规划的，也不知道这些建筑物的驱动原理，再加上所有东西都在休眠状态，要找到类似数据库或者控制大楼的地方，只能一个个排查。”
　　就好像把一个艾泽拉斯人突然扔到普罗托斯行政星上让他去找当地警察署，即使看着地图也不可能找到目标吧——而且普罗托斯人好像还没警察。
　　阿赖耶飞在众人前面，离地百米之高，时而盘旋一会，时而突然冲向某个稀奇古怪的建筑物，她非常非常喜欢这个地方，但除了这种“喜欢”之外，她对这里一无所知，所谓的喜欢也仅仅是因为这座城市的模样很符合她的审美观而已，这让我不禁怀疑，这座“遗忘花园”或许在很久以前就是阿赖耶生活过的地方——那一定是旧帝国年代的事。然而现在这里的一切都从所有人的记忆和认知中被抹掉了，我开始还充满期待地询问天使妹妹，是否从周围的建筑中找到某种“熟悉感”或者“亲切感”，书里不都是这么写的么，失去记忆的少女看到一样东西突然产生了莫名其妙的亲切感，然后就此打开记忆恢复的闸门，看到阿赖耶兴冲冲地扑向那些塔台的时候我也是这么希望的。但是很可惜，资讯的完全隔离比预想的还要严重，除了感觉这座城市的模样很让自己舒服之外，天使妹妹对这里没有丝毫感觉。
　　“还以为这家伙至少要有点反应呢。”林雪突然嘀咕了一句，她的视线落在众人身后的半空，那里飘着一个呆板的思念体天使，天使腰间系着一条粗粗的绳子，绳子另一头还攥在小泡泡手里，整个组合看上去就好像小孩子拖着一个氢气球，虽然这个气球个头挺大。
　　“小泡泡乖，给我拽会行不？”浅浅突然眼睛一亮，跟小泡泡伸手讨要那根绳子，小泡泡顿时叽里咕噜起来，跟自己讨论了一会之后把绳子塞进浅浅手里，然后去举着胳膊拽了拽飘在半空的思念体天使的翅膀，依依呀呀交代起来。没人能听懂小泡泡说的是什么，但那半空中飘飘荡荡的白色身影竟然微微点了点头。“她们能交流？！”我大吃一惊，指着小泡泡问道。
　　林雪耸耸肩：“天知道，两个最不能交流的家伙凑到一块之后反而能互相交流了，这个设定不是也挺带感的么。”
　　浅浅拽着那个风筝型思念体天使，一边在周围走来走去一边扒拉人家的身子，不断让后者面向周围的各种稀奇古怪的建筑物，嘴里还一直念念叨叨的，看这丫头古怪的行为看了半天，我终于忍不住开口了：“你该不会以为她能当雷达用吧？”
　　浅浅理所当然地点头：“当然，毕竟都是这个世界内的嘛，我觉得她应该认识这里的东西！”
　　浅浅是这么认为的，然而一般情况下她坚定认为的东西都跟现实世界存在一定程度的偏差——除了自己男朋友很厉害这点之外——事实上那只思念体天使只是被浅浅拽着飘来飘去而已，压根就是个标准的气球，对方现在偶尔会回应我或者小泡泡的话，是因为我能给她充电，而小泡泡几乎一整天都会和她黏在一起，除了我们父女俩之外，现在还没人能和这只发光生物交流。
　　我上前从浅浅手里拿过绳子：“让我试试吧。”
　　思念体天使默不作声地转动了身体，看样子是把注意力放在我身上了。浅浅顿时惊喜地叫起来：“哇！阿俊真厉害！”然后不远处的林雪就阴阳怪气地接了一句：“厉害到哪了？论这个妹子杀手是怎么把一泛光灯也泡到手的么？”
　　我没搭理这个酸溜溜的先知大小姐，而是在思念体天使面前挥挥手，用尽量清楚缓慢的语气说道：“这座城市，你知道是哪么？或者说你有印象么？”
　　对方静默地飘在半空，良久之后才突然抖了一下翅膀，微不可察地点点头。
　　我大喜，刚才刚进入遗迹的时候其实已经问过她一次了，但当时这个思念体还没任何回应，没想到这时候同样的问题却得到了回答，虽然想不明白这是怎么回事，我还是高兴地拍拍对方翅膀尖以示表扬：“那你知道这里有什么重要建筑之类的么？能带我们过去么？”
　　对方没动静了。
　　“这怎么回事？”林雪好奇地捅了捅思念体天使的翅膀，“接触不良？”
　　“她的神智不完整，”珊多拉试着分析，“所以只有在外界信息刺激充分的时候才能回答问题。刚才刚刚进入遗迹的时候这个天使连阿俊的第一个问题都没能答上来，现在却有了回音，说不定是因为咱们正好来到了一个足够引起她回忆的地方。这附近应该就有和这个思念体天使有关的场所，在附近最大的建筑物是这个——”珊多拉说着，指了指地图上的一个圆形设施：“看上去好像是聚会厅一样的地方，很低矮，但占地面积很大，而且正好在城市能量法阵的中继节点上。”
　　浅浅想了半天，突然一拍脑门：“哦，这样说我一开始的方法是对的哦，阿俊阿俊，这个天使真的可以当探测器用哦！”
　　“想法没错，用法错了……”我一声叹息，看到浅浅再次拽着思念体天使腰间的绳子在周围晃来晃去，还一边扒拉着人家的翅膀试图将其当做天线，只感到无可奈何。
　　众人按照珊多拉推断出的路线，先是在周围几个疑似功能建筑的塔台下绕了一圈，确认思念体天使没有反应之后才集体向远处的大型“集会场”前进。在这个过程中我始终留意着思念体天使的举动，只要她有一点活跃起来的迹象就说明我们走对方向了——不知道是不是错觉，或许对方真的有动静，距离那个疑似集会场的大型建筑越近，这只天使的翅膀好像愈发明亮了一点。不过直到我们来到目的地，对方也没有更活跃的举动。
　　算上之前已经排查过的两个建筑物，眼前这座占地面积颇大的弧顶建筑已经是第三个可能有考察价值的设施，它位于遗忘花园（其实我更想叫这里天使之城来着）靠近中央地区的一个小高地上，前面有一处宽阔到可以让猛犸象肆意狂奔的半圆形广场，其主体是一个十余米高，有着多重弧线拱顶的大型建筑，从上空看下去就好像许多个圆饼干摞在一起。这座建筑物的半径可能在两百米左右，因此虽然和四周那些高挑的塔台之类比起来要显得低矮很多，但占地面积更加广大。
　　和周围其他的建筑物一样，这个被珊多拉猜做“集会场”的设施也有着洁白的主色调，在多重弧线拱顶的边缘有一圈金色的花纹，其弧线形的外墙一圈都微微向内凹陷，这种处处都要具备弧线的建筑方式在这里随处可见。建筑物外墙上镶嵌着闪烁微光的蓝色晶石，但看上去都没有激活，我们沿着它的外墙走了半圈，才终于找到一个疑似入口的地方。
　　弧线形的墙面上突兀地镶嵌着一个金黄色的金属圆环，圆环有三分之一埋在地下，金属环整体的半径大约五六米，圆环内部是一整块天蓝色的水晶，尽管从这些外形上看不出任何跟“门”有关的特征，但要说这建筑物一圈光滑平整的墙体上唯一能让人跟入口联系起来的东西，也只有这块被金属环固定在墙面上的巨大水晶了。而且在我们靠近这里之后，那个思念体天使也立刻扬起了翅膀，这么明显的活跃现象让我们更加坚信自己终于找到个有价值的东西。
　　“君主哥哥，看到个指示牌！”阿赖耶在附近飞来飞去地找了半天，突然高兴地叫起来：我们一路过来始终没看到路标之类的东西，想来是因为城市设施休眠，导致依靠投影设备支持起来的路标都熄灭了，而现在阿赖耶在附近找到一块没有用到投影技术的标识牌，上面用魔文字写着些东西，阿赖耶给大家翻译起来，“集结之厅——第二区。第二区？！”
　　阿赖耶突然想起什么似的，用力拽了拽我的胳膊：“君主哥哥，母星上也有个集结之厅！”
　　“母星？”我先是愣了一下，然后才反应过来：天使妹妹指的应该是位于影子空间的母星盖亚，“那上面的集结之厅？”
　　“嗯，也叫集结之厅，但那个集结之厅是第一区。我还一直奇怪，为什么母星上只有一个叫第一区的集结之厅，却找不到第二区，原来它在这里。”
　　“又是分裂现象么，”姐姐捂着额头叹了口气，“母星上的集结之厅是干什么的？说不定这里这个的作用也差不多。”
　　阿赖耶想了想，表情飞快变化起来——我竟然看到这个总是呆呼呼的家伙表情飞快变化起来！
　　“那是……”天使妹妹突然看向潘多拉，“那是潘多拉重装军团三百名高级指挥官当初休眠的地方！君主哥哥把指挥官们唤醒的时候，那三百人就是在集结之厅里醒来的！”
　　周围一瞬间安静了。
　　“也就是说……如果一切正常发展的话，”冰蒂斯嘴角一抽，伸手指着不远处的集结之厅大门（疑似），“把这玩意儿打开，里面就会冲出来三百个斯巴达？”
　　“而且绝对不认识咱们。”姐姐提醒了一句。
　　“并且乐观估计会跟咱们往死里打，”莉莉娜举起手以彰显自己的存在感，“脑浆子不出来誓不罢休那种。”
　　我无奈地摊开手：“那到底是开，还是不开？”


第一千零九十七章 消失
　　“你说，要是打开这东西，里面真的会冲出来神秘侧的三百斯巴达么？”
　　浅浅站在集结之厅的大门前，思维已经完全跑到“门的对面一定有三百个斯巴达”这样的设定上了。看到这丫头一脸跃跃欲试的模样，我终于还是忍不住浇冷水：“更有可能的是冲出来三百个找咱们拼命的斯巴达……话说谁说这里一定要有三百人啊？”浅浅挥挥手，霸气地一甩头：“领会精神！”
　　“虽然只是个猜想，但这好像真的有可能诶，”冰蒂斯不知何时已经露出了自己的黑色双翼，她轻轻一扑翅膀，轻巧地落在我身旁，“想想从一开始到现在掌握的情报，影子空间的母星上有科技侧的大部分东西，这个世界的母星碎片上有神秘侧的大部分东西，影子空间的母星上有一个集结之厅被称作第一区，咱们眼前的这座遗忘花园里也有个集结之厅却被称作第二区，影子空间的母星上沉睡着三百个潘多拉军团的指挥官，那这里的集结之厅……似乎真的应该有另外一批指挥官才对称嘛。”
　　其实大家基本上都想到了这些，这也是最容易想到的假设，因此我忍不住点了点头，然后才注意到冰蒂斯的双翼，顿时后跳半步：“嘿！你怎么进战斗状态了？”
　　冰蒂斯随手从空气中召唤出自己的金色长弓，弯弓搭箭瞄准大门：“废话，要跟三百个高级指挥官开打，搞不好高阶神明也得挂的好不好……啊！”
　　珊多拉冲过来在冰蒂斯脑袋上用力敲了一记，后者顿时捂住脑袋：“你搞毛啊！”
　　“你做事就不能动动脑子！”珊多拉愤愤地看了自己这个以闯祸为生的永恒损友一眼，然后看着集结之厅，目光凝重，“现在才越来越意识到咱们一直以来忽略了多少重要的东西。第十五天区，怎么说也是以‘天区’为单位的统治区，在它的首府世界驻扎的自然应该是相当庞大而且完备的军团，但你的潘多拉重装军团却是彻底的科技侧军队，你的三百名指挥官全是科技系的军人，咱们竟然一直都没意识到这些。现在看看，第十五天区当年一定也有相当数量的神秘侧高级指挥官才对，但他们随着整个母星一起被分裂开了……阿赖耶，当年你在母星上的职位是什么？”
　　珊多拉突然想起什么，转向天使妹妹问道。
　　我也一下子想到了：这个呆呆的天使妹妹，总该有自己的职位吧？其实这个问题真的相当明显，但就是因为那古怪的信息割裂，导致任何指向这个问题的信息都被截断了，从来也没人感觉阿赖耶成天无所事事地呆在我精神海睡大觉，偶尔出来只能卖萌吃饭有什么不对，直到现在，我们找到这个世界，而且在先知的力量影响下部分接触到这个世界被分裂开的那部分信息，珊多拉才第一个想起这问题。
　　“我？”天使妹妹愣头愣脑地指了自己一下，背后的翅膀不由自主一抖，“军团长，还有神秘系的首席研究员。对了，我也是大将军哦。”说到最后，天使妹妹脸上露出了自豪的神色，双翼忍不住扬起来：“我是上将军衔，和潘多拉平级的！权限也一样！”
　　众人毫无意外地目瞪口呆了一下，然后姐姐捂着脑门状若崩溃地一声长叹，看向阿赖耶：“那我的大将军啊，你就没好奇过自己的军官和军队去哪了？”
　　天使妹妹还没开口，我就代为回答了：“别想了，我突然感觉这丫头一半的智力恐怕都跟着一起被封印在这里的某个地方。现在言归正传，阿赖耶，有办法接入这个建筑的控制装置么？”
　　天使妹妹显然觉得刚才的话题很有让自己在意的地方，但我一说话就打断了她的思路，和姐姐大人一样，阿赖耶有着单线程的脑袋，于是她立刻转移了注意力，飞到不远处那巨大的蓝色水晶前，抚摸着后者晶莹剔透的表面：“我觉得这里的魔能回路是正常的，只是没有能量，如果能给它充能的话……只要充能一小会，就可以打开大门。然后最好再把能量切断，万一这里有什么防御设施也好应对。”
　　“看，最后不还是要开门？”冰蒂斯扇了扇翅膀，掀起一阵乌烟瘴气，“你刚才敲我干啥？”
　　珊多拉斜了对方一眼：“我们是开门，你那是炸门——哪凉快哪呆着去！”
　　阿赖耶在集结之厅的大门前鼓捣了一会，她在研究这座建筑物的魔能机理，尽管这里的一切对我们所有人而言都是“陌生”的，但对阿赖耶而言，毕竟是自己擅长领域内的东西，只要知道了原理，要找到开门的方法还是不难的。当然，在开门之前她要先确认集结之厅内是否有活动目标，假如存在活动目标的话就要三思而行了——毕竟假如真是最糟糕的情况，里面有好几百个神秘侧的高阶希灵使徒，而且全都见人就砍，那即使对我们而言也是挺危险的。
　　“看样子里面即使有人，也处于休眠状态，”十几分钟后，阿赖耶终于出了口气，张开自己的羽翼，手中凝结起金色的光芒，“我已经把大门和周围其他线路隔离开了，只给大门充能的话，或许不会影响到里面的防御设施。不过为了安全起见，不擅长战斗的人员最好退到后面。”
　　“喂，”冰蒂斯拍了拍我的肩膀，“陈，你有没觉得这个呆妞好像有点变化？”
　　我点点头：“废话，她已经连着十个钟头没睡觉了。”这可是破天荒的事儿。
　　在我们交谈期间，阿赖耶已经开始激活集结之厅的大门，她在大门外侧的金属环上找到了中继点，然后直接把手指按在那上面，洁白的光晕从纤细白嫩的手指上流入金属环，令原本光泽暗淡的后者逐渐散发出了蓝色的荧光。尽管这事儿本质上跟小区派出所那帮铐在暖气片上的货平常干的一样，但看上去还是挺有技术含量的。充能过程持续了十秒左右，阿赖耶力求稳妥，以防止跟在幻影塔的时候一样唤醒了某种防卫装置。终于，阻挡在集结之厅外墙上的那块巨大天蓝色结晶产生了变化，并开始从内而外辐射出柔和的蓝色光粒子，与此同时，开始渐渐变得透明起来。
　　阿赖耶收回手，慢慢后退：“这样就可以了，它正在激活，不过里面好像有什么……”
　　天使妹妹的话说到一半，突然被一道从大门中汹涌而出的白光打断，这道突如其来的白光迅速充盈了众人的视线，其刺目的光芒和其中蕴含的能量让阿赖耶下意识地扬起翅膀挡在身前，而就在这情况剧变的下一秒，被白光笼罩的众人同时感到一阵强烈的吸引力从大门中传来！
　　这股吸引力来的迅猛，力量更是诡异，在场众人自认有一大半都是实力强悍的首领级人物，但在它袭来的时候，每个人竟然都感觉到自己在不由自主地靠近那块已经变成半透明的蓝色水晶，这引力根本不是磁场、重力等任何一种可以确切描述的力量，一瞬间，我脑海中浮现出两个字：倾向！
　　从大门中传达出的是比牵引力量更深层次的东西，它令自己作用范围内的一切东西都产生了向大门靠拢的倾向！想到这里，我立刻大声提醒：“张开护盾！把自己和周围的一切能量场隔离开！”
　　层层护盾瞬间张开，已经被“拖”着走了一小段的众人重新稳住了身形，然而我眼角的余光却看到一个白色的小小身影已经飞出护盾的范围，正横着冲向那散发出刺眼白光的诡异水晶，空中传来了一阵惊慌失措的稚嫩呼叫：“咕吖！爸爸！妈妈！”是小泡泡！那孩子没听懂我在说啥！
　　泡泡当时就急眼了，想也不想就一声尖叫，冲出护盾要抓回自己的女儿，但另外一道白光比她的速度还快，我甚至没看清那是什么，只隐隐约约看到一团绚烂的白色光影冲向已经横着飞出去十几米的小泡泡，在和后者稍微接触了一下之后，小泡泡身上被套上了一层金黄色的能量护盾，并随即掉下地来，而那道白色的光影却已经离集结之厅的大门太近，被后者一下子吸了进去。
　　也不能说是吸了进去，在那道白影距离大门水晶还有几米距离的时候，一束光突然接触到了前者，随后她便突兀地消失在我们眼前。
　　这时候我才反应过来那是什么：那只思念体天使。
　　在小泡泡飞出去的时候，思念体天使是距离那孩子最近的——她的绳子头始终攥在后者手里。
　　小泡泡傻愣愣地掉在地上，摔了个结结实实的屁墩之后看着不远处的水晶门发呆，然后好像记起了什么，突然嚎啕大哭起来：“咕……呜哇！！”
　　小丫头哭的突然而伤心，然后又摇摇晃晃地站了起来，倒腾着小短腿跑到那块水晶前，用力拍打着坚固的晶体外壳，一边拍一边连哭带说地嚷嚷着谁也听不懂的东西，集结之厅的大门在力大无穷的小萝莉拍打下发出一阵阵闷雷般的轰鸣，却没有丝毫开启的迹象。现在，那块吞噬了一个人的水晶已经重新安静下来，好像吃饱了一样发出十分微弱而没有规律的闪光，对外面发生的一切事情都不再回应。晶体表面的透明化进程也随着吞噬结束而终止了，并逐渐被布上一层死气沉沉的乳白色。
　　“这可真是……超展开了……”在电光石火之间突发的情况让我不知该露出什么样的表情，随后心情复杂地弯腰捡起一样东西：那是思念体天使冲出去的时候落在地上的绳套，绳套前面的圆圈已经被烧断，显然是被天使身上的圣光灼烧所致，“她怎么……会突然冲出去救人呢？”
　　姐姐上前去把小泡泡强行抱了回来，小丫头还在大哭着，一副伤心欲绝的样子，尤其是在她看到我手中的绳子头之后，哭的更是伤心，并且开始不断对远处的水晶挥舞自己的小拳头。
　　“因为相处久了么，”姐姐的脸色很不好看，视线也落在那根已经失去用途的绳子上，“小泡泡是平常最粘着她的，即使只有最简单的神智，也会产生感情吧。”
　　姬闪闪从刚才就一直一言不发地站在旁边，存在感如她的身材一样可怜，但这时候她突然干了一件存在感极高的事：从空气中抽出一把金色的波刃巨斧，二话不说就冲向水晶大门，手中巨斧猛力地挥砍下去，水晶大门的坚硬程度远超所有人想象，姬闪闪这蕴含着全身魔力和宝具威力的强猛一击非但没有换来丝毫成果，巨大的反冲力反而震的她差点武器脱手，但这姑娘就好像全然没有感觉一样，握着斧头就是继续挥砍，直到我上前一把将她抓起来：“你干什么呢！也想被吸进去？！”
　　“是啊，怎么了！放本王下来！”姬闪闪梗着脖子盯着我，一副天不怕地不怕的样子，“就是要被吸进去怎么了！刚才应该是本王上去把小丫头救回来的，一个风筝也冲上去逞什么英雄，她敢抢夺本属于本王的功劳，简直是罪不可赦！”
　　“你们都先别慌，”我把姬闪闪摁给姐姐大人，挥手让大家把注意力集中过来，“那个风筝不一定有事，这道门看着并不像是防御装置，要不怎么会这么快平静下来，她只是被吸进去了，刚才那闪光有点像空间传送，而且这里本来就是她的半个地盘，或许那家伙只是被转移到别的地方了罢了。”
　　“君主哥哥，”阿赖耶脸上带着抱歉的神色，“是我疏忽了，没有好好检查所有系统……”
　　“检查再仔细也会出问题，”珊多拉打断了她，“更何况这里的东西没人能看明白。冰蒂斯，你不是想炸门么，恭喜你，现在可以炸了——刚才那么大动静，恐怕该被惊醒的东西现在早就醒了。”
　　“切，前后折腾这么半天，”女流氓嘴一撇，唰地亮出了自己的流星锤圣经，在空中抡的虎虎生风，圣光急速汇集所产生的能量尖啸声中，响起了她那张力十足的吆喝，“老少爷们姑娘媳妇们都闪开了啊！看老娘给它来一发销魂的！！走你！”“砰！！”
　　蕴含着这个女流氓惊人力量的暴力一级狠狠地砸在水晶屏障上，从撞击处猛然爆发出一阵刺眼的白色冲击波，我们已经退开十几米开外，还是被这阵冲击波迎面扫中，感觉跟被一头全速行驶的潘多拉兽头槌撞上一样，姬闪闪砍了半天没能砍出一条缝隙的水晶屏障被冰蒂斯一板砖敲下去终于出现了几道小小的裂缝，女流氓收回板砖侧步闪开，一声吆喝：“龙妞儿，上！”
　　话音刚落，空中已经掠过一道金色的身影，琳举着自己那堵能把两个她都完全覆盖的巨大盾牌，如同炮弹一般砸向已经稍微开裂的水晶屏障，紧接着，传来了震耳欲聋的一声巨响。
　　烟尘弥漫，破碎的水晶和金属碎块在这种能在中子星表面都砸个洞出来的蛮力作用下被绞成比面粉还细的微尘，暂时阻挡了我的视线，冰蒂斯在尘雾对面冲集结之厅里面大声喊道：“喂！小丫头！里面情况如何？你没事儿吧？”
　　肯瑟大叔招来一阵狂风，吹散了现场的尘雾，我看到原本华丽优雅的水晶屏障连同它外层的金属环都已经不见了，现场只留下一个参差不齐的撕裂洞口，洞口中涌动着仿佛某种气凝胶一样的白色光雾，根本看不到里面的动静，冰蒂斯在洞口前张望了一会，惊悚地说道：“那傻妞不会被几百个帝国军官给秒了吧？不是说这里没有启动么？这层光是什么东西？”
　　“不……知道……”阿赖耶困惑地摇摇头，“这里确实没有启动，但这层光……难道入口上还接着后备能量？”
　　正在我们开始担心琳是不是真的在里面出事，准备跟着冲进去的时候，洞口那层浑厚浓稠的光雾突然鼓动了一下，龙神少女娇小的身影从里面跳了出来，哦，还有她那堵巨大的盾牌。
　　琳往前冲了两步，撞飞了挡在面前的依尔森之后才停下脚步看看四周，长出一口气：“呼，已经出来了啊，还以为离出口远着呢。”
　　“里面情况怎样？有敌人么？”莫妮娜立刻抓着龙神少女的肩膀急切地问道。
　　“没看到敌人，还有防御设施也没看到，但里面的情况很奇怪，”琳比比划划着，努力让自己描述的东西看上去更夸张一点，“里面非常大！比这里看上去的要大好多倍！是一个特别古怪的地方，根本看不到屋顶和周围的墙，也没有天空，好像是一个扭曲的空间，对了，不是空间传送，我检查过，应该是类似空间扩展或者置换之类的技术，里面被替换成了另外一个地方，天上五颜六色的……”
　　琳叽叽喳喳描述了几分钟之后，众人面色凝重地互相看了看，一致认为听不懂这姑娘在说什么——我们还是自己进去看看吧。


第一千零九十八章 扭曲之地
　　“冴子，纱姬娜，索娜，小泡泡，泡泡……以上不擅长战斗的人留在外面，肯瑟大叔，还有依尔森，麻烦你们帮忙照顾一下她们，另外，莉莉娜你也留下——别撅嘴，再小的队伍也得有个加血的，万一出事儿了呢？”因为前路未知，我决定小心行事，于是先决定了需要留守在安全地方的人员，并且让实力不弱而且擅长防护的两名神族以及辅助作用巨大的莉莉娜留下暂时帮忙当保镖（其实重要原因是我很担心带着莉莉娜过去的话那丫头会搞出什么幺蛾子来），“其他人准备进来。”
　　结果自己刚分派完，小泡泡就跳出来了，她啪叽一下贴在我身上，抱着我脖子死不松手，嘴里叽里咕噜瞬间说了一大堆话，脸上的表情分外急切——可惜我不知道她说啥，除了叫爸爸能听懂之外。
　　“她说她想跟着过去，她要找自己的风筝姐姐。”泡泡无奈地看着我，然后跳着脚试图把自己女儿从我脖子上拽下来。不过大家都知道，这个“孩子她妈”自己也只有一米一高，而小泡泡的力气一点也不比她小，于是最终结果就是两个一模一样的萝莉跟串糖葫芦一样挂在我身上，小泡泡抱着自家老爸的脖子，泡泡则拽着自己闺女的小腿，俩人在半空晃来晃去地耗上了。
　　“乖，听话，跟大家在外面等着。”我费了很大劲才把跟八爪鱼一样、攀附技能练到满的小泡泡从身上拆下来，小丫头不情不愿地被泡泡抱住了，她这时候还是能搞懂我的意思的，看到自己老爸态度坚决，一向很听话的小泡泡只好哭丧着脸咕哝几句，终于还是懂事地点了点头。
　　泡泡抱着跟自己一样大个的女儿，对我露出送别丈夫出征的新婚妻子一样充满违和感的神色：“孩子她爸，你就放心地去吧，我会替你照顾好我们的孩子的……”
　　要不是现在实在没空我真心想先把这丫头揍一顿再说啊！
　　进入集结之厅的时候，仍然是琳在前面开路，这个将盾牌作为自己唯一武器的怪力妹子理所当然是个T，作为龙神，她本身就天生魔免，而且肉体素质强悍，除了无法使用圣光这方面弱于光明神系的守备官职业之外，琳在叮当小队里一直是雷打不动的二坦克，在依尔森那个优良肉盾被留在外面的情况下，琳自然就是开路先锋了。擅长暴力破防的冰蒂斯和快速突击的莫妮娜以及反应速度无限快的浅浅则跟在琳后面，以保证整个队伍在一切情况下都占据先机并且免疫偷袭，其他人都跟在中段，最后则由姐姐大人和我压阵，这也是有考虑的，姐姐大人的厄运逆转光环可以认为是同时具备无敌和百分百反伤效果的超级护盾，万一大厅里有埋伏之类的从后面袭击，即使我们反应不过来也没关系——敌人会在第一回合死个差不多的。可以这么说，永远占据先机的浅浅和永远免疫突袭的姐姐大人一前一后就等于给整个队伍加上无敌了。而我跟姐姐大人一起压阵的原因则是——大小姐嫌我跟她挤在一块碍事。
　　显然，林雪即使是个毒舌的傲娇，正常情况下也不会把这么没谱的理由摆上台面，所以当她这么把我轰到队伍后面的时候自己就知道，这位先知大小姐一定是又开始微调未来走向了。因此尽管嘴上抱怨了两句，我还是乖乖地到了队伍最末尾。
　　一群首领级人物如此大摆阵仗地进入一个弃用多年的古代建筑，而且大厅里之前还被琳确认过没有敌人，这看上去很小题大做，但却是很有必要的：我们要进入的可能是旧帝国一个天区的最高军事中心，一旦在这里发生交战，众人要面对的将是旧帝国第十五天区除了皇帝和军事统帅之外的最顶层力量。联想一下影子城司令部里的那三百指挥官就可以想到，那基本上等于面对好几十个潘多拉一样的战力了，面对这种可能存在的威胁，小心谨慎是必然的。
　　“现在眼前只有一片浓雾，只能隐隐约约看出周围是个管状的通道，”姐姐皱着眉头环视四周，我们已经穿过入口，并前进了大约几百米的距离——这距离本身就已经超过集结之厅在外面看上去的占地面积了，“琳，你之前可没提过这里还有这么长的一条通道吧？”
　　在浓雾中，前面一行人的身影也只能是若隐若现，但幸好在场众人除了肉眼之外还有更多更好用的感知方式，我用精神扫描确认着所有人的情况正常。不知是不是错觉，这里的环境让人产生了一种……剥离感，每向前进一步，就好像正在距离自己熟悉的现实世界越远似的，但凝神感应四周的时候这种感觉就又消失了。我甩甩头，将这点错觉甩在脑后。
　　龙神少女的声音延迟了几秒才从前面不远处传来：“当时我一头就冲进来了，好像没看到周围的环境来着……后来跑出来的时候也是，光顾着往前跑了。”
　　“阿俊，我觉得有点奇怪。”姐姐大人突然碰了碰我的胳膊，低声说道，“我的厄运逆转光环一直在低度活动，好像周围有什么东西，但我没感觉到有任何攻击被反弹回去。”
　　“低度活动？”我对姐姐大人的力量还是有些了解的，“有敌意的目标？在浓雾里面？”
　　“不，不是敌意，但周围的空间可能具备对我们不利的影响，小心些。”
　　姐姐大人一边说着，一边加强了自己的力量，于是距离我们最近的几个人纷纷不由自主地加快脚步，跟我们拉开了距离：背后凉风嗖嗖的感觉肯定不好受……
　　姐姐大人的厄运逆转光环是一种很让人羡慕的被动技能，它会以绝无遗漏的方式对任何外在威胁产生反应，一切可能令光环内的被保护者遭受“厄运”（也就是被保护者不希望受到，或者令被保护者受到创伤的影响）的外来干涉都会被逆转回去，比如你对光环内的一个目标开枪，而目标被枪击当然就是一种厄运，那么你射出的子弹就会遭受逆转，它可能会遇上一台诺基亚，也可能会遇上西卡罗的脸，甚至突然遭遇小型虫洞，反正它终究会转个方向朝枪手自己飞去，只要多元宇宙中存在可以让子弹轨迹变化的可能性，即便这个可能性仅仅存在于理论中，现实发生的几率是零，它也会在姐姐大人的力量影响下发生，并让攻击者自食其果，这就是号称扭曲现实的厄运逆转光环。当然，这种逆转是有上限的，并且会持续消耗姐姐的精神力量，而且假如是属性上不存在“失误可能”的攻击的话也会对逆转存在巨大抗性，不过以姐姐大人现在的力量，能穿透这层光环的威胁至少也要达到首领级使徒或者中高级神明攻击的程度。这种逆转不需要姐姐大人亲自参与，就相当于最高级无死角的智能判定一样，在很多时候姐姐大人在危险地区会拿它当索敌雷达一样用，就好像珊多拉的夺灵者光环一样用法。现在这个光环正在对周围的空间呈现出轻微的活性倾向，却没有发出反击——我在精神连接中提醒了众人加强警惕，得到了珊多拉的回应：“放心，可能是空间畸变问题，我没感到周围有思维活动，至少敌人不存在。”
　　继续前进了一百多米之后，完全没有预料的，这好像看不到尽头的光雾突然消失了，我发现自己已经站在一片广阔的空间中，而扭头看看身后，根本看不到所谓光雾的影子，只有一条长长的破碎浮桥，悬浮在混沌黑暗的空间中，浮桥尽头是一个散发着白光的出入口：自己来时的通道。
　　自己身边站着姐姐大人，而其他人的影子……一个也看不到。
　　眼前是一处光怪陆离的古怪空间，看不到天空也看不到大地，只有一片扭曲的，黑暗中带着深沉的蓝色和紫色的“天幕”笼罩在视线之中，那些深沉的蓝紫色条带在纯黑色的背景下毫无规律地动荡，纠缠，融合，然后分离，好像在黑乎乎的墨水中漂浮着层油脂一样，而在这层诡异的天幕下，是无数飘在半空的平台和巨岩，那些悬浮的平台有着流线型的轮廓，大多形状接近残月，至少这点让人确信它们还是旧帝国神秘侧的造物，而在这些悬浮平台和巨岩之间，是一段段支离破碎的阶梯或者长廊，纵横交错的破碎阶梯悬浮在空中，扭曲，蜿蜒，互相交叠，简直如同混乱的线团一般，将那些杂乱无章的悬空平台之类全部连接起来，对这杂乱的跟线团一样的结构认真观察了半天，我终于大致判断出这些悬空平台和阶梯整体都是螺旋向上的，它们互相缠绕着，盘旋着，一直蔓延到上空用肉眼无法分辨的地方。
　　“苍白”是这些空间实体的主色调，整个空间中，只有那扭曲的混沌天幕有鲜艳的颜色，其他的诸如空中平台和破碎阶梯都是由一种白色的介于金属和石头之间的材料构成，这单调的颜色扑面而来，让人心烦意乱。而我们脚下的其实也不过是悬空平台之一，只不过是比较大的一个。
　　“大家都去哪了？”姐姐大人茫然地四下张望着，在这偌大而诡异的混乱空间中只有我和她两个人，大部队好像蒸发了一样，让人心里不由的不安起来。
　　“精神连接还没中断，”我集中起精神力，“还好，都没出事。珊多拉，你们在哪？”
　　“阿俊，你们去哪了？”珊多拉的声音几乎是和我一起响起的，然后我们不约而同地顿了一下，再次异口同声，“你先说——算了，我先说吧……”
　　“夫妻档适可而止！！”冰蒂斯抓狂的声音终于插了进来（其实我还在好奇那女流氓怎么这时候才出声呢），“老娘先说——你们都去哪了！陈，妾身身边现在只有你那个活宝一样的老婆和那个笨蛋一样的龙神，你老婆正在附近每一块石头上写到此一游，那个笨蛋龙神刚刚差点把我们脚下的平台砸烂，其他人都去哪了？能不能来两个不这么闹心的把这俩活宝换掉？”
　　“哥哥，我和笨蛋姐姐在一块哦，”维斯卡的声音紧随其后，“还有林雪姐姐也在，笨蛋姐姐想把附近的平台爆破掉看看有没有敌人出现，不过被林雪姐姐拦住了哦！她是个笨蛋吧？”
　　“我说一句，维斯卡是抱着两门加农炮跟你通话的。”林大小姐幽幽地把维斯卡卖了。
　　“看来大家都被分开了，”姐姐大人的声音也出现在公共频道里，“而且是随机分开。你们身后能看到……嗯，能看到一条通向出口的浮桥么？”
　　所有人都给出了肯定的回答，姐姐大人点点头，露出了然的神色：“也就是说直到那段光雾中的通道阶段，所有人都还是在一起的，在离开光雾之后大家才被分离到不同的出口。但不知道咱们是不是还在同一空间里，如果仅仅是不同的出入口还好，如果这里有好几个平行空间，那就麻烦了。”
　　“精神连接的定位功能好像也受着干扰，没办法直接传送到其他组身边。”珊多拉的语气听上去有些郁闷，“不过只要能在这里遇到另外一组，就可以确定众人是不是被分散到各个平行空间了。”
　　“等等！有个问题！”冰蒂斯的声音又咋呼起来，“陈，妾身有个要求，既然是随机分组，咱们能不能先出去然后再进来一次？再随机分次组不行么？你老婆已经开始领着那个笨蛋龙在附近的台阶上刻自己的全家福了！而且这俩从刚才开始就试图把妾身也拉进去！”
　　看来连冰蒂斯这样的奇葩也没法冷静面对浅浅随时奇思妙想折腾出来的点子，以及那恨不得把所有人都拉着跟自己一起犯傻的行动力了，毕竟冰姐只是个大条女流氓，性格奇葩归奇葩，却终究不是浅浅那样的人来疯，真要被人拉着撅在地上刻半个钟头浮雕——那绝对会成为她的黑历史。不过面对冰蒂斯的无理要求，我一口就给回绝了：“排随机哪那么合适，随便脱队可是会被挂虚弱的。”
　　“总感觉阿俊最近跟泡泡一起打游戏打多了。”姐姐微妙地看了我一眼。
　　“大家能看到所有阶梯和回廊都盘旋向上吧？”珊多拉在精神连接中说道，得到了所有人的肯定答复，随后她做出了决定，“好，看来至少咱们周围的环境是一样的，那么所有人都向最上面进发，这个空间的架构是封闭有限的，这些悬台有个最终的顶，大家在那里汇合——如果没法汇合的话就返回入口，等找到控制这个设施的方法之后再进来。另外，赶路的时候最好不要用空间传送或者其他特殊能力，防止引发意外，帝国造的设施里一般都会有在能量供应中断的情况下还能启动的备用机关。”
　　“了解了解——陈，你老婆刚才把琳忽悠着从平台上跳下去——哦，她也跳下去了，算了，妾身认栽，你们等着吧，我们这组可能迟会才到，妾身下去看看她们闹什么，浅浅可能是看见什么了。”
　　冰蒂斯第一个挂断了通讯，随后众人纷纷表示自己的组已经向上面进发，也离开了公共频道，珊多拉在私人频道里和我交待保持联络，路上小心，最后就只有我和姐姐大眼瞪小眼了。
　　“浅浅那丫头……”姐姐大人无奈地摇了摇头，轻呼一口气，“上吧，看样子路还长着呢。”
　　是的，路还长着呢：这片诡异的空间处处让人感觉不可理解，因为不确定四周是不是有相应的禁制设施，最方便的空间传送都不敢随便乱用，甚至凌空飞行这样会引起能量波动的赶路方式都能不用就不用，于是自己只能用常规方式前进了。虽然由于身体素质的原因，用这样的方式前进速度也不会很慢，但看着那根本看不到尽头的、盘旋扭曲着蜿蜒向上的破碎走廊和悬台，这一定是条相当漫长的路。
　　我和姐姐大人在一条微微倾斜，而且每个台阶都已经松散分离开的漂浮阶梯上快速前进着，沿途会遇上已经完全坍塌的破碎段，就干脆加速跳过去，这样前进了没一会我就感叹起来：“姐，你看我像不像人猿泰山？”
　　姐姐一边用毫不慢于我的速度在旁边轻盈地跳跃一边随手给了我一拳头：“没个正型，姐姐还跟你一起呢。”
　　我嘿嘿傻笑两声继续低头赶路。话说姐姐今天穿的是一件中长的连衣裙，虽然款式很朴素，但穿在姐姐身上之后气质就是不一样，她这些破碎的阶梯之间轻盈前进的姿态更像是飞舞一般，可为什么我就始终觉得自己是人猿泰山呢……
　　“你说，这空间下面有底么？”我低头看了一眼，从断裂的阶梯裂缝中能看到下面也是无穷无尽的破碎阶梯和平台，漂浮在混沌扭曲的斑斓空间中，即使目力达到极限，也看不到这些悬浮碎片的尽头在哪：虽然理论上它们是一定存在尽头的。
　　“我可能知道为什么浅浅要跳下去了，”姐姐大人忍不住拍了额头一下，“有时候你们两个的思想真的很同步。”
　　我：“……”卧槽这好像不是什么好事儿吧？！
　　“等等！”在前进了一段时间，不知道已经越过多少个半月平台和悬空阶梯之后，我突然一个急刹车，大声惊呼起来。
　　姐姐大人停在前面，好奇地看着我：“怎么了？”
　　“粗大事了，”我心急忙慌地摸了摸胸前的口袋，“叮当没了！”


第一千零九十九章 旧日幻影
　　分不清东南西北，也看不到上下尽头的“集结之厅”内部是个光怪陆离的扭曲空间，这里充斥着黑暗而隐晦的暗色云雾，空间内没有完整的建筑和设施，只有无数破碎扭曲的走廊和悬台漂浮在空中，这些不知已经存在了多久的上古造物纠缠在一起，仿佛一蓬盘旋纠缠着的古藤，自上而下纵贯整个空间。这个扭曲的异空间内没有丝毫生气和声音，自己和姐姐大人在赶路时的脚步声和衣衫拂动声就是这里唯一的声响。就在这样死寂的环境里前进了一会之后，我突然发现一件非常严重的事：叮当不见了！
　　“会不会是掉在哪了？”姐姐大人脸上也露出严肃的神色，视线落在我们来时的方向：那里只能看到一条弯弯曲曲的破裂阶梯，沿着一条不规则的曲线蜿蜒延伸到深沉的黑暗中，阶梯沿途有三两个相连的碎裂平台，我们之前曾在那些平台上稍事停留过，以检查那里的残垣断壁，“叮当那么小，掉出来的话完全注意不到啊。你小时候就经常丢钥匙。”
　　我刚想点头表示赞同，就感觉这话哪里不对，然后一头黑线地看着姐姐大人：“姐，叮当笨是笨了点，但还不至于……半路掉出来的话至少也会叫一声的好不好。”
　　“哦，原来是这样啊。”姐姐仿佛恍然大悟一样点点头，用相当微妙的方式二段吐槽了叮当的笨蛋属性，这时候我才想起来：自家老姐这是已经进入隐藏的腹黑模式了。
　　“可能是一开始就被分开的，”我回忆着从进入这个空间以来的所有细节，发现从那时起就没了叮当在口袋里拱来拱去的感觉，“失算，原本以为只是互相站开的众人会被随机分组，叮当钻在自己口袋里不会有问题，没想到连她也被识别了出来，这地方可真是不能小看。”
　　一边说着，我一边已经启动了精神连接，不过很快我就发现在这地方精神连接受到的限制比想象还大，不但无法像以前那样定位其他人的位置，就连通话也有问题，自己已经感觉到叮当就在连接里，但无法对她发出呼叫——不是听不到叮当的声音，而是压根就发不出信息，好像被什么隔断了一样。
　　和别人进行连接的时候虽然也无法定位坐标，但至少通话还是没问题的，因此面对当前的情况我一下子就着急起来，但几秒钟后自己又重新镇定了：在更加集中精力之后，还是能感应到小东西的情况和情绪反应的，对方应该并没遭遇危险，心情好的不得了，而且我听到了循环播放的“啦啦啦，啦啦啦”之类完全没有曲调的诡异东西，那小家伙在心里哼歌呢。这尼玛完全没有走丢的意思啊！
　　“精神连接有点问题，不过叮当的情况好像一切正常，也感觉不到小东西有害怕之类的情绪传来，挺平静的，嗯，非常平静。”我把精神连接里的状况和姐姐大人说明，后者微微皱眉，自己也尝试了一把，结果和我差不多。“确认安全就好，看样子她没跟其他人在一块，”姐姐脸上带着点担心，但最终还是呼了口气，“生命女神是不死的，而且那小家伙能照顾好自己……应该吧。”
　　照顾好自己么？想到这里我真是不知道该露出什么表情了，就那个除了每天吃饭不用人叫，其他一切都得有人照料，至今没有学会刷牙只培养出了吃牙膏的习惯，而且随便去趟异世界生物钟就要倒半个月的小东西，照顾好自己？我还不如相信小泡泡可以说六国语言呢！
　　不过转念一想也说不定，毕竟在认识之前，那小东西可是在异世界独自生活好几百年的，虽然过的是每天摘野果喝露水睡觉玩这样无限循环的糊涂生活，但怎么说也算野外生存满点吧……算了，还是路上注意点早点找到她为好，我已经能想象那小东西独自玩够一小时后开始眼泪汪汪的可怜模样了。
　　我和姐姐大人再次开始赶路，不过这次前进速度放慢了一些，而且将精神力放的更广，以搜索途径的每一寸空间，毕竟众所周知叮当只有巴掌大小，而且酷爱往各种犄角旮旯里钻，在精神连接不好使的现在，要找到这么个充其量大一点的蜻蜓不认真点可不行。
　　当然，我们也把叮当跑丢的事在公共频道里广播了一下，所有人都表示严重着急，并开始集合众人的精神力量试图寻找叮当的位置——此举未果，于是我们商定了在行进途中一定要注意路过的每个犄角旮旯，这样我们有百分之七八十的几率找到小东西。当然，这个方案是建立在所有人都处于同一个空间的前提下的，假如我们真的被随机送到了好几个平行世界，那就只有最终方案了：我开大，用虚空领域笼罩整个空间。按照珊多拉的探测，这片空间是有限并且封闭的，因此我开大将导致整个“集结之厅”系统（不管它是什么原理）的崩溃，这里会变成一个普普通通的大房子，半径两三百米，挑高十几米，里面肯定会狼藉的跟车祸现场一样，叮当那小豆丁一样的身影可能会落在某个虚空侵蚀过的砖缝里哇哇大哭，然后我们灰头土脸地回去或者和被唤醒的神秘侧三百斯巴达对着开片——以上流程从倒数第三行开始都是浅浅叽叽喳喳给做的补充，本人不对其可能性发表任何意见。
　　担心归担心，至于对叮当的安危问题我倒是不怎么忧虑，虽然这处扭曲空间很是奇怪，但我至今没发现这里有什么威胁因素，姐姐大人的厄运逆转光环也没有再次提升活跃度，或许这里就是普通的特殊空间而已。再说了——即使遇上最糟糕的情况，叮当也是我们中生存能力最强的（在不开虚空形态的情况下，恐怕我都比不上她），事实上在叮当的小队中，那小东西不仅仅是个治疗者，更是个血牛型的T，没错，叮当小队中除了莫妮娜是刺客职业之外，其他四个人一串排下来分别应该是主T二T三T四T……尽管他们自称是圣骑（依尔森）战士（琳）牧师（肯瑟大叔）和德鲁伊（叮当）……当然其实我还有个更完美的职业表，他们几个排下来应该是沙包杂役保姆和宠物，最后加个厨娘……
　　赶路是无聊的，尤其是在这样一个到处只有一片白色，除了结构奇幻之外地形严重重复的古怪地方赶路更加无聊，于是除了和姐姐大人有一搭没一搭地聊天之外，我净剩满脑子胡思乱想了，而且跑题速度越来越快，所以有时候我觉得自己这脑子肯定少点什么——应该是刹车之类。这就能看出来自己跟浅浅真的是天造地设的一对了，那丫头少个方向盘……这种情况的一对儿要不在一块绝对是没天理的，毕竟从结构学上说我俩只有在合体的情况下才有希望跑出北三环而且不被交警逮住……
　　“阿俊，你真的少个刹车，”姐姐大人突然扭头看了我一眼，幽幽地说，“我知道你很担心叮当，但没必要用一堆乱七八糟的东西折腾自己的脑子来缓解这种担心吧。”
　　我：“……姐，咱们谈点别的吧。”
　　“好，谈谈这地方为什么是这个样子，”姐姐直接在公共频道里说道，除了因未知原因掉线的叮当之外，所有人现在都保持挂在公共频道上，好随时交流自己的发现，“集结之厅里是一片这么大的异空间，而且根本看不到沉睡的古代帝国指挥官，连个休眠舱都没有，珊多拉，你怎么看？”
　　“此间必有天大的蹊跷——”珊多拉的声音听上去就透着一种让人心情平静的镇静气场，听到她一开口，因为担心叮当去向而乱七八糟到处跑题的思绪一下子就变得平静下来，“我刚才已经问过阿赖耶和潘多拉，在母星上的集结之厅一号区内部虽然也是个巨大的异空间，但比这里正常多了。”
　　“正常多了？”我终于想起自己一直忽略了这件事，“说起来，母星上的集结之厅一号区是什么样的？我好像从来没见过那地方——也没听盖亚提过。”
　　“因为是一次性的。”潘多拉就说了这么一句便不再言语，是她一贯的简略无口风格，接下来阿赖耶软绵绵的声音接着解释道：“集结之厅一号区现在已经自我消解，成了母星物质循环的一部分，消解过程是在君主哥哥第一次成功用皇帝权限和盖亚姐姐接驳之后开始的，同时位于一号区的三百名指挥官也是那时候苏醒。一号集结之厅内同样是个扩展过的异空间，用于保存指挥官们的休眠设施以及大量备用数据库，现在那些备用数据库就是新帝国的中央数据库。所以我在想，这个二号厅应该和一号厅有共同的地方才对，这里应该有休眠的旧帝国指挥官，也有数据或者说知识的备份……但情况不太对，这里的一切显然是破坏过的，这些破碎的长廊和建筑残骸，看上去好像是一片建筑群被绞碎之后形成的，这个集结之厅已经报废了，但奇怪的是，没有看到休眠设施的残骸。”
　　也就是说，这个集结之厅如果不出意料的话，其实是被破坏之后的模样么……原来我还以为这里这些漂浮在空中的破碎走廊和悬台之类的东西都是原本设计如此——毕竟它们看上去确实有够奇幻来着。我抬头望望上空，一段段悬浮在空中的阶梯盘旋着，仍然看不到尽头的模样，不由问道：“没有休眠设施，难道说那些神秘系指挥官根本就不在这里？”
　　“什么情况都是有可能的，”珊多拉回应道，“但这里绝对不是正常运转的样子。这里面一团糟，遭受了严重的破坏。还有之前那个被吸进来的风筝也不知道去哪了——或许和咱们一样被传送到了某个分支入口，但不知道她会不会和咱们一样向顶层移动。”
　　我晃晃脑袋，现在一切情况不明，说什么都只是猜测，还是专心赶路要紧。几个纵跃之间，我和姐姐大人来到了另一个白色悬台上，然后停了下来。
　　这个悬台看上去还很完整，而且比之前的几个平台面积都大，目测大约相当于一个篮球场大小，在悬台中央一处突出地面一米多的小台柱上，有一样东西引起了我们两人的注意：那是一个直径三十多厘米的小型护罩，护罩内静静地躺着一束小花。
　　那是一束淡蓝色的野花，有着纤长而且边缘泛着淡金色的诡异花瓣，和地球上的任何植物都不一样，显然是母星生物，小花的叶片微微卷曲，带着蓝黑色的结晶质地，除了这点卷曲之外，这朵花没有丝毫腐烂的模样，简直和刚采摘下来一样新鲜——这一定是因为外面那层护罩的保护。
　　这是我们在这里看到的唯一一样石头和金属之外的东西，而且竟然还是一朵花！
　　“真想不到，希灵使徒的遗迹中会出现这种东西，”姐姐大人脸上露出了高兴的神采，伸手小心翼翼地碰了那层护罩一下，“它好像是专门被保护起来的，为了一朵花专门准备一个保护罩？”
　　我也感觉很不可思议，但似乎也不必太过惊讶：希灵使徒只是奉行铁血政策而已，但他们也是有审美观和业余爱好之类的，尽管在战争面前，这些东西会统统让位，却不意味着他们就抹消了这些。
　　然而正在自己和姐姐大人一起好奇观察着护罩内的小小植物时，我突然感觉周围有些异样，忍不住抬头看了看异样感传来的方向，顿时惊喜地叫道：“哦，阿赖耶？你从后面赶上来的？”
　　从前面的阶梯上缓缓走来的洁白身影不是别人，正是自己的天使妹妹！
　　“阿赖耶？”姐姐大人也抬起头来惊讶地说道，但当她认真看了对方一眼之后立刻就皱起了眉头，“等等，不是！这只是个影子！”
　　姐姐大人一声提醒，我这才注意到眼前缓缓走来的“天使妹妹”和平常见到的阿赖耶不太一样，她的身体有不太明显的半透明迹象，而且仿佛根本没有看到我们一样径直地向前走着，尽管有着完全相同的容貌和身姿，但这个身影身上还带着一种我从未在阿赖耶身上感受过的氛围，那是……悲伤和沉重的感觉，竟然出现在这个和阿赖耶一模一样的身影身上！
　　“阿赖耶？还是谁？”尽管知道眼前的可能只是个不知从何而来的影子，我还是试着开口了，希望对方能有交流能力，但令人失望的是，对方好像完全看不到眼前的人，这个影子径直向前走着，穿过了姐姐大人的身体，然后站在那放着护罩的台柱前：这时我突然注意到一个细节，她手上也拿着一束和塔台的护罩内完全一样的蓝色小花！
　　“这是当年的影像再现。”姐姐大人突然低声说道。
　　这道幻影在台柱前静静站了片刻，然后好像听到了背后的叫声，回头望了一眼，我们只能看到她所望向的地方有一个暗淡到几乎看不见的蓝色身影。随后疑似阿赖耶旧日身影的白色影像轻轻吻了手中的小花一下，将它放在台柱上，并启动了护罩：这时候台柱上的影像已经和实体完全重合在一起，我们只能通过对方的动作来判断她在做什么。
　　“你就代替我留在这里吧，我，或者你，但愿我们终有一个可以再次醒来。”
　　阿赖耶的旧日幻影轻声说道，尽管这声音模糊到几乎无法听清，但不知为何，我还是听的清清楚楚——不，这不是“听”，而是她说的话直接出现在自己脑海中！是信息的直接读取？
　　随后，影像完全静止了，并没有和我们预料的一样消失，恰恰相反，阿赖耶的旧日幻影站在台柱前保持着最后一个姿势：手指刚刚离开那朵小花的一瞬间，就这么静止了下来。
　　“难道是这朵花的记忆？”姐姐大人轻声说道。
　　“或许……”我微微点头，然而就在这时，眼前的幻影突然开始抖动起来，并发出电视信号受到干扰一样的“吱吱嘎嘎”声，紧接着我们身后传来了珊多拉的声音：“阿俊？！太好了！咱们果然在同一个空间里！不用等赶到顶层就在这儿碰上了！”
　　我惊讶地一回头，看到珊多拉正和飘在半空的阿赖耶站在一起，在离自己十来米的地方笑吟吟地看着这边，在她们身后稍远一点的地方还站着已经展开双翼的莫妮娜，这三人是一组的。
　　我顿时高兴地招呼起来：“呦！你们还好吧？”
　　莫妮娜远远地招招手：“还好还好，除了你的天使妹妹想快点赶路结果飞太高被卡在楼梯里几次之外。”
　　我无语地笑笑，这真是完全不出人意料的情况来着。
　　“阿俊，这是什么？”
　　珊多拉看到了仍然静止在我和姐姐大人旁边的那个神秘影像，立刻出声问道。
　　“可能是当初旧帝国时代留下来的影像，不知道被什么记录下来的，”我回身指着那个投影，“你看是不是阿赖……啊？”
　　我话说到一半就说不下去了，因为原本清晰的投影不知道什么时候已经变得模糊一片，虽然亮度不减，但面容甚至整个身影都已经严重失真，那参差不齐快速抖动的边缘就好像即将信号中断的电视画面一样，哪还能看出阿赖耶的模样？


第一千一百章 小东西啊小东西
　　原本非常清晰的影像现在已经变成一片模糊杂波，只能大致看出原本的身形以及那特征相当明显的巨大双翼，粗略估计就是已经走丢的那只思念体天使都要比眼前这个投影分辨率高点，看着这个模模糊糊而且边缘还在不断抖动仿佛随时就要断电的投影，珊多拉好奇地追问了一句：“是不是什么？”
　　“阿赖耶——原本我想这么说的，”我挠挠头发，把刚才的事情大致说了一下，“就是这样，我和姐姐觉得这应该是一份很久以前留下来的影像，极有可能是当年阿赖耶留下来的，但我们不知道这是什么东西记录下的，姐姐觉得甚至可能是这朵花……”
　　“阿赖耶的影像？”珊多拉脸上露出惊奇的神色，她当然不会怀疑我说的话，只是这个发现确实有点出人意料，随后她的视线落在空地中央的小台柱上，看着那朵蓝色小花思索起来，“这种植物……嗯，有印象了，当时在天空之塔的时候见过！还记着吧，天空之塔有一层是个内置的原始森林，森林中的植物就带着这种淡蓝色的光泽，而且一部分低矮植物的叶片也是这样墨蓝色带有晶体质地的。”
　　珊多拉这么一提醒我也想起来，难怪看到这朵小花的时候总有一种熟悉感——尽管从未在地球上见过，母星盖亚上也没有这种东西。原来上次见到它的同类是在天空之塔么？
　　天使妹妹默默地站在台柱前，和那个已经模糊到完全看不清的旧日幻影隔着两三米的距离相对而立，从她那总是呆呆的脸庞上突然流露出了复杂的神色，随后她低头看着台柱上的小花，低声说道：“君主哥哥，这朵花……我可以带走么？”
　　阿赖耶极少会露出这种夹带着哀伤和沉重的神色，这个总是有点呆呆的天使妹妹大多时候都是淡然而恬静的，脸上总是会带着温和的微笑，但现在，看到台柱上的淡蓝色野花，还有那可能是自己很久以前留下的影像，她却露出了这样的表情。她或许终究无法记起当年发生的事情，但某种与记忆无关的感情仍然浮现出来，这种感情从那道影像上，以一束蓝色的小野花为媒介，跨越了许多万年的光阴，被传达到这个呆呆的天使心头。得到我的赞同之后，她对那朵小野花伸出了手：“我会保护好它的。”
　　阿赖耶手上凝结着圣光，在小护罩打开的一瞬间就用圣光将那朵野花笼罩起来，不可思议的神圣力量将后者层层包裹，使其免于贸然解除保护之后的瞬间风化，最终，野花变成了一个泛着淡金色光晕的，有若金属质地的标本，被阿赖耶小心地捧在手上。
　　“我带你出去，看看外面的世界。”天使妹妹低声说道。
　　那道旧日幻影仍然静静地站在台柱前，它当然不会对周围发生的事情有什么反应，但天使妹妹还是对它微微点了点头，仿佛是在和自己告别一般，然后才轻轻舒了口气：“君主哥哥，继续向前走吧，说不定其他人就在前面等着呢。”
　　重新汇合起来的四人再次踏上前路，但这次我却感觉到一种莫名传来的沉重感，这份沉重感来自一种直觉，似乎有什么古老的秘密即将在这里揭开，但自己却不知道是否做好了准备。晃晃脑袋，我把这些乱七八糟的想法甩在脑后，心头还是释然了：准备个毛啊，自打四年前那一觉开始，自己遇上的事儿有哪件是准备好了才发生的……
　　“我刚才检查了这些碎块，”珊多拉跟在我另一侧，指着周围那些正被极速掠过的破碎阶梯和平台说道，“没有外力攻击的伤痕，所有东西都是自发分解成这样的，因此这些碎片和正常印象中被炸毁或者别的手段摧毁的建筑残骸不太像。我分析了空间边界的信息流动，发现有‘塞纳鲁斯重组现象’，哦，意思就是原有的有序信息因内部原因而崩溃，然后随机重组，重新进入的一种长期平衡状态。”
　　“这地方是从内部崩溃过的么，”我已经学会在和珊多拉说话的时候自动把那些自己绝对听不懂的东西过滤掉，捡着自己能听懂的处理的技巧，“你觉得那个看门的巨人知不知道自己守护的遗迹已经在内部出问题了？”
　　“谁知道，”珊多拉轻巧地跳上一段横着漂浮在半空的巨石柱，然后四下张望起来，突然在精神链接的公共频道招呼了一声，“潘多拉！看到你们了！先在那站着别动！”
　　我顺着珊多拉的视线看过去，终于看到在数千米之外的平台上有不一样的亮光正在闪烁，增强了视觉之后才分辨出在亮光旁边的人影，其中维斯卡正连蹦带跳地对这边打着手势，并且掏出了自己的舰炮试图给我们打信号弹——此举被站在她旁边的林雪一拳打回去了，而潘多拉则背对着我们，似乎正在出神地看着什么——很好，又捡到仨，照这个进度很快队伍就能集齐了。
　　几千米的距离对我们而言也是转瞬即到，即便不用空间传送之类的技能也就是多跑两步的事儿，很快四人就来了到林雪和潘多拉姐妹所处的小平台上，维斯卡从刚才就准备好了，等我一落地就纵身扑上来，仿佛敏捷的小猴子般飞快地在我身上爬了一圈，最后挂在我脖子上不动弹了，潘多拉则很有姐姐风度地靠过来，满脸淡定地在我腿上蹭蹭，然后霸气地把维斯卡从自家哥哥身上拽下来，开始噼里啪啦地在对方脑袋上打手刀。这姐妹俩感情真微妙……
　　“你们已经汇合了啊？”林雪一眼就看到珊多拉、莫妮娜以及阿赖耶跟我们在一起，撇撇嘴说道，“路上没遇上麻烦吧。”
　　大小姐用不情不愿的语气表示着自己的关心，我深知她的脾气，这时候只要默默地表示接受就行，千万别太得意，否则她敢把古今中外二十多种格斗技都给你循环一遍，于是我笑了笑：“当然没事，不过听说阿赖耶卡到楼梯里好几次……”
　　“看来你们也遇上了一样的东西呢。”姐姐看了看这处平台上的情况，突然发现在不远处一小段破裂墙壁下的阴影中隐藏着一个不甚清晰的投影影像，霎时间，所有人的注意力都集中在这个投影上了——它看上去跟刚才我们遇上的阿赖耶旧日幻影是一种东西！
　　那是一个很矮的人形幻影，身材娇小，模模糊糊能看出穿着笔挺的军装，已经看不出这个幻影的面容，它就和之前阿赖耶的幻影一样，已经模糊到失去全部细节，但我还是一下子就猜到了这个投影的身份，然后顺手把潘多拉拽过来摁在投影前：严丝合缝。
　　“根据身高判断，是潘多拉无误。”我抬起头，严肃地说道。
　　林雪呼了口气：“我刚才下了半天决心都没敢明说，你胆儿够肥的。”
　　“砰！”基本上是林大小姐话音刚落，我就感觉肚子上挨了狠狠的一个头槌，是潘多拉满脸木然地撞了过来，如果我没看错的话，她撞之前还专门仰着头蓄了半天力……
　　“咳咳，总之……我们也遇上一样的情况，只不过那个投影是阿赖耶的……”我弯着腰，一边按住仍然面无表情企图继续撞过来的潘多拉的小脑袋，一边把之前自己遇上的事情大致描述了一遍，“当时就是这样，不过我们开始的时候还能看清对方的容貌来着。”
　　“突然感觉怎么跟鬼故事里一样，”林雪不由自主地撇了撇嘴，“古代石砖墙皮之类的玩意儿里封存着多少多少年前的影像，遇上刮风下雨打雷的天就蹦出鬼影来吓唬人……”
　　我也深有同感，只不过那些故事里的鬼影蹦出来的时候影子里的人早死不知道多少年了，而这片扭曲空间里的影子蹦出来的时候当事人还活蹦乱跳的，而且有个当事人从刚才开始就一直试图以三百多公里的时速用脑袋撞我的肚子……
　　带上潘多拉姐妹和林大小姐之后，就只有冰蒂斯、浅浅和琳三人小组还没和众人汇合，其他人都在集结之厅外面等着——哦，对了，还有个叮当，那小东西目前仍然是失踪状态。不过现在我的心情已经大好，至少现在已然有很多好消息，首先所有人已经确定都是在统一的空间内，没有被分散到平行空间就免去了很多麻烦，其次这个空间确认有限，叮当也肯定就在这里的某个地方，要找到那小东西也就是时间问题，最后，我们至今没有遇到守卫——遇敌机率可以判断是零了。只可惜珊多拉释放出去的探针都被空间内混乱的信息流冲的无影无踪，否则我们早应该找到叮当那小不点了。
　　即使周围这些破碎残骸数量再多也有穷尽，在继续前进了不知道多久之后，我们终于看到了目标中的最高处：头顶上那深沉的黑暗中，所有的扭曲长廊和阶梯以及悬台数量都已经锐减，视线尽头只有一个巨大的圆形平台悬浮在最高处，周围是零星分布的五六条残破浮桥的碎块，终点近在眼前了。
　　“我们已经看到终点了！”我在精神连接的公共频道说道，“是一个很大的圆形平台。”
　　“很遗憾我们还没到，大概路上错开了，”冰蒂斯的声音有些郁闷，“你老婆破坏公物啊先给你说好，她撺掇那条小龙敲了好几块水晶下来，说要给你做礼物，妾身管不了她，你自己看着办吧。”
　　“阿俊阿俊，我们看到两次潘多拉留下的录像！”浅浅叽叽喳喳地抢麦，“我还以为跟你们汇合了呢，结果是当年留下的录像，也不知道是用什么录的，看不到投影仪诶——你们看见了没？”
　　我和珊多拉不由自主地对视一眼，异口同声地在精神连接里问道：“能看清脸么！？”
　　我们这是一下子想到一起去了，因为之前看到阿赖耶的旧日幻影的时候，一开始对方是相当清晰的，几乎让我误以为真人，但等阿赖耶真的过来之后，投影就变成了模糊一片，而潘多拉姐妹遇上的自己的投影则从一开始就无法看清面目，当时我们没想到这其中有什么蹊跷，现在再想回去确认好像有些不值当，而浅浅那组果然也遇上了一样的情况，因此我和珊多拉才有此一问。
　　“脸？”浅浅愣了一下，然后她那特有的欢快声线响了起来，“当然！要不我怎么会误以为是跟潘多拉汇合了呢！特别清楚，两个投影有一个在听谁说话的样子，有一个在看着自己的武器发呆，身上还穿着那身特别熟悉的军装，啊对了，果然潘多拉那么多万年前就是一米二哦……”
　　我：“……潘多拉快哭了，你回来自己安慰这丫头吧。”
　　暂时结束了和浅浅的通讯之后，珊多拉看着我：“我猜，当那些旧日幻影的正体出现的时候会干扰到信号，所以发生了咱们遇上的情况。阿赖耶看不清自己的影像，潘多拉也是。”
　　“一会可以回去确认一下，”我点点头，看向上方的平台，“先上去吧。”
　　最高处的平台四周有许多已经断裂成一段一段的巨石浮桥，这些浮桥中有一座正好和我们脚下的阶梯搭在一起，众人沿着这条飘荡在虚无中的险路来到平台上，发现这里是个面积巨大的圆形广场。
　　“呀！阿俊！你来啦？”
　　刚一站到广场上，还没来得及看清周围的环境，耳边就传来一声细细小小的，格外熟悉的欢叫，我一扭头，只见一小团模模糊糊的绿色身影已经直冲过来，pia叽一声贴在自己鼻子上，这种在脸上蹭来蹭去的触觉简直是太熟悉不过了——
　　“叮当！你怎么在这儿？！”我按捺不住巨大的惊喜，伸手抓住小东西在脸上用力蹭起来，心中一块巨石怦然落地，太好了，这小家伙没事，亏自己一路担心到现在啊！
　　虽然之前也不担心叮当的安危，可是毕竟这小东西是失踪了，说一点都不紧张那是不可能的，只不过不得不镇定而已，现在真的看到叮当完好无缺地飘在自己面前，所有人脸上都露出了大为松气的神色，而小东西则被我抓着蹭了半天，终于大声抗议起来：“阿俊！太大力啦！叮当快被捏扁啦！”
　　我赶紧把这小不点放开，帮着她整理那小小的衣裙和翅膀：“还没说呢，你怎么会在这儿？之前跟你精神连接好几次都不管用，到底出什么情况了？”
　　“精神连接哦，在这个平台上好像被干扰了，”叮当伸出牙签一样的小手指着周围，“而且平台周围有一层屏障的样子，叮当不太擅长对付这个，被传送到这儿之后就困住了。”
　　在叮当的指点下，我这才注意到这片相当于好几个足球场连在一起的大型圆形广场周围有一圈极为暗淡的护罩，然而刚才我们上来的时候完全没碰上这东西，看样子这还是一层单向屏障？
　　珊多拉皱着眉头用手试探了那护罩一下，似乎遇上不小的阻力，护罩和她的手接触的地方荡漾出一圈圈淡蓝色的波纹，仅仅探出数厘米之后，珊多拉就不得存进了。
　　“好像被困在这里面了，”珊多拉回头看了我一眼，“但用强力攻击的话，应该能突破这个，一个对内的护盾，看样子不是防护用的，可能仅仅是用于分割场地——现在关不上了而已。”
　　就这么个护盾都能把叮当关起来，这小东西的战斗力啊……不过想想平常自己偶尔把她关在柜子里面，这小家伙都只能自己咬一个洞出来，一切也就没什么奇怪的了。唯一没想到的是，叮当被一个人传送到这里，还被护罩困了起来，竟然一点都没害怕，我原本还以为自己要迎接一个哭天抹泪的小不点来着，现在看来叮当在这里还挺怡然自得的。
　　“因为阿俊肯定会来找叮当的，”小东西看着我，脸上是十足的安心信任和高兴，“虽然一开始是有点害怕啦，但吃了块糖之后就不怕了。别看叮当个子小，叮当也是战斗过的哦！而且叮当是个大人哦，叮当都到了换叶子的年纪了！”
　　小东西的心情看上去有点亢奋，在我手上不断蹦来蹦去一边兴高采烈地炫耀着自己已经是个大人，看到这一幕，所有人都露出了会心的微笑：小东西说的这么了不起，实际上还是狠狠害怕了一阵子吧，否则见到我们之后为什么会如此兴奋？这种上蹿下跳的尽头，一半是高兴，另外一半恐怕就是为了驱散心中那点阴影了。不过我也没说破这点，而且叮当说的也没错：她毕竟是战斗过的，平常只看见这个小豆丁卖萌打滚犯迷糊，我几乎都要忘了她是一个参加过星域远征军的女神，甚至是一个战斗小队的正牌队长，三寸丁也是征战沙场一路过来的啊。
　　“到了这里也没看到什么有价值的东西嘛。”
　　维斯卡蹲在地上扣了半天，抬起头的时候脸上带着失望的神色。
　　“啊，有价值的东西！有哦！这里有的！”叮当却好像才想起什么事一样，扑棱着翅膀拽起我的头发，“这边，这边有一把看上去很有年头的指挥刀！好像是当年撤离的人留下的！”


第一千一百零一章 你看到了什么
　　在叮当兴致勃勃地要给我们指出她的发现的时候，冰蒂斯和浅浅以及琳的组合终于从后面赶了上来，其实理论上她们应该是被传送到了比所有人都接近终点的位置，应该第一批到位才对，只可惜里面有浅浅这个奇奇怪怪的姑娘在，注定这组人一路很不顺利。冰姐出现的时候脸上带着苦大仇深的表情，一上来就抓住了我的脖子开始细数浅浅一路上的罪状，基本上就都是那丫头异想天开折腾出来的娱乐节目，再加上某个助纣为虐的龙神妹子（话说琳容易被忽悠关我什么事？）的恶行。
　　冰蒂斯这可谓是被折腾了一路，偏偏还打不得骂不得甚至都说不得，别看冰姐是个女流氓，可也是个有原则的女流氓，要“对哥们的女人发狠动粗”那是弄死她也做不出来的……
　　冰蒂斯跟我连抗议带撕扒地折腾了好几分钟，直到最后珊多拉实在看不下去了，才以“有主的干粮不能碰”以及“实在想撒娇就自己去找个男人”这两个义正词严的理由给轰跑。
　　直到这时候叮当才找到机会再次蹦出来，上蹿下跳地给我们指示她的大发现——
　　“这里这里！”小东西扑棱棱地在空中绕着八字舞，指着自己身后不远处的一个台柱，那是根一米不到的白色立柱，用不知名的合成材料制造，柱子周围仍然环绕着闪烁微光的全息投影，说明这东西有专门准备的独立能源，立柱上方有一道光束，光束中静静地悬浮着一把银白色的指挥刀，那就是叮当让我们看的玩意儿，“就是这个！好重的！叮当推了半天都弄不出来哦！”
　　“风暴指挥官的佩刀？”我第一反应就是这个，不过仔细观察了一下之后才发现不是，这把长刀的刀柄上没看到风暴指挥官的闪电之眼徽记，而且护手部分极其华丽大气的花纹也不像是普通风暴指挥官所有的，这应该是一把曾属于某位高级军官的装饰性佩刀，并非用于战场，而是军装的一部分。
　　“奇怪，这里什么都没有，怎么单单留下了一把装饰佩刀。”珊多拉皱皱眉，把手伸到光束中握住了指挥刀的刀鞘，稍一用力便将其从禁锢力场中取了出来，一声金属清鸣声后，珊多拉抽出了这把不知道已经沉默多少年的冷兵器，露出了那仍然光亮如新的利刃，幽蓝色的能量光辉在刀身离开刀鞘的一瞬间便从护手处流露出来，弥漫到刀刃上，发出轻微的“嗡嗡”声。
　　珊多拉随意挥了挥这把装饰佩刀，后者的能量光晕随之在空气中划出数道漂亮利落的切割线，看得出来，即便平常从不用冷兵器作战，在惊人的经验积累下，女王陛下对这东西的精通程度也是宗师级的，绝对比凡人中的所谓冷兵器大师高好几个数量级——好吧，其实我什么都没看出来，但这么说不是显得自己很专业么。“结构完好，功能完好，运转情况不错，但最大的问题是——它就是一把佩刀而已，没有隐藏的记录设备，也没有搭载虚拟智能，唉。”珊多拉对这东西做出了评价，在认真扫描过它的结构之后，女王陛下露出了失望的神色。
　　“我也有一把差不多的佩刀，不过从没用过。”珊多拉随手把这实战价值不大的兵器扔给我，“这不是战斗用的东西，但作为武力象征倒还挺有用。你要不？”
　　“我要这个干吗？”我耸耸肩，也学着刚才珊多拉的样子，甩动手腕在空中挥砍了几下，你还真别说，我自认为这两下还是挺像那么回事的，把我扔广寒宫里绝对就没吴刚什么事儿了……
　　我们四处查探了一下，最后相当失望地发现：这里什么都没有。
　　整个平台一片空旷，这个相当于数个足球场连接在一起的巨大广场上竟然没留下任何有价值的东西，别说预期中的休眠舱和数据库，甚至连个便条都没看见，位于广场中央的这把指挥刀就是我们唯一发现的遗物——虽然很漂亮，但现在这情况下这玩意儿能干啥？拿回家给安薇娜剁饺子馅用么？
　　众人大为失望，原本进入集结之厅前那蓬勃的斗志都被坑了个干净，在这里我们只找到一点似是而非的旧日幻影和一把可能曾有过重大意义的指挥刀。现在叮当也已经找到，好像不会有更多收获了，我看了姐姐大人一眼：“等浅浅她们上来之后咱们就撤吧，这可真扫兴。”
　　“我总觉得不该这么结束，”姐姐大人嘟嘟囔囔着，接过了我手里的指挥刀随意甩来甩去，好吧，她的刀法跟我基本上处于一个水平，或许这把刀在她手里就真的只能剁饺子馅了，“希灵使徒很少做毫无价值的事情，尤其是这么郑重其事地把指挥刀放在这地方，即使是装饰品，它也是武器吧。”
　　谁也没有注意到，那把指挥刀不知从什么时候开始就产生了变化，它刀刃上的蓝白色光晕以难以觉察的速度逐渐变得越来越亮，直到姐姐大人准备把刀插回刀鞘的时候才惊讶地咦了起来：“诶？这把刀怎么变这么亮了？”
　　“快扔掉！”我下意识地一声大叫，然而还没等姐姐大人有所反应，一阵猛烈的白光突然充盈了所有人的视线，不是从刀上发出来的，而是从我们脚下的平台！
　　白光在两三秒后消散，我抬眼一看，瞬间和林雪异口同声起来：“我了个去！”
　　在众人前方不到百米的地方，站着列队整齐的数百个身影！一大半都是穿着军装的帝国军官！
　　珊多拉下意识地就做出了准备战斗的姿态，我差不多是同时张开了护盾，其他人也纷纷蓄势待发，但就在这时，姐姐大人突然拉了我一把：“等一下，这都是投影。”
　　“我去，吓了一跳。”我尴尬地挠挠头发，主要是刚才发生的情况动静实在太大，已经把众人的警惕性充分调动起来，白光消散之后眼前突然出现上百个帝国军官，而且一个个以假乱真，恐怕任谁都会下意识警惕起来的，但这时候认真看过去，前面那数百个整齐排列的身影还是和实体有所差别，他们身上有一层极淡的微光，而且个别投影身体边缘有半透明的迹象。
　　“这又是那种旧日幻影不成？”我自言自语着，观察起那些背对着众人的影像，是的，所有影像都背对着众人，仅仅是投影的他们当然不会对我们有什么反应，这些影像中有百分之八十的人都穿着眼熟的帝国军装：尽管他们的制服样式和现在影子城的高级军官们不一样，但那上面的帝国军徽和细节上的设计风格还是很容易判断的，另外百分之二十的人则可能是非军职的高阶使徒，站在这群队列稍微靠前的几个身影格外引人注意：他们背生双翼，穿着白色的服装，无一例外是银白色的头发，这种和星域神族类似但又不同的外形不用说就是希灵帝国版本的天使。
　　“是旧帝国神秘侧的指挥官们，”姐姐大人兀自点头说道，“当年他们一定在这里集结过。”
　　“那个可能是阿赖耶。”珊多拉碰碰我的胳膊，指向不远处那群投影队列最前的位置，在那里背对着我们站着一个非常模糊的影像，她的身体边缘如同严重干扰的电视画面一样不断释放着杂波。我知道珊多拉是怎么判断的：据猜测，当有本体站在附近的时候，这个空间内的旧日幻影就会因信息扰动而变得模糊不清，前面那些投影的身影都十分清楚，却惟独站在队伍前列的天使指挥官是个模糊的轮廓，自然很容易让人跟正站在我身旁神游天外摇摇晃晃的呆猫天使联系起来。
　　“这些投影好像在等什么。”姐姐凑上去伸手在距离最近的一个影像身上捅了捅，结果自然是轻而易举地穿透了这层幻影，“啊，有人出现了！”
　　另外一个模模糊糊的身影突兀地出现在空气中，看身姿好像是一位女性，但看不清对方的面容，只能模模糊糊看出来她穿着一件类似长风衣的衣服，步伐间虎虎生风。这道身影一出现我就感觉到对方与众不同，尽管只是一个上古时代记录下来的幻影，她身上仍然带着一种说不清道不明的沉重气场，哪怕只是一点点感觉，这种气场也是切实存在的。她信步走到列队整齐的帝国军官队伍前方，于是军官们集体行了个军礼——哪怕只是一群幻影，我仍然感觉一阵单名为“军”的气势扑面而来。
　　观察了一会，我突然注意到新出现的那名女性幻影腰间带着一把佩刀，赫然就是现在姐姐大人手上拿着的这把！这把刀是那个幻影当年佩戴过的！
　　我们后退了几步，在侧面如同看电影一样看着这从上古流传下来的画面，一个个屏息静气，仿佛生怕一个呼吸都会打断了这珍贵的录像。
　　“那应该就是旧帝国十五天区的皇帝！”珊多拉低声说道，虽然明知那些幻影不会意识到自己存在，她还是下意识这样，“可恶，看不清楚……看不清楚？！”珊多拉仿佛突然想到了什么，眼睛一下子睁得老大。不过这时候不远处的投影中突然传来了声音，打断了她接下来的话。
　　“所有人都到齐了，”开口说话的正是那个被珊多拉猜测为旧帝国十五天区皇帝的模糊影像，她的声音严重失真，带着嘈杂的电子声，不过其话语的内容仍然直接出现在众人脑海里，“准备工作进行的如何？”
　　一名穿着银白色轻质铠甲的旧帝国军官从队列中走上前来：“一切就绪，陛下。概念分离将在阿赖耶军团长离开这个宇宙的瞬间启动，之后，母星将按照您的指示被抽取成两个部分。”
　　“很好，”模糊的皇帝身影似乎是点了点头，随后她看向站在队伍前列的那名完全看不出形象的天使，“阿赖耶，你准备一下，当镜子中开始倒映另一边的世界之后，你要去和潘多拉汇合。”
　　“是，陛下，”那名身形模糊的高阶天使果然就是阿赖耶，她对昔日的十五天区皇帝躬身行礼，但紧接着还是提出句疑问，“但这真的合适么？我是神秘侧的统帅，我应该和自己的士兵在一起。”
　　“有些东西不能两全，”十五天区皇帝的投影微微震颤了两下，仿佛信号再次受到严重干扰，但我们仍然能听清她的“声音”，从这声音中，我们听到了无奈和一丝决绝：“即使只有百分之五十的几率，也要尽可能保存一套仲裁机关，或者是你离开你的士兵，或者是让潘多拉放弃她的军团，你们只能选择一样，为了尽量让两侧能保存的力量平均化，我会亲自留在这里，这样的话……三名仲裁机关，对应一名皇帝和皇家卫队，或许可以等价了。”
　　“是，我的陛下，这确实是唯一选择。”阿赖耶的旧日幻影微微躬身，“那我出发了。”
　　皇帝的身影点了点头：“阿赖耶，这是我最后一次送你出征，代我向潘多拉和盖亚告别，在你们忘记这边的事情之前……不，还是算了，不要和她们提起这里的事情，就让一切顺其自然。奥德姆修斯，护送军团长去塔里，尽快回来。”
　　一名身穿笔挺军装，眼睛中跳跃着两团奥术闪电的魁梧男性军官从队列中走出，对阿赖耶行了个军礼，随后一同消失在传送的光辉中。
　　“好了，该做的都已经做完，”皇帝的身影看着自己的指挥官们，声音低沉下来，“N7-05，按计划逐一关闭母星上的设备，约格，最后检查我们的军团是否已经全部进入休眠，依兰，去检查门卫的状态，他要站的恐怕是最漫长的一班岗——如果我们被保存下来的话。外面那群龙的情况怎么样？”
　　这最后一句话是她对着旁边的空气说的，话音落下，那空气中浮现出一张由震颤的数据流组成的女性面庞：“园丁向您汇报。龙群已经完成改造，园丁已将龙群在本世界的生命天梯位格错位至ENS-30596-K层，他们将部分免于概念割裂，并可接受来自族群灵魂的本能指示。但工程进展遇到了之前预期过的障碍，或许他们仅可能识别出星域龙神，对其余神族无法认知。园丁对此深感抱歉。”
　　“不能再提高一点灵敏度了么？”
　　“园丁表示很遗憾，我的陛下，如希望龙群能识别龙神之外的神明，需要将他们更大程度地从概念割裂中分离出来，这可能导致本世界以星域为跳板，再次和另一侧产生映射，您的豁免计划将失败，我们对这些人造龙类进行的千年改造和伪装也将产生瑕疵，这种风险请尽量避免。”
　　“好吧，那如此就好，千年改造——我们不能让凡娜的牺牲白费，”皇帝的身影呼了口气，“这样一来，被分裂开的两部分母星就都有各自的唤醒条件。凡娜留下的力量还在，冲击可能会再被阻挡百年左右，这百年时间，我们总要做点什么。”
　　“陛下，您真的确定？”一名指挥官的影像站了出来，“这个成功几率太低了，近乎幻想，我们扫描到的信号源极有可能只是个普通的世界残骸，甚至百分之一百是个普通的世界残骸。您知道父神那样的存在诞生几率有多低，近乎理论上的零……”
　　“我知道，但我要试试。”
　　“那么，这是您的意志，但即便那里面真的隐藏着一个有意识的个体，您将如何与它交流？或者说，它是否是可以交流的？这完全是一个无法描述的‘种族’，恐怕我们无法保证您的安全——尤其在那个个体很可能还不具备完整思考能力的情况下。”
　　“没错，你的担心很有道理，没人能战胜虚空生物，尤其是在它的摇篮里，”皇帝的身影提高了声调，声音上扬起来，“但父神说过，虚空生物生而有识，交流肯定是没问题的，我不一定非要和它战斗，其实我唯一需要担心的就是对方的善恶观而已，或许在一个刚刚诞生的虚空生物眼中，任何有形种族的生死都无所谓，它还无法理解‘生’和‘死’对凡人而言是什么意思，不过我想至少深渊可以作为谈判的筹码，虚空生物生而厌恶深渊，但愿这可以让它有所触动。”
　　“属下去为您准备舰队。”不知名的指挥官躬身说道。
　　“不，我只带上皇家卫队和那些附庸就可以，你们所有人，除蕾姬之外，全部按照计划进入休眠。蕾姬，你与我一同出发，你的能力可能会对谈判有用，毕竟我们不知道一个刚刚诞生的虚空生物是用什么样的语言结构来交流的——它恐怕甚至不用语言交流。”
　　“是，我的陛下。”一个夹杂着嘶嘶干扰声的女声响了起来。
　　被称作蕾姬的是一个站在阿赖耶旧日幻影身后的女性军官，她穿着一身黑色的长风衣，存在感似乎很低，以至于一直都没人注意到她，当她站出来的时候我才发现一件事：这也是个身影异常模糊，完全看不清面容的幻影！
　　如果之前的猜测没错，这些旧日幻影受到干扰只有一个原因，那就是……它们的本体就在附近。我们面面相觑，脸上的表情一个比一个精彩，现在这情况怎么解释？不说别的，第十五天区皇帝的旧日幻影还在那放着杂波，这个现象怎么解释？
　　“它们的本体就在附近，就在我们之中。”珊多拉的视线在众人身上扫过，不过她没继续说下去，因为众人面前的那些幻影仍然在活动，这段“录像”比我们预料的还长。
　　“蕾姬，你在看什么？”十五天区皇帝的旧日幻影蓦然开口，将我们这些人的注意力再次吸引过去，我下意识地一抬头，却发现那个被称作“蕾姬”的旧帝国神秘侧指挥官不知何时已经转过了身子，虽然看不到她的面容，但根据对方的身姿判断，她的视线正落在……
　　落在我们这群人身上！
　　落在一群当年根本没有站在她面前的人身上！
　　我下意识地看了看身后，以为对方是在看我们身后的某物，毕竟对一个许多万年前记录下来的“录像”而言，我们是不存在的，然而很快我就发现，自己身后空无一物，“蕾姬”在看的，正是我们这群跨越了漫长的时间闯入此地的不速之客。
　　“蕾姬，你在看什么？”皇帝的声音再次响起，带着浓浓的好奇。
　　“看到一些东西……很有趣，但与现在的您无关。”


第一千一百零二章 重磅炸弹限量加强周年纪念版（上）
　　周围诡异地安静了下来，在我们前方不到二十米的地方，站着一个被称作“蕾姬”的，古代希灵帝国神秘侧高等军官的幻影，是的，她是一个幻影，如同录像一样虚无缥缈，这份影像记录下来的时候距今已有许多万年的历史，我们所看到的，是这名为“蕾姬”的旧帝国军官在许多万年前所做过的事情，尽管我们和眼前这些幻影之间距离只有几十米，但两者之间却隔着比这更遥远的距离：沧海桑田。
　　然而就是这样一个在上古时代记录下来的影像，现在却将视线落在我们身上——在她当年这样做的时候，眼前肯定只有一片虚无。她看到了什么？
　　由于干扰因素，名为“蕾姬”的影响模糊不清，完全无从判断对方的容貌，更看不到她的眼睛，但蓦然地，我却感觉一股视线已经落在自己身上，是那投影的视线，那是一双强大的眼睛，穿透了以万年为单位的沧海桑田和时空阻隔，落在我身上，对方好像微微笑了一下，我听到一个失真的声音：“看到一些东西……很有趣，但与现在的您无关。”
　　她是对自己的皇帝说的，但我感觉这句话也是在为我们传达什么信息，是的，她在告诉我们这样一句话：“我看到你们了。”
　　“是么，”十五天区皇帝的身影楞了一瞬间，好像想起什么似的，随后轻笑起来，“好吧，我知道你的规矩，我不会多问的。准备出发吧，我们有不到一百年的时间来完成这最后一次出征，百年之内，无论是否能找到那个虚空生物或者得到它的帮助，我们都必须返航，然后迎接冲击，至于在这百分之五十的选择率下，谁能再次醒来，就只能听天由命了。”这位旧日的皇帝似乎是自嘲地摇了摇头，随后身上的气势一整，缓缓举起手：“但是不论谁醒来，都要永远记住，为了帝国！我们必将复仇！”
　　所有指挥官同时行了一个军礼，异口同声，气势恢宏：“为了帝国！我们必将复仇！”
　　然后一切都安静下来，全息画面静止了，就如之前那些旧日幻影在“播放完”之后一样，这片平台所记录的信息到此为止，之后发生了什么无人知晓。那位最后的皇帝踏上了她的百年远征，去虚空深处寻找最后一点点希望，她要寻找的，是一个刚刚诞生的虚空生物……
　　周围的幻影在震颤了几次之后开始飞快消散，我正处于思绪混乱状态，全然没有注意到这点，直到几乎所有的幻影都变成了逐渐消失的光粒子之后，我才发现还有一个身影留下来。
　　那是一名之前就站在那里的，背后生有洁白羽翼，身穿与阿赖耶的衣服风格一样的修长白色衣裙，身形纤细的女性希灵天使，她一直站在阿赖耶身后那群天使中，和其他所有幻影一样背对着我们，以至于从没有人意识到她和其他的旧日幻影有什么不同，当所有幻影都消散之后，这唯一留下的影子才算引起众人注意，正当我打算上前一步看看情况的时候，对方竟突然开口了！
　　“女王陛下离开之前将她的佩刀留在这里，但最终，他们再也没有回来，也没人再次将它从平台上取走。”那名背对着众人的女性希灵天使轻声说道，声音清晰而柔和，与之前大家所遇上的旧日幻影完全不同，因为没人想到竟然会遇上这种情况，对方一开口就让我们不由自主地停下了脚步，面带惊讶面面相觑。珊多拉忍不住还是开口了：“你是说那位皇帝没有返航么？”
　　“百年时光很快过去，女王陛下和她的舰队渺无音讯，虚空中没有战斗过的痕迹，但整支部队却从此蒸发。”对方听上去如同在自言自语一样，没有对珊多拉表示出任何关注，但她所说的话明显有所回答，而且是对我们每个人说的，“我等至最后一刻，希望能看到女王陛下返航，但什么都没等到。自从概念割裂开始，我每天都在遗忘很多东西，这个过程持续了百年，我也遗忘了百年，然而我只知道自己忘记了一些东西，却不知道被自己忘记的究竟是什么，母星上每天都在出现大片空白，然后被随机分配的信息重新充填，最后，我终于再也意识不到自己失去了一半的兄弟姐妹，并关闭了这个世界。”
　　“直到今天，”对方突然转过身来，我看到……一张模模糊糊，被光雾覆盖着的面庞，“你们来了，并带回了我当年留在塔中作为防御中枢的思念体分身。”
　　刚才只能看到背影，而且对方突然说话让自己的注意力有点混乱，我没意识到对方其实很眼熟，这时候她突然一扭头，我才终于发现眼前的天使自己是认识的，于是脱口而出：“诶？风筝？！”
　　没错，眼前这个身形飘忽，面庞和大部分身体都被层层迷雾笼罩着的发光体，正是已经和自己朝夕相伴了好几天的那只风筝天使！
　　“……我的名字是奥蕾莉亚，不过……随你怎么叫吧。”被迷雾笼罩的天使轻轻扇动翅膀，轻飘飘地跳了一下，“看样子当年的计划经过这么长时间的推演之后终于还是出了偏差，现在的情况是未曾预料的，不过总体上发展的还不错，虽然对你们的身份识别一直在跳出各种错误，但我想你们就是我一直在等的人。不过概念割裂效应的残余影响仍然盘踞在这个世界，我的记忆恢复情况很糟糕，就和你们一样也充满困惑，或许我们可以交流一下自己知道的事情，将真相拼凑出来。”
　　“……”我默然地看着这个已经相处了好些日子的“风筝”，对方突然变成一个这样“生动”的对象让人相当不习惯，不知道是哪个环节导致现在的情况，或许对方在被吸入集结之厅之后就恢复了神智，也有可能是刚才的幻影现象产生了作用，不过我觉得现在最迫切的事情还是我们这群人需要时间整理思路，于是对她摆了摆手：“那你先等一下，我们有点乱，需要捋一捋。”
　　“请自便。”自称奥蕾莉亚的天使女性轻飘飘地后撤了几步以表示不会上来打扰。
　　充满疑团的众人凑在一堆，你看看我我看看你，最终冰蒂斯这个神经最大条的家伙先开口了：“陈，你们一家子恐怕这次一个也跑不了，都有问题。”
　　我无视了冰蒂斯阴阳怪气的话，视线落在姐姐身上：“姐，那什么……你觉得……”
　　“呵，”姐姐大人露出了困扰的笑容，从来都无比镇静的她这时候也有些无所适从的模样，但最后，她还是叹了口气，“虽然感觉无法想象，但恐怕咱们都和当年的十五天区有莫大的关系。”
　　“关系大到没法想象啊，”冰蒂斯悠悠然地感叹了一句，“根据经验，这个地方的旧日幻影只有在附近一定范围内存在它们本体的情况下才会受到干扰，你们数数看刚才的录像里一共才有几个严重干扰的影像，其中就包括了十五天区的皇帝——明说吧，要是你们能接受这个说法的话，我觉得你们中有一个人就是旧帝国十五天区的皇帝……”
　　众人再次面面相觑，好吧，冰蒂斯直接说出了众人都有所猜测但谁都不敢肯定的事儿，毕竟这个推理太过离奇了点，但不得不说，这也是最符合逻辑的。现在以冰蒂斯的说法正确为前提，让我们排除一下：阿赖耶和潘多拉已经各自找到自己的对应幻影，排除，珊多拉和维斯卡有明确身份，排除，同理，冰蒂斯和琳还有莫妮娜也排除，我自己也不用说了，排除。这样一来投影发生干扰时，在影响范围内的人就只剩下浅浅，林雪，还有姐姐……于是这事儿就特别不可思议了。
　　“能不能不要这么戏剧化。”我觉得脑袋一团乱麻，死活想不出为什么情况会离奇到这种地步，原本我以为自己被确定为虚空生物的时候就已经锻炼的水火不侵山崩不动了，结果现在看来，你永远想不到生活可以给你开多大一个玩笑——这个玩笑要多大有多大。
　　“不戏剧化就不是你们这奇葩的一家了，”冰蒂斯总结陈词一样看着我，“看见那边那个风筝了没？她知道的绝对比咱们多，就看她愿不愿意说，陈，作为过去几天里的充电器，去跟你的蓄电池交流一下吧，我们全仰仗你了。”
　　我：“……风……额，奥蕾莉亚，我们捋完了，现在谈谈你知道的情况吧。”
　　奥蕾莉亚——好吧，我还是习惯叫她风筝——听到我的话后晃晃悠悠地飘了过来，她身上始终萦绕着一种淡然、不慌不忙的气质，我觉得重新面对自己昔日长官的她应该不比我们平静才对，但至少现在看上去，她真的淡然的如同一阵风般。飘到我们面前之后，她先是对阿赖耶行了个军礼，用柔和的声音说道：“欢迎回来，指挥官。”
　　“我想不起来，”阿赖耶老老实实地说道，“抱歉，我想不起你是谁。”
　　“很正常，因为陛下将母星所有的信息等值平行地分裂成了两部分，每部分母星都是真正而且唯一的母星，因此必须保证这两部分母星信息完全割裂，绝不交流，这样才能维持稳定。现在解除了割裂状态的只有一小部分信息，并且其中恰好不包括您的记忆。”
　　“十五天区当年的皇帝是我们中的某一人吗？”林雪看着风筝那模糊不定的面庞，问了个看上去不用回答的问题。
　　“是的，”风筝微微转过身子，朝向仍然拿着那把指挥刀的姐姐大人，鞠躬致敬，“很高兴再次看到您，我的陛下——尽管您已经变成这样，您仍然是我的皇帝。”
　　一片沉寂，所有人都处于一半震惊一半却早有所料的混乱状态，我们默然了几秒钟，各自修复着自己的三观，浅浅是修复起来最容易的——因为她还真说不好有没有三观，于是她第一个接茬开口了：“陈倩姐真的是当年的皇帝？你没搞错？有什么证据没？陈倩姐是人类来着啊！她在地球上出生的，我打小就跟她在一起……”
　　我无奈地指指自己：“两年前我也觉得自己是地球人来着，而且你打小也跟我在一起的。”
　　“灵魂相似度，信息标记，一些关键性的资讯点，还有这把刀，”奥蕾莉亚？风筝指了指姐姐大人手中的指挥刀，“这把刀和这个空间组合起来是一个整合了帝国最尖端神秘学技术的信息纠缠体，皇帝陛下自身也是这个纠缠体的零件之一，在将两部分母星的信息割裂开的时候，她在两个部分各自留下了用于解除割裂状态的钥匙，另一侧的情况我不清楚，但在这一侧，解除割裂状态的钥匙就是皇帝陛下自己，只有她才能与这把刀产生共鸣，然后释放空间内的‘锁芯’。当我恢复部分记忆的瞬间，皇帝陛下的身份就不用怀疑了。”
　　“好吧，我知道了，那这个话题先放在一边，”姐姐大人突然开口了，她的脸色很复杂，带着十分罕见的迷茫和不安，但她仍然很好地控制了自己的情绪，并轻轻捏了捏我的手，“阿俊，别担心，我没事——奥蕾莉亚，你能不能把当年发生的事情从头到尾解释一下？为什么母星要分裂，为什么当年的皇帝……也就是当年的我会去虚空深处，然后失踪，你所知道的都说出来。我们现在……很混乱。”
　　奥蕾莉亚？风筝似乎思考了一下，才点点头：“尽我所能，这是一个很长的故事。”
　　众人安静下来，准备侧耳恭听这段至今迷雾重重的历史。
　　“灾难的事情我想用不着解释，你们应该已经知道那段历史，”奥蕾莉亚看了我们一眼，得到众人肯定的答复，“我要讲的是当灾难即将席卷帝国的前夕，皇帝陛下采取的行动。和其他天区的皇帝不同，昔日十五天区的皇帝陛下从不热衷于当年那个疯狂的计划，她深谋远虑，而且早早就意识到，那些大型试验一旦出现问题就会产生灾难性的后果，但在一百三十五位皇帝组成的议会整体中，对那个计划持有不参与态度的只有不到十位，而持有明确反对态度的只有区区四五人，一切是无法阻挡的。
　　陛下一直在努力，并一度尝试和另外的皇帝联合起来行动，她确实说服了几位反对虚空试验的皇帝，但就在他们采取行动之前，灾难已经爆发了——即使是拥有预知未来能力的蕾姬大人，也没能料到灾难爆发的形式和准确时间。”
　　“这很正常，”珊多拉叹了口气，“虚空，深渊，两样东西都是那么简单能被预知的，更何况还是将它们糅合到一起进行的大爆发，你们能在之前就感觉事情不妙这已经相当不简单了。”
　　我从珊多拉的语气中还听出了一点无奈，尽管她没有明说出来，但长期和她心灵相通，我还是能察觉她在想些什么的——其实当时一切本可以避免，如果十五天区的皇帝和她的先知能成功提醒试验的组织者的话，灾难本不会爆发。
　　但最终没有人听进这样的警告，原本强大睿智，如神明一般无所不能的希灵使徒在当时已经集体陷入一种盲目和狂热的状态，他们的高傲不允许他们承认自己的种族会被一场莫须有的灾难毁灭，即便是先知这样的存在，其所作出的警示也已经改变不了那些狂热的研究者——当然，或许也有点用，来自十五天区的警告可能会让他们在试验场多放几个幽能屏障，可能会让他们把试验设备再检查一遍，也可能让他们稍微减少对虚空转换器的能量供应，但对一场即将爆发在希灵使徒精神网络中的深渊冲击而言，这样的措施能有什么用？
　　“不听先知的话，终究吃大亏啊。”林雪摇头晃脑地感叹了一句，也不知道她听着别人讨论一个疑似自己前世的人的事迹是个什么心情，我则深表赞同地看了她一眼：反正就我们而言，是绝对没人敢无视这丫头说的任何一句话的，虽然很多时候她说的都是“你要不带我去吃烤鸭明天必将有血光之灾”这样的废话。
　　三两个反对的声音最终被一百多个狂热的声音淹没了，灾难爆发之后十五天区只能独自采取行动来拯救自己，我不知道为什么这里的皇帝没有参与当年的“文献馆”计划，看样子奥蕾莉亚甚至根本不知道灾难之后还有人建立了文献馆，更不知道文献馆中牺牲了三十多位希灵皇帝，十五天区完全是在自己行动，难道他们已经放弃和同胞沟通了么？
　　当我将这些疑问提出的时候，奥蕾莉亚似乎笑了笑。
　　“我不知道文献馆是什么，但蕾姬大人下令封闭了十五天区对外的全部信息交流渠道，甚至切断了我们和帝国腹地的精神网络，现在看来，我们的行动是正确的。”
　　“听先知的话，才能活命啊。”
　　林雪再次摇头晃脑起来。


第一千一百零三章 重磅炸弹限量加强周年纪念版（下）
　　“听先知的话，才能活命啊。”林雪再次摇头晃脑起来，她俨然已经把自己代入那个力挽狂澜的十五天区高阶军官角色，尽管她压根不知道关于那位军官的任何生平事迹——奥蕾莉亚刚说的不算。
　　“你们豁免深渊感染的方式就是把母星分裂开吗？”珊多拉问道。
　　“是的，”奥蕾莉亚点点头，“希灵文明有独一无二的特点，那就是同时具备科技和神秘两种互相可以独立，而且各自结构完整的技术体系，即使其中一个体系完全消失，另外一半技术体系也有自己整套的基石，可以继续延续，于是皇帝陛下和自己的高级顾问经过商议，决定将十五天区所有的信息整理起来，然后割裂成两部分，并为每个部分都赋予‘十五天区唯一真实首府星球’的既定概念。这就是你们看到的情况。”
　　十五天区的母星具备两个副本，其中一个母星上只有科技侧的造物，另外一个母星上只有神秘侧的东西，而且与此同时，所有十五天区的使徒也一分为二，互相隔绝，甚至忘记了对方的存在……
　　“割裂并非百分之百精确进行，有少部分互相交叠的东西留下，在这个世界仍然能找到古老的科技资料，我想，在另外一部分母星上也有关于魔法的记载，这为的是给分裂开的两颗母星保存最基础的联系，至少让他们中的一部分苏醒之后还有机会再发展另外一组技术体系。仅仅这个‘保全阈值’，当时我们就计算了整整一百三十二年。”奥蕾莉亚说道。
　　珊多拉沉思了一会，突然点点头：“在深渊毁灭事物的过程中，被毁灭的目标应具有唯一性，而你们却从概念层制造了两个截然不同却同样真实的母星，这两颗母星的信息完全是孤立的，互相不产生哪怕一个字节的信息干涉，于是即便它们都是真实且唯一的‘母星’，也不会产生悖论——阿俊，你可以这么理解，一个存储设备中，同一个目录下不能存在两个同名的同类文件，但假如这两个同名文件放在两个存储器的同名目录中，它们就不会影响，因为这两个文件有物理隔离，它们绝不产生信息重叠，假如它们有思想的话，它们甚至意识不到另外一个文件的存在——从而能稳定保存并保持着这种分裂状态。当然，发生在十五天区母星上的事情比这更复杂，因为虚空只有一个，十五天区的母星不会有第二个存储器可用，所以它通过互相割裂来避免引发悖论，就相当于在同一个信道中的同一个区段内，分别用高频和低频来记录两个原本会互相覆盖的信息一样。这样一来，只要两者之间没有信息流动，那么另外一个母星不管存不存在，对这个系统而言都是无关紧要的。”
　　我点头表示明白，珊多拉现在已经很熟练地掌握了把高深知识翻译到连我都能听懂程度的技巧，我想了想，说出自己的理解：“这样一来，当深渊毁灭母星的时候，它只能毁掉一个，然后就会‘文件名或目录不为空，删除文件失败’了。当年我经常在电脑上看见这个，留下个死活删不掉的文件夹。同理，等深渊冲击过去之后，剩下的那半个母星就永远安全了。”
　　林雪从后面踹了我一下：“以后少看H网，你现在能在家看实况的。”
　　我：“……”你说这么严肃的时刻为啥林大小姐还能这么没谱呢？
　　“我不知道你说的是什么东西，但似乎你的理解没错，”奥蕾莉亚的注意力放在我身上，“我们就是这样保存了十五天区——的二分之一。”
　　“薛定谔的猫之限量加强版么，”林雪煞有其事地嘀咕起来，“因为有一只半死不活的猫，所以干脆把它割裂成两部分，既是死的又是活的，于是必然有一个是活的……话说这么理解好像也不对……算了，我放弃，这种高端的玩意儿还是你们折腾去吧。”
　　“现在看来，最后保全下来的是潘多拉她们，”我看了潘多拉和阿赖耶一眼，潘多拉脸上仍然看不出什么感情波动，只有阿赖耶一副凝神倾听的样子，但对这段历史，她注定不可能感同身受，“那么这边的半个母星遭受了深渊的冲击？”
　　“这就是最大的问题，”奥蕾莉亚看了我一眼，“如你所见，这个世界虽然一团糟，但它仍然存在。假如受过深渊侵蚀，这里应该什么也不会留下才对——也就是说，如一切按照计划进行，那么阿赖耶大人在另一半母星上苏醒的时候，这里早应该灰飞烟灭了。当年的计划如今出了一个无法解释的怪现象：两个母星都被保留了下来，尽管其中一个已经支离破碎，但‘破碎’和‘消失’是两个概念。”
　　我不由自主地看了珊多拉一眼，希望她知道该怎么解释这个现象。
　　“问题应该就出在当年和虚空生物交涉的结果上，”珊多拉揉着眉心，努力组织着情报，“除了虚空生物，我想不到还有谁能如此扭曲一切。”
　　“如果两个母星都被保留下来，而且再次产生信息交集会怎么样？”
　　我想到很多糟糕的事情，忍不住担心起来，如奥蕾莉亚所说，两颗母星都被赋予了“唯一真实”的既定概念，也就是说，它们都是真正的，而且唯一的母星盖亚，在两者的信息完全割裂的状态下，这种冲突状态并不会显现出来，因为不管对哪一半母星而言，另一半母星都是不存在的，但现在，两颗母星之间的概念割裂显然已经无法维持下去，那会发生什么？
　　按照一般推理，这时候就该湮灭现象出现了……
　　“再次产生信息交集……”奥蕾莉亚似乎也在思考这个问题，顿了几秒之后，她突然轻笑了起来，“原来是这样，我明白了，蕾姬大人当时的用意是这个！”
　　看到众人满脸困惑的样子，奥蕾莉亚指了指姐姐大人手中的指挥刀：“我一直想不明白，为什么陛下要在两部分母星上都留下一个可以解除概念割裂状态的钥匙，这种设置理论上是毫无意义的，因为不管哪部分母星保留下来，都意味着另外一半母星已经被深渊摧毁，而且在资讯割裂的情况下被摧毁，它在过去，现在和将来的一切历史上都将不复存在，在这种情况下，即使解除了概念割裂也没任何意义，因为被割裂开的信息早就灰飞烟灭了，你不能拼凑出一个从未存在过的东西。但陛下留下了这个钥匙……她是在蕾姬大人的建议下留下这个钥匙的。”
　　“她早知道两个母星都会保留下来？”珊多拉睁大了眼睛，“那个叫蕾姬的军官，难道能预知到这种程度的东西？这样的话她至少也足够成为另一个皇帝了吧？”
　　“她确实做到了这点，”奥蕾莉亚默默地看了林雪的方向一眼，“但这是以自己永恒的生命为代价。你们应该从刚才的记载中知道了，为保留十五天区的首府，蕾姬大人和凡娜大人选择牺牲自己，这就是她们的牺牲——即便是希灵使徒，力量也是有限的，拥有预言能力的蕾姬大人无法看透虚空，但在灾难爆发之后，她必须找到唯一一条通向希望的路，而这条路很可能需要借助虚空的力量，因此她升华了自己的灵魂，令自己浸没在虚空之中，以放弃永恒的生命，在凡娜大人的力量结束之后就立即衰亡为代价，才获得如此强大的力量。而凡娜大人也是同样；我们用了数千年来制造一种特殊的龙族，让这种龙族能在概念割裂的情况下仍然识别星域龙神的信息，我们微调他们的生命位格，让他们没有机会离开这个世界，而在另一半母星上，我们也做了类似的事情，我们给名为盖亚的母体希灵主机增加了一个特殊通信频道，令她能在信息封闭的情况下接收到几项提前预设好的唤醒信号，在做完这两件事后，我们还能拥有百年的喘息：很显然，时间，所有这一切都需要时间，而时间是凡娜大人争取来的，她是可以控制时间的秘术大师，通过在虚空中献祭生命，她以立即死亡为代价，将十五天区的整个首府置于一个延迟一千三百年的保护层中……”
　　所有人的视线一下子集中在浅浅身上，正在忙着和维斯卡咬耳朵的女孩立即好奇地看着奥蕾莉亚，良久才反应过来，指指自己的下巴：“在说我？”
　　“疑似，疑似说你，”冰蒂斯言简意赅地说道，接着轻佻地翘起小指在我和姐姐大人她们身上晃了晃，“现在你能解释这俩的情况么？转世？还是别的什么？”
　　“我不知道，”奥蕾莉亚摇摇头，“我很困惑，陛下的灵魂还在，但她拥有一具……陌生的肉体。在概念割裂之后，她原本已经被‘绑定’在这个世界，但由于没能及时返航，她看上去失去了关于这个世界的一切记忆，也就是说，她和两部分母星都割裂了开来……还有昔日牺牲的两位长官。”奥蕾莉亚说着，看向浅浅和林雪：“虽然很抱歉，但我必须说，我无法承认你们的身份，你们只有一小部分可以被识别出来，那就是隐晦的力量波动，除此之外，你们的灵魂在我眼中完全陌生。”
　　“身份证还是假的么，”林大小姐叹了口气，脸上却没多少在意的神色，“现在咱们之间唯一完全空白的，就是当年十五天区的皇帝在找到那个虚空生物之后发生了什么，为什么她没有及时返航，而是延迟了这么多年之后突然以人类的身份出生在地球上，为什么神秘侧的这半个母星没有按原计划消失掉，反而留下了这么一大堆碎片，为什么理论上已经挂掉和必定挂掉的两个指挥官——”大小姐指了指自己，又指指浅浅：“变成了这样——只剩下力量还沾边，灵魂却没有跟天区皇帝一样保留下来。”
　　“我觉得这最后一点能解释，因为你们真正死了一次，”冰蒂斯露出思索的样子，“那个叫凡娜的，是在给首府世界开大套盾的瞬间死掉，然后那个叫蕾姬的，原本剩下的寿命应该相当短暂，却因为凡娜的力量而延续了一段时间，在百年远征结束的时候肯定也是死了，这样挂掉的就只有你们两个，十五天区的皇帝和那个初生的虚空生物可没死……”
　　林大小姐皱着眉看了冰蒂斯半天，终于忍不住开口了：“我怎么听上去这么别扭呢？”
　　“是，你一大活人听别人讨论你啥时候死的，你要还不别扭那就该我别扭了，”我一把将林雪拽过来啪叽亲了一下，“有一个浅浅这样的就足够了。”
　　大小姐先是一愣，紧接着才反应过来：“你干什么呢！这么多人你发什么神经！”
　　平常只有没人的时候她才习惯跟我亲昵接触，甚至尺度稍大都可以，但惟独当着别人面的时候不行，现在这样当着众人的亲吻俨然挑战了这个外彪内软大小姐的羞耻线，看到她脸上已经快蔓延到脖子根的红晕，我知道假如自己不能有个合理的解释，那她多半是会把自己从小到大学会的全部格斗技现场循环一遍的。
　　我慢慢呼了口气，感觉自己的思绪终于冷却下来，才笑盈盈地看了林雪一眼：“没什么，只是突然有感而发，咱们这是不是上辈子命中注定的缘分来着……”
　　“注定你妹，你上辈子就一死胎，我上辈子恐怕还没跟你说几句话就挂了。”大小姐用力擦擦嘴，“而且我连灵魂都没剩下，谁跟你前世约定了……”
　　嘴上说的是这么硬气，而且貌似也挺有道理，只是大小姐脸上越来越明显的红晕实在没有多少说服力，我笑着捏了捏她的鼻子，往常总是因此而暴跳起来的她竟然都没反应，这还能说明啥呢？
　　浅浅眼珠也咕噜噜一转，嘻嘻哈哈地凑了过来：“阿俊，我也亲亲呗~~”
　　奥蕾莉亚目瞪口呆地看着眼前的发展方式，好吧，虽然看不出她的面容，但我想她现在应该是目瞪口呆的，良久，她才开口：“你们的反应……很奇怪。”
　　“习惯吧，他们一家子都这德性，”冰蒂斯拍了拍奥蕾莉亚的翅膀，“压力综合症，遇上超展开的事儿他们就发神经。现在说说后续的事情怎么办，对了，你知不知道这边的神秘侧母星还残留多少东西？有多少是能用的？这里原来那些指挥官都去哪了？”
　　珊多拉古怪地看了冰蒂斯一眼：“你这口气怎么跟自己就是帝国人一样？”
　　冰蒂斯一愣，顿时一拍脑袋：“娘的，跟你们在一块时间长了，差点忘了老娘是神族……”
　　“当初沉睡的指挥官么，”奥蕾莉亚的视线忍不住在我们身上飘来飘去，但嘴上还是没停顿，“包括我在内，三百零一名神秘系军官都在，不过除了我是作为守望者而留在表层世界之外，其他人的休眠地点已经下沉至世界底层的基础信息面，现在他们是以这个世界底层数据的形式被存储在世界观内的，因为这里的母星已经被破坏，没有按照正常流程唤醒，所以要召回那些指挥官恐怕需要一些时间，但也只需要时间而已。至于军队……恐怕是没有多少了，除了各地遗迹里可能沉睡着一些上古时代的卫兵之外，原先驻扎在这个世界表层的神秘系军团应该已经随着冲击被拖入世界夹缝和虚空领域，或许还能偶尔从世界碎片里找到一些残存的休眠设施，但不要对这里能保留的军队抱太大期望。相应的基础设施也是一样，我一醒来就发现这个宇宙早已四分五裂，或许当年我们留下的基础设施全都完了。”
　　与当初整个军团都保持着相对完整建制，只是飞船和重工业设施都需要维修的潘多拉军团比起来，留在这个破碎母星的神秘侧军团可谓是现状惨淡，按奥蕾莉亚的说法，其实神秘侧的整个军团就只剩三百零一名指挥官而已，全都是光杆司令，没有士兵，没有装备，甚至没有基地——我不知道这种情况下他们是否还能被称为军团。
　　但比起原本计划中，只要科技侧母星存活，神秘侧母星就必然消亡的结局，这样的现状已经让人无可挑剔了。
　　“现在你应该还没法和我们的权限系统合并吧。”
　　珊多拉看了奥蕾莉亚一眼，她已经注意到对方虽然能确认我们的身份，却没确认我们每一个人在权限列表里的位置，“我是珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，帝国皇帝。”
　　“无法确认您的权限，只能判断您是同胞，”奥蕾莉亚点点头，“或许神秘侧所有幸存者的权限列表都要重新加载，否则我们会被独立于现在的帝国体系。但这个操作过程只允许我们的君主亲自进行，请谅解，至少目前为止，你们中的大部分人在我眼中仍然是权限不明个体。”
　　只允许她的君主么——我看了姐姐大人一眼，迎上后者困扰的微笑：“我还没适应好呢……”
　　“赶紧适应吧，”珊多拉苦笑着叹了口气，“咱们要处理的事情恐怕还有很多。”


第一千一百零四章 有很多事才刚刚开始
　　我们习惯把被分离开的两部分母星分别叫做“科技侧母星”和“神秘侧母星”，把两边分离开的使徒也分别叫做“神秘侧军团”和“科技侧军团”，但其实这种说法不太准确，潘多拉手下的指挥官里也有懂得魔法的成员（不过自从新帝国建立至今，这些指挥官始终没法复原他们记忆库中的秘术知识，一直以来我们都认为是长时间休眠破坏了这些指挥官的记忆核心，现在才知道真正的原因是“概念割裂”），据说在这个世界沉睡的阿赖耶旧部中也有使用科技力量的人士，这就是所谓的混合型希灵使徒，这种同时具备神秘和科技两侧知识的混合型希灵使徒就是当年母星一分为二时，十五天区皇帝为保证两部分母星可以再次发展另一侧的技术体系而留下的“保全阈值”的参照点之一，而现在，这些指挥官也成了让两部分母星重新融合起来的关键。
　　根据奥蕾莉亚的情况，我们可以判断她现在已经从帝国权限序列中脱离出来，除了能认出我们中一部分人的“同胞身份”之外，她根本无法与新帝国的精神链路兼容，估计其他神秘侧指挥官苏醒之后也要面对一样的情况，这是当年概念割裂的后遗症，要强行将他们添加到新帝国权限树里面是不可行的，唯一的突破点就是那些混合型的希灵使徒，他们记录的知识拼接起来应该是一段“解锁代码”，只有掌握了这段代码，我们才能将“概念割裂”完全逆转。
　　当然，这都应该是返回影子空间之后的事了，我们在这个世界的工作还没完呢。
　　“那些不属于神秘侧，又不属于科技侧的指挥官其实在概念割裂结束之后已经产生了异变，”仍然是在集结之厅内的异空间，奥蕾莉亚正在重启这座建筑内的某些设备，她激活了平台外缘的一圈石柱，我原本以为这些石柱都是装饰品，但没想到它们就是集结之厅的控制终端，奥蕾莉亚一边操作石柱周围浮现出的法阵，一边对我们解释道，“他们所掌握的知识有相当一部分会因为概念割裂而变成空中楼阁一样的东西：虚空中失去了那些知识所对应的基础理论和法则，导致它们无法应用，科技侧的指挥官可能记着一些秘术，但回忆不起使用的细节，神秘侧的指挥官可能认识一样设备，却不知道它是什么原理，是的，就是您刚才提起过的情况，你们那边的指挥官说这是因为各自的记忆核心在长期休眠过程中产生了损坏，但事实上这是因为当年进行概念割裂的时候所设定的‘保全阈值’有限，两部分母星能共同保留的信息只占总信息量的百分之十不到，而且这部分信息还要层层加密和伪装……”
　　“于是阿赖耶变成了机械白痴么？”我看看正在旁边晃着翅膀无所事事神游天外的天使妹妹，想起这家伙至今都不会用科技侧制造的信息终端——连水银灯都会用那玩意儿自己在网上找动画片了。
　　奥蕾莉亚看了看阿赖耶，沉默一下才回答：“不，那是因为阿赖耶大人本来就是机械白痴。”
　　我：“……”好吧，这算不算又解了个迷：阿赖耶原本的智力就是这二五八万的程度！
　　“集结之厅有两座，分别是一号大厅和二号大厅，”奥蕾莉亚见众人都处于无语状态，耸耸肩继续说道，“他们的作用一样，但原理和工作方式大不相同。我想想……嗯，记忆看来又恢复了一些，我记着一号大厅内是一个巨型转换装置，其内空间和外墙之间有一组转换器，休眠者在通过转换装置之后会变成虚态，完全放弃有型的实体，转而以基础资讯的方式被置于异空间中，以完全达到对任何伤害的完全免疫效果，只有在被唤醒的时候他们才会恢复实体。不过对这个过程我的了解很有限，只能照着记忆中的说明书给你们读一下，毕竟我不太擅长应付那些机械东西。而二号大厅则是一个缓慢生效的‘沉降’阵式，通过最初那一百年的时间，被保存在大厅里的指挥官们被完全分解，我们的信息被重组，改写，拆分成无数个数据包一样的东西，随后这些节点被编上唯一的序号并存入这个世界底层的‘世界观’中……嗯，有什么问题么？”奥蕾莉亚转头看着我。
　　“那什么，你直接说结果，”我尴尬地挠挠头，“听上去云里雾里的。”
　　“好吧，我的意思是，您要找的阿赖耶军团指挥官，就隐藏在这个世界的宗教故事，传说，自然现象，天体常量，光的速度，以及凡人的世界观这些抽象的东西里，”奥蕾莉亚语出惊人地说道，“不过分布并不均匀，根据最初的设定，指挥官们应该被分解保存在更倾向于具备‘观察者倾向’的底层数据中，也就是说这个世界的有自我意识的观察体所能认知的……”
　　珊多拉叹了口气，在我肩膀上一拍：“也就是宗教传说和凡人的世界观。”
　　“额，哦……”我傻愣愣地点点头，然后才张大嘴巴，“等等！宗教传说和凡人的世界观？这……这里面藏着神秘侧的指挥官？这个……这TM怎么理解啊？！这压根不是一个系统的好吧！”
　　“神秘侧的东西就是这样，我们倾向于用更直击核心的方式来解析世界根源，”奥蕾莉亚和缓地说道，“万物皆是信息，不管神秘侧还是科技侧，都将这句话视为最高准则，不同的只是使用信息的手段。希灵使徒是信息，宗教传说也是信息，一滴水，一粒沙，甚至一声鸟鸣，都是信息，只要用合适的手段来扭曲世界，你就会发现一切人所认知的屏障都不存在，为什么我们就不能把自己隐藏在另一段信息中呢？只要改变一下进制就可以。”
　　林雪捅捅我的腰，脸上带着促狭的坏笑：“相当于你上H网，下载到一幅32KB的图片，结果发现它在硬盘里占四个G，而且带着一堆毒……”
　　“卧槽，突然感觉神秘侧好高端，”我瞬间理解了林雪的比喻并且因此张口结舌，然后才敲了性格很古怪的大小姐脑袋一下，“同一个梗不要连续用两章！”
　　“专精不同，”奥蕾莉亚似乎轻轻笑了起来，“科技侧的技术也能做到一样的事情，只不过用的设备和手段不同而已。好了，这样这里就搞定了。”
　　奥蕾莉亚从刚才开始就一直在平台周围的石柱上摆弄那些法阵样的东西，说是要重启大厅，现在她终于松了口气，而随着她话音落下的一瞬间，我突然感觉脚下的平台正在传来愈发强烈的震动！
　　“哇！看看下面！看看下面！”浅浅在震动一开始就连蹦带跳地跑到了平台边缘，扒着脑袋往下看动静，现在立刻大呼小叫起来，我探着头往下一看，发现之前众人沿途经过的那些悬浮回廊和建筑残片正在纷纷开始漂移，就好像从长久的沉睡中苏醒过来一样，无数巨大的破碎建筑正在旋转，移动，拼合，沉积已久的粉尘从这些静止了许多万年的悬浮碎块上簌簌地掉落，仿佛弥漫开的云雾一般充斥在下方的黑暗空间中，四周回响着一种低沉的隆隆声，然而在这隆隆声之中唯独没有听到那些巨大碎块碰撞的声音：看到那些巨型碎块飞快拼合的景象，很容易让人联想到的是连续不断的碰撞巨响，然而事实上根本没有任何碰撞，即便是巨大如小山一般的浮岛，在移动过程中也保持着令人难以置信的精准，它们精确地移动，精确地旋转，精确地减速，最后精确地拼接在一起，严丝合缝，不发出丝毫擦碰。
　　这种技术本身就已经是奇迹之一了。
　　“这个二号厅里面到底是什么东西？”看着那些破碎建筑逐渐组合成一个庞然而华丽的建筑群，珊多拉忍不住好奇地问道，“我听说一号厅是个空旷的地方，可没有这么多乱七八糟的悬浮碎块。”
　　“二号厅很特殊，因为在等待女王返航的那一百年间，我对这里稍微改造了一下，”奥蕾莉亚的声音听上去有些自豪，“我把天使之城转移了进来。”
　　浅浅眼睛一亮，蹦过来嚷嚷道：“听上去好高端的名字诶！”
　　“那是帝国的天使制造中心，我和阿赖耶大人都是在天使之城的东天使之墙被制造出来的，大部分时间，我们也住在那里。”奥蕾莉亚说着，视线放在阿赖耶身上，后者想了想，摇摇头指向我：“我不知道，我更喜欢住在君主哥哥的精神世界里，那里很暖和，而且带孩子也方便。”
　　奥蕾莉亚再次进入目瞪口呆状态——跟我们在一起，恐怕她有的是目瞪口呆的时候。
　　“天使之城的重组需要一整天时间，然后我还要更长时间才能把它重新释放到外层世界，”奥蕾莉亚终于还是无视了眼前这群人奇奇怪怪的地方，这可能是她知道自己的昔日长官本来就不太靠谱的原因，“至于释放其他指挥官，那需要的时间更长，所以我们可以先离开这里了。”
　　奥蕾莉亚这一提醒，我才意识到众人已经在这个古怪的空间里呆了很长时间，恐怕留在外面的人早就等急了——那个叉儿甚至有可能已经再次给我们挖了排坟坑，想到这个我顿时就浑身一阵恶寒。
　　反正奥蕾莉亚已经苏醒，有的是时间跟她打听帝国内幕，而这里的自动工程一时半会也完不成，于是众人在奥蕾莉亚的指引下找到了因空间畸变而改变位置的集结之厅出口，重新回到外面的世界。
　　从那个到处弥漫着诡异的阴影，昏昏沉沉的混沌空间中突然来到晴空万里的遗忘花园，我心中顿时感到一阵令人愉悦的轻松，然后下一秒就用眼角的余光看到几个扑过来的小小身影。
　　肩膀，胸口，胳膊，几个几乎成绑定装备的小丫头一瞬间就找到了各自的军事据点，一场战争直接在自己身上展开：“笨蛋！白痴神官！从肩膀上下来！两个肩膀都是我的！”
　　“谁给你规定的！老大上次不是御赐我坐他肩膀上来着——是吧老大？”
　　“咕吖！咕哩咕噜&……&%￥&&……%！”
　　“呱！嘎！抓到一只老鼠！主人吃！主人先吃！嘎！抓到一只老……”
　　最后出现的这句话我不能继续淡定了，唯有惊恐地看着一脸邀功的小乌鸦，满头冷汗跟趵突泉一样纵横四射：“我擦为什么没人看着这只鸟！赶紧把她手里那玩意儿扔掉！”
　　被这么一群稍不注意就会严重活蹦乱跳的小家伙挂一身虽然有时候是挺好玩的事，但有些情况下也着实让人哭笑不得，我费了很大功夫才把她们一个个从身上拆下来，最后只留水银灯这个已经互相都习惯的小人偶坐在自己肩头，小人偶高高在上四下环视，笑的跟刚成功征服世界一样，而我之前在集结之厅遭受各种爆炸性消息冲击之后所积累的心理压力好像也一下子消失了大半：身边有这么一群开心果，真是自己的福气——假如她们别隔三差五就打架打的恨不得拆房子那就更好了。
　　小泡泡被我放到地上之后立刻开始四下张望，亮晶晶的大眼睛似乎在寻找什么，然后终于锁定自己的目标：正散发出微光，在众人身后不远出缓缓飘荡着的奥蕾莉亚。
　　小泡泡一眼就认出了这个模模糊糊的“风筝姐姐”，顿时欢呼着跑了过去，速度之快甚至让我没反应过来，等自己转过头的时候小泡泡已经跟八爪鱼一样挂在奥蕾莉亚身上了，嘴里飞快地叽里咕噜着，姬闪闪在旁边一个劲翻白眼，偶尔看向奥蕾莉亚的眼神充满敌视，而被小泡泡纠缠中的奥蕾莉亚似乎耸了耸肩，我觉得她现在一定非常尴尬——尤其是当小泡泡突然掏出一团绳子要绑在奥蕾莉亚腰上的时候，风筝姐绝对尴尬到无以复加了。
　　“别的我没意见，但绳子还是算了吧？”奥蕾莉亚轻轻按着小泡泡的脑袋，用困扰而和缓的语气说道，这是她出现在众人眼前之后第一次开口，顿时，周围的人楞了一片。
　　当然小泡泡还是在执着地要给“风筝姐姐”套绳子，她的反射弧稍长一点，五秒钟后才反应过来，咬着手指头满脸困惑地看着面前的天使，发出“嗷？”的一声。
　　“会说话了！”晓雪第一个蹦了出来，伸手指着奥蕾莉亚，“原来你是在这儿恢复的啊？”
　　这句话一说出来我就听出里面还有别的意思：未来的晓雪绝对跟奥蕾莉亚认识，但这丫头之前几天可是口风紧得很，一个字都没说！
　　“你好像早就知道我会恢复？”奥蕾莉亚好奇地看着眼前这个和林雪有五六分相像，但更加活蹦乱跳的姑娘，“啊，我想起来了，你是蕾……林雪的女儿。”
　　“晓雪的情况解释起来挺复杂，有机会我再告诉你，”我对奥蕾莉亚说道，然后突然想起什么，奇怪地看着对方仍然模糊不定的面容，“话说……你现在是奥蕾莉亚，那之前的风筝……咳咳，我是说你没有神智时候那段时间的记忆，你都保留着么？”
　　这个问题很重要，不但小泡泡最关心这个，我也不能无视这点，尽管之前那个呆呆傻傻的风筝天使根本没有神智，和我们的交流也少到可怜，但毕竟朝夕相处了许多天，为她充电，教她走路，一次次试着交谈，看小泡泡牵着她在屋里跑来跑去……好吧，这些记忆对奥蕾莉亚本人恐怕不是怎么美好，但我却无法释怀，毕竟养个小猫小狗都是有感情的，那只风筝天使到底还在不在？奥蕾莉亚苏醒之后，难道那只风筝天使就此消失了？
　　想到这个糟糕的假设，我顿时不安起来。
　　奥蕾莉亚抱着小泡泡飘在半空，似乎从那模糊不清的面庞上投来了温和而带着微笑的目光，尽管看不清楚，但我觉得那目光一定存在，她看了看小泡泡手里的绳子，慢悠悠地说道：“谢谢你每天给我补充能量，虽然除了发光之外并没什么用，也谢谢你的女儿每天陪我，虽然绑了根绳子。”
　　“是她第一个绑的，”我毫不犹豫地指向林雪，“那时候我还头疼怎么把你带回来呢。”
　　现在我放心了，那只呆呆傻傻的风筝并没有消失，她是当年奥蕾莉亚分裂出去的思念体，现在也不过是和母体重新融合而已，她的记忆还在，只是变成了奥蕾莉亚记忆的一部分，虽然自己可能再也没有机会费心费力却又充满乐趣地教一只风筝天使点头摇头，如今这个生动活跃的奥蕾莉亚也让自己很是不习惯，但知道那个发光体并没消失，我也已经很满意了。
　　“真是久违的景色……”奥蕾莉亚抱着小泡泡，轻轻挥动双翼升上半空，慢慢环视着四周的建筑群，良久才落到地面带着感叹的语气说道，“到现在已经过去多久了？”
　　“很久，”我一时有些不知道从何说起，组织了一下语言之后才继续道，“你知道，虚空中时间不对等，根据已经测量过的最大尺度换算，旧帝国已经崩溃了几十万年，不过新帝国重新校正了每个世界的时间比例尺和连接点，现在我们的历史上，旧帝国崩溃时间在六万至七万年前……”
　　“是么，”奥蕾莉亚轻声说道，“不过时间什么的，本来就没有意义，在封闭系统中，时间仅仅是一个对系统内有效的定义，对两个有独立时间轴的世界而言，一秒钟和一万年本身就毫无差别……啊，你刚才提到了新帝国？这么说情况比我预料的还好，能告诉我现在外面的世界是什么样么？”
　　奥蕾莉亚“看”着我们，似乎充满期待。


第一千一百零五章 权限的秘密
　　“新帝国的事情，能给我讲讲么？”奥蕾莉亚“看”着我们，似乎充满了期待。
　　“当然，我们边走边说。”我笑着答道。之前基本上一直是奥蕾莉亚在回答众人的问题，我们从她口中了解了关于旧帝国的很多事情，却没怎么提起新帝国的情况，奥蕾莉亚知道另外一部分母星已经成功苏醒，但对外面世界发生的一切一无所知，她的记忆截止在母星概念割裂的那天，而且还恢复的不甚完整——不知道当她知道新帝国的现状之后会有什么想法。
　　新帝国从建立至今虽只有四年，但期间发生的事情却曲曲折折，甚至称得上波澜壮阔，珊多拉的回归，和神族的重新联系，圣堂文献馆的战役，现在的仆从军，影子城，宏世界，那些流亡的帝国附庸和昔日帝国周边的幸存者，这些事情恐怕就是讲上三天三夜也说不完，这时候我就很庆幸希灵使徒有特殊的能力了，奥蕾莉亚可以直接读取珊多拉共享给她的数据包——关于新帝国的情报基本上有百分之九十是这样直接“告诉”她的，剩下需要我们另行说明的只有资料库无法记载的一些细枝末节的问题。
　　希灵使徒的辉煌文明仍然在延续，而且如今已经有了复苏的迹象，帝国正在稳步发展，并且重新与神族建立联系……这些对奥蕾莉亚而言都是值得喜出望外的好消息，但在这同时，却也有让她感到沉重的事情：堕落使徒的出现。
　　“深渊并没有把旧帝国的一切全部毁掉，或许恰恰是希灵使徒的强大导致了这样的结果，在被深渊直接冲击之后，一部分使徒非但没有自灭，反而存活了下来，变得更加强大，而且充满疯狂，”在前往遗忘花园中央中继点与巨人守卫汇合的半路上，珊多拉终于说到了堕落使徒的事情，她的声音听上去很低沉，这个话题无论什么时候提起来都让人倍感沉重，“迄今为止，堕落使徒已经毁灭的世界有据可循的已经达到三位数，这还是在有神族威慑和新帝国联合压制的情况下。他们摧毁世界，抽取世界之心，准备着一个更加宏大的计划，但没人知道那些已经疯狂的家伙到底在干什么，他们可能是想重新建立‘帝国’，建立一个彻底处于深渊阵营的帝国，也有可能是想摧毁虚空的一切秩序，你也知道，被深渊感染的个体是不可理喻的，即便他们能思考，其思考方式也已经无法为我们所理解了。”
　　“不过可以确认的是，堕落使徒背后应该有个总黑手。”我补充了一句，并解释了自己目前已经掌握的情报：堕落使徒整体处于一个相当神秘而强大的家伙控制之下，他们的一切行动都是按照“那位大人”制定的“大业”来进行的。
　　“时光流逝，真是时光流逝，”奥蕾莉亚轻声叹息道，“没想到外面的世界已经发生了这样的变化，堕落使徒么……曾经和深渊死战了亿万年的希灵使徒竟然会走到这一步……说实话，这可真不怎么好接受。现在新帝国的力量还不足以完全摧毁那些叛军，对么？”
　　“恐怕……是这样。”我顿了顿，还是不得不点头。虽然不想承认，但现在新帝国和堕落使徒间的力量差距仍然存在，毕竟对方占据着旧帝国覆灭之后残存的所有资源和科技，哪怕只是一片废墟，也比连废墟都找不到只能从零开始的新帝国强，而星域神族也被虚空各处的深渊力量牵制，能给新帝国提供的帮助始终有限。目前的情况虽然可以说是势均力敌的僵持，但实质上新帝国始终是处于劣势的。
　　“不过现在咱们占大便宜了，”莉莉娜欢天喜地蹦了过来，在我们对奥蕾莉亚讲述新帝国情况的时候，她也在缠着姐姐和莫妮娜给她讲集结之厅里发生的事情，这丫头对那些重磅炸弹的接受能力格外强大，这时候已经消化了姐姐和林雪她们惊天动地的身份变化，转而开始合计帝国这边能从今天的这场大发现中得到多少好处，“原来老大手下只有高科技，也能和堕落使徒打个不上不下，现在咱们找到了神秘侧的资料，老大很快就会有一大堆的魔法兵团，然后咱们是不是就牛逼起来了？”
　　莉莉娜这么一提醒，我对此也顿时充满期待，眼睛逐渐亮了起来，但奥蕾莉亚却慢慢摇头：“恐怕不会这么简单——我已经看完了珊多拉陛下共享来的资料，虽然在权限系统重写之前我还没办法接入新帝国的数据库，了解的还很有限，但仅仅从那些资料上看……堕落使徒方面应该也没有出现过大量的魔能单位。个例不算，我指的是成军团的神秘系力量。”
　　珊多拉的脸色顿时一变，瞬间就想到了什么，沉着脸说道：“这是什么意思？”
　　“概念割裂，可不仅仅是把母星分成两半，分别存放那么简单，”奥蕾莉亚“看”着珊多拉的眼睛，“要让两个同时具备‘唯一真实’属性的母星稳定存在，要进行的衍生影响是极其广泛的。以十五天区的母星为中心，所有辐射出去的‘信息’都会有递减衰退现象。具体举例就是：由昔日十五天区研究出来的秘术知识会在整个虚空消失，十五天区大规模使用而并非自身研发的秘术知识会在虚空范围内降低效果，十五天区曾经保存过相关资料，但并未大规模使用的秘术知识会在虚空范围内变得残缺，以此类推，只要是和我们这个世界曾经沾边，而且在概念割裂之后被‘淘汰’的信息，都不能幸免。”
　　“所以堕落使徒的军队中极少出现魔法单位，尽管理论上他们在这方面的力量应该没受到多少影响，”我不可思议地张大眼睛，“概念割裂之后，你们间接提前废掉了堕落使徒的神秘侧力量……不，是废掉了整个虚空所有从十五天区衍生出来的秘术知识！”
　　“就是这样，由于有帝国数据库和精神网络存在，保存在各个天区的任意几条信息都互相有着千丝万缕的联系，要单独删除十五天区的一部分信息是不可能的，牵一发而动全身。可以说，整个虚空范围内，能豁免当年那次‘概念割裂’的神秘系知识都是少之又少的。我想现在外面世界保留的旧帝国神秘系知识应该连当年总量的十分之一都不到。这就是为什么我们用了上千年的时间，付出那么大代价，最后却只能保留下一个首府，甚至更严格来讲，我们只保留下半颗星球——和整个帝国的疆域，以及希灵使徒全盛时期的力量比起来，半颗星球您不觉得太不起眼了么？”
　　我挠挠头发，说实话，自己一开始还真没意识到这点，我觉得保留下母星已经相当了不起了，谁想过母星其实在奥蕾莉亚眼里也小的不起眼……现场估计只有浅浅跟我一样在这方面有同样的迟钝程度，对我俩而言，只要距离超过三环以外，那世界的大小就没概念了……
　　“现在我们所知道的仍然成规模的神秘系力量，只有新帝国的渡鸦部队，其他的都是一些零零碎碎的知识，”珊多拉想了想，确认了奥蕾莉亚的说法，“之前我们还真没注意到这点。”
　　“渡鸦……”奥蕾莉亚拍拍翅膀，似乎陷入了迟滞的回忆，自从这个世界在概念割裂过程中被“淘汰”掉之后，一切我们所知的名词对她而言都已经是“外面世界”的东西了，要回忆起来可不容易，不过最后她还是想起来了，“我想起来了，渡鸦的领袖是一位名叫贝拉维拉的皇帝，皇帝级的希灵使徒本身就能豁免大部分虚空以下的信息扰动，这个兵种能在外面的世界保留下来也可以理解，而且当年十五天区本身也没和渡鸦有太多交集：我们这里最主要的高阶神秘系战力是希灵天使。”
　　“看得出来。”我喃喃说道，想起了集结之厅里看到的正在重组中的天使之城，据说那里就是当年十五天区制造天使的地方，光看那里的规模就能想象当年母星上天使成群列队飞过的壮观景象了，想想看吧，成千上万个量产阿赖耶在高空嘈杂地飞过，迎着朝阳，送别晚霞，在微风中一会排成个S，一会排成个……卧槽不能想下去了。
　　“这么说，一旦我们这边完成两部分母星的信息重组，堕落使徒那边也会恢复神秘系的力量。”珊多拉眉头紧缩，她又开始设想各种糟糕情况了。
　　“基本上就是这样，”奥蕾莉亚点点头，“但这个过程会在潜移默化中进行，堕落使徒那边应该会首先发现他们中的混合系希灵使徒正在逐渐恢复力量，然后被认定为‘损坏的’记忆核心开始一个个重新读取出资料，到这时他们应该就会尝试复原自己重新回忆起来的那些秘术知识了，但毫无疑问，哪怕他们再快，在这方面也会慢我们一步，这是我们唯一的优势。”
　　我和珊多拉对视了一眼，思索着说道：“那么最好在将两部分母星重组之前做好一切准备。关于解除概念割裂状态，除了需要有人激活这把指挥刀之外，你还知道些什么？”
　　我指了指姐姐大人手中的指挥刀，这把刀在姐姐手中散发着微微的光晕，并伴随着一种几乎无法听清但确实存在的低鸣，它在被代入集结之厅前曾进行过改造，如今已经成为这个世界的一部分，当昔日十五天区君主重新将它拔出来的时候，这把刀就会逆转整个世界所有的信息，这是个自动的过程，奥蕾莉亚说她很难对我解释清楚这其中的原理——好吧，对此我还是稍微有一点遗憾的。
　　而除了这把刀之外，我想知道还有什么会影响两部分母星的重组速度，我记着之前在集结之厅里奥蕾莉亚曾经说过，科技侧的母星上也留有解除概念割裂状态的“钥匙”来着……
　　“我不知道什么地方出了问题，”奥蕾莉亚脸上露出困惑的神色，“其实在原本的计划中，激活母星的应该是一个幸存使徒或者神族——我没有冒犯您的意思，但为什么会是您激活了母星？”
　　大家都安静了下来，没人想到在这里竟然还有问题！
　　老天，这到底要有多少谜团还没解开啊？！
　　“幸存的使徒或者神族？”姐姐第一个开口了，“为什么？难道本来不该由阿俊激活母星？”
　　“陛下，您可能忘记了，但只要想想就知道：即使再大胆的计划，也不敢把‘虚空生物’这样的存在列入计划里吧？这种存在完全是不可能被预判的，母星激活条件里不可能出现一个虚空生物！”
　　众人面面相觑，终于意识到这个关键性的问题：一个虚空生物机缘巧合地重启了科技侧的母星，这从一开始就是个概率为零的事儿！科技侧这边的母星激活是由盖亚负责的，而她在概念割裂之前就确定了这项工作，那时候，她的识别库里可能有各种激活条件，却绝对不可能包括虚空生物这个选项！
　　“嘁，唧唧歪歪这么多干什么，”冰蒂斯终于受不了这一路上的严肃气氛了，火烧火燎地蹦出来一拍我的肩膀，“反正事儿已经发生了。听听妾身的想法：当年你姐，也就是十五天区皇帝，跑到虚空深处去找你，是吧？”
　　我不明所以地点点头，不知道这个神经兮兮的女流氓这又是闹哪一出。
　　“然后谁也不知道你们谈了点什么，你跟你姐到地球上以凡人的身份出生了是吧？”冰蒂斯说着，又指了指浅浅和林雪，“你们俩算买一送二暂时不谈。”
　　“额，好像也差不多。”我继续点头，浅浅则和林雪一块掐了我一把。
　　“然后这个风筝刚才说了，科技侧母星的唤醒条件是幸存使徒或者星域神族，也就是说，那时候不算浅浅跟林雪，地球上有资格唤醒母星的人只有你姐，但最终你姐的权限莫名其妙到了你头上！”
　　“你的意思是……”我挠挠头发，“我的皇帝权限其实是我姐上辈子的？”
　　“你悟性不错诶，”冰蒂斯打了个响指，“我猜这根本就是当年十五天区的皇帝——也就是你姐上辈子计划好的，当然，她从这个世界出发的时候可能还没这个打算，毕竟她这里设置了神秘侧的避难所，而且原计划是要返航的，但你们俩谈判的时候肯定发生了点意外，她决定临时更改计划——”
　　“把皇帝权限转让给我了？”我挠挠头发，然后突然一愣，“额，不对，我记得当年十五天区接收我为皇帝是因为天区NT权限空白，而我的灵魂特征恰好符合这个权限，并不是认出了我是十五天区皇帝来着……”
　　冰蒂斯白了我一眼：“有区别么？十五天区皇帝就不是NT权限了？这只是在解释为什么你会有个希灵使徒的识别码而已，并没说当年的盖亚就能认出你继承的是十五天区的NT权限。”
　　奥蕾莉亚慢慢点头：“解释得通。原本设定中，假如科技侧母星被幸存的普通使徒或者星域神族激活，那么新激活的母星将不产生皇帝权限，因为我们不能把这个至关重要的位置让给不确定的人。皇帝权限会暂时由仲裁机关代行，而根据你们的说法，十五天区在激活之后直接承认了一个皇帝，那只能说明——”奥蕾莉亚看着这边，“说明您继承了陛下的权限。”
　　我指着自己的鼻子有点发愣，莉莉娜就趁机跳了出来：“那会不会是当年老大在虚空里和十五天区皇帝一言不合大打出手，杀人夺权之后逃向地球，然后天区皇帝阴魂不散在后面追杀，最后全都到地球上转生成了人类，结果仇人反而转生成一家，后面各种机缘巧合……哇！”
　　一米零九的小丫头在空中划过一条短促的弧线，大头朝下栽进旁边突然出现的地坑里，这个恰到好处出现的坑肯定是姐姐的诅咒效果，深度正好一米多，莉莉娜头朝下在里面就只有一双穿着大头公主鞋的脚丫子在外面乱蹬了。
　　“小孩子想问题光明点！”我上去提着莉莉娜的脚丫子把丫拽出来，举到高空跟她脸对着脸说道，莉莉娜努力伸手压着自己的裙子——尽管她那副小身板也实在没啥看头——一边妩媚地给我扔来一个白眼：“人家可是成年人，阅历丰富来着，老大你放我下来呗，你要想看人家不用这么麻……哇！”
　　莉莉娜这个奇葩的一打岔算是把我们的严肃讨论彻底终结了，众人相顾无言地耸耸肩，齐声说道：“这个奇葩！”
　　只有奥蕾莉亚对我们还不了解，仍然很认真地在那讲解着：“发生战斗是不可能的，面对一个处在摇篮里的虚空生物，陛下根本没有与之战斗的可能性，理论上除了远距离交谈之外，我们甚至不可能靠近它，具备保护倾向的虚空领域可以在几分钟内把任何一艘战舰分解的渣都不剩……”
　　我听得悠然神往：“诶呦呵，我当年那么厉害来着？”
　　莫妮娜微微笑着：“就是这样，父神偶尔提起过虚空生物的特殊性，这是一个没出娘胎的时候比出生以后还厉害，出生以后锻炼几千万年才能变得和没出娘胎一样厉害的特殊种族，造成这种现象的主要原因是虚空生物有个特别厉害的妈……”
　　众人大惊：这姑娘果然还是那么不鸣则已一鸣惊人！


第一千一百零六章 这帮龙族啊……
　　从集结之厅回来之后众人决定暂时在巨龙王国住几天，奥蕾莉亚说她在这个空间还有很多后续工作要完成，而我们正好也对这里保存的神秘侧各种遗迹很有兴趣：尤其是那个遗忘花园，它里面竟然还保存着一座被称作天使之城的巨大空中都市，怎么说我也是想看看那玩意儿放出来之后到底啥样的。
　　天使之城啊……用浅浅的话说，光这四个字就是个听上去就够人咧嘴傻笑半分钟脑补出二十万字的拉风名字，尤其是那地方还是阿赖耶的出生地，就更让人充满向往了，一开始见到遗忘花园的时候我就忍不住给那里冠以了“天使之城”的称呼，现在从奥蕾莉亚口中听到，真正的天使之城甚至比恢弘庞大的遗忘花园还要壮丽，我们一家子的好奇心都被充分调动了起来，浅浅已经开始筹划着在天使之城上盘一处三室一厅的房产了，而且要面朝大海，啥花都开……
　　再次返回巨龙聚居地的时候我发现了一点有趣的事情：这里的绝大部分建筑都是按照龙族的体形标准建造，随便一扇小门都有十几米的尺寸，按北京房价算，叉儿家的阳台已经够买断三环以里全部的三蹦子服务业了，但在这些巨大的建筑之间也有一些特殊的房屋，它们的门窗尺寸一看就是为人类大小的房客准备的，看到这些房屋的时候我们才敢确定，其实这个世界的龙族可以变成人形。
　　然而自从来到这处空间，我们见过的巨龙已经不计其数，却惟独没有见到以人类形态出现的龙族，甚至查尔和特蕾西都从没提过自己可以变成人形的事，他们好像压根没想过用人类形态和我们交流起来会更方便一样，这着实让人一头雾水。在忍不住出声询问了之后，查尔的回答却是：他们只有小孩子才喜欢变成人形，因为可以在大人的房子犄角旮旯里用石头造自己的秘密基地……那些隐藏在石头城堡之间的，看上去可以给人类居住的小屋就是龙族的问题儿童们造的秘密基地！
　　这跟我在其他世界认识的龙族可不一样。根据奥蕾莉亚的解释，这可能是由于本世界的龙族并非“纯粹”的自然生物，而是旧帝国改造而来，他们和真正的龙族还是有一定差别的。
　　完全由自然进化来的龙族，因为受到星域龙神和其他神族的信息扰动影响，在生活习性上会有共同点，其中之一就是只要他们已经进化到可以变成人形的程度，在和人型生物交流的时候就会习惯也变成人形，毕竟这样交流起来更方便点，而这个世界的巨龙虽然也有变成人形的能力，却貌似对此没什么兴趣：千年改造的后遗症，除了能对星域龙神进行天赋识别外，他们已经没多少自然龙族的习性了。
　　奥蕾莉亚是这么说的：“为了保证这些改造而来的龙族能在屏蔽状态下保留对星域龙神的感应，要把他们的部分信息从概念割裂状态中豁免出来，但因为带宽有限，能保留的龙类共性非常少……”
　　这多少可以解释为什么通常认为威严、执拗、高傲、冷漠的龙族在这个世界却变成了一群欢乐、平和、没溜而且对世间常情一无所知的乐天派。当然，这样阳光灿烂的性格不可能是铁血的希灵帝国给他们设定好的，只能说是在失去了龙族的共性性格之后，这帮体型庞大的家伙在这个封闭空间里自然而然就进化成了这种模样——这里的龙族里甚至有三分之一是素食者！
　　特蕾西原本想把自己的宫殿让出来给我们住，因为她觉得只有这样才能表示自己对“先祖之灵”以及“先祖之灵七大姑八大姨及诸位亲属”的恭敬，不过我们婉言谢绝了她的好意，因为众人普遍觉得在一张占地一百平米的石头床上睡觉实在不是一件很舒服的事，而且床头还堆放着特蕾西刚下的蛋……这尼玛万一珊多拉晚上醒来肚子饿我们罪过可就大了，叉儿想孩子已经想两百多年了，他媳妇儿上个月才好不容易生了一窝有可能孵出小龙的蛋……
　　住房的问题不用担心，毕竟我有个会把折叠式厨房都放在随身空间里的姐姐，她随身带了好几套居住舱，目测是总统套房级别的——因此我坚定不移地把浅浅掏出来的冰封城堡再次给塞了回去。
　　在城堡里打地铺，这种经历有一次就够了。
　　我们把居住舱悬停在巨龙山上空一千米高的地方，当做临时居所，这里正好能看到壮观的云海景观，还不用担心被超速飞行的巨龙给撞到房子：龙族有规定，非特殊情况，在各族族长居住的龙山上空飞行高度不得超过一千米，我们这算是停在人家禁飞区上。
　　时间已经临近傍晚，巨龙们正在准备一场盛大的庆祝活动，能看到下面的龙山中不时就有成群结队的龙族飞过，硕大的爪子里抓着体积惊人的包裹，好像是把各家各户的好东西都拿出来分享的样子：他们要在今天晚上庆祝先祖之灵“回归”，整座龙山以及附近的几座山峰都因此笼罩在一片欢天喜地的气氛中。我有些意外，没想到这群龙族对琳的出现会高兴成这样——琳本人看上去倒是挺淡定的，想来作为一个还算有节操的守护神，这样的经历对她而言也不稀奇。是的，有节操的守护神，尽管这位龙神少女总是笨拙，胆小，害羞，到处道歉而且谁都能欺负，但只要一和神族条子五人组里的其他几个家伙比起来，她简直立刻就要变成公正威严神圣慈爱的代名词，光辉万丈的形象简直让人不能直视，这么给你们说吧，就光冰蒂斯一个人作为衬托其实都够琳上升到圣人级别了，因为那个女流氓在听说晚上有聚餐之后干的第一件事就是拉着123出去练了三个小时的拳，目的是消化消化，晚上好多吃点……
　　你说这还要脸吗？
　　姐姐和林雪正在房间里休息，没人去打扰她们，今天发生的事儿委实很有冲击力，即便是一贯镇定的姐姐和总是显得洞察秋毫的大小姐都有点混乱的样子，所以她俩一回来就宣布要独自“整理整理思路”。相对而言浅浅就霸气多了，这个神经坚固程度已经匪夷所思的姑娘已经把家里的大小熊孩子齐聚一堂，现在正在那给她们讲述那过去的故事，说的跟她真经历过一样：
　　“想当年啊，我可是旧帝国神秘侧的高级军官来着，比今天可厉害多了，领二十万舰队横扫天区什么的就是日常生活一样，深渊来的时候我可是力挽狂澜，一个人争取了一千三百多年时间……”
　　“然后呢然后呢？”小乌鸦叽叽喳喳地问道，她算是熊孩子堆里仅剩的天真派之一，和旁边正在无聊打瞌睡的水银灯不同，她已经完全被浅浅脑补出来的光辉事迹给吸引了。
　　“然后？然后我就挂了，壮烈牺牲啊，血洒长空啊，染红了七八条母亲河，也可能是三四条，出血量可能不太够的样子……细节问题不要追究，”浅浅眼睛放光地讲述着自己的辉煌壮举，“反正我手下有好几百万军团，当时就群情振奋战意高昂，要和深渊决一死战，但陈倩姐——当年她是皇帝来着——不让，因为我的牺牲不能白费是吧，所以她就领着一群人去虚空深处找阿俊去了，对了，当时林雪也跟着过去的，可惜我死了，要不我肯定也跟过去，这热闹我怎么能不凑呢是吧……”
　　“嘎哦——”小乌鸦也跟着两眼放光，发出长长的一声惊叹，然后往嘴里塞了一把带壳的榛子，一边嘎嘎蹦蹦一边含混不清地问道，“然后呢？然后呢？主人该出来了吧？主人怎么还不出场？”
　　“对了，你说阿俊是吧，阿俊当时可比现在还厉害，莫妮娜说的，虚空生物在娘胎里的时候比生出来还厉害……诶？阿俊你干什么……呜呜呜痛痛……”
　　我终于是听不下去了，捏着浅浅的脸蛋子往两边用力扯来扯去：“有你这样的么，有你这样的么！”这丫头竟然神采奕奕地给小孩子讲述自己上辈子是怎么挂的，还有比这更猎奇的事儿么？
　　我和浅浅在那打打闹闹，旁边还围了一圈沉浸在各自日常里的小丫头片子，小泡泡仍然在乖乖地玩自己那堆亮晶晶的玻璃球，偶尔和身后的姬闪闪交流一下；莉莉娜在给水银灯讲解各种奇奇怪怪的知识，水银灯满脸都是不屑的表情，但耳朵却忍不住竖着：这就是她隔三差五就会被莉莉娜坑进去的最重要原因，论起坏心眼，这个只知道打架的暴力人偶绝对不是莉莉娜的对手；小乌鸦对浅浅的故事很有兴趣，但发现故事已经讲完之后她就转移了目标，现在正趴在桌子上看小泡泡的小学课本，当然她只看插图，而且还是倒着看的……
　　“无忧无虑的家伙真让人羡慕，”晓雪不知道什么时候凑了过来，往我背上大大咧咧地一趴，“你说是吧，爸？”
　　我顺手捏了捏这个大号熊孩子的鼻尖：“有些事儿你早就知道的是吧？”
　　“你要说结果，那我知道一点，不过过程就不知道了，”晓雪皱皱鼻子，那和林雪有三分相像的小脸上带着浅笑，“很多事儿都是你跟妈妈的秘密，小时候我一问你你就说：‘小孩子不要问那么多，一边玩去’，然后我就懒得问了。”
　　我“哦”了一声，沉默了几秒钟，最后还是忍不住开口了：“你说……林雪她怎么就会是旧帝国的指挥官呢？还有浅浅……姐姐更是成了十五天区的皇帝，这些事我到现在还不敢相信。”
　　“有什么关系呢，”晓雪舒舒服服地在我背上趴着，似乎全然没在乎自己已经过了对父亲撒娇的年龄，“我小时候听你说过，有些人相信灵魂轮回，你就把这看成是一次轮回吧，虽然看上去我妈和浅浅妈妈的情况不太一样。她们……与其说是轮回了，倒不如说只是继承了一些力量，奥蕾莉亚不是都说了么，从她们身上感觉不到一点当年的灵魂痕迹。爸，你听听我的想法吧？”
　　我轻轻抚着垂到自己胸前的晓雪的长发：“你说。”
　　“放下吧，别想了，逝者已逝，哪怕真的有‘上辈子’这种东西，你们在过的也是‘这辈子’不是吗？当年的天区皇帝和帝国军官，听上去真是一点亲切感都没有，”晓雪把脸贴在我脖子根，“爸，你和我妈都一个样子，你们有什么事都喜欢在心里憋好久，给你们当闺女我真是操心呐~~”
　　我抬手在晓雪脑袋上拍了一下，这丫头傻呵呵地吐着舌头跟我傻笑起来：“爸！那帮巨龙要来找琳姨姨了！咱们去蹭饭吃吧！”
　　我：“……”很明显这性格是冰蒂斯带出来的！
　　晓雪的预言能力跟她妈一样精准，基本上等我们被这丫头闹哄哄地撺掇起来的同时，银龙查尔就来了，冰蒂斯豪气干云地一甩膀子，拽着琳就往外走：“出发！今儿跟小笨龙蹭饭去！”
　　我忍不住看向姐姐和林雪的房间，似有感应一般，两扇房门差不多同时滑开，姐姐和林雪已经恢复了神采奕奕的模样出现在门后，林雪一边朝外走还一边还冲我勾勾指头：“走，木头，蹭饭去！”
　　这举动让我忍不住一愣，然后放心地笑了出来：看样子这丫头并没为那些事受太大影响。
　　我一直闷在屋里也不知道外面什么动静，等来到山顶上那片巨大的广场上空之后才忍不住惊讶起来，不到小半天时间，那帮闲极无聊的巨龙就已经把这里变成了规模空前的超级篝火晚会会场，在广场正中央有一堆半径三十余米的大篝火，而在广场四周还对称分布着十几堆稍小一点的篝火堆，空气中弥漫着一种诡异的，带着点焦糊味的香甜气息，一问之下我才知道原来这是篝火的燃料散发出来的：巨龙习惯用一种生长在边际山半山腰的速生林木来做烧烤燃料，这种速生木非常耐烧，而且受高温会散发出清香的气息。至于所谓的边际山，其实就是位于整个浮空陆地群最边缘处的一处山峰，因为越过那座山之后外面就再无陆地，巨龙将它称作自己世界的边际。
　　这十几处篝火当然还不是足以让人惊讶的东西，虽然它们按照巨龙习惯的尺寸来搭建，看上去确实挺大——真正让我惊讶的，是眼前这好几千头龙聚集在一起的超热闹场景。
　　巨龙山的山顶广场不可谓不广大，当初这里的建造者可是把整座山的五分之一直接削掉，来建造了这个大气的广场，但当这里推推搡搡地挤进来好几千头体长平均十米的巨大生物之后，即便是这么大的广场也显得拥挤不堪，视线中到处都是各种鳞色的龙族，这些体积庞大的巨兽就跟人类赶庙会似的都拥挤在一个广场上，挤来挤去，地动山摇，有的踩着别人的脑袋，有的在半空扇着翅膀找不到地方落脚，有的被从广场边缘挤了下去，等再飞上来的时候脑袋上都顶着碎石和破碎的树干，龙群中间偶尔可以看到“人类”在跑来跑去，那是实在受不了拥挤的龙族干脆变成了自己不习惯的人类外形，至少这样还能找到自己落脚的地方——当然这就要注意别被其他人给踩在脚下了。
　　广场上沸沸扬扬，喧闹无比，其中有几个大嗓门，我们在半空都听的清清楚楚：
　　“诶妈，别挤别挤！我先到这的，谁踩我脚了！”
　　“借过借过——我来晚了来晚了，还没开始呢吧？没开始吧？得幸亏我中午就没吃啊！”
　　“二哥，你见我媳妇没？我跟她一块过来的，怎么扭脸就看不见了。”
　　“你媳妇？哦，她嫌挤得慌，刚变成人形了，被你踩在脚下那个大眼睛姑娘就是——祝你好运，我家还有点跌打损伤膏，明儿给你送去。”
　　“哦，谢谢，慢走啊，我接下来可能有点忙——媳妇儿诶！你可千万别打脸！”
　　“先祖之灵怎么还没来呢？不是说已经让族长通知她老人家了么？”
　　等等等等，诸如此类，总之下面是非常热闹。现在天色已经暗下来，广阔无比的广场上除了那十几堆篝火和篝火旁边堆放的各家各户凑起来的东西旁还算空荡之外，视线中到处都是龙族，好像涌来涌去的黑色浪潮一般，它们的数量完全超过了这个广场能容纳的人数，看这推推搡搡的程度，一会别说举办什么庆祝活动，哪怕是走动一下，对这些巨兽而言都是不可能的。查尔被琳抓着尾巴悬挂在我们旁边（主要是冰蒂斯嫌身边有个巨龙扇翅膀的风太大了，所以从一出来查尔就保持着这个状态，至于琳，也被我们勒令必须用人类形态行动——出于显而易见的原因），这时候偏过脑袋来解释道：“大家都是凑过来看先祖之灵的，还有好些实在找不到地方其实已经去别的山上了，一会先祖之灵只要现一下身就可以，然后只有各族的长者和孩子可以留在这个广场上，其他龙都会去别的山上聚会，其实……如果先祖之灵不介意的话，我是很希望她老人家能在每个龙山上都盘旋一圈的，我们大家等这一天都等好几万年了……”
　　琳抓着查尔的尾巴尖浮在半空，闻言有些发愣，然后犹豫着看过来：“呐，我可以变成龙形去飞一圈吗？”
　　我们也有些为难了，琳变成龙形起飞之后的问题是显而易见的，但人家巨龙一族这么殷切的心愿又不能无视，考虑了一番之后，冰蒂斯还是只能点点头：“行，你去吧，不过降落的时候千万记着变成人啊，哪怕掉下来动静也能小一点——你要实在记不住就自己找个没人的空岛撞上去也行。”
　　琳高兴地笑起来，伸出双手对我们比划出胜利的姿势。
　　查尔：“妈呀您怎么松……”最后一个字就听不清了。
　　下面的广场上一阵喧哗：“族长出现了！族长头朝下出现了！”


第一千一百零七章 龙的宗教庆典……其实就是烧烤大会吧？
　　很多事情我们不放心交给琳去办的主要原因就是，那丫头太笨了。
　　比如这次，直到她在半空化为金色巨龙，在龙山上空盘旋了五分钟振翅飞走之后，恐怕这姑娘都没想起来自己顺手把查尔给扔了下去，那头倒霉的银色巨龙在大头朝下的情况下笔直地往下掉，而很明显这个姿势是很不容易再次恢复平衡的。不过不管怎么说，查尔能作为银龙的族长也肯定要有两下子，它一边大呼小叫一边在空中乱扑腾翅膀，终于在接触地面的前几秒钟从头下脚上调整成了和地面平行的姿态——于是被他砸翻的巨龙就从本来可能的一个变成了三个：他是横着摔到地上的。
　　庞大的金色双头龙盘旋在云端，所产生的冲击对下面的龙族而言自然空前——当然这也是被查尔砸中的三个倒霉蛋没能躲开的原因——基本上除了有颈椎病的，聚集在广场上的龙族全都仰着脖子傻呆呆地看着天空，每一双巨大的双眸中都倒映着琳金色的身影，天色这时候已经完全暗下来，是天际最后一点晚霞消失之后的那种昏暗，就是这样暗淡的天色，更加映衬出金色双头龙的庞然和威武，当琳在天上绕了几分钟并向远处另外的龙山飞去之后，广场上的龙群们才发出齐齐的“唔哦——”一声。
　　然后才是被查尔砸趴下的三个倒霉蛋哭爹喊娘的声音，紧接着是查尔晕头转向的道歉和特蕾西的吼叫，看样子那个叉儿的着陆区已经发生了挺严重的骚乱。
　　跟查尔说的一样，聚集在这个广场上的龙族并不全是要在这里参加聚会的，他们中有一多半都是从别的山头专程飞过来，想看看先祖之灵的雄姿，当琳向别的龙山飞过去之后，广场上立刻就有将近五分之三的龙族也跟着腾空而起，追随在那金色的巨大身影后面，当然，都远远地隔着一段“恭敬”的距离。龙群起飞的时候也引起了不小的混乱，你想想吧，这帮巨兽本来就是挤挤搡搡堆在一块的，基本上处于摩肩擦踵的状态，然后其中一大半突然腾空而起，扑闪着相当于体长两倍的翅膀……
　　广场边缘跟下饺子一样稀里哗啦往下掉龙，中间各种大呼小叫地动山摇，那帮飞往其他山头的龙族刚离开没一会，就有一群群被挤下山去的龙族浑身顶着树棍和石头爬了上来，大嗓门吵吵嚷嚷的，但并没听到有谁在抱怨，反而听到了一阵阵的哄堂大笑：甚至那些掉下去的巨龙自己，都在兴高采烈地哈哈大笑，整个龙群萦绕着快活的气氛。这一幕让我们多少有点目瞪口呆。
　　“真是一帮欢乐的家伙。”冰蒂斯微微张着嘴巴，良久才耸耸肩，“也对，他们的制造者把他们造出来之后没几年就都消失了，他们自己也完全没个天敌，这完全是一帮缺乏管教和引导的孩子。”
　　“我觉得挺好！”浅浅满面红光地看着热闹异常的巨龙集会场，眼前这乱糟糟闹哄哄的场景可能让普通人感觉头疼，但却恰到好处地符合浅浅的兴致，她已经瞅准了广场中央的特大篝火，兴冲冲地从随身空间里掏出一大堆烟花爆竹就向篝火冲去，“我去放炮！孩儿们！跟姐姐放炮去！”
　　于是瞬间她身后就跟了一群同样兴高采烈的熊孩子，甚至包括晓雪那个俨然不打算长大的奇葩大姑娘也搀和了进去。这群人发出让龙族都频频侧目的乱七八糟的欢呼声，然后没过一会，就从大篝火方向传来了烟火爆鸣的声音，一团团五颜六色的烟火在已经黑下来的夜空中肆意绽放起来，广场向开始传来巨龙们此起彼伏的惊叹：他们可没见过这种稀奇玩意儿。
　　原本我对巨龙举办的这次庆祝活动有过很多设想，最靠谱的应该是先蹦上去几个主持人念五分钟开场白，然后请各族族长比如说叉儿那样的上去致贺词，再然后上去一帮脸上抹至少二十斤粉的童男童女把龙神状态的琳簇拥着走上前台，让那丫头给大家再读三十分钟的工作报告，最后叉儿再跳出来一次，说声：“我再补充两句……”，等他补充完之后来宾互相吹吹牛逼，接下来就是脖子上系块白布研究红酒的二十一种倒法的时间了——是的，一开始我就是这么设想来着，毕竟不管怎么说，琳也是他们的“先祖之灵”，迎接上帝降临的时候你好意思端出一盆大锅菜吗？
　　结果现在我发现，自己可能是把这帮乐天巨龙的聚会跟企事业单位的年度报告弄混了，这帮巨龙在迎接上帝降临的时候不但好意思端出一盆大锅菜，而且还好意思跟上帝一块蹲在大门口吃——他们的聚会完全就是一群精神头没地儿释放的家伙找个借口扎堆胡吃海塞用的！
　　完全没有章法，也没有领导人上去BB“在这良辰美景，热烈欢迎伟大的先祖之灵降临尘世”之类的废话，当琳离开众人（龙）的视线之后，一个看上去挺有个年头的龙族蹦到天上吼了一嗓子：“咱们开吃吧？”，然后底下众龙轰然应诺，这聚餐就算开始了……
　　“我以为他们至少要有个祭祀活动什么的。”莫妮娜揉着眉心，颇有些哭笑不得，“我还是头一次见到这么……不严肃的龙类生物。不过或许正好符合琳的性格吧。”
　　“我想起幻想乡那帮欢乐过头的姑娘了，”我摊摊手，“最主要的是我想起门口那擦鞋垫了，前两天她还发来短信来着，咱们出门这些日子，妖怪镇上又举办了两次宴会，一次是庆祝爱丽丝在军事学院的炼金专业成功过四级，第二次是庆祝第一次宴会的圆满成功——我觉得她们跟眼前这帮巨龙肯定能合得来，行事风格太像了。”
　　“对了，到时候可以把这个世界跟阿瓦隆空间连接起来！”珊多拉一拍手，高兴地说道。
　　正在我们的话题眼看就要往未来母星规划上靠拢的时候，一个穿着银白色长衫，留着一脑袋银白乱发的年轻男人笔直地向这边走了过来，一边走还一边招手，大声招呼道：“神仙们！别在那站着了，这里是给您几位准备的上席——诶，媳妇儿，帮我烤俩杂碎串啊，别放果丁，我维生素过敏……”
　　我们面面相觑，这时候那个发如雪衣裳也如雪的年轻帅哥已经来到众人面前了，一脸笑容可掬的样子，“神仙们好，先祖之灵什么时候回来啊？”
　　我一愣，听着这熟悉的腔调，顿时见鬼似的指着如雪哥：“叉儿？！”
　　如雪哥顿时严肃起来，挺胸答道：“请叫我查尔，我不叫叉儿……”
　　“我去，真是叉儿！”冰蒂斯毫无风度地大笑起来，一边用力拍了拍“陌生”帅哥的肩膀，“你怎么变这样了？不过看着还挺帅气，就是娘泡了点，老娘不喜欢这样的。”
　　“我叫查尔……”对方嘀嘀咕咕说道，然后傻笑起来，“这就是我的人形态啊，下午的时候先祖之灵交待了一下，说让我们跟你们在一块的时候变成人形，先祖之灵自己也是这么干的，说是这样方便交流。虽然我不太习惯，但这样说话好像确实方便多了，对颈椎也有好处的样子。”
　　我了然地点点头，心说原来是琳的主意，我说呢，查尔怎么会突然变成人形出现在自己面前。没想到那姑娘笨是笨了点，有时候也会主动考虑点事情：她兴许是看出来我们不太习惯跟一帮两三层楼高的家伙交流，尤其是潘多拉和维斯卡那俩矮冬瓜……
　　查尔在前面带路，我们来到了他所谓的“上席”，其实就在广场中央那堆大篝火旁边。
　　一群已经变成人形态的龙族早已等候，但我们现在是一个都认不出……额，能认出两个，其中一个一头火红长发，身穿红色长裙的漂亮女人显然就是查尔的老婆，查尔一出现，这个漂亮女人就迎了上来，气呼呼地把两串烤肉塞过来：“下回自己想吃自己烤！你又不是不知道我对大腰子过敏！”
　　我：“……”你说这帮龙族这一个个都什么毛病！
　　另外一个能认出来的则是一个已经趴到篝火旁边，正在跟浅浅讨要焰火的年轻女孩，这姑娘脑袋上的头发染得色彩斑斓，在火光映射下灿烂的如同万花筒一样，而且那花花绿绿的头发还用不知道什么东西给固定成一束一束的，一甩头竟然能给人一种直面大风车的错觉——不用说，这就是第一次见面差点被我误认成彩虹龙的那个把自己染的五彩缤纷的龙族非主流，你还真别说，这姑娘龙形态的时候看着挺奇葩，现在变成人形态了，看上去……还是挺奇葩的。
　　你说她是怎么把一脑袋杂毛给折腾的宽大于高的？就不怕扭头时候用力过猛直接起飞了吗？
　　我不知道浅浅的随身空间里到底塞了多少玩具，反正肯定别指望她的空间里能跟别人一样带点靠谱的东西。现在她已经彻底进入孩子王模式，一个劲兴高采烈地往外扔烟花爆竹，然后旁边跟着的一群熊孩子跟过年一样高兴地哄抢着，天上的烟花一刻不停，就这几个姑娘俨然都能支撑起一场热闹非凡的焰火晚会了，而那头非主流彩虹龙也跟在旁边傻高兴，直接坐在地上跟一帮小孩子抢烟花，还因为不会放结果熏了自己一脸——幸好她们普遍防高血厚，要不早让各自家长拎回去了。
　　“浅浅！别把那些东西放的离火堆太近，小心全点着了！”我远远地对浅浅喊道。
　　“没事！被点着的话我时间静止一下就行了！”浅浅毫不在意地大声嚷嚷着，她倒是有办法。
　　不管今天白天我们经历了多大的重磅炸弹，对这帮家伙而言好像都没多大影响，家里的一群娃娃头仍然该乐还乐，她们的日常依然坚不可摧：我很高兴自己能给她们这样的日常。
　　偌大的广场上，到处都弥漫着各种烧烤的香气，一些兴高采烈的龙族甚至绕着火堆跳起了稀奇古怪的“舞蹈”，当然，是只有他们才会看懂和喜欢的舞步，对这种巨龙之舞我唯一的评价就是——动静挺大。这些无忧无虑的巨兽在自得其乐地庆祝，只为了开心而开心，天上的烟火，眼前的食物，甚至耳边随便什么动静，都足以成为让他们高兴半天的理由。我已经了解到，这帮巨龙的社会中没有多少森严的制度和麻烦的礼仪，自从出生以来就没接受过帝国指导，完全是以“智慧型野生动物”般的方式进化到今天的他们，仍然保持着最简单最质朴的价值观，那就是：大家凑在一起吃喝就是最大的欢乐，能热热闹闹找乐子就是最大的幸福。可能是帝国改造他们的时候为了尽量减少这些生物的“杂念”，他们除了保护这里的遗迹之外没有特别的欲望，也没有任何超出目前生活的想法，也不怪乎我们会对这个与世隔绝的空间做出“世外桃源”的评价。
　　对这种没有任何繁文缛节，聚会的目的就是敞开腮帮子胡吃海塞的聚餐，最满意的当然还是珊多拉，感谢巨龙庞大的体型和因此而来同样庞大的饭量，他们的聚餐对珊多拉而言是难能可贵的可以在外面吃饱的机会，女王陛下从刚才就不在这儿呆着了，她游走于每一个出现在她视线中的篝火堆前，搜刮着任何能吃和不能吃的东西，风卷残云，怒荡千军，龙族的各位族长都有些目瞪口呆的样子，特蕾西很委婉地表示了看法：“龙族都没这么能吃的。”
　　这时候我突然听到极远处隐隐约约传来一声闷雷般的响声，好像是什么东西撞上了山头，正在跟123划拳拼酒的冰蒂斯冲我比划出一个了然的手势，表示她也听见了：这是琳终于着陆的声音。
　　几秒钟后，我身旁的空气毫无预兆地一阵扭曲，接着从空间门里走出一个留着金色短发，穿着亚热带清凉短装的漂亮女孩，脑袋上还顶着几根草棍，一出来就跟周围的人道歉：“……对不起，我可能撞翻一座山……哦，上面没人，不过整个山都翻过去了，现在底朝上……”
　　冰蒂斯看了她一眼：“明天再去撞一次不就翻过来了？”
　　琳想想也是，于是放心地笑了笑，周围一帮龙族族长和有声望的长者看准时机一下子都拥上来了，兴奋地把自己的先祖之灵拱卫在正中，满面红光地开始进献食物——大腰子，烤青菜，杂碎串，还有山药蛋，莫妮娜在后面看着瞠目结舌，碰了碰肯瑟大叔的胳膊嘀咕起来：“他们这是拿上帝当大姐大那么招待呢吧？”“甚好，甚好——你吃烤玉米不？这个世界的玉米真奇怪，都是绿的。”“……话说为什么都是烧烤呢，”莫妮娜叹了口气，“加工方式好单调，篝火晚会也不用什么东西都烧烤吧。”
　　作为一个神级的厨娘，莫妮娜对聚会上的食物倒是不怎么感冒，她只是喜欢这里热闹的气氛而已。说起烧烤，这好像是这个世界的龙族最喜欢的食物加工方式，他们不管什么东西都喜欢烤来吃，这可能跟他们天生能使用火属性的龙焰有关，不管什么种类的巨龙，都擅长生火。我刚才就亲眼看见特蕾西拿着一串蔬菜干，也不去篝火堆上烤，直接对着签字呼呼地吹了两口火苗就烤好了：把龙息用在这种地方，估计也应该算是这个世界的龙族特色了。
　　聚餐看样子还要持续好久，这种没有组织纪律，单凭扎堆凑热闹来维持的聚会一般都会持续挺长时间，但在我环视四周的时候，却发现视线中已经少了两个人：姐姐和林雪都没影了。
　　“诶，看见我姐跟林雪了么？”我拍了拍冰蒂斯的肩膀，她正在忙着跟123拼酒，浑身酒气冲天，我敢肯定他们喝的绝对不是凡人世界的东西，否则以神明的体质怎么可能也露出这幅醉醺醺的模样？冰蒂斯抬头看了我一眼，似乎聚焦半天才认出眼前的人是谁，大着舌头说道：“哦，你姐啊，妾身看她朝那个方向去了。”说着，她指了指广场边缘一处无人的方向，“林雪我没看见。话说你不是有精神连接么，自己找去——那边那个金毛飞机场，来跟姐喝两杯，嘿，这可是姐从老爸那偷的，我打赌你撑不到第二杯……”
　　“你说谁是飞机场！本王当年只是没长开！喝酒谁怕谁啊！本王当年可是喝过……”
　　“你那不行，你那都是凡人酿的，这是我爸亲手酿的，他还说非要等我出嫁那天才给拿出来，切，现在都八千四百万年陈酿了……对了，看样子你也没嫁出去吧？嘿嘿，挺正常，你把脸挡上侧面看着跟男人似的……”
　　我赶紧走开，把已经严重神志不清的冰蒂斯跟已经快爆炸的姬闪闪扔在后面，那个女流氓今天晚上恐怕不彻底闹腾一番是不会安静下来了。
　　顺着精神连接的指引，我先找到了姐姐。
　　她站在远离龙山广场的地方，确切地说，是站在广场外上千米远的夜空中，在半空俯视着下面昏暗的山地林海，已经出神了不知道多久。


第一千一百零八章 当年你“啊”一声就挂了……
　　夜幕已经低垂，天边再也看不到霞光的余晖，在层云中只有龙山顶峰明亮的篝火和打到高空的烟花带来闪烁的辉光，在这个距离上，那些火光本应该更加明亮，只是笼罩在龙山外围的云雾将它们都变成了夜色下闪烁不定的萤火，至于更加遥远的，其他隐藏在云雾后面的龙山，就更是只能偶尔看到一星半点的亮光了——每一个龙族聚居点都在举办庆祝活动，尽管他们中有些糊涂蛋恐怕自己都不太清楚是在庆祝什么，但他们还是兴高采烈地庆祝着，仿佛这种欢乐的时光要永远持续下去一样。
　　“其实他们这样也挺好的，”姐姐站在距离龙山顶峰千米之遥的半空中，隔着云层看向那虚虚实实的光影，“帝国把他们制造出来之后就陷入沉睡，对这些人造的巨龙，没有引导，没有照顾，他们被赋予高度的智慧和情感，却也直接扔在陌生的自然环境里，他们能进化成这样其实也不错了。”
　　当找到姐姐的时候她就在这凌空站着，见到我之后的第一句话就是这个，多少让人有点没头没脑的感觉，不过我们姐弟俩相依为命这么多年，早就互相熟悉的不能再熟悉了，有些没头没脑的对话其实只是因为互相都知道对方心里在想些什么，就比如说现在。
　　“姐，怎么又感叹起旧帝国的行事风格了？”我笑了笑，上前抱着姐姐的胳膊说道。
　　“以前是感叹旧帝国做事不负责，这次是感叹自己当年做事不负责，心态转变挺微妙，”姐姐宠溺地看过来，伸手轻轻在我脑门上弹了一下，“怎么不陪着大家了？”
　　“你不是也溜了么，”我撇撇嘴，看向龙山的方向，虽然有云雾阻隔，看不清对面的景象，但浅浅放上去的烟花还是能在云后放射出花花绿绿的光彩来，“姐，不会还纠结吧？”
　　“有点，”姐姐低声说道，然后毫无预兆地靠在我肩膀上，“阿俊长大了呢，现在也能把肩膀借给姐姐了——以前你那么小，嗯，就这么大点。”姐姐一边说着，一边伸手在眼前比划起来，比出大概一两尺的长度，脸上带着淡淡的微笑，“刚把你捡回来的时候好像就是这么大，身上卷着两张绒毯，跟个被包起来的粽子似的躺在路边的小篮里，不哭不闹，而且一见我就睁大了眼睛，好像不是被人遗弃在那，而是暂时以那样的状态在等人似的，而我就是你要等的人。当时你的眼镜那么亮，甚至亮的吓人，根本不是刚出生那么短的孩子应该有的眼神，但姐姐那时候一点都没害怕，反而立刻觉得必须把你带回去，必须带回去……”
　　“姐……”我哭笑不得地看着再一次习惯性陷入回忆状态的姐姐，她每次回忆童年都特别高兴，结果就是我在旁边尴尬不已，现在唯一值得庆幸的是冰蒂斯和莉莉娜那俩奇葩界的魁首都没在旁边，否则我这次得尴尬到本月下旬去，“那都什么时候的事了，你当年也才五六岁吧，还记这么清楚呢？”
　　“是啊，我也很奇怪，为什么五六岁时候的事情都忘光了，却惟独记着把你捡回来的时候，”姐姐的声音听上去飘渺的仿佛从很远的地方传来一样，“我甚至忘了当时爸妈第一次见到你之后说过什么，却惟独记着见到你之后自己心里在想什么：带回去，带回去，必须把眼前这孩子带回去……为什么是这三个字呢？为什么我只记着这三个字呢？”
　　“姐？”我好像意识到了什么，扭头捧着姐姐的脸，让她看着自己，“你怎么了？”
　　“别担心，我没事，”姐姐的笑容现在看上去愈发有点勉强，“只是突然想明白一些从来都没搞清楚的事，第一次见到你的时候，脑子里只想着必须把眼前那孩子带回去，一直以来我都以为是要把你带回家，现在我终于明白了……当时我想的并不是把你带回家，而是把你带回……”姐姐说到一半，突然停了下来，看着远方支离破碎的空中山脉，低声叹息。
　　“对不起，我迟到了……”
　　看着这样的姐姐，我没来由地感觉一阵心酸，同时也突然明白过来：“姐，你不会……是想起什么了吧？”
　　姐姐的反应很奇怪，她脸上的表情不像是在肯定，但也没有否定，她似乎想要点头，可是最终却变成了一声叹息：“也不算是想起来，只能说，知道当年发生了什么而已。”
　　“是我帮的忙，”林雪不知什么时候出现在旁边，“让陈倩姐看了当年发生的一幕。”
　　我还没来得及开口，林雪立刻摆摆手：“我知道你要说什么，是刚才做的，陈倩姐说要找个没人的地方散散心，就把我叫上了——你也知道，今天发生的事情等于是把我，浅浅，还有你姐都卷了进去，但浅浅那二五八万的性格谁都清楚，估计除了你突然驾崩之外，不管发生啥她都能活得很好，所以你姐就光叫上我了。”
　　“额，浅浅那情况我知道，”我让林雪这奇葩的例子弄得哭笑不得，伸手拧了她鼻子一下，“我说，你们这……到底怎么弄的？我姐怎么突然这样了？”
　　林雪凌空盘膝而坐，也拉着我们俩在旁边坐下，这种在云端坐着聊天的经历在普通人看来一定很新鲜，很刺激，很肾上腺，不过我已经有点习惯了。
　　姐姐好像稍微平复了下心情，从“上辈子的回忆”中脱离出来：“刚才稍微有点失态，别担心——我没事，只是借着林雪的力量看了场电影，我也不知道这算不算恢复记忆，那些画面……在我看来如同旁观。”
　　“借着林雪的力量看电影？”我的视线落在旁边的大小姐身上。
　　“我是先知嘛，洞察万物的先知，可不只是做天气预报用的，”大小姐冲我比划起大拇指，“你知道的，除了观察未来之外，我还有个能力就是还原历史，只要是曾经发生过的事情，而且留下了历史载体，我就能还原过来，对我而言，灵魂也是一种载体。其实陈倩姐从拿上那把指挥刀开始，她的灵魂就有部分活化起来，她曾经经历过那些事，那些事就必然会在灵魂中留下痕迹。我可不相信希灵皇帝那么强的存在，经过一次连影都没有的所谓‘转生’之后，灵魂就能给磨没了，而且奥蕾莉亚都能识别出你姐的灵魂，更说明陈倩姐的灵魂是当年十五天区皇帝留下的原装货，既然东西都在，那么它原本经历过的‘历史’肯定也在，刚才我们把各自的精神力融合在一起，用我的力量做引导，陈倩姐用自己的意念去回溯，终于看到一点当年发生的事情——然后陈倩姐就在这儿发呆了，她说要冷静冷静，直到你过来为止。”
　　我愣愣地听林雪解释她的做法，脸上的表情一定很呆滞，因为大小姐突然轻轻踢了我一下：“喂，木头，你不会这都听不懂吧？”
　　我反应过来，忙不迭地点头：“听懂了听懂了，只是……你现在竟然还能这么干？你不是说那么久远的信息，压根就还原不了么？”
　　“没错，理论上我还原历史是有时间限制的，而且受到干扰越强，还原程度越低，”林雪点点头，“可是除了这个负面效果之外，我还能借助正面效果啊：越是和我关系紧密的信息，越是目标主动愿意回溯的信息，还原起来也就越容易。要回溯一个敌人的经历会受到阻力，要回溯一块石头的经历则不受力，而要回溯陈倩姐的经历，因为是她主动敞开灵魂，反而会受到很大助力——你别吐槽啊，助力不是阻力，我知道你这张破嘴，你要敢拿声母跟近音字开玩笑，本大小姐抽你！”
　　我一头冷汗：“……”这丫头现在对我真是太了解了，这算另一种方式心有灵犀么？
　　“而且陈倩姐灵魂深处的记录对我而言也是联系紧密的信息呢，”林雪突然轻叹口气，整个人显出少见的安静气质来，“你也知道，我当年可是在场的，这等于也是在回溯自己的经历，当然会容易很多。并且还有一点：陈倩姐的灵魂已经活化，那些过往经历本来就已经活跃起来，要回溯它们，其实根本没任何难度，再加上还有你这个木头在，你这家伙是个超级信息漩涡，可是把我们所有人联系在一起的关键一环……真是便宜你了。”
　　我没听太清对方最后说的什么，只是好奇地看着姐姐：“姐，你到底看见什么了？”
　　姐姐静静地看着我，轻声说道：“旧帝国毁灭的时候你就已经是一个初生的虚空生物，当时的十五天区扫描到你，甚至能判断出你并非世界残骸，而是一个还没对主物质位面产生兴趣的生命体——这就说明，在那时你就差不多‘成型’了，按照新帝国重新校正的时间轴计算，那至少是七万年前的事情，然而你却直到二十多年前才在地球上以人类的形态出生，在三四年前才获得原本你一出生就该拥有的能力，你……没觉得好奇么？”
　　我想了想，挠挠头发：“是不是因为晚产了？”
　　“晚产七万年？”大小姐轻轻踢了我一下，“你妈威武——我指的是你的虚空妈。”
　　姐姐似乎不想继续吊着我的胃口了，干脆地说道：“因为你当年抵挡了最后冲击。”
　　“啥？”我脸上的傻笑僵住了，直愣愣地看着姐姐，“最后冲击？是第三次吗？”
　　“……所以小时候我经常让你别看那么多动画……别转移话题！”姐姐的单线程脑袋差点就被我骗过去了，结果看到我脸上不经意间的一点微小表情变化，立刻就醒过味来，“这招你用十几年了，姐姐早有免疫力了。你知道我在说什么，当年还懵懵懂懂的你，去硬抗了那次规模超大的深渊冲击，这个支离破碎的地方就是因此才得以保存下来的，同时被保护下来的还有当时最后一批从帝国边境逃离的流亡舰队。奥蕾莉亚一直想不明白，为什么概念割裂计划中必然有一半母星会彻底湮灭，最后却两部分都保留了下来，这就是原因：当年的冲击有两到三次，最后也是最致命的一次，被你挡住了。”
　　“哦——”我脸上的表情保持着波澜不惊，“然后呢？”
　　“你该猜到了，”姐姐脸上带着非常复杂的神色，似乎在努力压抑心中激荡的感情，“是我把你骗去的……我骗你去硬抗那次冲击，想要把帝国保住，但我们不知道理论上强大无比虚空生物竟然也会因为处在幼年体而……你离开保护自己的摇篮之后就变得不再无敌，深渊力量把你伤得很重……我只能用自己的灵魂来替你修复，但希灵皇帝的灵魂也不足以填补虚空生物的损耗，我……”
　　“陈倩姐，你真纠结，”林雪突然插了一嘴，然后拍拍我的肩膀，“我接着说吧，当年你一不小心把你姐吞掉三分之一，嗯，也有可能更多，反正吞掉不少，这就是为什么你姐是先代皇帝，但她的权限和一部分灵魂特征却出现在你身上，作为一个虚空生物，有这么一点灵魂残渣都足够你干很多事了，当时你不是已经失去意识了么，于是你就本能地照着你姐的灵魂特征来重塑自己，得幸亏你姐当年还算给力，没有被完全吞掉，要不今天你就没姐姐了，而且你自己会变成一个黑长直的漂亮姑娘，脑袋单线程，胸比我还大一圈……顺便说一句，当年那时候我已经挂了，以上场景来自你姐回忆录，本先知对相关衍生设定概不负责。”
　　林雪的插科打诨似乎让姐姐免除了很多尴尬，但后者并未因此轻松多少，她微微垂着头，似乎在遭受莫大的心理压力一般，当然，我知道这是怎么回事。
　　“原来就是这事，”我笑了起来，“姐，你真的确定那是你么？”
　　姐姐抬起头，莫名其妙地看着我。
　　“那是另一个人，十五天区的昔日皇帝，你对她的生平原本一无所知，只是不久前才看电影一样知道了她当年临死前的最后一小段时光，而且说实话吧，我觉得作为一个皇帝，她干的一点没错：帝国利益至上，为了种族，不惜一切代价，挺符合希灵使徒三观的。虽然我差点挂掉这件事挺憋屈，可最后她不是也把我救回来了么？”我扳着姐姐的脸，发现那双温柔的大眼睛中不知何时积蓄着一层雾气，“姐，你哭了？”
　　“没，正准备呢，”姐姐用力擦擦眼睛，“别玩文字游戏了，我和那个皇帝本来就是一个人，这点我还是分得清的。”
　　“随便吧，反正我觉得你不用为这事承担什么心理压力来着。”我想了想，发现自己是确实不会对姐姐讲的事情产生什么窝火的感觉：这有可能是自己的记忆已经中断，当年不管在自己身上发生什么事，现在的我都感觉有如在看另一个人，也有可能是因为当年那位皇帝发现自己犯了大错之后不惜用自己的灵魂做代价来挽救，一个人要能做到这步，我还有什么可埋怨的呢？更何况自己现在已经好生生地站在这里，姐姐还是这么温柔的姐姐，那就更没什么可抱怨的了。
　　但这只是我自己的想法，对姐姐而言，这恐怕真的是一道坎，是一道即使知道个中缘由，知道里面的逻辑关系，却执着地不愿意迈过去的坎：她执拗地认为自己已经不是一个好姐姐，甚至是个曾经差点害死弟弟的姐姐。对她而言，这将是最致命的污点。
　　虽然这个污点多少有点乌龙的样子。
　　林雪的视线在我和姐姐之间跳来跳去，最后冲后者叹了口气：“唉，陈倩姐，你平常那么厉害一人，就是面对这个木头的时候才浑身都是弱点啊……木头，我跟你说吧，其实你姐的心理压力真是她自找的，当年‘谈判’的时候我也在场，你还记着吧，当年我是随军联络官来着。以我的观点，当年的十五天区皇帝对你其实并不是骗，她是在把深渊和帝国的情况都给你说明之后，你自己主动作出决定，要去硬抗冲击的，而且怎么说呢，当年所有在场的人都认为虚空生物是无敌的，有父神那个活生生的例子照着，大家都觉得即便你弱一点，要面对深渊冲击的余波应该也不会有什么问题，那只是余波，已经比帝国腹地的深渊之母要弱化很多了，所以我们……嗯，当年的我们才放心大胆让你去，结果谁也没想到你要离开自己的保护层才能行动，而且你离开保护层冲到冲击波前面之后，刚一开大，就‘啊’一声挂了……”
　　听到来自林雪更详细版本的历史，我沉默起来，姐姐大人不由自主地捏紧了我的手，仿佛要以此缓解自己的紧张似的，就这么沉默了足足有十秒钟，我终于鼓足勇气抬起头来，看着大小姐的眼睛：“当年……我真的刚一开大就‘啊’一声挂了啊？”
　　姐姐：“……”
　　林雪：“……我去你竟然在纠结这个？！”
　　我：“……废话，越塔开大‘啊’一声，你不觉得挺丢人么？”
　　大小姐差不多是用看怪物的眼神看着我：“好吧好吧，也可能是‘啊’了两声，也可能是等了一会才‘啊’出来……不对！当年你丫就不会说话，我那只是个修辞方式，让你这混蛋带沟里去了！”
　　我笑了笑，看着姐姐：“姐，你看，我真的一点都不在意。”
　　姐姐愣愣地看着我，良久，脸上终于漾起了熟悉的微笑。


第一千一百零九章 潜移默化变成孩子她妈的大小姐
　　其实我是一个非常镇定的人，是一个泰山崩于面前而不变色的人，是一个听说上帝要降临都能淡定地吃完面前一碗红烧牛肉面再起身去准备棒棒糖的人，你看，我是如此镇定，以至于听说当年的事情之后都能保持面色不变地跟林雪斗嘴掐架——虽然后者评价我这是脑干木头化的晚期症状。
　　怎么说呢，根据这个世界的现状，以及我们一家子在地球上以人类身份生活了二十年的事实，我一开始就猜到了，当年姐姐上辈子和我上辈子见面之后肯定发生了什么计划外的事。一个虚空生物，在旧帝国末期的时候就已经“出生”，却直到七万年后才觉醒，对这里面的异常，我从听到奥蕾莉亚的故事之后就已经注意到，并产生了怀疑，只是从没把这放到心里过。
　　因为在我看来，那都是上辈子（虽然这三个字也不怎么合适）的事了，即便再有渊源，也已经和自己关系不大，即便追究当年的真相，又有什么意义呢？虚空生物是惰性的，我在大部分时间都懒得关注那些对自己和家人影响不大的事：我觉得上辈子的事对自己一家子而言影响就不大。
　　但姐姐不这么认为，她执着地想知道当年发生的事情，而且在林雪的帮助下，她很轻松地成功了，只是对她而言，当年发生的事情似乎并不是什么好事。
　　姐姐大部分时候是一个很宽容大度的人，但在某些事情上，她却很容易执着地钻牛角尖，她坚持认为自己当年差点害死自己的弟弟——你说这是什么事啊！
　　当年我还不是她弟弟，她也不是我姐姐，当年我是我也不是我她是她也不是她，这中间的逻辑关系要是列个方程起码能弄死一个足球场的社会学家和逻辑学家，可姐姐就非要钻这个牛角尖。
　　不过幸好，有林雪在旁边嘴巴没个把门地插科打诨以及我的宽慰（我认为主要是后者的功劳），姐姐总算看开了，尽管要说完全不在意还需要点距离，但起码不会露出那种“弟弟啊我对不起你”这样的让人无语的幽怨表情了。
　　“我就是觉得有点纠结，”姐姐仍然靠在我肩膀上，她似乎很喜欢这样带来的安全感，尽管在十三年以前我俩的状况一向是反过来的，“嗯，就是看到你差点出事的场景之后心里特别难受，你知道怎么回事，哪怕知道那只是七万年前的电影，而且自己是以旁观者的视角，心里也很难受。”
　　其实我理解姐姐的心情，有时候你在报纸上看到一个和自己亲人同名同姓的人出了车祸都会感觉心里一抽，更别提跟看实况转播一样看着自己相依为命的亲人跑去送死了，即便如姐姐所说，那是一场“电影”，可那心理冲击也是不可能小的——你看个咒怨不还哆嗦半宿么？
　　“你的比喻比我还猎奇呢。”林雪飘飘荡荡地在旁边的半空中躺着，听到我的看法之后立刻毫不犹豫地吐槽，然后她似乎下了半天决心，才把脑袋搁我腿上，“刚才看完你姐回忆录之后我就知道她肯定会纠结，而且肯定只有你能劝她，女人啊，有时候智力是会突然降到平均线以下的。”
　　我用食指捅捅大小姐弹性极佳的脸蛋，好奇道：“说起来，既然你能这么轻松地把当年场景回溯过来，怎么在集结之厅里奥蕾莉亚在场时没这么做呢？那个风筝现在还对当年的事情念念叨叨呢。”
　　“因为本大小姐深思熟虑高瞻远瞩呗，”林雪抓过我不老实的手指，放在嘴里咔擦一口，这才擦擦嘴说道，“当时我觉得当年发生的事情恐怕很复杂，现场公开出来不一定是好事，不如找个没人的时候我跟陈倩姐自己先试着回溯一下，不管当年的事实如何，至少我们就有了缓冲余地不是，然后再看情况公不公开。从集结之厅出来的时候莉莉娜不还说了个黑故事么，当时你把她扔坑里了，但我心里可是一抽：万一那是真的呢？万一事实比那还糟呢？你当场公开出来试试。不过现在看来，这个版本的历史真相还算不错，虽然是全灭了，但起码咱们也算和谐灭团，而且你还顺便成了这个世界的半个救世主，虽然这个救世主上场之后‘啊’就挂了……”
　　我阴着脸看着正絮絮叨叨自夸自擂的大小姐，继续捅着她的脸蛋：“你要再提‘啊’的事信不信我让珊多拉给你做三天饭？”
　　大小姐顿时缩缩脖子，老老实实地安静下来。
　　三人各自沉默了一小会，姐姐突然开口了：“找个机会把这件事告诉大家吧？”
　　我和林雪点点头，不过我突然又想起一件事来：“雪丫头，你说浅浅是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“她出现在地球上的原因呗。姐姐和你会出现在地球上，是因为当时咱们都在一起，可能是在虚空里无意识飘荡的时候一起落入地球的，但浅浅……用奥蕾莉亚的说法，应该是凡娜的‘继承者’，是在十五天区割裂之前就牺牲掉的，她跟咱们当时根本没在一块，怎么后来也来到地球了呢？”
　　“你不是替十五天区首府世界的神秘侧部分硬抗了那次冲击么，”林雪解释道，“当时你的做法就是和十五天区首府世界的世界屏障融合在一起，把自己当成护盾——凡娜也是这么干的，为了把整个世界的时间进程都置后，她也和世界屏障融合在一起，所以你们当时等于是合为一体了。额，话说浅浅的思维方式说不定就是那时候埋下了奇葩的种子……”
　　我：“……”大小姐这张嘴今天晚上怎么突然这么犀利了？
　　我笑了笑，还是把这些乱七八糟的事情都抛诸脑后，专心享受这难得的清静时刻：有林雪在自己身边，这种清静那是货真价实的不可多得啊，这丫头的祸祸能力基本上是仅次于浅浅的。过了一会，姐姐大人起身了：“我还是回去看着点吧，要是没人管着，天知道家里那帮孩子得闹腾成什么样。”
　　我想想也是，平常家里负责管制秩序的只有姐姐和我，偶尔还加上珊多拉，剩下的人里要么镇不住场子，要么干脆自己都是加油添乱的货，现如今珊多拉已经彻底沦陷在这顿敞开了吃的盛宴里，我真不敢想象在浅浅的带领下，一帮完全没人管的熊孩子最终会折腾成啥样——刚才龙山上最大的一蓬烟火怎么看怎么不像普通烟花爆竹的样子，毕竟普通烟花爆竹再怎么炸起来也产生不了半径半公里的冲击波吧……
　　姐姐很快就消失在远处的云海中，几分钟后，我从精神连接的公共频道里听到了莉莉娜或者小乌鸦短促的惊呼声，另外还有深层连接传来的，浅浅若有若无的沮丧情绪：看样子那帮大小熊孩子已经被姐姐大人火速镇压完了。
　　听着精神连接里传来的动静，我和林雪不由自主对视一笑。
　　大小姐安安静静地枕在我腿上，很难想象，这个总是剽悍而让人头疼的大小姐如今也可以这么安静，夜色中，我看到她的眼角微微地弯着，似乎带着一丝不易觉察的微笑。
　　“丫头，表现不错。”我把林雪柔顺的发丝缠在手指上，一圈一圈地缠紧，再慢慢放开——我很享受这种悠然的小小互动，尽管大小姐本人露出了气鼓鼓的神色。
　　“什么意思？”林雪随口问道，伸手挡住我的胳膊，“别玩我头发，都弄乱了。”
　　“你平常嘴可没那么贫。”我笑了笑，突然弯下腰去，在林雪耳朵边说道，吹出的热气让后者浑身不由自主轻轻哆嗦了一下，喉咙里发出一声压抑的惊呼。
　　刚才和听姐姐讲起她看到的事情，林雪屡屡在旁边语出惊人插科打诨，如果是粗心一点的人恐怕只会以为是大小姐闲着无聊在吐槽而已，但我有时候可是很细心……可是号称很细心的，而且根据自己对这个大小姐的了解程度，她虽然嘴巴有时候厉害了点，却不是这么贫的妹子，只能说，从刚才开始，她就一直在恰到好处地帮着姐姐转移注意力，而且还是用最适宜的方式，这样做的目的，当然是让气氛不至于压抑下来。她所作出的努力我都是看在眼里的。
　　只能说，这位大小姐真的很聪明——或许可以说她是我们这一家子里面最聪明的人之一了。姐姐虽然在家里很有威信，但基本上是因为她有很强的亲和力和家长威严；珊多拉充满智慧，但几乎全体现在带兵打仗和对外攻伐谋略上，女王陛下在人情世故方面懂得的东西恐怕甚至没有浅浅多；莉莉娜鬼精鬼精的，只可惜所有的脑子都用在不正常的地方；冰蒂斯或许有大智慧，但她的性格还没浅浅靠谱，至少浅浅不会把“开人脑壳”当成正常的和人交流的方式。至于其他人就更别说了，百分之六七十都是那坑爹没溜的性格，即便智力超高也都用在奇奇怪怪的地方（比如泡泡那个五毒俱全的宅腐基三修女）。所以在我们一大家子中，在人情世故等方面最聪明的人其实正是不怎么显山露水的林大小姐。
　　出身世家，菁英教育，从小奔波，在我还中二的年纪就她已经独自领着自己的队员在全世界执行无数复杂任务，林雪从小到大的经历都让她其实比我们谁都精明老道，或许她的智力不是最高的，但在和“人”交往方面，她肯定是相当熟练的。她也很清楚自己该做些什么，平常在一起的时候，她只是个带着点娇蛮，偶尔牙尖嘴利的大小姐，但如果有需要，她就会像今天这样默不作声地站出来，用自己的方式为这个大家庭带来平衡——因为这也是她的家。
　　而她的这种聪慧，和一直以来对我默默的支持方式，正是我最离不开她的地方。
　　林雪沉默一小会，终于笑出了声，满脸开心的神色，似乎我那一句话就让她得到了最好的夸奖一样：“哈哈，木头，我终于发现原来你也有敏锐起来的时候哦？”
　　我光笑笑，也不说话，片刻之后突然一个弯腰，对她的双唇发出了偷袭。
　　“唔——”大小姐喉咙中发出一声压抑的短促惊呼，似乎下意识地想反抗一下，不过反抗还未开始就已结束：虽然骨子里是个很容易害羞的家伙，但怎么说也相处如此久了，她对此还是有些习惯的。长长的一吻之后，林雪脸上泛着红晕，带着三分气恼掐了我一下：“笨蛋，以后能别这么偷袭么？吓我一跳！”
　　“难不成亲自己女朋友一下还得打报告？”我无所谓地耸耸肩，“那多耽误事啊。”
　　“切，”大小姐翻个白眼，轻飘飘地在半空转了个身，然后趴在我肩膀上，“对了，问你件事，你是姐控不？”
　　我还想这丫头要说什么呢，结果一听这话当时就“噗”出来了：“你浅浅附体了？”
　　“因为我发现你姐是个弟控，”林雪用三分之二眼白看着我，语气幽怨的不行，“特严重那种，而且是七万年前埋下的病根，到现在都不可救药了。陈倩姐那么厉害一人，就你一个弱点，你说这不是弟控么？而且她自己好像还没发现……诶呦，本大小姐抑郁了！”
　　林雪说着，夸张地捂着脑门做出要摔倒的样子，然后就真的从这一望无际的云海跳了下去，十几秒后她又从下面飘了上来，双手轻轻掐着我的脖子：“木头，你可千万要把持住啊！你这下限本来就已经不高了！”
　　我让大小姐这突然神经兮兮的一通发作给弄的哭笑不得，忍不住伸手捏着她的脸蛋往两边用力一拉：“诶，你可爱死了——神经叨叨说什么呢！她是我姐！”
　　“你连家禽都不放过，更别提你姐了，”大小姐掰开我的手咔擦咔擦就是两口，“而且还不是你亲姐，你这更没心理压力了不是！”
　　我刚想再说点啥，就突然感觉有人靠近，扭头一看，却发现晓雪正穿过云雾朝这边飞来，当看见我和林雪之后她立刻高兴地挥手喊起来：“诶！爸！妈！你们在这儿野合呢？！”
　　……这孩子打从会说话开始应该就彻底进化崩了吧？
　　林雪脸上的表情那叫一个扭曲啊，当场就化为一道黑影冲过去，拽着晓雪的耳朵把那熊孩子揪了过来，“啪啪”地在丫屁股上拍了两下：“说！谁教你这乱七八糟的东西的！”
　　屁股上挨两巴掌对晓雪这样出生就是超人的姑娘而言当然不算什么，但她还是相当配合地干嚎了两声，然后毫不犹豫地把一个人出卖了：“莉莉娜教的！你们从我嘴里听到任何涉及黄赌毒和反社会的词儿肯定都是她教的！”
　　“我就知道肯定是那个奇葩。”林雪恶狠狠地说道，而晓雪则咕噜噜地用大眼睛在我和林雪之间扫来扫去：“说实话，爸，你真的不打算在这儿把我妈吃了啊？我闻到爱情的味儿了都，你们刚才肯定在幽会吧？我出现的是不是有点不是时候？”
　　“你出现的确实不是时候，”我嘴角抽抽着，看着这个几乎各方面都在挑战自己神经的熊孩子，“下次再这样疯疯癫癫，我跟你妈男女混合双打。”
　　晓雪完全不怕的样子，一甩头发：“知道了——不过爸，你加油啊，争取早点跟我妈圆房，要能赶在虚空大灾变之前把我生出来就更好了，说不定到那时候我还能帮你带孩子呢，我自己带我自己，你跟妈绝对省心，我可知道自己小时候喜欢什么东西……”
　　我想了想，突然意识到假如真发生这样神奇的事情，家里就会有两个晓雪这样的熊孩子，这丫头绝对会原封不动地把自己这奇葩性格复制到另一个婴幼儿态的自己身上，要是那样的话，我……我TM还有清静日子过么？
　　于是晓雪被我和林雪果断轰回去了。
　　“这孩子，”林雪看着晓雪跟小兔子一样一窜一跳地飞进云层，脸上带着哭笑不得的表情，以及非常明显的红晕：不知道是生气还是害羞，或者兼而有之，“木头，你说这孩子怎么就没从本大小姐身上继承一点优点呢？”
　　我看着晓雪消失的方向：“不，其实还是继承了的，她跟你一样在某些方面鬼精。”
　　林雪一脸奇怪：“啊？”
　　我笑了笑，没回答对方的疑问。
　　因为晓雪这个特殊的存在，我和林雪即便没有突破最后一层关系，却在很多时候真被折腾的仿佛一对有了孩子的小夫妻一样焦头烂额，管教孩子，纠正女儿的奇葩性格，习惯在生活中将对方当成夫妻生活的另一半来看待，甚至有时候开口就是“去看看咱女儿在干嘛”这样只有夫妻之间才会有的对话，这些转变都是在晓雪来到这个家之后产生的，林雪总是号称洞察秋毫，却惟独在自己的事情上如此迟钝，她是压根没意识到自己真被一个十七岁的神奇姑娘给硬生生逼成“孩子她妈”了啊。


第一千一百一十章 旧时代的终焉？
　　巨龙的聚会结束了，热热闹闹开场，闹闹哄哄进行，最后一帮吃饱喝足东倒西歪的龙族再毫无组织纪律地各回各家，这就是他们的庆祝活动，这让原本还在期待一场宗教庆典，并打算借机给自己的生命神教挖两头守护巨龙的莉莉娜大感失望，不过很快她就顾不上失望了——我跟林雪回到广场上之后第一件事就是找她的麻烦，确切地说是林大小姐在气势汹汹地找那丫头，针对自己的女儿被人教的能把“野合”俩字脱口而出一事，一向自诩家教良好知书达理的大小姐非常在意，我估计莉莉娜是要倒霉了：其实那丫头挺冤枉的，毕竟不管她对晓雪灌输多少反传统道德的词汇，那都是未来才会发生的事，现在她还什么都没干呢，连动机估计都还没出现的情况下就挨大小姐一顿削，你说这得多憋屈啊。
　　当然出于各种各样的原因我也没打算拦着林雪，毕竟莉莉娜就属于那种三天不打上房揭瓦的究极体熊孩子王——虽然她时常以成年人自居，事实证明偶尔欺负欺负那家伙能有效降低方圆至少一百公里的犯罪率，至于理由……嗯，以莉莉娜平常干的事儿，削她还需要找理由么？
　　在林雪满世界逮捕莉莉娜的时候，我则在广场上转来转去把一大帮子人都收集起来，尤其是收集那些小丫头片子。泡泡，小泡泡，维斯卡，小乌鸦，水银灯……一帮萝莉跑的到处都是，天知道在聚会的后半段她们都干了些什么。广场上随处可见四散的烟花爆竹碎屑，光从那些花炮皮的数量判断，这当量恐怕都足够支持一场发生在二战时期的局部战役了。巨龙离开之后这帮超级小姑娘的玩兴还很浓：水银灯漂亮的银发被熏黑一片，我找到她的时候这丫头正蹲在地上侧着身子点最后几个花炮，看那小心翼翼的模样就知道她绝对被炸到不止一次；小泡泡整个脸都是黑的，据说是烟火点燃时候的亮光吸引了她的注意力，然后就成这样了；小乌鸦和浅浅在一起，俩人正把好几百个特大号烟花绑在一起准备“来个大的”，考虑到查尔近期还没有翻新自己家房子的意思，我严厉制止了她们俩这种焊雷管锯灯泡的恶劣行径；另外我还在一堆黑乎乎的炭灰里找到了浑身散发着绿光的小不点叮当，据说她试图抱着一个二踢脚升空未遂……诸此种种不一而足，我陈家大宅的超级小姑娘加一个超级大姑娘随机分布在广场上各个地方，俨然是狂欢结束的模样，真遗憾我当时没在场……咳咳，我是说真遗憾我没在场看着点她们。
　　最后的最后，甚至等所有熊孩子都被收集起来之后，我才找到了藏身在某座巨龙宫殿墙根的犄角旮旯里，已经喝的东倒西歪神志不清的神族条子五人组加姬闪闪。理论上讲这些家伙是不可能被酒精放倒的，但问题的关键是他们喝的也不是“酒”啊。天知道冰蒂斯从神界带来的“酒”是什么成分，反正最后那个女流氓是把自己都放倒了，而且她身边还倒了包括肯瑟大叔和琳在内的一圈人。目测这场拼酒大会的胜利者是冰蒂斯，因为我发现六个人里除了她之外，每个人脸上都画着至少三种野生动物……一看就是冰蒂斯的杰作。
　　“喂，醒醒，宴会结束了，要睡回去再睡……”我伸手去把冰蒂斯拽起来，后者醉眼朦胧地看了我一眼，语重心长地说道：“……嗝……”一阵奇异的浓香扑面而来，看来神界的酒就是这个味了。
　　我扭头冲站在身后的姐姐说道：“姐，你离远点，要不一会我还得多背一个。”姐姐的酒量大家都是知道的，一个做菜放料酒都要侧着身子的人，能接受这可以把冰蒂斯都放倒的神界纯酒精么？
　　把一群吃饱喝足东倒西歪的家伙都撵回居住舱后，我看着跟战争现场一样的龙山广场摇摇头，算了，这烂摊子还是让那帮巨龙解决去，虽然这地方百分之五六十的垃圾都是自家那帮熊孩子留下的。
　　由于神族条子五人组加一个姬闪闪都已经喝的不省人事，最后还得我跟林雪加冴子帮忙把他们扔到房间里，反正也就是直接往床上一扔了事，估计这帮家伙也不会着凉感冒。应该庆幸这群人外的家伙不会有呕吐之类的毛病，要不我的麻烦就更大了。等安置好这群家伙之后林雪还神秘兮兮地凑了过来，扒着我耳朵嘀咕道：“木头木头，冰蒂斯的身材真挺惊人诶……”
　　我：“……”卧槽谁能告诉我刚才林雪在冰蒂斯房间磨蹭了将近十分钟究竟在干什么！
　　“摸两下呗，”大小姐脸不红气不喘，特别理所当然，“我一直坚信她的身材肯定是假的，你说她都长那么漂亮了，身材再那么好，那不是天理不容么。”
　　“于是呢？”我斜了她一眼，大小姐立刻沮丧地低下头：“天理不容的事儿还真发生了。”
　　说到一半，林雪却又突然抬起头来，看向姬闪闪和小泡泡的房间方向，一脸诡异的笑：“有了，我去那个飞机场身上找自信去——你离远点啊，我知道你肯定连那个一马平川都不打算放过的。冴子，看好你哥，这边醉倒四个姑娘，得防止你哥挨个去夜袭她们……”
　　说着，大小姐就哼着小调进了姬闪闪的房间，房门一关，顿时里面就成了引人遐想的空间。
　　“兄长大人，您不会真的……”冴子眼神诡异地看了我一眼，然后默默侧开身子，做出请的手势，“我会给您把风的。”我顿时一拍她脑袋：“……瞎想什么呢！”
　　这时从浴室方向传来了一阵水花飞溅的声音，中间夹杂着小丫头片子们热热闹闹的短促惊呼和嬉闹声，随后姐姐就推开浴室隔间的门走了出来，头发上还沾着未干的几颗水珠。
　　“我把那帮小丫头全扔浴池里了，浅浅在给她们洗澡，”姐姐笑着说道，“小泡泡的牙都是黑的，真不知道她们怎么对放炮有这么大瘾。就潘多拉身上还干净点，不过也一起洗了吧。”
　　要照顾家里这么多难以管教的熊孩子，姐姐果然是个不可或缺的角色，是吧。
　　“那事儿就明天再说吧。”我看了姐姐一眼，以及正捂着肚子一脸满足的微笑，靠在沙发上舒服的直哼哼的珊多拉，看样子今天就连最有节操忧国忧民的女王陛下都没工夫考虑别的事了。
　　听着从浴室里传来的一阵阵嬉闹声，姐姐笑着点了点头：“嗯。”
　　当晚一夜无话，第二天一大早我是被叮当在脸上蹦蹦跳跳给闹醒的，这总算是一件好事：某个三寸丁的小东西经过这么长时间的调整，终于把生物钟调过来了。
　　姐姐和冴子她们正在厨房准备早餐，原本莫妮娜应该是去帮忙的，可惜这位厨娘女神好像还宿醉严重，我看到她的时候她正趴在饭厅的桌子上捂着脑袋哼哼，旁边依次趴着123，琳，肯瑟大叔和姬闪闪，唯独不见本应该一起趴着的冰蒂斯，正当我好奇的时候，突然听到外面传来一种非常轻微但尖锐的风鸣声，跑出去一看，原来冰蒂斯正在居住舱外的浮空观测台上，弯弓搭箭，好像是在晨练。
　　额，晨练……这个女流氓在晨练。我一时间有点搞不清状况，以前可从没看过这个神神叨叨的女流氓这样一本正经地练什么功——话说星域神族这样的家伙也需要练功不成？但眼前的冰姐确实在晨练的样子，迎着淡金色的朝霞，她手执用圣光打造的华丽长弓，脸上带着认真的神色，优雅地弯弓，松手，将一支支金色的光芒之矢射向远方，清晨的光辉在她长达脚踝的银发上洒下灿烂的余晖，随着每一次弯弓射击的动作而跳跃不已。
　　彷如一道倾泻而下的荧光流瀑……
　　冰蒂斯似乎并没注意到有人在旁边看着，只是专心致志地凝结出一支支金色光矢，用毫无修饰和花哨的方式，慢悠悠地向天际射去，我实在看不出这样机械化的动作对提高战斗力有什么作用，尤其是对冰蒂斯这样在各种战斗技巧上已经宗师级的人而言就更没锻炼效果了。
　　就这样过了足足半分钟，冰蒂斯才仿佛突然意识到我的存在，微微偏过头来，冲我灿烂地一笑，说道：“……嗝……”我：“……”
　　“额，看样子昨天确实喝多了，”冰姐敲敲自己额头，脸上丝毫看不出尴尬的样子，然后把手中的金色长弓晃了晃，“箭艺，不只是杀敌用的，如果你研究过这个的话，就会发现这更是对心的锤炼，每一支箭脱手而出的时刻，心却如止水，很适合用来解决宿醉之后脑袋乱哄哄的状态呢。”
　　我惊讶了，跟看陌生人一样看着突然深沉起来的冰姐，心说这个女流氓看上去又进入了偶尔的正经状态，嘴上随口说道：“哦，我还以为你练什么功呢。”
　　“哈，我早过了练习这种基础动作的时候了，”冰蒂斯哈哈一笑，挠挠脸颊幽幽说道，“不过当年练箭术还真辛苦呢，我比其他学员要付出好几倍的努力，才能勉强达到一样的成绩。”
　　冰蒂斯说着，脸上带起了回忆往昔的神色，而她话语中流露出的那点信息却让我忍不住一愣：这个女流氓也有这种不为人知的黑历史？往常看上去总是如此威风凛凛的冰蒂斯大姐头，难道曾经也是一个天赋低下，只有依靠咬紧牙关忍着眼泪默默努力才能勉强不落后于人，靠着非同一般的毅力才获得成功的励志少女么？虽然感觉这个猜想怎么看怎么古怪，但看到冰蒂斯射箭时认真的神色和现在回忆往昔的眼神，我突然觉得自己似乎真的不够了解这个“流氓女神”，只能看到她威风凛凛，闯荡天下的一面，却从未想到，一个能以身镇压深渊之门的女神，怎么可能只是一个单纯的暴力狂……
　　“因为妾身胸大啊……”冰蒂斯突然叹了口气，幽怨地说道。
　　我正在那因为自己的脑补而感动着呢，一时间没听清对方的话，等反应过来的时候只有一声不可思议的：“啥？”
　　“因为妾身胸大啊……”冰蒂斯重复了一遍，表情苦恼地在胸前比划一下，还伸手托了托，顿时就是一阵让人眼晕的摇了个晃，“你知道被弓弦崩一下多疼么？而且还是圣光形成的弓弦。”
　　我：“……”我TM觉得自己必须阻止她继续说下去！
　　“你知道不，当年一块学箭术的有好几个学员，人家练功刻苦都是手肿了，妾身练功刻苦……尼玛胸肿了，到最后还不敢跟导师说原因——想当年妾身也是个纯情少女来着……”
　　我：“……”对不起，我没来得及阻止，这女流氓说这些的时候压根没一点犹豫的！
　　别的我不知道，但冰蒂斯这家伙绝对不可能跟纯情少女四个字沾边，眼看这货嘴里蹦出来的东西就要越来越出圈，我赶紧把她打断了：“咳咳，咱说点别的，说点别的。”
　　冰蒂斯一甩头发，收起了长弓：“好，那就谈谈你昨晚上跟你姐去干吗了，别奇怪，妾身怎么说阅历也在这儿摆着呢，你姐昨晚上回来之后心事重重的样子我早看出来了。”
　　“正好，我们正准备说这事呢。”我笑了笑，干脆回屋找到了其他人，以及一大早就飘在露台上似乎是在吸收太阳光的奥蕾莉亚，将昨天晚上自己从姐姐和林雪那里知道的情况告诉了众人。
　　就和自己之前预料到的一样，虽然这是一些很有价值的情报，但除了珊多拉陷入思考，冰蒂斯表示惊讶之外，家里其他人基本上都只是当成故事来看，我这一家子对这种遥远的事情是很难产生关注的，尤其是浅浅这样的奇怪大姑娘。
　　“这样就解释了阿俊你的权限来源，以及为什么十五天区的神秘侧会被部分保存下来，”珊多拉一边思索着一边说道，“这样说，在七万年前你就帮了十五天区一个天大的忙啊。”
　　我看向厨房的方向，姐姐还在那里忙活，只是用精神连接和大家保持着通话，刚才有很多事情就是她在公共频道里帮忙补充说明的。听到珊多拉的话，我微微笑了一下：“对我而言倒是没什么意义，都是上辈子的事。只是我姐好像对当年的事情一开始有点在意，但现在也没事了。”
　　“说不定在旧帝国时代我还曾和你姐姐的前世并肩作战，”珊多拉有些感慨的样子，然后笑着摇了摇头，“命运，真是不可琢磨的东西：虽然我从没相信过它。”
　　“奥蕾莉亚，你有话说？”我注意到一道来源不明的视线落在自己身上，视线传来的方向只有一个奥蕾莉亚飘在半空，这只发光体今天早起似乎有点沉默，而且光芒也暗淡了一点的样子，不知道是不是自己的错觉。
　　“是的，关于天空之城，”奥蕾莉亚点点头，“天空之城的重组已经提前完成了，今天就可以释放出来，我想请示一下您的意见，天空之城要直接释放在这个空间，还是别的什么地方？”
　　“这么快？”我有些惊喜的感觉，一边和珊多拉对视了一眼，“珊多拉，你的意思呢？”
　　“天空之城就是天使的制造中心，对吧？”珊多拉看向奥蕾莉亚，对方再次点点头，“是的，十五天区最主要的神秘侧高等作战单位就是希灵天使，天空之城可以说是母星上最大的神秘单位生产基地，但现在它的功能已经受到损伤，生产效率可能无法保证，因此属下建议尽快将它释放出来以进行维修。但释放天空之城也会对这个世界产生一定的影响，这是属下必须汇报的。”
　　“影响？什么影响？”这次突然开口的不是别人，却是纱姬娜和索娜，这两位半龙人女孩是我们一家子的朋友，而且她们也住不惯巨龙建造的房屋，所以就直接跟我们住在一起了。平常的时候，“众神们”说话她们二人是绝对不会插嘴的，这两位半龙人女孩在为人处世上相当小心翼翼，但现在奥蕾莉亚提到天空之城会影响到整个世界，她们还是忍不住开口了。
　　“嗯……”奥蕾莉亚看了两位半龙人少女一眼，向我和珊多拉征求意见，“陛下，这两个外族是您二位认可的高级顾问或是别的什么人么？她们是否有权限旁听或参与帝国决策层事务？”
　　我一愣，很快反应过来奥蕾莉亚这是还保留着想当年旧帝国那种缺乏人情味的行事方式，她并不是轻视或看不起异族，而是对帝国成员和盟友之外的任何人都报以一种无感情的“价值计算”观点，没个一年半载的时间，恐怕她还很难适应新帝国的行事风格。
　　我指着纱姬娜和索娜：“她们是我们的朋友。另外，现在并不是决策会议，只是大家讨论一下，有什么你就只管说吧。”
　　“明白了，”奥蕾莉亚抬起手，在空中勾勒出一组复杂的模型，可以很明显地看到位于模型正中的正是母大陆星球，而在模型边缘，是大量零散漂移着的世界碎块：这正是这个世界的结构简图，“天空之城的释放是一个开始信号，在它和遗忘花园分离之后，整个世界所有曾被设置为‘待机’状态的帝国设施都将启动，空间也会在自动修复系统的作用下重组，您现在看到的这些支离破碎的世界碎块将再次合为一体——‘失落世界’的时代将终结，而这并非影响最大的部分，影响最大的部分是……这个世界既有的魔法体系将重置，与之相关的知识将有百分之七十以上失去意义。”


第一千一百一十一章 前夕
　　“当天空之城被释放，原本处于待机状态的所有母星设备都会重启，隐藏于空间深处的自动修复系统会检查空间错误，然后将破碎的空间结构重组，并重新合并到当前空间，这个宇宙从今以后就不会再有那么多的平行小空间了。已经发生改变的各种数据都会逐渐矫正至系统默认值，原本飘离在异空间的破碎土地会形成一个整体，普通种族将不会再有机会通过任何形式的空间门踏上那里的土地：除非他们能掌握宇航技术，而且您允许他们登上帝国星球。”
　　奥蕾莉亚面前悬浮着一个不断变化的精细模型，模型上显示着在天空之城释放之后，这个世界所可能产生的变化，那些失落世界一个个消失，并组合为完整的母星和原本位于母星附近的两颗殖民星，而母大陆星球却被标记成了灰色，看到这一幕，我忍不住好奇起来：“母大陆会怎样？”
　　“一个不值得关注的低文明层次世界，恰好位于帝国统治区内而已，”奥蕾莉亚淡淡地说道，“他们将失去‘失落世界’，并需要重建很多知识体系。这颗星球上的智慧生物是在十五天区首府世界遭受冲击之后才诞生并繁衍起来的，在天区首府被重创之后，这个宇宙的相当一部分基础数据发生了改变，根据属下的观测，数据偏移量很大。那些普通文明根据被改变之后的世界法则创造出了自己的文明，当那些基础数据被修正之后，他们所掌握的知识自然也就没用了——他们要重新认识宇宙。”
　　“就相当于你突然告诉地球上的科学家，其实一加一应该等于三，于是整个人类文明都会推倒重来，”我皱起眉来，“这样等于整个世界的秩序都被摧毁了！”
　　“不是摧毁，是重建，是治疗，陛下，”奥蕾莉亚“看着”我，“这是在让世界恢复到原本的模样，现在您所看到的这个世界是扭曲之后的。这些破碎的空间，可以让普通人随意进出的帝国领土，甚至这处空间的守护巨龙对帝国的错误历史记录，全都是扭曲的结果，这是一种疾病，我们必须治疗这个世界，让它恢复健康。当然，决定权在您，毕竟这个世界的土著文明确实会在这个过程中遭受损失，而破坏发展中的文明对帝国而言确实是一种忌讳。”
　　奥蕾莉亚提到了守护巨龙对帝国历史的记录误差，这里需要解释下：通过把奥蕾莉亚的话和查尔口中的龙族传说进行比对，我们发现这个空间的守护巨龙对帝国的种种传说有不小的错误，比如概念分裂的具体时间点，以及旧帝国风土人情的记忆，其中最显著的就是巨龙不认识帝国星舰，而且记错了世界撕裂的具体发生时间，这种误差不仅仅是时间流逝的结果，还有很重要的原因是那些守护巨龙也受到了‘概念割裂’的影响，因而遗忘了很多信息——按奥蕾莉亚的观点，这也是需要治疗的“疾病”。
　　我注意到纱姬娜和索娜的身体紧绷着，脸上的表情惶恐而不安，以她们的见识，自然听不太懂所谓的“基础数据”或“世界法则”是什么意思，但“即将发生在自己家园的肯定不是什么好事”这一点她们还是能听明白的。她们有些不知所措，并且最终将求助的视线投向我和珊多拉。
　　其实现在我也在思考这个问题，唤醒帝国母星的过程将摧毁这个世界的一切既定秩序，甚至将母大陆的所有种族打入原始社会都是有可能的，所带来的将是大批量无辜民众的死亡和全世界范围内的动荡，即使帝国之后出手救援，也不可能挽回多少——毕竟他们的文明已经没了。那么这种代价是否可以被接受？
　　虽然说起来很残酷，但站在帝国统治者的角度，我必须为帝国利益考量，那这种牺牲就是划算的——如奥蕾莉亚所说，现在的母大陆对帝国而言价值为零，基本上是一个连关注都不需要关注的地方，但我想了想，还是觉得不能就这么轻率地作出决定，毕竟这情况和当初将克普鲁热启动的情况不太一样，当时是箭在弦上不得不发，我们别无选择，而现在，恐怕回旋余地还很大。
　　“有什么办法能避免这种结果么？”我看着奥蕾莉亚。
　　根据奥蕾莉亚的态度，她对母大陆将遭受的劫难几乎没什么感觉，或许出于希灵使徒的惯例，她会对这样一个智慧文明的破灭感觉有些遗憾，但也仅此而已——对刚刚苏醒的她而言，母大陆上的智慧生物只是一群陌生的低等种族，出于惯例，旧帝国可能不会随便破坏这样的文明，甚至在有必要的情况下还会对其进行一定程度的保护，可是假如帝国利益有需要，这样的文明也随时可以牺牲掉。
　　“这是系统既定的流程，”奥蕾莉亚似乎稍微犹豫了一下，但接下来她的话有些出乎我预料，“不过确实是有办法改变的——我们可以二次订制这个世界。这个世界在天空之城激活之后会被改变，原因就是这里的一切都和昔日帝国的遗迹有所关联，甚至这个世界的很多基础信息中都隐藏着我们的三百名指挥官，如果要避免改变，唯一的办法就是把所有和帝国遗迹相关的信息都抽离出来，将它们隔离为一个平行世界。”
　　“隔离为平行世界？”我看了奥蕾莉亚面前的模型一眼，“是把那些帝国设施都拆下来，放到另一个空间的意思？”
　　奥蕾莉亚沉默了一会，迟疑着说道：“其实……不太一样。不仅仅是把帝国设施放到异空间那么简单，虽然那也是必须要进行的操作。要制造属下提到的平行世界效果，我们不但要把所有帝国相关的东西进行物理隔离，也要进行法则隔离，在现有世界的基础上制造一个大型空间，大型空间内使用七万年前这个世界的正常法则，空间外保持现状，百分之九十以上的帝国设施都具备空间传送的功能，因此可以很轻松地把它们传送到那个异空间中去，然后在异空间外生成世界屏障。这样对既有世界的影响就会降到最小，那些土著仍然会受些影响，比如‘天空之塔’这样他们已经熟悉的遗迹会从此消失，但那些空间碎块都会被保留下来，另外，他们也不需要重建自己的世界观。”
　　“这样是个能接受的方案，”姐姐大人端着一盘素菜从厨房走出来，一边点头说道，“把帝国设施从他们的生活中抹掉也是个好事，那么重要的东西，成天被人挖来挖去也不合适。”
　　纱姬娜和索娜顿时尴尬地低下头去——姐姐大人提到的成天挖来挖去的人里面估计包括她俩。
　　我把奥蕾莉亚提到的前景来回脑补了一下，突然感觉豁然开朗：“诶，这不就是制造了一个神界么？很多RPG里面都这样说的，世界分好几块，凡人住在大陆上，神界在另一个空间，神界遵循和凡人世界不一样的规则，你把旧帝国相关的一切东西都放到异空间里，把母大陆上的人留在外面，这不就是造了个经典的‘神界’么？”我说着自己的看法，当然这里的神界和“星域神界”是两个概念，我只能说，这是按照经典RPG设定那么来的，对母大陆的人而言的“神界”。
　　奥蕾莉亚思考了一下，淡定地问我：“请问RPG是什么？”
　　泡泡立刻就蹦出来了：“我知道我知道！那是世界真理来着，有空我给你演示一下！”
　　“哦？”奥蕾莉亚身上的光芒闪烁起来，“帝国在边缘技术方面又有了新进展么？”
　　我捂着脑袋把泡泡按回去：“无视她，大部分情况下她说的都不是跟咱们一个次元的事儿。”
　　唤醒旧帝国神秘侧遗迹的基本流程和方式就这么确定下来了，是一个谁都能接受的方案（好吧，事实上奥蕾莉亚还是颇有微词的，她觉得这样需要消耗更多能量和资源，属于轻度浪费，不过在我和姐姐大人看来，时间和资源我们都不怎么缺，付出这么一点点消耗图个心安也是好的），然后我们还是先解决了早饭，奥蕾莉亚不需要吃东西，于是继续挂在露台上吸收太阳光，等早饭过后，众人一同再次回到了遗忘花园——我们要离开这个空间了，要和这里的某个大个子打个招呼。
　　那位亘古的守卫者站在城市中央的枢纽旁，似乎已经等待了很久。
　　上次我们离开遗忘花园的时候，正是刚刚知道当年十五天区的真相，每个人脑子里基本上都乱糟糟的，匆匆离开时甚至没有好好和这位尽忠职守的守卫长打招呼，这次再会，对方仍然站在他的岗位上，那座位于遗忘花园中央的中继点前，在还有很远的时候他便对这个方向行了个军礼。
　　“欢迎回来，陛下，城市运转情况良好，相关运行报告已提交至一号储存点。”
　　巨人用隆隆的声音说道，他的视线落在姐姐大人身上：在集结之厅的封印解除之后，如今这位守卫长已经恢复了过往的记忆，并自动将姐姐大人识别为自己的君主，数万年的守望对这位巨人而言仿佛只是一次很普通的站岗，当再次看到自己的君主和长官们之后，他没有表现出任何超出需要的激烈感情，只是如一个正常站完一班岗的哨兵一样，声音平静地汇报自己的工作。
　　姐姐对这位巨人笑了笑，伸手指向我：“他是你的陛下，十五天区的皇帝已经不是我了。”
　　“属下明白，”巨人脸上似乎也带着微笑，但很不明显，“已经接到了指挥系统传来的命令，天区最高权限变更已经记录在案，但在两部分权限系统并轨完成之前，您仍然是我的君主。”
　　“是么，”姐姐不置可否地笑了笑，对她而言，这个皇帝权限有点像一个不甚真实的幻影，她永远也没法想象自己成为帝国皇帝会是什么样子，只不过面对巨人的执着，她也不好多说什么，“不管怎么说，这么多年来，辛苦你了。”
　　“使命如此。”巨人淡淡地说道，这似乎是他的口头禅。
　　姐姐看着这座宏伟而古老的神秘城市，随后视线向远方延伸，一直到云海尽头，那些影影绰绰的龙山上，似乎突然有了主意：“奥蕾莉亚，你说这个空间有多大？”
　　“所有的空间碎片（失落世界）都有一样的净空间容积，尺寸约等于母星分裂前的整个恒星系大小，只是根据空间碎片内所包含的物质量和各种设施的信息辐射范围，这些空间碎片可被感知的范围是很小的，最小的可能只有数公里方圆，但随着向空间内添加更多帝国设施，这个可用范围会被扩大，一直达到净空间上限为止，到那时如果还想扩大空间，就需要借助影子空间技术了。”
　　“这么大？”姐姐意外地说道，“也就是说，每个失落世界其实都有一个恒星系那么大？”
　　奥蕾莉亚点点头。
　　“那么，母星上所有的东西其实都可以放在这地方，是吧？”姐姐指着四周的云海说道。
　　“是的，虽然这里可被感知到的空间边际距离此地只有数万公里，但这个空间距离是可以解锁的。您的意思是……”
　　“就把这里当做复苏母星用的异空间吧！”姐姐笑着说道，“重新开辟平行空间不是很费时间么？正好这里本身也保存着旧帝国最大的一处遗迹，正好能利用起来，到时候只要把这里一封闭就可以了。反正对母大陆而言，巨龙王国本身就是个传说一样的地方，将这里完全封闭对母大陆的人而言也没什么影响。只是不知道这里的龙族会不会受世界规则改变的影响……”
　　“完全不会，”奥蕾莉亚听懂了姐姐的意思，“这个空间的守护巨龙本身就是旧帝国遗留下的产物，虽然是生物，但他们其实也是这处空间的‘设施’之一，无论如何，在我们将帝国神秘侧的各种设施转移到平行空间的过程中，这些巨龙也必须要跟着迁移的，他们会在这个过程中很好地适应世界法则的变化。您的计划非常完美，正好避免了更多麻烦。”
　　将这件事也决定下来之后，姐姐大人看向正站在旁边等待命令的巨人：“守卫长，你已经知道我们的计划了吧？我们要把母星的所有遗迹都收集起来，统一放在这个空间。”
　　“是的，属下明白。”
　　“那就拜托你继续做新首都的卫兵了，”姐姐笑颜如花地看着巨人，“这是你的新岗位。”
　　巨人这次是真的笑了，随后握紧手中的闪电权杖，用力在地上顿了一下：“是！卫兵明白！”
　　接下来和查尔他们告别之后，我们离开了巨龙王国，重新回到母大陆。
　　第一站自然是去“圣都”，先把人凑齐，顺便也看看自己一群人离开这么些日子，镇子的建设情况如何——其实这些事完全不用担心，有明确信仰和真神赐福的狂热信徒是有着无穷工作热情和效率的，而且这里还有一个见多识广，曾经身为贵族的老爷子坐镇，我们唯一需要担心的仅仅是镇子扩张速度是不是太快了而已。仅仅离开几天时间，镇子外面开工中的工地就增加了将近一倍，除了镇子中部还在按照慢工出细活的速度一点点翻新重建之外，“圣都”外围完全是一派打算平地而起一座城的阵仗在热火朝天地施着工。尽管现在还看不出宏伟城廓的模样，但仅仅从那些工地的规划情况来看，这座城市绝对会成为一座令人惊叹的南方奇迹之都。
　　进行城市规划的人主要是三个，第一个当然是莉莉娜，虽然那丫头是个心理学毕业，但天知道她到底还懂多少东西，生命神教的许多宗教建筑和城市都是她规划出来的，而且她还很了解血精灵建筑的施工流程，只要稍作改变，她就能把那些乱七八糟的知识复制到鸦神教的圣都上；另外一个规划人员则是香草——好吧，这个必须说明，香草只是挂名而已，毕竟在区区一个月前她还只是个在深山老林里采草维生的乡下姑娘，能有什么见识？她对城市规划根本一窍不通，只是身为鸦神教的教宗，所有信徒的精神领袖，她才要在圣都建设中挂一个“总规划者”的名头；第三人则是个比较陌生的中年男人，我之前没见过他，只知道这人是前阵子随着一波难民来到圣都的，原本他只是和其他人一样，想来这里混口饭吃而已，但他在看到城市排水规划的时候顺口说了一些自己的看法，正好被路过的猫娘哈比听到，于是被推荐给了莉莉娜。询问之后方才知道，那个看上去起码已经半个世纪没吃过饱饭而且浑身都中度发酵的胡茬大叔竟然一度在北方地区是有名的城市建筑大师，后来因为所修筑的国王纪念碑倒塌而被扣上“诅咒王国命运”的罪名，流放到了南方，莉莉娜直接就让他负责圣都的建筑规划了。
　　“被雷劈又不是我的错，是吧？”胡茬大叔提起自己被流放的经过时，总是会愤愤不已地说这么一句，“而且是那个糊涂国王自己强烈要求别人把他的佩剑作为装饰品插在纪念碑顶的。”
　　圣都的建设一切顺利，我们当然也就不用在这方面多倾注多少精力了，接下来，我们开始筹备激活母星（神秘侧），以及将这个世界挂载至帝国直辖领土的各项事宜。
　　激活母星（神秘侧）的过程主要是由奥蕾莉亚完成，大部分时间都不需要我们参与，因此我们要考虑的就是——
　　准备一系列“神迹”或者别的什么玩意儿，昭告天下，告诉这个世界的所有人，“神”，要关门了。


第一千一百一十二章 未来规划
　　经过一段时间的重建和翻修，昔日脏乱破败的矿山小镇如今已经有了巨大改变，除了外面那片热火朝天，而且面积已经相当于旧城镇三倍大小的“新城圈”之外，就连镇子中央的建筑物也有了很大变化，原本以城镇大厅临时充当的“鸦神大教堂”被一座真正的华丽教堂取代，这座以黑色为主色调的哥特风三层尖顶建筑是信徒们利用神术和祈祷，在三天之内建造而成的，其规模和宏伟程度却已经达到这个世界各种宗教建筑的顶峰水准，据说大教堂建设的三天里，整个圣都也持续进行了三天的神圣仪式，它也因此成为南部地区又一个新的轰动性“神迹”，只可惜那几天我们正在巨龙王国接受信息轰炸，无缘看到这场盛况——不过话又说回来，帝国幅员辽阔，名下世界基本上每分每秒都在进行无数种盛大活动，我们要是都想一个不落地看个遍那基本上就什么都不用干了，别的不说，就光宏世界登记在案的各世界新年庆典，现在都达到日均好几千次的程度，就是浅浅这般的凑热闹专业户也只能望而兴叹……
　　鸦神大教堂坐落在城镇大厅的旧址上，面前正对着圣树广场，其上空永远盘旋着一群强大的乌鸦之灵，它们是大教堂的守卫，鸦神的使者和战士，鸦神信徒的守护者——实际上是上次小乌鸦“招待客人”的时候制造出来的乌鸦之灵忘了收回去，就干脆被香草给废物利用了。教堂内一进去就是个宏大异常的长厅，是信徒们的祈祷和受洗之厅，长厅尽头的祭台后是高达十余米的乌鸦之神雕塑，很多神明在凡间的雕塑都是被信徒放大之后的，小乌鸦这个是个例外，她这雕塑是自己实际身高的袖珍版：昂首挺胸之后有百米高的大鸟委实太惊人了。乌鸦塑像的口中衔着一样东西，那是根散发着一圈圈半透明的能量波动，泛着金属质感的黑色翎毛，这是鸦神教的重要圣物，来自鸦神身上的羽毛，它所提供的能量支撑着整个圣都外层护盾，并同时为全城照明、信徒强化、教堂赐福和全城居民二十四小时热水等系统提供能量——总之，要是没了它，不但圣都将失去神赐的无敌之盾，信徒们就连洗澡都只能自己烧水……话说最后这个系统一定是莉莉娜的主意吧！？
　　今日，本不是鸦神教派举行宗教活动的日子，但大教堂里却聚集了相当多的信徒，而且除了一些侍者之外，其余人基本上全是教派中的高级成员，他们是在昨日的梦境中接受神启而在今天一大早聚集过来的，昨天晚上，鸦神在城中所有高级信徒的幻景中做出了重要指示：“明天开会嘎！”
　　于是今天这里就聚集了好几百个浑身黑袍的鸦神神甫。
　　身穿高阶鸦神教服的莉莉娜正站在布道台上——是货真价实地“站在”布道台上，她在桌子上站着呢，要不会被桌子挡住——一边用力跺着脚一边大声嚷嚷：“肃静！肃静！肃……哦，本来就没人说话啊，那好，大家都差不多来齐了吧？”
　　原本就鸦雀无声的众位高级信徒哭笑不得地互相看了看，对这位奇奇怪怪的“大贤者”已经有所熟悉的他们只有继续板着脸，严肃地做出聆听教诲的模样。
　　“好，都是乖孩子，”莉莉娜满意地点点头，飞快地拿出台词看着念道，“奉天承运，鸦神她爹诏曰……哦，这句划掉了。土豆500克，茄子300克，大葱……哦，这个是从背面透过来的……”
　　我终于无法忍受，但又不好在这么多信徒面前把莉莉娜一脚踹下去，于是轻轻咳嗽了一声，在精神连接里说道：“你再废话一句试试？”
　　“咳咳，总之，今天叫大家来是有很重要的事情要公布，”莉莉娜扔掉手里的台词，严肃地看着下面一群翘首以待的鸦神信徒，“这是来自神的直接指示，众神离开这个世界已经长达数万年，最近我们接到了所有神明即将回归的消息，这个世界将因此发生巨大变革——而鸦神，作为众神之王的信使，负责将这一信息传达至凡间，在场的诸位都是鸦神最虔诚的追随者，你们将肩负起传达神之旨意的重任，将这一消息传达至整个世界——七天内。”
　　莉莉娜话音落下，一众信徒中顿时响起了嗡嗡的讨论声，并在莉莉娜一声轻咳之后迅速安静下来。莉莉娜话还没说完：“你们中可能有人还未做好准备，但我必须传达神的旨意，这场世界变动是众神回归的信号，具体的情况你们将在今日午后的第一次祷告中从神那里知晓，这件事情将作为教派的第一要务，我要你们组织起所有可以出动的鸦神信徒，去传达神的口信，即使暂停圣都的建设，也要确保及时将启示传达至整个世界——鸦神乃信使之神，因此承担信使职责的信徒也将获得她临时的赐福，你们可以自由使用空间传送的神术，但记住，不可违反教义，不可谋取私利，不可延误使命。现在谁还有要说的？”
　　我看着站在布道台上一脸严肃法相庄严的莉莉娜，憋了半天才忍住上去拆她台的冲动：你说这丫头明明可以这么严肃正经，怎么平常跟我们在一块的时候就那么不着四六呢？
　　不过她现在这模样十有八九是装的，这家伙，平常在外人面前的时候不知道准备了多少个面具，根本没人能知道她真正的表情是哪一个，反正我是不相信她真有忧国忧民的概念……
　　鸦神高级信徒们当然对这个突然而来的使命有些莫名其妙，询问了一些细节问题，莉莉娜的答复统一是：午后第一次祷告将从神口中得知一切，于是信徒们就只好等着中午祈祷的时候从神那里听取教诲了——不过而事实上小乌鸦就站在布道台旁边，那个正扒着桌子啃木头吃的瘦小女孩就是，只可惜现场除了香草之外，根本没人知道“乌鸦之神”的真身是什么模样，信徒们除了偶尔看到巨大的鸦神从天上飞过之外，和自己神明交流的唯一渠道就是祈祷。莉莉娜坚持让他们等到午后祈祷是有原因的：小乌鸦至今还没把台词背顺呢……
　　随后，莉莉娜遣散了大厅中的鸦神信徒，我则上前把小乌鸦从布道台旁边揪下来，这丫头已经硬生生把黑石芯木做的布道台啃掉碗口大一块了，看来我的任务除了让这丫头记住自己不是鸭子之外，还要加上一条让她认识到自己也不是啄木鸟……
　　“嘎！”小乌鸦嘴里嚼着木屑，高兴地指着不远处自己的雕塑，“主人，那傻鸟是谁啊？怎么叼着我的羽毛？那么硬的东西又不能搭巢……”
　　我一拍脑门，把叮当从兜里掏出来：“现在又有个上帝问了个跟你当年一样二的问题……”
　　“看样子她是背不好台词了，”莉莉娜看着正在满大厅找老鼠洞的小乌鸦，忍不住拍拍脑门，“实在不行这次只能让香草出马了，反正谁去托梦都一样，人在潜意识层可好骗了。”
　　香草正趴在布道台旁边的小桌子上满头大汗地跟纱姬娜学写字，突然听到有人叫自己的名字，抬头看了一眼：“我？不行不行，我怎么能冒充自然……乌鸦之神！”
　　“小鸟儿，让香草替你应付中午的神启行不行？”莉莉娜一把抓住旁边跑来跑去的小乌鸦，“这样你就不用背那堆长的要死的台词了。”
　　小乌鸦立刻高兴地拍打着胳膊：“嘎！莉莉娜姐姐真好！”
　　莉莉娜指着小乌鸦对香草说道：“你看，你家上帝口谕。”
　　由于位于这个世界的神秘侧母星遗迹在被激活之后会导致世界发生变动，我们必须提前做好准备，奥蕾莉亚提供的折中方案已经把影响减到最小，但根据纱姬娜的统计，仍然有大约三分之一的“失落世界”会被波及，这些失落世界中多多少少都含有“古神遗迹”，也就是旧帝国的设施，母星激活之后，这些设施会被传送进巨龙王国，同时它们自身搭载的防御装置也都会启动，假如还有探险者留在那些失落世界的话无疑是极其危险的，同时，这么多的失落世界同时发生异变，母大陆的人当然也会注意到，引发大规模社会动荡都有可能——对这个世界而言，“失落世界”是它极其重要的组成部分，来自失落世界的各种资源和知识都是与这个世界的所有人息息相关的，你想想假如有朝一日，地球上所有的油田里突然都不出油改出可口可乐的话会引发多大动静，就能想象失落世界有三分之一突然变成空城对母大陆会造成多大冲击了。所以需要提前让母大陆的人有所准备，但直接派一艘飞船环球发传单肯定是不现实的——那会引发二次恐慌，就好像地球上所有的油田都枯竭之前突然蹦出一群开着UFO的火星人宣布对此事件负责一样，不等人类死于石油战争估计就先社会动荡死一片了。因此莉莉娜这个研究过社会群体心理学的砖家给我们提了个建议，要借助这个世界本身就有的渠道来进行通报：宗教。
　　母大陆的宗教活动非常频繁，几乎每个人都会信仰一到两个神明，这里林立的各种神明和教派对普通民众而言几乎是日常吃饭喝水一样平常的事物，他们还处于会相信“神启”的时代，所以借助“神”之口来造成舆论攻势是可行的，同时也可以扩大鸦神教派和龙神教派的影响力——半龙人也会参与这次活动，索娜已经在琳的帮助下把一切都安排好了。
　　大范围的宗教舆论可以有效阻止那些平民阶级的探险者在未来几天里再踏足那些已经不再安全的失落世界，按纱姬娜的说法，探险者都是相当“迷信”的，因为每天都在接触极端危险的东西，再万全的准备和装备都无法搞定古代遗迹里不可名状的陷阱，所以他们相信一切运气、兆头、神启和任何类似的东西，鸦神教派和龙神教派的大规模宣传可以让百分之九十以上的探险者离开那些被宣布即将封闭的失落世界。但有一些失落世界已经建立起了人类的固定居住点，甚至有各个国家的军队驻守，他们将那些相对较大的失落世界当成半个殖民地来用，这就比较棘手了——不采用激烈一点的方法，光靠宗教宣传是很难把这种“客人”赶走的。对此，我们也有所行动，阿赖耶和奥蕾莉亚在负责这块。
　　奥蕾莉亚昨天就出发去天空之塔，接管那里的冈达巨像控制权。几乎所有存在帝国遗迹的失落世界都有冈达巨像守卫，但就和天空之塔广场上那些一样，所有冈达巨像都处于混乱状态，要重新使用它们，就必须恢复对母星守卫系统的控制，而这些巨像兵部队的控制中心正是天空之塔。
　　临近中午的时候奥蕾莉亚才回来，告诉我们所有的巨像兵都已经恢复控制。
　　纱姬娜告诉了我们这些巨像兵在母大陆上的传说：“只有最危险的古神遗迹里才有巨像兵，它们是所有遗迹守卫里最可怕的存在，因此名声极大，所有探险者都知道至少十几个巨像兵屠戮入侵者的故事，‘出门遇巨像’是我们这行最晦气的诅咒。这些金属巨像的传说在大陆上分布很广，甚至能找到不少吟游诗人胡编滥造的通俗读物，都是《骑士与巨像》，《勇者斗巨像》，《莱因王子与巨像兵的四十日战争传奇》之类的故事，都是瞎编的——事实上迄今为止没有任何人找到战胜那些巨像的方法，它们就是人人皆知但无人能敌的噩梦。不过幸运的是巨像兵都有固定的守卫区域，它们只会沿着固定的线路巡逻，驱逐固定范围内的入侵者，所以在摸清这个规律之后，人们就能安心在遗迹里探险了，就好像天空之塔一样，后门广场上到处都是巨像兵，可它仍然是个挺热门的遗迹。”
　　就是纱姬娜的这些介绍，让我们觉得可以利用巨像兵来驱散帝国遗迹附近的聚居点——它们是这个世界的人已经熟悉的东西，而且不可战胜的形象已经深入人心，让这些巨像动手甚至比派一万个武装到指甲盖的帝国兵还管用，毕竟面对陌生的帝国兵，这个世界的普通人可能会无知无畏地反抗，但面对恶名远播的冈达巨像，他们绝对跑的比脱缰的莉莉娜都快。
　　“老大你不能这样……”莉莉娜幽怨地看着我嘀嘀咕咕起来。
　　“这样在这边的准备工作基本上就完成了，驱散所有靠近帝国遗迹的闲杂人等，回收还可以使用的旧设施，三天之后释放天空之城，接下来，就是让影子城那边做好接收的准备，”我托着下巴将未来几天要做的事情一件件整理清楚，“我和珊多拉商量了一下，决定把这个世界整体挂载到影子空间，就好像阿瓦隆一样，变成影子城控制下的额外空间。”
　　这是昨天晚上我和珊多拉商量的结果，之所以要这么做，主要还是这个世界真的很小——可探知并且稳定的空间范围只有一光年，而母大陆星球就位于这一光年小世界的中央位置，比起大多数已知世界，这里简直是个袖珍宇宙，一个如此之小的宇宙，独立作为一个世界的话很不好设置行政级别（举个例子就是：难道派个片警来这里当世界总督么？），不如让它成为影子空间的组成部分。这个小小的宇宙显然是在当年冲击到来之后被扭曲而成的，看样子即便当年我开大去世界屏障上挡了一下，最终保护下来的也只有帝国首府星系这么一小块地方。
　　如果这个工程完成，这个世界将变成一个相当特殊的地方，首先这个世界本身是分两层的，其表层是母大陆星球以及附近一光年的宇宙空间，也就是沙姬娜她们所熟悉的凡人世界，母大陆绝大部分人一生所能接触到，所能了解到的也就将是这一光年内的宇宙，而内层则是神秘系母星所处的空间，我们从各个失落世界收集到的母星设施都会存放在那里，在未来，这个内层空间也将成为新帝国神秘侧的大本营和新发源地，而对母大陆的凡人而言，那里将变成宗教传说中的——神之国。
　　而这整个世界，却又被挂载在影子空间，和阿瓦隆一样，作为帝国首府的一个“区”存在，虽然它比阿瓦隆要大无数倍，但它本身的行政级别仍然是“街区”。
　　然后我们或许会对这个世界的普通人开放关于帝国的知识，毕竟他们也算居住在帝国统治区内，随着时间推移，他们也会成为一批很特殊的“眷族”，或许他们没办法像其他眷族一样拥有强大的力量，或许他们的文明层次需要很多年才能追上其他附庸世界，但他们不需要在这方面有所长处，在珊多拉的规划中，这个世界应该作为另外一个长远计划的“苗圃”——帝国神化观测点。
　　既然我们已经有了乌鸦之神，那么在可预测的未来，帝国一定会出现更多具备神性，或者说信息扰动力量的个体，下一个说不定就在我们身边，浅浅，姐姐大人，林雪，谁都有可能突然一夜成神，然后我们的帝国宗教事务部（目前莉莉娜任部长兼书记兼总干事兼执行委员兼前台兼端茶小妹兼保洁兼办公用品）就会组织起一个对应的宗教，在这个世界检验新晋神明的权能和力量层次。
　　这就是昨天晚上我们想到的未来规划。


第一千一百一十三章 开工
　　这个世界现在已经有了新名字，珊多拉觉得既然作为旧帝国十五天区的首府（事实上是首府的碎片），又是潘多拉她们的故乡，这处宇宙就不能用简单的编号来命名，它应该和阿瓦隆与影子空间一样，有属于自己的名字，经过短暂的讨论之后，我们决定把这个直径一光年的小宇宙命名为“新乡”。
　　这个名字并不怎么罕见，在帝国数据库中，宏世界里叫新乡的地名至少有好几百个，但对这片失而复得的领土而言，“新乡”两个字有着非同一般的意义——这是我们在淘汰掉一百多个稀奇古怪的字符串之后找到的唯一一个能听的名字……
　　好吧，我们不该让浅浅参与到起名活动中来的。
　　新乡将和阿瓦隆一样，成为帝国首府的一个“区”，而这里的凡人世界部分将作为帝国神化现象的观测站和试验场，这听上去似乎有点怪怪的，感觉就好像这里的人会被当成试验品一样，但实际上情况也没那么严肃，一切都是个必然过程：希灵使徒中必然会出现下一个具备神性的个体，那我们必然会需要知道这个“新神”有什么权能，不管愿不愿意，这个“新神”必然会产生信息扰动力，也就是信仰和神恩的力量，只要“新神”和凡人世界接触，宗教就必然产生，那么宗教产生了，难道我们就不派个观察员过去看看情况么？原本在决定把这个世界挂载到影子空间之前，我们是打算如果有“新神”出现，就让后者在宏世界随机选择受众来建立信仰体系的，现在只不过是把这个即将并入帝国首府的世界列为宗教企划的第一顺位而已，与其说是个试验场，其实只是个现成的观察站。
　　即使是沙姬娜和索娜，在听到我的这些计划之后，也没有表现出任何别扭的意思——当然还有个重要原因是她们应该听不懂我在说啥……
　　这几天对母大陆的很多人而言发生了很多事情，或许对这个世界各个地区的统治者而言更是焦头烂额的几天，一切都是因为突然之间在整个世界到处传扬开的“神国再临”消息。
　　在南方地区这片大陆上著名的不毛之地突然出现了一个自称信仰鸦神的新教派，这件事早在几天前就已经四处传扬了，与大多数处于封建文明层次的世界不同，在母大陆上，信息的传递并不像我们想象的那么迟缓，这个世界有基于魔导技术的通讯网络，也有相对发达的媒体渠道，即使是平民百姓，也能通过一种类似报纸的民间媒体和城市中央的魔晶公告装置知晓王国内外近期发生的事情，对鸦神教派这样一个突然在不毛之地上兴盛起来的新宗教人们并不陌生，在荒芜的南方，人民很难在物质上获得什么慰藉，因此这里恰好也是各种新兴小宗教层出不穷的地方，只不过鸦神教派发展的速度和展示出来的实力让人有些惊讶罢了，而现在，这个教派做出了更让人惊讶的举动：他们向全世界派出了信使，这些穿着黑色饰羽长袍的传教士好像从天而降一样瞬间出现在全世界每一个有人聚居的地方，公开宣扬“神国再临”的消息。这些传教士来无影去无踪，仿佛掌握着强大的专业法师都没法轻易施展的空间传送技术，经常可以见到一个传教士上午还在王国边境宣教布道，下午却出现在王国首都，站在国王宫殿前请求接见。
　　而另外一群“传教士”也同时出现在世界各地，与已经出现一段时间，而且规模显然更大的鸦神教派比起来，这第二群传教士的动静似乎没那么大，但他们的出现对这个世界普通人的冲击却更加明显，他们就是最近才突然组织起来，几乎还没多少人知道的“龙神教派”。
　　和成分复杂的鸦神教不同，龙神教派所有的信徒都只有一个种族，那就是半龙人——有些偏远的地方甚至仍然称呼他们为蜥蜴人——这些原本位于大陆各个智慧种族较底层，甚至被和那些亚人种混为一谈的兽化人也和鸦神教的传教士一起，出现在世界各个地方，宣扬关于神国再临的预言。发生在森图的“巨龙降临”事件这时候已经传遍大半个世界，但很多人都对半龙人真的具有巨龙血统这件事将信将疑，而自称龙神子民的半龙人一出现，就引起了空前的关注——尤其是不断从世界各地传来消息，有半龙人在面对质疑的人群时突然发出龙吼，甚至化身为巨龙之后，所引发的动荡甚至都超出了“神国再临”这个消息本身。
　　两个新兴教派突然如此大的动作当然引发了很大动静——首当其冲的是平民。
　　不管在哪个世界，平民阶层总是很容易被影响的，他们的数量和成分的复杂决定了这个人群可以很快地被突然冒出来的新信息所推动，只要有一群人相信，就会有无数群人盲从。
　　鸦神教派的传教士其实并不是什么高明的“煽动者”，他们本身前身可能只是面朝黄土背朝天的农民，或者在矿山挖石头的苦力，在用语言和舆论力量忽悠人方面，他们绝对比不上专精此道的其他教派的修道士，但他们却有着货真价实的神圣力量，而在这个宗教林立，各种神叨活动层出不穷的世界，哪怕在街上耍戏法都可以忽悠一大群人，更不用说这些飞天入地仿佛无所不能的鸦神神父了，他们会突然出现在城市高空，裹挟着神术祈祷来的雷电和风暴，跟天神使者真的降临一样出现在平民面前，大声宣扬“神国即将降临，众神将关闭一部分‘失落世界’，新的秩序即将建立”的消息，如果这样都不能产生足够的宣传效果，那也没什么更管用的宣传手段了。而龙神传教士的行动更加简单，当一头巨龙突然落在城墙上，大声命令所有人立即停止对失落世界的探索时，恐怕没什么人敢无视这样的警告吧？
　　当然，也会有人无视这种警告，甚至有人认为这些传教士是在故弄玄虚，只为了扩大自己教派的影响——不管到哪都会有这种胆大包天的人和固执己见的人，不过事实上事到如今，这部分人的想法也没什么意义了：奥蕾莉亚已经在逐一关闭各个失落世界的传送通道，从母大陆向失落世界的通道现在有百分之八十已经变成单向传送，只允许人从通道对面撤离，不再允许有新人进入失落世界。说到底，那些传教士的任务也不是用自己的力量终止全世界范围内的探索活动，而是对全世界做出一次警告，用预防针的方式来避免接下来的恐慌事件发生。
　　于是在这些“神之使者”的宣扬和失落世界逐渐关闭的情况下，母大陆民间对失落世界的探索活动几乎是立刻就近乎完全停摆，并且不断有滞留在失落世界的探险者队伍返回母大陆（失落世界和母大陆之间的通讯仍然是畅通的，而且在一些无法通知到的失落世界，龙神教派和鸦神教派也分别专门派出了传教士去疏散人员），就和之前说的一样，探险者都是一群相当迷信的人，他们十分看重出发前的各种兆头，现在全世界的动静如此之大，本着宁可信其有不可信其无的心态，这些探险者也多半不愿意继续在外面呆着了。而且即便是有实在不舍得离开的……嗯，他们也打不过那些动不动就“神降我身”的传教士不是？
　　据说光第一天，那帮泥腿子出身的鸦神教派传教士就打晕带回来好几千人，龙神教派稍好一点，毕竟他们的教宗就是探险者出身，被他们强行带回来的探险者倒没被打晕，只是捆了个结实……
　　而在这些以神为名的传教士满世界宣扬神国再临的消息并且到处释放神迹，在民间掀起不小浪潮之后，母大陆各个公国的管理者和正统教会也终于反应了过来，并开始采取一系列应对措施——各个地方的情况都不一样。
　　在绝大部分地方，当局的反应就和我们预料的一样，将压制社会动荡作为第一要务，并开始想办法查明那些传教士的来源——这个来源很好查，所有的传教士都来自南方，鸦神教派从来都不是一个隐秘教派，而半龙人整个种族更是已经大张旗鼓地向南方地区迁徙了半个月左右，不过找到传教士的来源之后进行下一步行动时，各地当局犯了糊涂，因为他们根本想不到这些宗教人士有什么动机来在全世界范围内搞这么一次联合活动：传教士宣扬神国再临的事情，却没提过这件事导致世界末日之类的噱头（这是很多非法教派发展信徒的常用伎俩），也没有要借着这个声势扩大教会势力的想法，所有传教士就好像真的只是在通知这件事情一样，从一个城市传送到另一个城市，引起足够的关注之后就离开，甚至连有些民众自发拿出的食物和捐物都不收，那这就只有一个原因可解释了：他们说的是真的。
　　不过即便如此，很多行动人员还是遇上了麻烦，因为动静太大，而且莉莉娜一开始就要求他们“高调，尽管高调，有问题神会帮你摆平”，这些传教士每次行动都热闹的跟过节一样，不少地方当局不堪其扰，开始试图抓捕，或者至少驱逐这些“神秘人”，然后发生了很多让前者意想不到的情况——
　　不管是鸦神信徒，还是龙神使者，都对“人间司法”完全无视！
　　就是完全无视，因为所有行动人员身上都有临时的神赐护符，这些护符让他们暂时具备“神侧执行者”的身份，因此人间司法对他们做出的一切裁定和行动都是被直接删除的，他们刀枪不入，而且无视任何物理和非物理的阻碍。他们幻影般直接从数千城卫兵组成的方阵中走过，一边走一边大声公布神国再临的时间表；他们在对军级的大魔法轰炸下面带微笑，等爆炸声结束之后继续照着台词念神制定的疏散方案；他们甚至直接把自己的身影映射进国王的视网膜里，宣传世界变革的事情。在出发之前，香草和索娜就分别给自己的使者交待过行动要点：体现出神仆的气度，只要不犯神的律，神仆便无视人间司法，于是他们就真的无视了一切指向他们的凡俗攻击……
　　这样的事情引起了轩然大波，而且满世界都是轩然大波，凡间的统治者和各地的“正统教派”终于意识到情况不对了，他们觉得自己可能遇上了真的“神”，但是很快，“正统教派”们自己也加入到了宣传中去，这是在来自南方的传教士大规模行动的第三天，世界各地林立的老牌教会也纷纷宣布他们接到了启示，因为他们所崇拜的各种古灵和空想神明也突然一个接一个地密集“显灵”起来，用从未有过的直接方式，告诉世界各地的信徒，鸦神教徒和龙神教徒们宣扬的事情是真的。
　　假如那些乱七八糟的教会能交流一下的话，他们就会发现一个古怪的现象：不管是哪个教会所供奉的古灵，最近说话都多了个奇怪的口头禅，那就是“为了帝国”……
　　这些古灵其实已经逐渐处于我们控制下了。
　　之前已经说过，这个世界一共有两样最鲜明的特点。其一自然是与人们生活息息相关，并且已经成为母大陆文明一部分的“失落世界”，其二则是整个母大陆上林立的各种教派和它们所信仰的古灵。在这个世界，有大约数百种宗教或流派以微妙的平衡状态共生着，这些教派所崇拜或宣扬的核心基本上都是古灵。古灵，就是一些历史悠久，拥有强大力量，神秘但切实存在的智慧者，它们可能是古老的猛兽，也有可能是某种实体化的自然现象（北部山地的风暴教派所追随的古灵就是一团永不消散的雷霆飓风），当初小乌鸦也被误认为是古灵（香草将她称作自然之灵），这样我们或许可以对母大陆上的“古灵现象”有一个比较明确的认识了。这些古灵拥有明显和母大陆的凡俗生物完全不在一个层面的力量，因此母大陆的凡人将它们视作神明。
　　同时之前奥蕾莉亚也说过，旧帝国神秘侧的三百零一名指挥官中，除了她之外，剩下的三百人都已经以底层数据的形式存储在这个世界内，而其中绝大部分就藏身于人类的信仰和母大陆的各种宗教故事中，换句话说，这些帝国指挥官和母大陆各地的“古灵”有着说不清道不明的联系，古灵并非帝国指挥官，但它们的产生机理事实上却是世界底层数据溢出形成的各种现象，就好像后者延伸出去的第二身体一样。由于这个世界所沉睡的帝国指挥官都是神秘侧，于是他们延伸出来的就是古灵，假如这里沉睡的是科技侧指挥官，那么延伸出来的应该就是黑科技了，而要是把莉莉娜打晕了塞进世界底层去，估计整个母大陆就变成……额，变成一片马赛克了……
　　古灵本身事实上是没有独立意识的，它们的“意识”脱胎于那些已经自我解离的帝国军官。在过去的岁月中，由于它们的母体全都处于沉睡状态，母大陆的所有古灵都是混沌的——凡人认为这是神明喜怒无常的表现，事实上这是因为它们都晕着。而现在，世界底层数据中的帝国军官正在逐渐苏醒，古灵自然也慢慢从混沌状态转为清醒，并站在帝国这边。
　　鸦神和龙神的传教士在满世界跑来跑去拉声望，这都是莉莉娜操心的事情，至于我们，其实早在第一批传教士出发的同时，就已经启动了母星激活程序。
　　母星这个沉睡了七万多年，而且还在冲击破坏下支离破碎的系统，要完全重启是很麻烦的，也正是因为这项工作没办法一两天就搞定，我们手头有很多空闲时间，才决定让那些传教士去满世界跑来跑去地搞宣传，而不是干脆让小乌鸦和琳来个全世界的神迹了事。后者虽然看着方便快捷，却没有前者宣传到位，而且声势看着也不够大，莉莉娜可是很重视舆论工具的，她正好也想趁这个机会扩大一下鸦神教派的影响力：不用刻意招收信徒，只要各个失落世界的异动传回母大陆，她的宣传计划就大获成功了。至于龙神教派……纱姬娜和索娜明显还没莉莉娜老道，她们俩只是在后者的提醒下才跟着行动起来而已，这两个半龙人女孩要成为合格的精神领袖，还有很长的路要走。
　　这几天最忙的，除了莉莉娜就是奥蕾莉亚，莉莉娜是忙于折腾她的宗教事业，奥蕾莉亚则是我们中唯一一个知道如何激活母星的人，到现在为止，概念割裂状态还是只有在“新乡”这边得以解除，“新乡”之外，概念割裂仍然持续中，阿赖耶因此也对天空之塔、遗忘花园之类的东西感觉无从下手（尽管那些东西都是她当年设计建造的），只能把重担放在奥蕾莉亚身上。
　　不过奥蕾莉亚本人好像对这些繁杂的工作毫不在意，或者干脆说是乐在其中，那个飘飘荡荡的发光体从来看不出什么表情，但我觉得自己确实是感觉到她身上洋溢着一种快活的情绪，这种情绪在世界范围内的“古灵”于两天前第一次响应我们命令之后尤为明显。
　　“弃置了七万年，如今终于能再次为帝国效忠，重新有了工作价值，这不是很值得高兴的事么？”面对我偶然提出的问题，奥蕾莉亚很是高兴地如此说道，然后提起另一件事，“巨龙……神之国空间那边，天使之城已经释放出来了，您要去看看么？”


第一千一百一十四章 天使之城
　　在奥蕾莉亚苏醒之后，我们解决了很多之前一直困扰自己的东西，其中就包括各个失落世界的传送问题。在这之前，我们要传送到失落世界只能等待时机，按照母大陆的“周期历”来老老实实地等班车，而奥蕾莉亚为我们带来的不仅仅是古代希灵帝国的知识，还有各个帝国设施的定位坐标和引导代码，只要有这些帝国设施的坐标，我们就能直接传送到对应的失落世界——根据统计，大约三分之一的失落世界中都有帝国设施存在，而我们的目标当然也就是那三分之一的失落世界，剩下三分之二是不用管的，它们不会在母星激活过程中受到任何影响。
　　通往巨龙王国的传送坐标当然不用说了，就是遗忘花园，这个一直隐藏在概念层中的古代希灵都市如今已经长期处于开放状态，我们直接就传送了过来，传送出口是集结大厅前的广场。
　　纱姬娜和索娜，还有莉莉娜和香草原本是应该留在母大陆的，毕竟她们还在忙活全世界的宗教活动，不过天使之城这个名头的吸引力实在太大，她们都想过来开开眼界，正好世界各地的传教士本身也不会出什么大问题，我们就把她们四个也带上了，于是这又是一次组团出动。
　　刚一站到集结大厅前的广场上，我就感觉这里跟之前离开的时候有了些不同，于是忍不住四处环视起来，顿时发现了很多建筑物顶端都在散发出微光，而且视野中那些前几天看上去还光芒黯淡的水晶设施也在散发出晶莹柔和的光芒，简而言之给人的感觉就是：这座城市好像复活了。
　　空气中回荡着一种非常轻柔，仿佛音乐，但形容不出的音调，这种音调我还记着，正是遗忘花园刚出现的时候自己听过的东西，据说，这是帝国神秘侧的大型设施运转时特有的系统声——好吧，不得不说这种声音比幽能设备的嗡鸣声好听一点，虽然后者听上去也挺带感的。
　　“遗忘花园正在逐渐激活，天使之城释放的同时，它也就重启了，现在城市百分之六十的功能已经恢复，”奥蕾莉亚飘在前面不远处的半空，指着周围的城市建筑对我们说到，“不过这座城市主要是作为行政中心，科研和生产设施都没在这里，因此所激活的建筑现在暂时还用不上，只有城市中央控制大厅有点用。过去几天我一直就是在那里工作的。”
　　我点点头表示知道。奥蕾莉亚这几天一直忙忙碌碌地奔波于几个失落世界和母大陆之间，有时候还会带上阿赖耶或者神族条子五人组中的某几个过去帮忙，而我们剩下的人嘛……好吧，在尖端神秘系技术方面，就连珊多拉都是半文盲，就只能留在圣都逗孩子了。
　　奥蕾莉亚说着，突然飘了过来，补充道：“遗忘花园的能量供应一开始不太充足，好在最后这个问题被依尔森和莫妮娜兄妹解决了，我要专门谢谢他们。”
　　我顿时露出意外的神色，看着往常只是跟自己混饭吃的两位神界特使（我要不说你们估计都忘了这兄妹俩还有这么个身份呢）：“行啊，你们对希灵帝国的魔能设备还有研究？”
　　“反正圣光是通用能量，我最擅长圣光了，我俩只是给城市核心提供了重启用的能量而已，”依尔森笑的特别得瑟，神色间满是自爽，“兄妹和心齐力断金嘛。”
　　浅浅好奇地问了一句：“你们怎么弄的？莫妮娜也会圣光？”
　　莫妮娜耸耸肩：“把我哥绑在圣光熔炉上，我在旁边加油。”
　　我：“……”我就知道其实是这样！也只能是这样……
　　“天使之城在哪呢？天使之城在哪呢？！”莉莉娜对莫妮娜这对奇葩兄妹的话题不感兴趣，于是连连蹦跶起来，嚷嚷着要看天使之城，奥蕾莉亚一指天上：“就在那，遗忘花园十七公里高空。”
　　众人这才注意到，这处空间的天空比我们上次来到时看到的明显高远了许多——就和奥蕾莉亚说的一样，当空间内出现新的帝国设施之后，可用空间被扩增了。而在那已经更加高远的云端，我们看到一片影影绰绰的空中建筑群。
　　“哇哦！”浅浅顿时发出一声惊呼，然后二话不说拉着我就向天上窜去，一群人紧随其后，十几公里的距离转瞬即至，我们片刻后便飞抵云端，看着眼前壮美的景色，屏住了呼吸——只有纱姬娜二人和香草在大喘气，刚才那阵飞行对她们而言刺激了点。
　　我们曾经在集结之厅内的异空间中见过破碎状态的天使之城，却没想到它重组完整之后竟然能如此令人惊叹——假如说希灵帝国科技侧制造的太空堡垒是在用钢铁力量和科技之美来震撼人心的话，那么天使之城就是在用一种神圣和童话的氛围来让人沉醉其中。
　　我们在天使之城上空寻找了一会，找到一座位于最高处，已经穿透云层的白金色高塔，并在高塔顶端的半月悬台上落了脚。从这里俯视天使之城，可以将那壮美的景色尽收眼底：一座座凌空漂浮的巨大尖塔高高低低地在云雾中鳞次分布，没有任何规律，仿佛随心所欲，却带着一种难以言喻的协调和优美，而在高塔之间可以看到云雾掩映的空中回廊以及大面积的悬台建筑，这些建筑大部分是依靠悬空的坡道或阶梯互相连接，但也有一些建筑明显是独立漂浮在空中，或许前往那里的唯一途径就是飞行或者空间传送——只有天使才会习惯这样的地方吧。天使之城所有的建筑物中，巨型浮空塔和圆形悬台占据了百分之七八十，这应该是希灵天使最钟爱的建筑形式：阿赖耶就在我旁边站着，她已经高兴的满眼放光了。和遗忘花园一样，这里的建筑同样遵循神秘侧的一贯风格，优雅，纤长，探向天空，以洁白为主色调，只有在建筑边缘才装饰着金色的线条，而在建筑的外墙上，则镶嵌着大块的蓝色水晶。
　　如非亲眼所见，我定然认为这样的城市是只有在幻想中才会出现的东西。
　　我极目远眺，看到在建筑群外围的地方，各个悬塔和平台之间漂浮着异常巨大的墙面结构，那些带有弧线表面的墙面结构上同样镶嵌着能量充沛的蓝水晶，其顶端是宽阔而没有护栏的坡道，阿赖耶在看到它们之后似乎有些出神，呆呆望着远方，良久才抬起胳膊：“君主哥哥，我想去上面走走……”
　　“你们看到的就是东天使之墙，”奥蕾莉亚的声音中充满回忆往昔的感叹，“在以前，我经常和阿赖耶大人在天使之墙的坡道上巡视，检查新生核心的生长情况——您可以看到那些镶嵌在墙面上的巨大水晶，其实每一个水晶内部都是一个塑能场，天使之墙是一套庞大的能量收集和转换装置，它将来自各个建筑物的复杂能量和数据灌注到塑能水晶中，在里面产生天使核心，那就是我们的原始形态，一种……很难用语言描述的光芒聚合体。有专门的‘看管者’将这些核心收集起来，送到我们脚下这座高塔内，核心在这里经过一段时间的催化，就会生成新的天使。不过现在，这套生产系统已经停机了。”
　　“君主哥哥，我想去上面走走……”阿赖耶再次重复了一遍，一边拉着我的胳膊。
　　我对她笑了笑：“去吧，小心别摔下去……”
　　“没关系的，天使之城建在十几公里的高空，即使摔下去也有足够的反应时间再飞起来。”奥蕾莉亚似乎是在笑，她的声音中充满愉快。
　　我：“……”请问这个是专为阿赖耶设计的么？
　　天使妹妹展开双翼，高兴地飞向远处的东天使之墙，平常在地上走路都会摔跤的她，飞舞在这云端都市时竟然表现出了让我无法相信的灵巧和敏捷，她轻巧地在那些尖塔上空盘旋，绕过云层，穿过雾气，然后稳稳地落在远处的墙顶坡道上，几乎化成了一个小点，还在对我们挥手致意，而在我们这边，琳羞愧地低下头去……原因众所周知。
　　“这里是东天使之墙，那是不是还有西天使之墙南天使之墙之类的？”浅浅好奇地问道，奥蕾莉亚轻轻摇头：“不，只有东天使之墙。”浅浅愣了：“啊？”
　　“天使之墙是天使核心塑造厂的一般称呼，这个塑造厂的名字叫‘东’。”奥蕾莉亚语气平淡地解释道。至于我？好吧，我有点后悔听到这个解释了……总感觉什么东西砰然破碎的样子。
　　“我们脚下这座高塔是天使催化中心，也叫天使制造厂，同时这里也是天使之城控制中枢，”奥蕾莉亚见身边气氛有点怪，也没多想，只是继续介绍，“它的下半段是生产区，上半段是控制区，控制区和地表的遗忘花园使用公共数据链，功能是一样的，这里可以检查母星激活进度，要去看看么？”
　　我们欣然同意，于是奥蕾莉亚来到半月悬台中央的一处小立柱前，只是轻轻抚摸了它的表面一下，整个悬台的地面便浮现出了散发着微光的符文阵列，看到这覆满整个悬台的阵列，莉莉娜顿时嘀咕起来：“哦艹，这么复杂的玩意儿竟然只是个门禁，有必要这么高的安全级别么？”
　　“当然，因为这里是母星神秘系设施的备用控制中心。”奥蕾莉亚属于有问必答型，即使是莉莉娜嘀嘀咕咕的自言自语她也会不厌其烦地解释一下，而差不多是她话音刚落，众人便被一团传送光束转移到了白金塔的内部。
　　出乎众人预料的是，我们并没有来到一个复杂的调度中心样的地方，眼前也没出现令人眼花缭乱的超级设备和排列成行的控制终端，白金塔的控制中心比任何人想象的都要简洁，这里就是一个半径不到两百米的宽敞圆形大厅，空旷无比。大厅由和塔身一样质地的白色晶莹材料建造，看上去有着大理石的纹路，但表面却带着金属和水晶一样的光泽和质感，大厅高约十余米，穹顶呈现极其细微的弧度，不仔细看甚至看不出大厅中央其实是向上拱起的，大厅的地面有散发着微弱光晕的蓝色花纹作为装饰，而且从中能感觉到有规律的能量脉动，说明这些花纹同时也是法阵类的东西：帝国神秘侧的设施好像都有这个特点，看上去是装饰品的花纹，实际上同时也是功能性符文，希灵使徒不浪费任何东西去做纯粹装面子的东西，这一点也体现在他们建筑物内的花纹上了。在大厅的正中央，地面向下凹陷，形成半径三四十米的浅坑，浅坑上空漂浮着一组正在飞快刷新的全息画面——这就是整个控制中心仅有的设备。
　　奥蕾莉亚带着我们来到那些全息画面前，随手在空中点了几下，在浅坑旁边就出现了一组控制面板样的悬浮画面，画面上浮动着神秘的图画和符文，以及我认识的希灵文字，前者对我而言犹如天书，只能通过后者勉强判断出，这些控制面板显示的是天使之城和遗忘花园的运行状态。
　　“现在能量系统的供应已经恢复，我派出了还能启动的所有浮游魔灵去修补圣光熔炉和魔能中继点，总算满足了现在的能量需求，接下来情况会慢慢变好的，”奥蕾莉亚切换着眼前的监控画面，一边解释着自己的工作，“下一步我们要把天空之塔转移进来，但在那之前我必须亲自过去一趟。”
　　“说起来，天空之塔到底是干什么的？”一听到那座高塔，我顿时来了兴趣，自己一行人就是在那座塔中初次接触到母星的秘密，才发现这个世界的异常，也是在那里，我们看到了母星地图，并作出十五天区可能被一分为二的猜想，可以说，那里就是一切事件的起点，而且它还有一层是我们至今未能破解的，“我听你说了，那里有巨像兵的控制中枢，但看上去它的功能好像还挺多来着。”
　　奥蕾莉亚转向我，静静说道：“那里曾经是天区首府宇宙的总控制台，整个世界的防御系统都由它控制，包括宇宙范围内的世界之门管制，以及母星上所有防御设施的总开关。”
　　我们顿时就哦了，并表示了足够的震惊——没想到天空之塔的来头这么大！
　　这样也就解释了为什么我们这样一群高精尖分子，甚至包括冰蒂斯这样老奸巨猾经验丰富的家伙，也差点无知无觉地被幻影塔中的影子系统给干掉——整个首府宇宙的防御中枢？那防御级别能简单的了么？
　　另外这也解释了一件事：为什么在潘多拉她们所代表的科技侧母星苏醒之后，我们手中却没有世界之门的相关技术，还是在那之后，塔维尔根据从堕落使徒手中抢到的科技残片和维斯卡脑袋里的资料库，才建立起世界之门，以及如今宏世界的根基，原来在旧帝国时代，十五天区进行世界传送时使用的是神秘侧的技术，而这项技术已经随着母星分裂，沉睡在这个宇宙了！
　　“如今首府宇宙已经崩解，仅剩下这一光年的残片，天空之塔百分之九十的功能恐怕已经报废，”奥蕾莉亚轻轻摇着头，“但它同时控制母星上的各种防御系统和认证枢纽，这部分功能对我们还是意义重大的，我要再去天空之塔一趟，重启那里的核心控制室，这样我们就能获得所有母星设施的精准现存情况和防御系统的管理权，这项工作必须放在首位。”
　　“不过天空之塔的核心控制室现在还封锁中吧，”姐姐看着奥蕾莉亚，“你已经去过两次了，不是没能开启那扇门么？而且还……”
　　“还在幻影塔里被那些老朋友的思念体给攻击了，”奥蕾莉亚耸耸肩，“那确实是我的失误，我以为自己的思念体在幻影塔里应该有更高权限，没想到随着自己的思念体被带离幻影塔，权限列表竟然被清零了，奥德姆修斯设下的安全机制，真是一点漏洞都钻不得。不过很快我们就会多一个得力助手，他可以搞定幻影塔的防御。”
　　“谁？”我好奇起来。
　　“就是我刚才说的，奥德姆修斯，他是天空之塔防御系统的总设计师。”奥蕾莉亚点了点眼前的投影画面，上面立刻出现了一个表情严肃的男性头像，对方看上去大约是人类的三四十岁模样，皮肤较黑，留着深棕色的短发，脸上的线条刀砍斧剁一般刚硬，最让人注目的是他的双眼中根本没有眼球——而是两团跳跃着的奥术核心，诡异中带着神秘，我瞬间对这个头像产生了一点印象，依稀记着，当初在集结之厅的旧日幻影中曾看到这个人……
　　“嗷，想起来了，”浅浅恍然大悟，“当时在集结之厅看见过这个人，老皇帝派这个叫奥德姆修斯的人去送阿赖耶上路……”
　　一群人对浅浅侧目不已，我一巴掌拍在脑门上：老皇帝，送阿赖耶上路……虽然意思差不多，但丫头……你不能这么说啊！


第一千一百一十五章 好兆头
　　有时候我真觉得浅浅这张嘴已经神奇到无以复加，很多看起来挺符合科学发展观的东西，只要从浅浅的逻辑圈里过滤一遍，让她那脑神经给你随便加工加工，再说出来的时候那就连它亲妈都不认识它了，如我以前说的那样，谁都说不清咱们的现实世界在浅浅的脑袋里是怎么被扭曲了一圈之后再从她嘴里蹦出来的，反正她一句话出来，姐姐大人瞬间就不淡定了，眼角抽搐着在浅浅脑门上敲了一下，至于阿赖耶——天使妹妹不在现场，现在她还在天使之墙的坡道上散步呢。
　　奥蕾莉亚显然也顿了一下，身上的光芒忽明忽暗，我觉得现在的浅浅一定跟她印象中的凡娜大人相去甚远，所以即便是她也用了几秒钟才反应过来，翅膀微微一拍：“就是他，阿赖耶大人离开这个世界的时候是通过天空之塔进行中转的，而奥德姆修斯是天空之塔核心防御系统的设计者，他了解那座塔最核心的秘密。而现在，他已经快要苏醒……”
　　大厅中央的投影变幻了一下，呈现出一片崎岖的荒凉山地，背景有皑皑白雪覆盖着的崇山峻岭，“这里是大陆北部，更加靠近北疆界的地方，根据我收集到的资料，这里的北疆居民大多信仰一个被他们称作‘风暴巨人’的古灵，这名古灵是第一个响应帝国命令的，他的复苏进度比其他人都快。根据‘风暴巨人’隐约传回来的信息，它可能就是奥德姆修斯的化身。这样一来，奥德姆修斯就是第一个苏醒的神秘系指挥官了，这是个好消息。有他和天空之塔系统的帮助，指挥官们会在接下来几天内大批量苏醒，我们的工作很快就能完成。”
　　我们当然对旧帝国十五天区的指挥官一个都不认识，不过从奥蕾莉亚的描述来看，这位名字听上去好像从古希腊走出来一样的帝国军官是当年十五天区神秘侧的一员干将，不但身为高阶军官，而且是个高明的研究者和博学家，我还记着天空之塔的系统设计师写着阿赖耶的名字，而奥德姆修斯又主管设计天空之塔的防御组件，这样说来，他和奥蕾莉亚一样，应该都是当年天使妹妹的助手——这我就奇了怪了，俩助手看着一个比一个精明能干，他们怎么就跟了那么个平地走路都摔跤的二百五了呢？
　　“请不要小看阿赖耶大人的力量，”奥蕾莉亚听到我这么嘀咕，声音柔和但坚定地说道，“虽然性格上有些古怪，但她的力量是所有天使中最强的，至少在十五天区如此，而且她拥有极其渊博的圣光知识和魔能知识，现在她只是无法使用那些资料而已，随着两个天区的信息互相开放，您很快就会知道阿赖耶大人对您而言具有不可或缺的价值……”
　　“我知道我知道，”我哭笑不得地摆摆手，奥蕾莉亚确实人不错，只可惜太死板了点，甚至比塔维尔还死板——至少塔维尔在搞科研之外还是挺有人情味的（当然我们也得承认，塔维尔处于“科研之外”的时间基本上能忽略不计），奥蕾莉亚则时时刻刻处于认真状态，好像从来没学过“玩笑”两个字怎么写一样，“我可从来没轻视过阿赖耶，她还给我生了个孩子呢……”
　　众人霎时间安静下来，林雪开始拧我脖子：“木头你这张嘴是要嘬死呢吧？”
　　我手忙脚乱地把小绮晶从精神海里提溜出来：“我说这个！我说这个呢！”
　　奥蕾莉亚的注意力放在突然凭空出现的纯白色小女孩身上，浑身的光芒闪烁不停，她似乎对后者产生了莫大的兴趣：“一个半成熟的能量生命？有阿赖耶大人的气息，但不符合任何一种希灵使徒的生命结构，真有趣，她是您和阿赖耶大人的孩……”
　　“咳咳，其实是这么回事。”我赶紧解释了一下小绮晶的来历，这孩子出来的实在太少了，奥蕾莉亚甚至压根不知道还存在这么一位“帝国公主”，连香草和纱姬娜、索娜她们都几乎忘了自己还认识这么一孩子，我有时候就担心，这丫头要再不出来晒晒太阳恐怕都该长毛了……
　　小绮晶平常很少出来，因为她怕生的很，在看到眼前出现了个样貌精奇的发光姐姐之后，小家伙立刻惊呼起来，然后一下子窜到我身后，紧紧地抓着我的衣服下摆，只把小脑袋探出来看着奥蕾莉亚的方向，仅有的一只漂亮的大眼睛中满是好奇：“爸爸，妈妈这是掉面缸里了？”
　　林雪正看热闹呢，闻言差点趴地上，以一种撒手人寰未遂的眼神看着我：“木头，真不愧是你孩子——晓雪将来变成那样恐怕至少有你三分之一遗传基因吧？”
　　熊孩子王陈晓雪立刻咋呼起来：“说什么都带上我，说什么都带上我！有你这么当妈的么！”
　　奥蕾莉亚看看小绮晶，又看看我们一圈大人，似乎想感叹什么，不过她还没开口，附近突然出现一束圣光打断了她的话，阿赖耶的身影从圣光形成的光束中冲出来，怀里抱着什么东西，一副急匆匆的样子：“快！奥蕾莉亚！快来看看，我发现这个！这是什么东西？”
　　“阿赖耶大人，”奥蕾莉亚立刻冲了过去，“这是……新生核心？您在哪找到的？！”
　　我这时候才算看清阿赖耶抱着的是什么东西，那是一个只有成年人的前臂长，散发出柔和白光的梭形光团，阿赖耶小心地把它抱在怀中，仿佛抱着婴儿一般谨慎。我注意到光团内似乎有什么东西，有若实质地不断流转，但不管怎么看都看不清楚它的真实模样，只能感觉到从那团柔和的光芒中传来了某种脉动，微弱，顽强，如同生命正在呼吸。
　　“坡道尽头，靠近一座悬塔，我不知道怎么回事，但感觉有什么东西正在呼叫，我打开了一个水晶门，等反应过来的时候怀里已经多了这个发光的……它好像越来越暗了！”
　　“这是天使核心！但天使之墙还没有启动……”奥蕾莉亚右手轻轻一挥，便在空气中召唤出一个控制面板样的东西，她一边说着一边在面板上飞快地操作起来，几秒钟后，我们便听到某种低沉的轰鸣声正从四面八法传来，好像是某个大型设备正在启动，而脚下的地面，则开始微微震动，“不管这么多了，现在必须立即把它转移到孵化晶格……我看看——太好了，能量足够，有一个晶格可以立即使用，但已经几万年没用过了，但愿不要出什么隐患……大家跟我来！”
　　我们还没反应过来，奥蕾莉亚已经完成了一系列令人眼花缭乱的操作，随后在众人身后出现了一扇数米高的传送门，然后她率先飞了进去，阿赖耶紧随其后，后面跟着仍然有点一头雾水的众人。
　　传送完成之后，我们来到了一处光怪陆离的室内空间，直觉告诉自己，这里应该还没离开白金塔。宽阔到难以望见边界的大厅中到处都是用透明水晶石砖交错搭建起来的立方体，每个立方体的长宽高都有十米左右，互相之间间距也是十米，这些结构排列地整整齐齐，一眼望不到边，地面用蓝色水晶粉末绘制着笔直的能量引导线条，不断有流水般的奥术光辉沿着这些宽大的线条流入四周的水晶立方体中，而离我们最近的一个立方体已经呈打开状态，它面向众人一面的结晶墙壁如水波纹般涌动着，阿赖耶在奥蕾莉亚的指点下和后者一起走进立方体中，两人正在小心翼翼地将那个茧一样的洁白光团放置在水晶立方体最中央的椭圆形容器中，那容器看上去有点像某种休眠舱，不过和自己以往见过的充满科技感的休眠舱有很大区别——事实上我已经很久没看到过棺材形以外的休眠舱了。
　　我们是一帮彻底的门外汉，而且还处于糊涂状态，自然不敢随便上去捣乱，只好在立方体外面等着，不过由于水晶立方体整个都是透明的，即使在外面也可以很清楚地看到里面两人的举动，阿赖耶在将那个光茧放入“休眠舱”之后就垂手站在一旁，看样子是不知道接下来该怎么做了，而奥蕾莉亚则开始忙上忙下地调整休眠舱外漂浮的几个符文阵列，看样子是在手工设置一些参数，尽管看不到后者的表情，但根据对方身上忽明忽暗的亮度也能判断她现在很紧张。
　　奥蕾莉亚说的没错，这里的东西都是旧的，尽管希灵帝国制造的很多东西在历经许多万年后都能正常运转，但时间流逝仍然会降低它们的性能，而眼前这个水晶立方体显然就受到了这种影响，它看上去应该是个非常精密的东西，时间流逝对这种精密设施产生的影响是最致命的，奥蕾莉亚不断调试着休眠舱外面的控制面板，但休眠舱中的光芒还是在飞快地黯淡下去。
　　就在这时，一个小小的身影突然趁众人不注意跑进水晶立方体，化作一道白光窜进了休眠舱，正在众人都愣神的时候，这道白光又从休眠舱溜出来，原来竟然是一直缩头缩脑躲在大人身后的小绮晶，这小姑娘蹦蹦跳跳地跑了回来，冲我嘻嘻笑着：“爸爸，抱抱！瞌睡了！”
　　我弯腰把身高不足一米的微型少女抱在怀里，水银灯呼地弯下身来，拽着自己这个特殊妹妹的头发：“哇，看上去好像暗了好多，发梢都透明的！”
　　我也注意到了这点，小绮晶身上的一部分能量不翼而飞了，从水晶立方体里跑出来的她看上去困得要命，而且身上光芒忽明忽暗，看到这一幕一开始还担心了一下，不过很快，她就通过和我之间的灵魂联系补充起能量来，紧接着眼睛一闭，呼噜噜地睡着了。这秒睡的本事绝对来自阿赖耶。
　　“情况已经平稳了，”奥蕾莉亚的声音将我的注意力暂时从小绮晶那稀里糊涂的可爱睡颜上吸引过去，前者已经离开水晶立方体，在她身后，立方体的墙壁已经重新凝固，里面的休眠舱正发出稳定均衡的白光，奥蕾莉亚好奇地看着我怀中的小女孩，“刚才是这孩子给新生核心补充了能量？她怎么办到的？在没有匹配设备的情况下，她……怎么能给一个灵魂衰竭的核心补充能量？”
　　“我早就想问了，那到底是什么？”我摆摆手，指着不远处的休眠舱先提出了自己的疑问。
　　“那就是新生天使的核心，我之前提起过，天使之墙会制造这种核心，在催化后，它们就能生长成希灵天使，我和阿赖耶大人都是这样出生的，”奥蕾莉亚淡淡地说道，不过声音中还是能听出一丝开心的情绪，“我不知道怎么回事，天使之墙上怎么还会有一个新生核心，它明明早就停止运转了……而且整个天使之城被拆解存放在集结之厅，也不可能运转过……”
　　“那就有可能是七万年前留下的，”姐姐看着休眠舱的方向，脸上的神情若有所思，“或许它在母星分裂前就成型了，但在匆忙之中，它被人遗忘在……胚胎里。”
　　奥蕾莉亚的双翼微微抖动一下，低声说道：“也有可能……真是好险，这孩子差一点就要死了。太不可思议了，一个刚出生的核心竟然坚持了这么长时间……”
　　我这时候才想明白一件事，把怀里已经睡的昏天黑地的小绮晶轻轻举起来：“这孩子有个叫灵魂寄生的能力，她本身是个灵魂体，同时也能寄生在另外的灵魂中，她能吸取目标的生命力和信息来让自己成长，现在看来她也能把这个过程反过来，刚才她一定是去给那个核心充电去了。”
　　后面有半句话我没说出来：这丫头给别人充完电之后她又来我这儿充电了。
　　奥蕾莉亚的注意力放在我身上，哪怕看不到她的表情我也觉得自己被盯的发毛，终于，在我都要忍不住开口询问的时候，奥蕾莉亚说话了：“您和您的女儿都很擅长给人充电。”
　　我：“……”她这是想起前阵子被我充电过度结果当了一晚上白炽灯泡的事么？
　　这时候浅浅好像才刚刚想起什么，一脸意外地指着前面那个休眠舱：“原来天使是卵生的？”
　　众人：“……”这姑娘在过去几分钟里究竟在想些什么？！
　　别说我们一帮子了，就连从来都波澜不惊的奥蕾莉亚这次也有点傻眼，估计她是前半辈子是没见过能把身边发生的事情随机组合到这种程度的人吧，她收拢着翅膀，以微弱的幅度远离浅浅：“这个……天使是能量生物，另外，和所有希灵使徒一样，我们有好几种出生方式，这种核心制造法只是应用比较广而已，因为这样很高效……”
　　“行了，不用费心解释，”我拍了拍奥蕾莉亚的翅膀，“你再解释下去说不定她会给你脑补出多少个版本来——卵生就卵生吧，我们这儿还有个有土栽培生出来的呢。”我说着，眼神落在叮当身上，后者特敏锐地一抬头：“阿俊？神马？”
　　众人在水晶立方体（奥蕾莉亚把这叫做孵化晶格）外呆了一会，静静地注视着立方体里面正被白光逐渐笼罩起来的休眠舱，姐姐大人脸上带着和煦的微笑，就连阿赖耶都是笑容满面的样子，或许这个意外出现的天使核心是个好兆头：母星复苏以来，第一个新生的小生命就在我们眼前静静地沉睡着。
　　“就这样放在这里就可以了么？”姐姐看着孵化晶格中的休眠舱，视线在四周环视了一下，眼前的孵化晶格是唯一一个处于激活状态的，除了它之外，我们四周的水晶立方体都被一种暗淡的感觉所笼罩，看上去整个空间也因此有些死气沉沉，“感觉……会很孤独的样子。”
　　“新的核心需要时间才能成长起来，而且天使之墙也不是一时半会就能恢复生产的，”奥蕾莉亚将手放在晶格的墙壁上，出神地“看”着里面的休眠舱，“我会留下一个思念体专门照顾这孩子。”
　　我意外地看着奥蕾莉亚，没想到总是一副公事公办模样的她也会做出这么感性的决定。
　　在天使之城意外发现的，从上古时代遗留至今的新生核心只是一个小插曲，我们在孵化晶格旁边呆了一会，发现并没自己能帮上忙的地方，于是便回到了白金塔上层，原地只留下奥蕾莉亚分化出来的思念体负责照料那个新生儿。
　　第二天，我们接到奥蕾莉亚的报告，她已经找到第一名复苏的帝国指挥官——奥德姆修斯的反应信号，和预料的一样，那名军官出现在大陆最北端，不过可能是因为刚刚苏醒，对方还有些混乱，因此申请在原地维护半天。
　　因为在天使之城闲极无聊，我决定带上浅浅和林雪，跟着阿赖耶和奥蕾莉亚亲自过去看看，而把其他人留在巨龙王国，不过临出发的时候发生一件让我挺意外的事：纱姬娜和索娜两人突然出现，主动要求跟着我们一起过去。
　　“我们要去找一个人。”
　　索娜如此说道。


第一千一百一十六章 物是人非
　　除了一些位于大洋深处，几乎与世隔绝的岛屿和几乎存在于传说中，从未有人涉足过的小块陆地之外，母大陆就是这个星球上唯一已知并生机勃勃的大陆，它整体呈不规则的椭圆形，纵贯南北半球，而且更加向北半球延伸一些——它的北部一直探入冰天雪地的冰洋之中，其南部却只堪堪越过赤道，甚至没能抵达南半球的温带地区。因此在历史上的很长一段时间中，母大陆的学者都认为他们生活在一个冷热单向的世界中，越往北越发寒冷，直到天空都为之冻结，越往南越发炎热，直到大地都为之熔化，因此在母大陆旧日的神话故事中，还有个极北寒冰之王和南渊熔岩暴君的传说。
　　这是闲着无聊的时候，莉莉娜给我们讲的。
　　我们去的地方就位于母大陆北部，而且几乎靠近冰封荒原。如果不是走传送门，普通人要来到这片寒冷的国度，那就要越过北部公国，再越过北莽原那些被蛮族割据的无数零散聚落，一直抵达差不多这个世界智慧生物能长期占据的最后一块边境线才行。在这里有一个被称作“古德尔”的松散国度，这是一个几乎不存在明确政权的国度，大大小小的城邦甚至城镇都在自立为王，然而奇妙的是，这并非长期割据战争的结果，而是在漫长的文明进程和相互妥协之后，当地形成的一种微妙的平衡状态，无数大小城邦各自奉行着各自的法律并有着自己的领主，同时他们名义上由北地王族“古德尔”统治，这个北地王族似乎并无意加强他们的集权，甚至乐于看到自己名下的诸侯形成这样松散的邦国状态，他们只需要自己名义上的子民做到两件事：供奉，以及崇神，除此之外就是尽到在外敌来袭的时候保护王国这样最基本的义务，然后就完全放任自流了。这样的统治方式和国家结构是外人很难想象的，反正我几乎是想不到如果没有意外，这里的古德尔王族怎么能做到这么长时间都没有被人取而代之，然而事实上，在很长一段时间以来，整个北地王国“古德尔”都异常稳定，几乎没有任何内部摩擦。
　　在查阅了莉莉娜收集来的资料之后，我才知道这都是因为“风暴巨人”的缘故。
　　在大陆极北，虽然并不存在一个寒冰之王，却真真切切地存在着一个强大的古灵，那就是风暴巨人，这个被尊崇为北地之神的强大生物被认为是最强大的古灵之一，他据考证是在母大陆的凡人第一次抵达北方冰原并在边境上建立城镇时就出现在凡人面前的，而其真正的存在时间自然只会比那更加悠久，风暴巨人被描述为一个没有实体的寒冷生物，传说中他居住在北地冰原最深处，那里是母大陆最先进的炼金空艇都无法抵达的地方，风暴巨人是一团永不休止的，夹杂着冰雪和云雾闪电的男性古灵，只有在凡人抵达他面前，并且恰好这位古灵又有兴趣的时候，这团风暴才会呈现出人形的模样，他站起来的时候可以一步跨过北冰原上最宽的冰渊和最高的山脉，他发怒的时候可以一口气冻结整个边境线上所有凡人的城镇，而与这位风暴巨人交流的唯一方法——掌握在古德尔王族手中。
　　这就是大陆极北这个松散邦国能稳定存在至今的基石：古德尔王族的后台是风暴巨人。事实上“古德尔”三个字在当地语言中就是“侍奉者”的意思，意即风暴巨人的仆从。
　　不过为什么那些掌握了如此强大力量的古德尔王族会主动让自己的王国保持在这样一种不成体统的状态，甚至看上去对自己的王权都不甚关心，那就很难解释清楚了，他们是一群非常神秘的家伙，住在自己的冰冻城堡中，几乎不食人间烟火，大陆上关于他们的资料，除了传说就是胡说……
　　嗯，基本上是胡说。
　　北地边境多琐碎的山地和丘陵，这显示了一段非常激烈但持续时间较短的地质活跃期，而在这里有人类聚居的城镇基本上也都是依山而建，躲避在山地中可以有效抵御来自北方冰原的寒风，而且也更容易从山林中获得额外的食物。我们的目的地就是这样一个躲藏在山脚下凹谷中的中型城镇，小镇有个特别直白而且奇怪的名字：冰刀。之所以叫这个名字，大概是因为它的形状狭长，且坐落在冰原的边界线上，看上去恰好如同一把刺入冰原边境的切冰刀吧，在这样寒冷而且物资匮乏的地方，稍大一点的城镇就很少会扩建或改变基址了，用城镇的形状来命名似乎也可以想象。
　　这个名叫冰刀的城镇应该算是这地方较大的“城市”了，它离古德尔王族居住的区域也挺近，不过我们选择这里作为目的地的主要原因却是纱姬娜和索娜的要求：她们说要来这里找个人。
　　“呼，这里可比巨龙王国‘凉快’多了。”看着眼前的城镇入口，我呼着白气说道，从另一个空间带来的温润空气随着传送门消失，瞬间就被这里的寒风驱散了个干净，前一秒我们还在天使之城的传送门前，这一秒便已经位于亚寒带地区，温度上的变化可是很大的，不过对我而言这点温差也就感叹一下了事，倒是身旁跟着的两个冷血生物……
　　“纱姬娜，你们没事吧？”我扭头看了跟在自己身后，穿着厚重衣服裹得严严实实的纱姬娜和索娜二人一眼，这两位可不止一次自称冷血生物，而且我也确实摸过纱姬娜的尾巴，冰凉凉跟蛇一样，真不知道她们能不能受得了这里的低温，话说她们怎么会在这种地方认识什么朋友的？
　　“不用担心，”索娜淡淡地笑了笑，“虽然属于冷血物种，但半龙人也不是在低温环境下就会活不下去那么极端哦，只是天气太冷的话会比较没精神。而且我和纱姬娜……我们两人可在这里住过很长一段时间啊，我们是在北地边境长大的，这里……算是我们的故乡吧。”
　　“啊？”我顿时愣了，“俩怕冷的半龙人，怎么住在这一年有七八个月都大雪封山的地方？”
　　“又不是我们能控制的，”纱姬娜打了个哈欠，一副没精打采的样子，一边揉着眼睛嘀咕起来，“我们是被奴隶商人卖到这的，半龙人在低温的情况下会没精神，自然也更容易控制，所以有一些做药剂实验的法师更喜欢把半龙人奴隶放在低温环境下，反正他们也不需要半龙人干多少力气活。半龙人奴隶经常被卖到两个地方，极北方和极南方，极北方的半龙人被当成仆人或者我们这样的试验材料，因为容易控制，而且即使是低温状态下，半龙人的体力也比普通种族强；极南方的半龙人被当成苦工，因为力气大，而且天气温暖的话一天能工作更长时间。”
　　纱姬娜说着这些不公平的事情，眼神复杂，带着悲哀和苦闷。这些话题她很少会主动提起，但可能是我们相互之间已经熟络，而且半龙人屈辱的历史也看到了结束的曙光，她还是偶尔会在我面前说起这些事情的。听着她又提起那段辛酸的往事，我心里也不怎么舒服，犹豫着问道：“那……你们不会是要来这里找当年那个法师吧？找他报仇？”
　　“哈，谁有那闲工夫，”纱姬娜轻蔑地一笑，一马当先走在前面，“当年他都已经老的快死了，而且半龙人的寿命可比人类长，现在那家伙恐怕连骨头都烂了吧。另外那个法师当年是住在另外一座城里的，距离这里很远很远……”纱姬娜说着，看向野外某个方向：“真的很远，现在都不敢想象，我们竟然能从那里逃出来，一直逃了这么远，在这么冷的地方，还活着……”
　　“那你们回来这儿……”我有些不明所以地看着纱姬娜，这地方对她和索娜而言肯定不是什么充满着美好回忆的故土，能有什么值得留恋的人或事么？我想起了这两位半龙人女孩的经历——奴隶生涯，药物试验品，偷窃，牢狱，流浪——这样的前半生中，几乎是没有丝毫曙光存在的。
　　“我们要去还一样东西。”索娜低声开口了，她将手探进随身的口袋中，摸出一本厚厚的，不知道已经被翻阅过多少次的手写笔记，“三十年了……是时候把它还回去了……”
　　我愣愣地看着那本皱巴巴的笔记，时间在它身上留下了沧桑的痕迹，笔记本表面覆盖着一层脏兮兮的油污，几乎所有的纸页都参差不齐，书脊则有明显的多次修补的痕迹，说明它散架过不止一次，索娜拿着笔记本的手微微有些发抖，她脸上的表情似乎想笑却又笑不出来：“我们几乎忘了这个镇子的名字，但纱姬娜偶然听到了你们出发前的谈话，我们才想起这个三十年前曾逃离的地方……这地方几乎一点没变，和刚离开时……一样冷。”
　　我眨巴着眼睛，想起了这本笔记的来历：纱姬娜和索娜踏上探险者生涯的开端，就是这本笔记，然而它却是一件偷来的东西。
　　曾经的两名半龙人少女，在逃离可怕的毒药实验室之后却身无一技之长，浑浑噩噩流浪维生，为了填饱肚子和躲避寒冬，甚至要故意被抓进监牢里去，甚至可以说，她们前半生所认识的仅有的人就都是同样在监牢中躲避风雪的流浪汉和狱卒了。这本笔记来自一个年轻的狱卒，可能是出于同情，也可能仅仅是还没来得及被现实生活所污染，那名年轻的狱卒对纱姬娜两人表现出了过多的心软，甚至主动讲起自己父辈当探险者的经历，还把这本宝贵的传家宝拿出来在两位半龙人少女面前展示。
　　纱姬娜和索娜在最后一次出狱时拿走了这本笔记，然后远走他乡，走上了探险者的道路。
　　这一走，就是……三十年？我是真没想到，当日纱姬娜和索娜给我讲述的这个故事，已经是三十年前的事情了。三十年时间，对半龙人而言恐怕不算太久，但对人类而言，几乎是半生。
　　“不知道他还当不当狱卒了，”纱姬娜脸上突然露出了笑意，仿佛对即将卸下重担而充满期待，因而高兴起来，“当年我们离开的时候他还是个毛头小子，这时候应该早已经成家立业了吧——甚至有可能当上爷爷了……呼，但愿他别拿刀砍我们俩，索娜，你说呢？”
　　索娜小心地收好笔记，展颜一笑：“不会的。”
　　对北地边境这些零零散散的城市而言，外乡人一定是很不常见的事物，最引人瞩目的阿赖耶和奥蕾莉亚已经进入隐形状态跟在大家身后，但就这样，我、浅浅、林雪以及半龙人二人组的出现还是引起了不少路人注意。然而很快我就发现，他们关注的焦点更多地落在两个半龙人少女身上，路人的眼神中有些惊疑不定，而且带着隐隐约约的忌惮，我突然想到，这可能是最近半龙人教徒大范围活动的结果——我们一直忙于研究遗迹，从没关注过母大陆普通人社会的动静，但只要想想就该知道，半龙人整个种族一下子都成了龙裔，对这个世界的冲击肯定相当大——反正最直接的冲击就是这个世界所有的半龙人奴隶肯定都自由了。如今全世界绝大部分半龙人都向南方迁徙，没有任何外力能阻止他们的行动，而现在却有两个看上去如此年轻的半龙人女孩出现在北地的偏远城市中，估计会让人十分好奇吧。
　　不过纱姬娜和索娜对周围人的视线视若罔闻，她们只是带着回忆的神色环视着路过的街道和房舍，一边面带微笑对我们做着介绍：低温似乎都没法冻结这二人现在燃烧起来的热情。纱姬娜的记忆力确实不错，她甚至还能脱口而出前方拐角处即将出现的某个酒馆的名字——虽然名字是记错了，但至少那里确实出现了一个酒馆。
　　“这个酒馆的老板是个怕老婆的家伙，人很不错，”纱姬娜指着路边那个陈旧却热闹的酒馆对我们说道，“他经常给附近的流浪汉准备剩饭剩菜什么的。他还有个女儿，是个漂亮的姑娘……当然了，现在恐怕已经是孩子的妈妈了吧。”
　　在纱姬娜的一路介绍（其中还出了好几次错，毕竟时过境迁，这地方已经和纱姬娜记忆中的不太一样了）中，我们逐渐走到城镇北部尽头的一处高地，这里有一片坚固的石头建筑，那就是这个叫做冰刀的边境城市的监狱设施——离城市繁华区的距离比想象的还近，而且仅仅是一个两层的简陋设施，门口的卫兵倒是很精神，但很显然，在这样一个偏远贫寒的苦地方，即使是监狱恐怕里面也没几个凶犯，在这地方关着的多半只是些偷鸡摸狗的小混混，这地方的典狱长办公室兴许跟我们那派出所的暖气片有一样的功能。
　　连纱姬娜这个平常神经有点大条的家伙，这时候竟然都忍不住露出些紧张的模样，然后按了按有些被寒风吹起来的头发，走上前去和守卫士兵交涉，我则随口问了索娜一句：“你们对那个狱卒印象挺深？”
　　“算是吧，”索娜挤出些笑容，“在这种地方，能遇上个好人很不容易，更何况那个好人还是个狱卒，他是个和周围环境格格不入的小伙子，和我们认识的时候刚当上狱卒没几天，跟他那些粗鲁暴躁的同僚完全不一样，那时候他甚至还有点天真。”索娜一边说着一边耸耸肩：“他甚至说自己未来的梦想是成为法官，维护冰刀城的秩序。那时候他特别爱笑，而且经常找我和纱姬娜聊天，甚至会偷偷把自己的午饭带给我们，如果不是后来发生的事情，说不定他会成为我和纱姬娜第一个真正的朋友。”
　　林雪拖长了声调：“哦……青春萌动时期的中二少年嘛。”
　　这时候纱姬娜已经完成交涉走过来，看样子是获得了进入的许可，但她脸上的表情有点古怪，索娜忍不住关心地问道：“怎么了？卫兵为难你？”
　　“不，”纱姬娜摇摇头，一边领着我们走过监狱前的吊桥，“这些士兵以为咱们是去贿赂狱长的囚犯家属——维尔已经是这里的狱长了。”
　　维尔，看来这就是当年那个中二好少年的名字。
　　“狱长？”索娜的声调有些上扬，“他还真不简单，这也算和他的梦想更近了一步吧。”
　　纱姬娜不置可否地摇摇头：“谁知道呢，我总觉得不太舒服……大概是这里太冷的原因吧。”
　　走过监狱前的吊桥和狭长的石头通道之后就是被一圈石头高墙围起来的内庭，这里是轻量犯平常放风的地方，在一个邋里邋遢的老兵带领下，我们这群被打上了特殊标签的“探视者”进入了内庭旁边的看守区。石头建筑内部的光线有些阴暗，寒冷的白光从高高的狭长窗户中斜洒进来，亮度甚至还不如两侧走廊上插着的火把，空气中弥漫着一种轻微的霉味，暖洋洋的火盆在走廊的拐角处静静燃烧着。老兵把我们带到一扇厚重的镶钉木门前之后便一言不发地离开了，索娜和纱姬娜在门前大眼瞪小眼了一会，后者才小心翼翼地上前敲门。
　　“砰——砰——”铁环撞击在厚重的木门上，发出的闷响在长长的阴暗走廊中回荡起来，声音比预料的大很多，让纱姬娜吐了吐舌头，片刻之后，从木门背后传来一个粗重又有点嘶哑的男人声音：“进来，那混球开口了？”
　　纱姬娜愣了一下，用力推开房门，从里面立刻传来一阵浓烈的劣质烟草味，我们鱼贯进入房间，看到了里面的景象：一个十几平米的小房间，四壁都是粗略雕琢过的石块直接砌成，墙上挂着大串的钥匙和已经看不出颜色的陈旧锁具，还有两盏夜间巡逻用的提灯，房间中央摆着一张沉重的大桌子，桌上摆满了乱七八糟的杂物和天知道有没有人认真看过的卷宗，桌子后面坐着一个已经秃顶的中年壮汉，看上去五十上下，穿着一身皱巴巴的牢狱制服，脸上没有胡须，却因此显得有点满脸横肉。
　　中年狱长看到进来一群人，而且并不是自己预料的前来汇报工作的狱卒们，顿时有点意外，他晃了晃亮晶晶的脑门，粗声粗气地说道：“什么人？探监？为什么没人通报？”
　　他完全没认出眼前的两个半龙人女孩——虽然我觉得以半龙人相对较长的寿命，纱姬娜和索娜如今的容貌与三十年前变化应该有限，但对方仍然没认出她们。
　　“我们……是来找你。”纱姬娜有点不知道怎么开口了，她脸上的表情相当僵硬，最后只结结巴巴地说了这么一句。很明显，即便之前做过各种心理准备，现在出现在他眼前的秃顶中年人也和她印象中那个腼腆又有点天真的狱卒少年相去甚远，以至于之前准备好的诸般台词这时候都没了用武之地。
　　“找我？”已经发福的中年人从桌子后面绕出来，“哈，给哪个囚犯求情的？这一套我见多了，那得看你们的诚意跟能拿出来的分量——嗯，半龙人？”他似乎终于注意到纱姬娜和索娜身后那不安分的尾巴，眉毛一挑，“最近你们动静挺大的……等等！”
　　中年人终于停住脚步，脸上浮现起了惊奇的神色，他的眼睛死死盯在纱姬娜脸上，然后又飞快地转向索娜，仿佛终于打破了记忆的阻隔，喉咙里传出一种奇怪的声音：那是许多话堵在一起说不出来时下意识的怪声。
　　“你想起来了，”纱姬娜干笑着摆摆手，拉住了索娜的胳膊，“维尔，是我们……”
　　“你们……你们！”名叫维尔的中年人浑身剧烈地抖动着，胳膊慢慢抬了起来，指着这边，声音断断续续，“竟然是你们？！”
　　“我们想……”纱姬娜刚说了三个字，便被对方大声打断：“你们怎么出现在这儿？！”
　　维尔的声音很大，而且一张嘴就喷出浓重的劣质烟草味，他的情绪显然十分激动，以至于脸上的横肉都震颤起来，眼睛也随着激烈的感情而鼓起，但这样的表情并没有维持多久，他便突然快步走回自己的位置，重重坐下：“说！”
　　“我们……来还你东西……”索娜似乎鼓了半天勇气，然后从身上摸出那本厚厚的，已经离开主人三十年之久的笔记，放在狱长的桌子上，维尔的眼睛一下子瞪大了，愣愣地看着眼前的黑色本子，如同不敢相信自己的眼睛一般，他慢慢拿起那本书，小心翼翼地翻开。
　　里面夹着一张已经泛黄发脆的小纸条。
　　“看，当初的书签都在，”纱姬娜赶紧说道，“我们一直保护的很好，一页都没有弄丢，还有你摘的树叶，用云蜡和棕油做成了标本，夹在最后一页……”
　　维尔飞快地翻动着笔记，在最后一页找到了那片早就失去原本颜色，已经被制作成标本的叶片，他的动作定格在这一刻，良久沉默不语，低着头仿佛化为石雕，纱姬娜不安地看了看我们，向前靠近两步：“那个……对不……”
　　“你们走吧。”低沉沙哑的声音从对面传来。
　　“啊？”纱姬娜没有听清，问了一句。
　　“走吧！”维尔猛然抬起头，大声说道，“东西拿来了，那就赶紧走！”
　　“我们还没道……”纱姬娜总是有些粗线条的，她执拗地又向前靠了半步，不过被索娜一把拽住，后者深深地看了已经人过中年，变成一个粗鲁嗜烟的老狱长的维尔一眼，低声说道：“维尔，再见。”随后便拉着纱姬娜离开了房间。
　　我走在最后，在即将迈出房门的时候听到身后传来了沙哑的声音：“等等。”
　　我不解地看着维尔，对方张了张嘴，最后勉强挤出一个古怪的笑容，似乎早已不习惯这样的表情似的：“帮忙把门关上，顺便捎个话给她们，这些年……其实我过的也不错。”
　　沉重的镶钉木门发出一阵“吱呀”声，慢慢合拢，我故意在门口顿了一小会，才跟上其他人。林雪也故意落在后面，等我追上来之后才头也不回地说道：“在里面哭呢吧。”
　　“你说中了。”
　　“他怎么了？”浅浅恐怕是在场的人里面对类似事情最不开窍的，问的问题当然也不怎么开窍——说实话，我有时候挺羡慕她这简单的脑袋。
　　“祭奠自己的青春，”林雪回头看了一眼已经隐没在黑暗中的狱长房门，又看向走在前面的两个半龙人少女，“顺便也可能祭奠了一份三十年前的初恋——我猜他当年绝对暗恋过纱姬娜和索娜两人中的某一个，女人的直觉。”
　　从阴暗的监狱长廊来到敞亮的户外之后，纱姬娜和索娜忍不住深深吸了口气，不管怎么说，她们或许真的放下了这幅三十年的担子，我将维尔要自己转达的话告诉她们，索娜脸上终于带起一点笑，迎着远方吹来的风：“好像……风暖和了点呢。”
　　纱姬娜不明所以地看着自己的好友，吹了阵风之后缩着脖子：“哪啊，一样冷，再这么冻下去说不定我真的会冬眠的。”
　　“陛下，”处于隐身状态跟了一路的奥蕾莉亚突然开口打断了众人各自的思绪，她指着远处的冰原方向，“我感应到奥德姆修斯在呼叫，他的状况……很奇怪。”


第一千一百一十七章 奥德姆修斯的秘密任务
　　陪纱姬娜二人来冰刀城只是顺道，我们来这里的真正任务还是找到那个正在逐渐复苏的旧帝国指挥官奥德姆修斯。其实按照常理说，作为一个军官，奥德姆修斯应该在苏醒之后主动去找自己的皇帝报道，而不是我们亲自动身来接应，不过我这也是闲着无聊了，在母星设施自动运转的时候总要找点事做，而且奥德姆修斯现在也没完全复苏，他暂时还离不开北冰原，为了尽快开始接下来的工作，我自然是不介意亲自来跑一趟的——当然主要的原因还是……我闲着那啥疼。
　　我们已经离开冰刀城，站在距离城市十几公里之遥人迹罕至的碎石荒野上，奥蕾莉亚和阿赖耶解除了隐形状态，前者“看着”冰原的方向，正在凝神倾听。从冰原吹来的寒风令她的羽翼和发丝微微飘扬。这里位于边境，并未进入冰原带，而且有层层叠叠的山峦阻隔，寒风的威力已经减弱许多，可以说是极北部地区最后一片相对“温暖”的地方，再往前越过一条被称作“风暴墙”的诡异气压带之后就是风暴巨人的领地，凡人难以涉足的北地大冰原，奥德姆修斯的信号就是从那个方向传来，用奥蕾莉亚的说法，信号很不稳定，似乎……受了重创。
　　“只能确定大概位置，他恐怕还没把自己所有的信息重组起来，”奥蕾莉亚终于停止“倾听”，语气带有三分疑惑，“不知道是哪个环节出了问题，他好像受过重伤，我是看着他沉入休眠状态的，那时候所有指挥官都处于完好状态……问题一定出在之后那几万年里，我沉睡期间。”
　　“去找他吧，不管怎么受的伤，先治好再说，”我看着天际尽头的一道银白色亮线慢慢说道，然后扭头看着跟在自己身后的两个半龙人女孩，“听说越过风暴墙之后，气温会降到凡人难以理解的程度，你们还要跟着么？”
　　纱姬娜犹豫着，光滑的鳞片尾巴因心情摇摆不定而不由自主地晃来晃去，结果不小心碰到了地面一块冰凉的石头，顿时激灵一下子弹起来，苦着脸说道：“可是我不想半途而废，就这么回天使之城的话，担心被龙神大人责备。”
　　不，那个软乎乎的龙神生来就是被责备的货，你们完全不必有此担心——不过这句话我还是没说出来，只是看了索娜一眼，对方下了决心，低声祈祷两句之后身上便覆盖起一层淡金色的光晕：“走吧，如果连这点低温都受不了，半龙人的复兴也就不用考虑了——纱姬娜，别苦着脸了，别因为最近一段日子衣食无忧就真的变成娇小姐哦。”
　　“才没有！”纱姬娜的尾巴顿时绷得笔直，然后也有样学样地给自己套上了护盾。
　　一次短距离的空间传送之后，我们直接来到了边境线上，并停在一道奇妙诡异的奇观前：风暴墙，传说中风暴巨人为凡人设置的考验和屏障。
　　风暴墙是一层无边无际的扭曲空气帷幕，将冰原和外面划分成两个世界，越过这层扭曲的空气，冰天雪地的大冰原就在众人前方近在咫尺的地方，浅浅看着眼前这道看不出厚度的屏障，小心翼翼地在上面摸了一下：“诶，好像一层水诶。”
　　“这是用一个永恒术式固定下来的屏障，”奥蕾莉亚一眼就看出这东西的本质，“这种魔法的功能很单一，就是用来阻碍气流和热交换，如果没有它，恐怕这里所有的人类都会被寒风吞噬掉，奥德姆修斯一定是在沉睡状态中下意识制造了这个，以禁锢自己的风暴巨人化身……顺便说一句，这种魔法事实上是不可见的，这层扭曲的光幕只是覆盖在魔法阵列外的标识层，作用是让凡人能看到屏障的警戒线位置在哪，以防止有人误闯进去。”
　　我装作听懂的样子点点头，一步跨了过去。
　　感觉……真的就好像越过一层柔软波动的水面一样，几乎没有任何阻碍，这层扭曲的空气果然没有丝毫防护作用，其作用仅仅是削弱从冰原传来的冷空气。跨过这层屏障之后我觉得自己仿佛突然到了另一个世界，迎面吹来的，是在屏障另一侧所没有的刺骨冷风。
　　气温好像一下子再次下降了十几度般，脚下是坚硬的冻土，迎面是凌冽的寒风，仅仅一层仿若不存在的空气屏障，两侧却是截然相反的两重天地，虽然在场的几人都不会在意这种温度变化，但我仍然下意识地搓了搓手：“哗，我知道为什么这地方被称作生命禁区了。”
　　“好冷！！！”尽管有着龙神力量加护，纱姬娜还是原地蹦了蹦，低声惊呼起来，然后心疼地看着自己的尾巴，“感觉尾巴都冻的硬邦邦了，如果有给尾巴穿的衣服多好……”
　　“听说古德尔王族是唯一住在这道风暴墙背后的凡人种族，”林雪说道，“他们受到风暴巨人的恩赐，可以无视这里的寒风，越往冰原深处，温度越低，风暴越猛烈，古德尔王族依照实力和地位高低，越核心的成员就住在距离风暴巨人王座越近的地方——我就奇怪了，越听越感觉这个种族不对劲，能受得了冰原深处零下百度的诡异低温暂且不说，他们在这地方吃什么？”
　　“或许……”浅浅突然指着前方不远处的一道旋风，“他们不用吃东西……”
　　旋风呼呼地吹着，速度越来越快，没人注意到这阵风是什么时候出现的，但它貌似不是自然产物，我们的注意力被它吸引了过去，然后眼睁睁地看着它席卷附近地面上的冰屑和积雪，逐渐在核心形成了模糊的人形，几秒钟后，旋风渐渐止息，一个由碎冰和雪花凝结成的晶莹剔透的人形“冰雕”出现在我们眼前，依稀能分辨出这是一个健壮的男性。
　　“你们是神提到的尊贵者。”
　　从“冰雕”身体内传来了夹杂着晶体哗啦啦摇晃声的话音，这个古怪的生物对我们脱帽行礼——但他没戴帽子，于是他把自己的半个头掰下来托在胸前以代替帽子，“请跟我来，神的化身就在前面不远处等待。”
　　奥蕾莉亚对我点点头，示意她也接到了奥德姆修斯的通信，眼前这个奇奇怪怪的冰雕就是后者派来的信使：这个信使长的还真挺非主流的。
　　“你是古德尔族？”林雪好奇地看着对方，眼神忍不住在后者胸前的半个脑壳上晃来晃去，“那什么，先把脑袋按回去吧，看着怪膈应人的。”
　　“是，”晶莹剔透的碎冰人哗啦哗啦地说道，修补好自己的脑袋，“很抱歉，古德尔人对实体人的礼节和行为方式始终不太习惯，我们出现在外界的时候依赖僵硬的幻象或者傀儡，你们是第一批看到我们真实面目的陌生人。”
　　“竟然是元素生物……额，我好像理解北地这些邦国是怎么回事了，搞了半天他们是被一群元素生物统治着，看样子那个奥德姆修斯有很多事要跟咱们解释清楚。”林雪拍拍脑袋，跟上了那个走路都哗啦作响的碎冰人，我们几个对视了一下，也跟在后面。
　　为我们带路的古德尔人走路很快，而且一边走一边往下掉冰渣子，没走多远他就磨的只剩大胯了，然后对方跟我们道了个歉，再次召唤出一阵小旋风，从附近的冰层和冻土中汲取晶莹的冰屑修补起自己的双腿来，一边修补一边解释：“古德尔人擅长冰雪和风暴的力量，但不怎么习惯运动，如果不是必须维持对屏障外凡人诸邦的控制，我们甚至不会走出屏障半步……好了，我们边走边谈。”
　　我们跟在这个奇奇怪怪的元素生物身后，一边看他往下掉冰渣一边问道：“对了，你叫什么名字？”
　　“古德尔，我们都叫古德尔。”碎冰人哗啦哗啦地说道。
　　“你们在这屏障外面维持着一个松散的国度……这也是风暴巨人的意思？”林雪好奇地问道，然后指了指碎冰人的身子提醒道，“那什么，你右手掉了。”
　　“哦，哦，不影响，不影响——风暴巨人？外面的人确实是这么称呼我们的神，也确实是他命令我们建立了屏障外的秩序，不过那只是为了维持一样东西，维持它需要来自外面世界的资源，古德尔人自己不太擅长这个，一直以来，我们都役使冰原外比较聪明的野兽来完成这项工作，后来凡人来到冰原，神教给我们知识，建立了秩序，并借助凡人的手收集贡品。”
　　我不由得想起了之前听到的关于古德尔的传说：这个深居简出的强大种族建立冰原边境的松散国度，对各城邦的要求就是各种稀奇古怪的贡品，他们用来自风暴巨人的力量维持着这种局面，但没人知道他们要这些贡品究竟是干什么：毕竟风暴巨人只是一个元素生物，元素生物是不需要物质上的贡奉的，而眼前这个古德尔人似乎正在揭示这个秘密。
　　不知道是不是直觉，我对他们这奇特的行为产生了兴趣：“你们在维持什么东西？”
　　碎冰人停下脚步，沉默了几秒钟后说道：“一个封印，只能告诉你们这么多，具体的事情，只有神自己才知道。”
　　对方似乎没有继续解释的意思，我也不便多问：反正那个奥德姆修斯已经快要完全苏醒，对方肯定会告诉我们一切。
　　我们在冰原中前进了半小时左右，越往前，凌冽的寒风就越是强猛，而且空气中也开始飘扬纷纷扬扬的雪花——中间还夹杂着冰粒，温度已经下降到零下百度，甚至可能更低，这种温度明显已经不是这颗星球自然可以产生的低温，这只有一个解释，我们正在靠近风暴巨人的力量范围。而就在转过一道小小的断崖之后，一个拱顶形的冰冻建筑突然出现在众人眼前。
　　如果说这就是古德尔“王族”的宫殿，那它实在是太……寒酸了点。
　　拱顶建筑只有几十米方圆，形状有点像爱斯基摩人的冰屋，但要更大，也更扁平一点——第二个特点应该是为了抵御呼啸的寒风。在这座冰屋周围，我们没有看到任何别的人造痕迹，甚至也看不到第二个古德尔，一切都是如此简陋，突兀，实在和想之前的预期有很大落差，然而带路的碎冰人就指着前面的冰屋大门：“神就在里面，请进吧。”
　　林雪冲我吐吐舌头：“元素生物造的东西，还能要求多高呢？”随后迈步进了冰屋，我们鱼贯跟入，最后面跟着已经快睁不开眼睛的沙姬娜和索娜。
　　冰屋中和预想的一样简陋，事实上这个建筑物除了外壳之外里面根本什么结构都没有，视线中仅有的摆设是房间中央放着的一套晶莹剔透的桌椅，在桌子上放着一个两尺见方的水晶立方体，立方体正在投影出模糊不清的影像。
　　沙姬娜一进来就立刻跑到屋子角落，取出几块木炭准备生火：这里终于没有寒风了，她和索娜也终于能稍微暖和一下。
　　“奥德姆修斯？你怎么变成这样？”奥蕾莉亚惊奇地“看着”房间中央桌子上的水晶方块，一语既出众人皆惊。
　　“哈？这还真是奥德姆修斯？”我彻底惊讶了，指着桌上的水晶，“这不是个投影装置么？”
　　“因为一些意外情况，属下暂时只能维持很低强度的活动，”那个水晶方块中突然传出了一个浑厚有力的男中音，“非常抱歉，属下未能第一时间前去天使之城报道。属下已经从奥蕾莉亚处得知所有情况，向您致敬，皇帝陛下，还有凡娜大人，蕾姬大人，很高兴再次和你们见面。”
　　“额，你好，”我尴尬地说道，刚才把对方说成投影仪似乎挺失礼的，不过既然对方已经了解大部分情况，那交流起来也省了很多麻烦，起码不用额外自我介绍，“我听奥蕾莉亚说感应到你的情况不对劲，现在看来……比预想的还严重啊，你的身体呢？”
　　“请放心，属下的身体很快就能修复，现在这样只是为了尽可能减少对封印的扰动，属下在维持系统运转，不能将太多力量转移到系统外部。”
　　“封印？系统？”我突然感觉对方好像有很多事情是我们不知道的，甚至连奥蕾莉亚恐怕也不知道，“你什么意思？”
　　“封印，世界之心的封印，首府宇宙的世界之心被保存在极北地区，”奥德姆修斯的声音随即响起，“这是一个秘密任务，原本只有三个人知道，皇帝陛下，蕾姬大人，还有属下……”
　　“现在是只有你一个人知道，我和陈倩姐……也就是你的先帝，都已经失去当年的记忆了，”林雪一边说着，一边拉着我跑到桌子旁边坐下，然后一下子又跳了起来，“哇！好凉！这还真是用冰块做的啊？”
　　“……古德尔是不完全的创造体，而且还是元素生物，他们不怎么了解自己以外的种族，”奥德姆修斯的声音听上去挺尴尬，“属下刚刚醒来，也对他们竟然至今都保持着几万年前的文明状态感觉不可思议。”
　　“几万年前？”我敏锐地注意到一个词，“也就是说，在你休眠之前，这些古德尔人就已经诞生了？”
　　“是属下创造的他们，这也是秘密任务的一部分，”奥德姆修斯慢慢说道，“负责将世界之心隐藏起来，只要在局势稳定下来之前世界之心不离开这个世界，任务就完成了。”
　　世界之心……世界之心……这四个字在我脑海中回荡起来，然后蓦地，另外四个字闪电般跳进自己脑海：堕落使徒！
　　迄今为止，我能想到的唯一跟世界之心联系在一起，而且同时跟帝国有关的东西，就是堕落使徒，只有他们，才会不断收集世界之心，只有他们，正在谋划着利用世界之心来完成他们那不可告人的“大业”，但我千算万算，也没想到在这个世界，在这个跟堕落使徒完全隔离开的世界，会听到这样的消息，这……逻辑上说不通！
　　这个世界如同一副快照，保存着帝国覆灭前夕的情况，对这个目前还封闭着的宇宙而言，堕落使徒是完全未知的，奥德姆修斯不可能知道自己当年的同胞会变成堕落使徒，更不知道自己有朝一日必须从那些堕落使徒手中保护世界之心，那他这个秘密任务是怎么……
　　心中一动，我看向林雪。
　　“这是在母星沉睡前，蕾姬大人交待的极端机密，具体的缘由属下也不清楚，但她明确说过，她要避免一个黑暗的未来，决不能让世界之心落入任何可能的敌人之手。”
　　“而属下现在的状态，就是为了完成这个任务。”
　　奥德姆修斯补充道。
　　我迅速让自己冷静下来，组织着奥德姆修斯告诉自己的事情，显然，他所知道的也很有限，因为先知无法将自己看到的一切告诉别人，但有一件事已经可以肯定了：在母星概念割裂前夕，十五天区的首席预言者，也就是林雪的前世“蕾姬”，已经预见到堕落使徒的诞生——也有可能她并不敢确定堕落使徒的情况，但她至少知道世界之心将被用于一项黑暗而危险的计划，因此她知会了自己的皇帝，并秘密交待给奥德姆修斯一个极端机密的任务，那就是隐藏起世界之心——这其中有一个让人注意的细节：奥德姆修斯的任务甚至机密到了对其他希灵使徒也必须保密的程度，甚至连奥蕾莉亚都不知情！
　　也就是说，不管知不知道堕落使徒的产生原因，但至少在那个时候，蕾姬已经感觉到，自己的同胞将变得不再可信……


第一千一百一十八章 给你个圈要不要？
　　虽然战斗力始终就那样，但林雪确实是个能保证趋吉避凶的吉祥物，不管上辈子还是这辈子都是——她经常自称自己就是打个喷嚏都等于在未来碾死了百万敌军，虽然从没人信她这么胡扯的东西，但她趋吉避凶的本事还是众人公认的。
　　如果不是她，或者说如果不是她前世的“蕾姬”所作出的几个重要预言，恐怕甚至新帝国压根都不会出现。
　　而她在辅佐当年的天区皇帝完成了将十五天区首府一分为二的壮举之后，还在所有人都不知道的情况下安排了一个在奥德姆修斯看来莫名其妙的任务：隐藏世界之心。当年除了她自己之外，没人能猜到这个任务的用意，但在如今的我们看来，这个安排很显然就是为了针对如今的堕落使徒的——她预言到帝国的覆灭，预言到唯一的曙光，预言到我们会在这么多年之后进入集结之厅，甚至预言到堕落使徒的出现和世界之心的价值，真的很难想象她究竟还知晓了多少东西，又知晓到什么程度。现在我多少有点同情那些被林雪的预言能力屡次重击的堕落使徒了，也理解了他们花那么大代价研制新型战舰，只为了能在战场上干扰先知几分钟的被逼无奈：以这样一种不讲理的存在作为对手，可真是件无解的事。
　　当然，她也有预言不太准的地方，比如这项秘密任务交待给奥德姆修斯一人的原因，恐怕就是她预见到有大量的希灵使徒因“某种原因”变成了叛军，但她不能确定这个“叛军”的范围，于是只能尽可能将这件事安排的越少人知道越好，事实上她弄错一件事：真正反叛了帝国的是本应该在灾难爆发瞬间全灭的堕落使徒，而不是十五天区这些幸存下来的同胞。可是也不能因此责怪当年的蕾姬对自己人的不信任，这并非不信任，而只是必不可少的谨慎。毕竟即使是先知的力量也有限，她不可能把一切都掌握在手中，就好像当年的蕾姬预见了帝国的覆灭，却仍然无力阻止一切，她将自己献祭于虚空才换来最后这点生机，代价却是自己的陨落——世事无常啊。
　　“木头，你感叹的我都不好意思了，”大小姐笑嘻嘻地拧拧我的耳朵，因为我那些感叹并没有瞒着她，“奥德姆修斯，现在我知道的反而没你多了，把当年的事情具体讲讲吧，还有关于世界之心的封印状态，你知道我们都了解哪部分的情况，就光说你自己知道的部分。”
　　“是，”奥德姆修斯那模糊不清的半身投影抖动了一下，“关于属下的使命，基本上就是之前说的，隐藏世界之心，并为此建造了一个秘密的封印系统。
　　关于这件事情，当日蕾姬大人和皇帝陛下曾直接下令必须秘密进行，甚至在任何帝国信息链路中都列为绝对机密，属下当时并不明白为何有此命令，但服从命令是职责所在，于是在整个母星按计划沉睡之后，属下独自苏醒，改造，并建设了如今的北地冰原，将世界之心隐藏在此地。”
　　“这种隐藏是指什么样的？藏匿在异空间？还是单纯遮断了气息？”奥蕾莉亚问了个细节问题，对这个连她都无从知晓的秘密计划，她也产生了浓厚的兴趣。
　　“二者兼而有之，世界之心被存放在一个妥善的空间褶皱中，同时这个空间褶皱的识别特征又被伪装起来，其保密程度之高，甚至能瞒过帝国最先进的扫描技术，”奥德姆修斯耐心地解释着，“属下将这套系统设计为可以依靠任何次级能源持续运行，并制造了一批元素生物来维护封印，这些元素生物的任务就是保证整个系统永远正常运转，直到世界末日，或者帝国复苏。它们可以采集北地边境的原始矿物来维持魔能阵列，在能量不足采集困难的年代，它们就用自己来充当燃料，而假如情况再糟糕一些，这些元素生物就会将属下强行唤醒，重启一切。这是属下能做到的尽可能完美的设计。可供选择的余地实在有限，蕾姬大人指出的几个‘安全’区域全都在这颗小小的星球上，而且她特意强调世界之心当前的载体绝对不能受损，否则世界之心一旦转移，风险将成倍提高，因此属下只能将世界之心和其载体一起保护在这片冰原上。现在看来，蕾姬大人的判断是正确的，只有这颗星球在灾难爆发之后没有受到冲击，其他星球包括母星在内，绝大部分都已经四分五裂，即使侥幸幸存，也有被亚空间风暴严重摧残过的痕迹。”
　　我想了想，总觉得有哪里不太对，犹豫着问道：“这么说，科技侧那边也应该有一个世界之心，毕竟母星是概念上分成两份，而世界之心总不能只有一个吧？既然这个世界的世界之心被妥善隐藏起来，那另外一个在哪呢？”
　　“虽然属下对那边的情况不是很清楚，但两个世界应该是相对应的，蕾姬大人肯定也安排过另外一个宇宙的事情，我想，另外一侧的世界必然也有保存世界之心的地方。”
　　“但我从没听盖亚提起过！”我立即答道，此言一出，众人瞬间安静下来，我们再次发现，所有人又都忽略了相当重要的事。
　　我赶紧联络盖亚，片刻之后，对身边的人摇了摇头：“盖亚的记忆库中没有世界之心的情报，她表示科技侧母星所处的宇宙从来没发现过世界之心，她也对目前在线的所有希灵使徒进行了询问，没有任何人记得当年有过什么类似的秘密任务。”
　　林雪捂着额头，微微闭上眼睛，片刻之后脸上带起了担忧的神色，看着我道：“情况不妙，世界之心恐怕已经落在某些人手里了，而且窃取手法相当高明，甚至屏蔽了当年可能参加过对应任务的希灵使徒的记忆。”
　　“为什么要这么大费周章地保护十五天区首府宇宙的世界之心？”浅浅想了半天，终于揪住另外一个关键点，“宇宙不是很多吗？十五天区首府的世界之心很特殊？”
　　“特殊性，特殊性，一定具有特殊性，”林雪飞快地用食指敲着自己的太阳穴，似乎这样能加快自己的思考速度，“我记得堕落使徒收集世界之心是有目标的，他们并不是随便哪个宇宙的世界之心都可以，十五天区首府的世界之心一定是个关键物品，我当年绝对看到过什么，但现在……喵的，要是我还跟当年一样厉害就好了……木头，能借神通一用么？”
　　“再把自己往虚空里献祭一次？”我一巴掌拍在林雪后脑勺上，“想什么呢。情况还不算太糟，就算堕落使徒得到了世界之心，这都几万年过去了，他们的大业却还在准备阶段，可以肯定他们差的东西非常多，咱们总有机会打垮他们，只要在他们每次行动的时候都取得战果就可以。”
　　“明智的决定，”奥蕾莉亚“看”了我一眼，“我已经大致了解关于堕落者的现状，他们的计划并非一朝一夕可以完成，或许十五天区首府的世界之心至关重要，但绝对不是唯一要素，我们应该从长计议。奥德姆修斯，你所保存的世界之心应该还完好，是吧？”
　　“是的，苏醒后我第一时间检查了它的状态。”
　　“很好，把它交给我们保护吧，你也正好可以从这种虚弱的状态解脱出来，我们现在需要你去做一件更重要的事情：解除天空之塔的核心锁定。”
　　“说起来，那个世界之心到底是什么样的？”浅浅满脸好奇的模样，她知道世界之心的本体其实是无形无质的，那是一个信息纠缠点而已，但世界之心会随机依附在当前世界内的随便什么东西上，只有当前凭依物被破坏，世界之心才会跳转至下一个物体——这也是奥德姆修斯要用一个异空间把世界之心连同它的凭依物一起封印起来的原因：防止那东西突然跳转到别的物体上，从而给自己的任务增添不必要的变数。现在浅浅对那个百般保护的世界之心产生了兴趣，她迫不及待想看看那宝贝是什么模样了。
　　说实话，我也是有点好奇的，因为平日事务繁忙……号称事务繁忙，我很少接触到那东西，记忆中最有印象的一个世界之心还是莫布拉多世界的米莉亚（很多时候，世界之心的本体和寄主其实是可以混为一谈的），感觉世界之心好像也看不出什么特殊之处，毕竟在世界毁灭之前它几乎无法销毁，寄主的变动也只是让那个信息纠缠点跳来跳去而已，对世界之心而言，当前寄主差不多就是个容器，阿猫阿狗甚至都可以。而十五天区首府宇宙的世界之心寄主想必是被人为挑选的，我很好奇当年的姐姐大人选择了个什么东西来充当寄主。
　　正处于方疙瘩状态的奥德姆修斯很痛快地答应：“在奥蕾莉亚联系到我的一刻，这个任务其实就已经完成了，如果您想看的话，我可以现在就把世界之心存放点的通道开启，就在外面。”
　　说着，奥德姆修斯所栖身的那块两尺见方水晶块怦然碎裂，飞快地在空中重组起来，在一阵哗啦啦的脆响过后，变成了一个和外面那个古德尔人差不多的晶莹雕塑，他活动了一下身体，对我们抱歉地说道：“很抱歉，属下这种状态只能维持十分钟不到，而且不能离开冰原范围，不过很快就可以结束了。”
　　我们离开这个小小的冰屋，发现外面的风雪已经停息，而在极远处，一道通天彻地一般宏大的冰雪飓风正诡异地悬停在高空，并正在逐渐向这里靠近，那道飓风中夹杂着大量的碎冰和石块，因而能清晰地看出其边界和形态，那形状完全不像自然生成，而且还在不断变化：在逐渐向这边靠近的过程中，它甚至逐渐呈现出一个须发怒张的中年男性的脸孔——只有一张脸孔，以非常诡异的状态出现在飓风的上端，飓风的下半段却只有仿佛不断扭曲晃动的云雾一样的一对巨大臂膀，这让它看着跟速冻版的阿拉丁灯神一样。
　　等靠到相当近的距离之后，这团飓风已经变成了一个将近百米高的巨人——但是只有上半身，巨人的下半身仍然是一团盘旋的风暴，而且发出震耳欲聋的轰鸣。
　　“哦，这就是大陆上传言的风暴巨人，”林雪对那团飓风指指点点，“看着确实壮观。”
　　“和其他同胞们化身出的古灵与自然现象不同，风暴巨人是在属下有意识的情况下制造出来的，它的使命就是看守世界之心的封印地，因此从不能离开冰原。盘踞在冰原上的风雪都是风暴巨人的化身，因此他能时时刻刻感知到整个冰原的风吹草动，在属下重新进入沉睡之后，他就是这个星球最强大的守护者，虽然只有属下一小部分的灵魂碎片，但他仍然把任务完成的很好。”
　　“我可能知道那些古德尔元素生物是怎么制造出来的了。”我看着远处的风暴巨人，在他那倒锥形的下半身附近正不断分裂出一股股小规模的旋风，这些小规模旋风被分裂出来之后就好像有了自己的意识，开始四处游荡，并收集附近的冰雪和石块来建造自己的身体，很快就变成了一个个晶莹剔透的“碎冰人”，有一些碎冰人飞在半空，因而没有下半身，看上去就好像小一号的风暴巨人，而那些走在地上的碎冰人则看着跟我们的引路人一模一样。
　　“是的，风暴巨人和古德尔元素生物是同时制造出来的，后者是前者的裂生体，”奥德姆修斯说道，“风暴巨人体内就是封印枢纽，现在属下和这具化身是公用一个意识的，请看，那就是存放世界之心的地方，它已经打开了。”
　　奥德姆修斯说着，用自己那碎水晶组成的透明手臂指了指数百米外的风暴巨人，在后者的身体深处，有一个红色的核心正在飞快变亮，并逐渐脱离风暴巨人的身体束缚，我看到许多明亮的线条和符文印记覆盖在这个红色核心上，并连接着周围的飓风，在核心飘离风暴巨人身体的过程中，这些线条和符文也逐一断裂，仅凭我所知不多的神秘学知识判断，这意味着整套封印是一次性的，一旦开启就会彻底破坏，而只有用正确的顺序破坏这些符文才能保证空间稳定，否则一定会发生什么特别不和谐的事情——比如北地冰原变成北半球冰原，或者母大陆变成冰大陆，然后世界之心会被崩到海角天涯的天知道什么东西上面。
　　奥德姆修斯指着逐渐飘过来的一团发光物说道：“那就是属下奉命隐藏起来的世界之心，完好无损。”
　　当光晕终于渐渐散去，我看清了那东西的模样，顿时目瞪口呆。
　　一个硕大沉重的金属圆环，深黑色，直径一米左右，表面闪烁着星星点点的蓝紫色星光，仿佛不受重力影响一样飘浮在半空，四周放射性地辐射出肉眼可见的波纹：应该是空气在某种力场的作用下产生了扭曲，也有可能扭曲的是光线，甚至可能是空间本身。
　　现在让我们把两样事物组合一下：姐姐大人，还有圆圈。
　　一个来自姐姐大人力量巅峰时期的，硕大的圆圈……
　　看到这个金属环的一瞬间，我和林雪甚至经常缺心眼的浅浅都不由自主地后退了好几步，浑身一层一层地往外冒冷汗，叮当在上，这零下百度的酷寒之地，我TM出了一脑门子汗！
　　现场倒是有俩人没什么反应：阿赖耶和奥蕾莉亚，前者估计是没反应过来，后者就是有什么变化也很难看出来，谁知道她现在什么表情？
　　“这玩意儿不能用手直接碰吧？”我保持在一个安全距离，指了指那个金属环。
　　奥德姆修斯点点头：“您看来很了解陛下的力量，这个金属环本身也被赋予了自保的能力，陛下的力量附着在它上面，数万年来从未消散，它太重要了，因此陛下尽可能让它变得更难以被破坏。哦，系统显示，世界之心的信息纠缠点仍然附着在圆环上。”
　　我继续哗哗地流着冷汗，你说这么个玩意儿……这怎么往回运呐！
　　想了半天，我还是接通和阿瓦隆的通信，联络当地街道办事处主任阿尔忒弥斯小姐：“小阿尔忒弥斯，我这儿需要支援，立刻派一个营……不，派一个团的枪兵过来……”
　　我还没说完，林雪直接插了一句：“别理他，我们自己能搞定。”随后挂断了通信，然后大小姐气鼓鼓地看着我：“别这么夸张行不行，你带它回去。”
　　“我擦，会生不如死的！”
　　“怕什么，”大小姐翻了个白眼，“你又不是敌人，陈倩姐的诅咒不会对你发动的。”
　　“你搞错了吧，这是当年十五天区的皇帝留下的力量，她可不认识我！把这玩意儿放在随身空间里，不死也脱层皮啊！”
　　大小姐一愣：“诶呀，我忘了这茬了。”
　　“奥德姆修斯，这东西总该有个转移方法之类的吧？”我满怀期待地看了旁边站着的晶莹剔透的帝国军官一眼，“包装盒？开关？起码给个防护手套也行，这玩意儿挨不得碰不得的，怎么往天使之城运？”
　　奥德姆修斯耸耸肩：“陛下的力量是不能隔绝的，但它可以识别敌我，只要有帝国的识别码，理论上就不会受到诅咒的影响。当然，假如您现在把陛下找来，让她亲自解除诅咒也可以。”
　　我觉得就为这事儿再把姐姐招呼过来有点麻烦，于是看了看身边一群人。奥德姆修斯现在这样是不用考虑了，林雪跟浅浅当年倒是有识别码，不过她俩的帝国户口本七万年前就吊销了，阿赖耶也一样，现在两部分母星还没重组完呢，她在神秘侧母星这边是个黑户，再剩下的人里……
　　最后我的视线落在奥蕾莉亚身上。
　　“奥蕾莉亚，交给你行么？”
　　总是很淡然的风筝天使这一次前所未有地哆嗦了一下，然后点点头，差不多是用视死如归的架势靠近了那个仍然飘荡在半空晃来晃去的黑色圆环，在众人的注目礼中，轻轻碰了后者一下。
　　让人松一口气的是，什么也没发生。
　　“可行。”奥蕾莉亚也挺高兴，她点点头，随手将圆环收进了自己的随身空间。
　　我露出笑容，上前嘉奖地拍了拍奥蕾莉亚的翅膀：“干得好，现在赶快回天使之……”
　　话没说完，我就感觉眼前一黑……


第一千一百一十九章 临近尾声
　　要把这个承载着世界之心的金属圆环带回天使之城确实是一件挺让人感觉棘手的事，“诅咒”这种力量，从来都不是什么容易对付的东西，用塔维尔研究过的专业说法解释，姐姐大人的诅咒就是一种“概率学奇点”。“概率学奇点”具备将一切“可描述性事实”的发生概率按照诅咒发起者所希望的方向连续坍塌的能力，也就是说只要这件事情存在，那么哪怕它发生的概率是无限趋近于零，也必然会在诅咒的作用下变成现实。众所周知，虚空是无限广大的，那么虚空范围内任何可被描述的事物发生的概率就必然大于零，故此，姐姐大人的诅咒力量其实有着令人无法想象的潜力，毕竟，世间万物都逃不开“意外”两个字，任何你以为无懈可击的东西，都只是暂时没有被找到破坏的方法而已……
　　好吧，我说这么多只是想解释一下，我在没招谁没惹谁的情况下突然被一次维度震荡撞了一下腰，然后又被扔进空间风暴里跟滚筒洗衣机一样甩干十五分钟，最后出现在一个正在喷发中的火山口里的几率是多么的小，而这堆几率几乎为零的事情又是怎么连在一起，以近乎理所应当的态度发生在自己头上的原因……
　　在奥蕾莉亚将那个世界之心收进自己的随身空间之后，我以为一切就都万事大吉了，于是顺手拍了拍对方的翅膀以示嘉奖，结果紧接着就是眼前一黑，天旋地转，情况变化之快让人完全反应不过来——反正我是没反应过来。等自己再睁开眼睛的时候，我发现自己正大头朝下地坠入一座活火山，而半空中还有整整一个中队的狮鹫骑士目瞪口呆地看着自己——后来我知道他们是研究当地火山活动的科考队，科考队队长说的一句话我记忆犹新：见过自杀的，没见过自杀还这么有技术含量的……
　　从他们那我知道，自己睁开眼睛之后已经出现在大陆最南端，距离北地冰原直线距离……反正挺远，我没地图。
　　而根据自己回过神之后检查的空间，在那之前自己已经在好几个空间碎片之间来回折腾十五分钟了，大概是诅咒力量终于发现不管怎样都折腾不死一个虚空生物（好吧其实应该是诅咒力量终于耗尽了），我才十分“好运”地从那种糟糕地方脱离出来，最后一点坏运气仅仅是落点有点偏差——偏了……反正挺远，我说过的，我没地图。
　　在和林雪她们汇合的时候其实距我拍奥蕾莉亚翅膀那一下已经过去将近半个小时了。
　　“额，木头，你没事吧？”
　　我刚一传送回到冰原，迎面凑过来的就是一个光洁的脑门，我赶紧后撤小半步之后，眼前的脑门还原成了大小姐的漂亮脸蛋，她挺罕见地还带着关切的神色，说的话也是那么暖人心扉：“下次就长点心吧，看你这脸熏的跟奥巴马似的，怎么还一股硫磺味？”
　　……比起这地方零下百度的鬼天气来，这句话确实挺暖人心扉的。
　　“刚才那是发生啥了？”我晃晃脑袋，同时对自己的体质还颇为满意：遭受真？姐姐大人诅咒的攻击之后，唯一的后遗症竟然只是有点头晕，这不是一件很值得骄傲的事么？
　　“数据记载半小时前有一次发生在宇宙边界的虚空潮汐，通过类似量子效应的方式，这次潮汐在您所处的位置附近引发了维度交错，打开一道不稳定的空间门，然后您被传送至世界边际，并飞快地越过了本宇宙内一切可知的空间碎片……”奥蕾莉亚老老实实地跟我解释着，最后补充了一句，“您不会想知道这些事情的发生几率在小数点后面到底有多少位……”
　　“那串数字用四号字打出来能绕地球一圈。”林雪给我伤口上撒了一把花椒面。
　　我向后一跳，跟奥蕾莉亚拉开一个安全距离：“好吧，从现在开始我得跟你保持距离，直到你把那玩意儿带回去让姐姐处理过为止。”
　　奥蕾莉亚无所谓地扇扇翅膀，打开了通往天使之城的传送门，我在跨入传送门之前将头转向奥德姆修斯：“去取回自己的身体，以最快的速度恢复到可以执行任务的程度，帝国需要你。”
　　“是，陛下！”水晶人奥德姆修斯“啪”地行了个帝国军礼，同时在胸口敲出一个大洞。
　　我：“……悠着点，你现在可脆……诶，等等！那两个半龙人姑娘呢？”
　　直到这时候我才想起来，打从风暴巨人出现，自己就没看见纱姬娜跟索娜，或者说，因为世界之心的事情，大家都下意识地忘了存在感不太高的两个半龙人妹子，这时候我一提醒，林雪才一拍脑袋，拉着浅浅回到了古德尔冰屋里，片刻之后一人扛着一个已经呼呼大睡的半龙人女孩出来了，我惊奇道：“这怎么回事？”
　　林雪一拍在自己肩头晃来晃去的纱姬娜的脑袋：“冬眠了……”
　　回到天使之城之后，奥蕾莉亚第一时间把那个黑乎乎的金属环交给了姐姐大人，在她们进行交接的时候，所有人都站在至少五十米开外进行围观，即使是最天不怕地不怕的晓雪和天塌下来都要上去多捅两下的莉莉娜，都一脸戚戚然地躲在我身后，她们可是听说了，连我这样对任何异常伤害都抗性惊人的虚空生物都被在世界边际折腾了十几分钟，她俩这小身板可不想上去抗两下。
　　我也看不懂姐姐是怎么做的，她好像就是在那个圆环上摸了两下，便对我们比划出“OK”的手势，然后依尔森被他妹妹一脚踹过去做实验，确认诅咒已经消除。
　　“姐，说实话，我觉得你比我还神呢。”我看着那个跟刚才比起来完全没有两样的黑色圆环，对姐姐这种除了资讯理论之外完全无从理解的能力由衷感叹，而姐姐脸上则带着一点高兴的神色：“不知道是不是错觉，我感觉自己好像稍微变强了一点……”
　　珊多拉眼睛一亮：“难道说，通过接触自己以前遗留下的东西，你能吸收十五天区前任皇帝的力量？”
　　姐姐微笑着摇头：“没那么简单，只是接触过自己以前留下的能量之后，对自己能力好像有了更深的理解……毕竟当年的自己不论是战斗经验还是心性，都远远不是如今的我可以相比。”
　　于是旁边的林雪顿时露出了蔫下去的表情：“那完了，我死的连灰都不剩，而且一个先知，怎么也留不下力量遗产的样子……”
　　泡泡的评价更是中肯：“同样是二周目，有的人只转生了角色，有的人还能把一周目的技能点留下来，这就是为什么陈倩主母才是老大……”
　　这个意外发现的世界之心意义显然重大，它需要最妥善的保护，但这个世界的安全级别并不敢保证——这个直径只有一光年的小小宇宙，位于虚空中最荒凉的边境地区，当年的概念割裂导致它远离了虚空中任何一个势力能覆盖的区域，帝国的舰队没法对这里提供有效支援，所以归根结底，当前最紧急的事情还是要回到将两部分母星重新建立连接上，只有将这里拉入帝国首府，我们才敢松一口气。奥蕾莉亚几乎没有休息，在将黑色圆环交给姐姐大人之后，立即就又回到了自己的工作岗位，而那个黑色圆环则暂时放在我的随身空间里。
　　把那玩意儿收进来的时候我还是稍微紧张了一下的……
　　纱姬娜和索娜在之前冬眠了一小会（反正我是头一次见到冬眠可以这么用的），没能见到大名鼎鼎的风暴巨人，这让她俩比较失落，但很快她俩就有自己的事情要忙了，奥德姆修斯的苏醒意味着越来越多的帝国指挥官将从世界底层数据中分离出来（在这之前世界各地的古灵就已经响应我们的命令，但那时候其所对应的帝国军官们还没有完全醒来，充其量就是奥德姆修斯那样的虚弱状态），世界的变动将愈发明显，各地的古灵会极大活跃，世界范围内的魔能反应将达到过去许多万年来都从未有过的空前充沛状态，而且因为各地帝国设施的解封和离开自己当前所处的空间，它们所留下的富裕能量也会通过失落世界的单向通道流入母大陆，这并不会导致直接的灾难，但将导致母大陆上的凡人种族突然发现他们对魔法的掌握比从前强大了至少两倍——这很危险，而龙神教派和鸦神教派接下来的任务就是满世界跑着安抚那些因此而躁动起来的施法者。因此纱姬娜两人和莉莉娜、香草在当天下午就急匆匆地赶回了圣都，指挥母大陆上的各项事务。
　　至于龙神和鸦神本人，因为大家普遍觉得这俩活宝最擅长的技能除了卖萌就是吃饭，所以留在天使之城跟我们在一块。
　　而在我们这边，也已经检测到信号反应越来越强烈的另一套帝国信息链路，这是往日被关停的神秘系母星设施正逐渐从冬眠中苏醒，并自动将自己挂载至它们能检测到的默认信道中，由于概念割裂仍有残余，现在帝国的信息链路被分裂成两个部分，一部分来自新帝国，另外一部分却在这个世界，后者虽然规模无法和前者相提并论，但重要程度显然不容小视，我们需要确保整个复苏过程平稳、完美，就要首先保证所有设施的通信畅通，神秘侧的设施使用魔能和复杂的符文设备来进行数据的产生、交流和衍变，其介质虽然不同，但和科技侧的设备在原理以及算法上大同小异——旧帝国是在信息领域首先将科技和神秘技术合二为一的，这两者之间有完美的兼容性，因此在确认这个世界的大部分母星设施已经挂载至核心链路之后，在奥蕾莉亚的帮助下，泡泡通过一套转换装置将自己加载到了遗忘花园的控制系统中去，以辅助处理越来越多的海量信息，并提前为不久后两部分母星的同步做准备。这立刻缓解了奥蕾莉亚的压力——因为长期沉睡和这个宇宙遭受的致命打击，位于这个世界的母星信息链路已经羸弱不堪，甚至在很多关键节点只能靠虚连接来维持，泡泡这个高性能主机的加入等于是解了她的燃眉之急。
　　嗯，顺便也解了我的燃眉之急：那个五毒俱全的宅女总算找到事做，不用继续祸害自己孩子了。
　　奥德姆修斯是在第二天上午来到天使之城报道的，他用了将近一天时间才把自己从那个复杂的封印系统中完全分离出来，现在他终于不是那种边走边掉渣的临时身体了——虽然我个人还是感觉那模样挺有创造性的。奥德姆修斯本人就和之前我们在投影中看到的一样，是个健壮而不苟言笑的帝国军人，双眼中燃烧的奥术核心是他最大的特征——他在小乌鸦的强烈要求下尴尬地表演了怎么从眼睛里射出可以聚焦的奥术射线，不过这毫无意义，小乌鸦仍然散光……
　　奥德姆修斯的苏醒并不意味着位于北地冰原的风暴巨人和那些古德尔元素人会消失，现在后者相当于奥德姆修斯的身外化身，这不知道算不算是我们的意外收获：虽然失去了绝大部分的神秘侧军队，但这些指挥官在长达数万年的沉睡中却下意识（奥德姆修斯是有意识）地制造了一大群次级裂生体，这些裂生体千奇百怪，有元素生物，也有分身投影，甚至还有各种自然现象和概念性、抽象性的玩意儿，它们浩浩荡荡，力量诡异而强大，几乎能算作一支军队，珊多拉已经开始考虑是不是要把这些由神秘侧军官们分裂出来的裂生体独立编制成一支部队了，她正在计划尽快检验这些元素生物真正的战斗力如何——不过那是在这个世界的事情都完成之后的事了。
　　在接受了奥蕾莉亚的进一步检查，确认自己的身体没有丢掉几个零件之后，奥德姆修斯便动身前往天空之塔，去激活那里的防线控制中心。
　　因为那套防御系统本身就是奥德姆修斯自己设计的，一切都进行的非常顺利，很快他就传来了系统正常启动的好消息，并且在第二天下午，天使之城东方数百公里的天空之上便裂开了一道巨大的裂口，那通天彻地的天空之塔从裂口中垂直进入了这个世界，并顺利砸翻了一座飘在半空的龙山——幸亏那座龙山平日里只用于储存食物之类，留守的几头巨龙及时飞了出来，没有造成乌龙伤亡事件，通过这件事我们认识到一点——有必要在传送帝国设施的时候多做一次精确定位了，那些帝国设施里面记录的各自相对位置和组合方式都是按照旧日十五天区母星的地表结构来的，让它们按默认方式排列组合过来，乐观估计查尔的家得被砸三到六次……
　　现在最忙活的人有四个，首先就是奥蕾莉亚，她要负责统计所有设施的唤醒情况，监控概念割裂点的整合进度，还要登录、分析目前已经苏醒的帝国指挥官的名录和状态，不少帝国军官苏醒之后身体都或多或少地出现了异常，毕竟这个世界遭受过一次末日级的冲击，将自身融入世界底层数据的希灵使徒们自然也不免受到波及，不过也正是由于他们把自己融入世界底层数据，才能最大限度地达成了自保，只要这个宇宙的基础规则没有全面崩溃，他们就还能完全恢复，奥蕾莉亚在天使之城和遗忘花园分别激活了一个紧急修复中心，刚刚复苏的指挥官前来报道之后就会直接进去躺着，哪怕他们强烈要求立即执行任务，也会被奥蕾莉亚二话不说敲晕了扔进去——我怎么从没发现这个脾气一直不错的风筝天使还有这么强硬的一面呢？
　　第二忙的是阿赖耶，天使妹妹直到不久前还是新帝国最清闲的高级使徒——因为科技侧那边几乎没她能帮上忙的东西，除了打仗的时候可以协助作战以及偶尔帮忙训练渡鸦之外，阿赖耶整天最大的事就是在我精神海里睡大觉，而现在，她终于找到自己用武之地了，整天跟在自己昔日的副官奥蕾莉亚身后，忙忙活活地统计数据，制定修复计划，顺便重新学习原本是自己创造出来的那些知识，看得出来，呆猫天使很快乐。
　　剩下两个大忙人则是珊多拉和……我……
　　其实我原本以为应该没自己什么事的，你看，母星重组，概念割裂解除，设施重新编码，这听上去一个比一个先进的词儿，有哪个是我能插手的？但珊多拉还是坚定不移地把我拖了过去，审批蜂拥而至的各类文件报告计划书之类，然后我才意识到，如此宏大的工程，所要涉及的事情实在是方方面面庞杂无比，并非仅仅将两个世界合并起来那么简单的。作为一个需要负全责的统治者，你得考虑的还有所有相关的后续影响：两个世界合并了，日后的秩序怎么建立？双方的编制要如何重整？帝国军现在有六个主力军团和好几个预备军团，这些军团里面要新增魔能单位吧？影子空间凭空挂上个一光年的补丁包，你不重设一下时空枢纽的规矩？
　　这些东西都是下级各部门无权决定的，涉及到帝国最高决策的事务，自然只有我和珊多拉能审批了——幸好，经过这几年的锻炼，我对这些不需要专业技术的事情也不像一开始那样一头雾水了，有珊多拉帮忙分析情况，再加上自己心中其实也有相对完整的规划，这工作自己还应付得来。
　　转眼，就到了概念割裂最终解除的日子。


第一千一百二十章 融合开始
　　工作在紧锣密鼓地进行着，在奥蕾莉亚的努力和越来越多的旧帝国神秘侧指挥官苏醒并参与协助的情况下，“新乡”这边的母星设施已经全部转移到巨龙王国，现在阿赖耶和珊多拉正在天空之塔内设置新的世界参数，准备将这个空间完全封闭起来，形成我们之前所设想的“神之国”空间。
　　这一步操作并不涉及旧帝国神秘侧的独有科技，已经不需要奥蕾莉亚参与，阿赖耶自己就能完成，至于珊多拉，她只是跟着过去帮忙的，这算是帝国的传统，所有希灵使徒皆不存在纯粹因“阶级”而划分的“工作”，所有人需要承担的任务仅取决于他们执行这项任务是否会带来最大的效率和价值，即便是帝国元首，假如被计算出他承担某项具体任务更加高效的话，他也必须去做。
　　在过去的几天中，母大陆很多人的神经都紧绷着，尽管我们已经通过各种手段将对凡人世界的影响减到了最小，母大陆仍然度过了有史以来最紧张的半个月，之前鸦神教徒和龙神教徒所宣扬的神国再临事件确确实实在他们眼前发生了——虽然他们无法用肉眼亲眼看到所谓的神国，但世界各地的异常现象还是很明显的：
　　所有失落世界单向关闭，只出不进，据说再次开启要等到众神决议之后；仍驻扎在失落世界中的各国军队和那里的殖民点被上古遗迹中的守卫强行驱逐，大量金属魔像史无前例地对遗迹中的“入侵者”发动了主动追击，直到将其全部肃清，唯一幸运的是这些巨像兵的目的仅仅是驱逐而不是屠杀，否则在教徒宣扬的“时间表”走到尽头之后，那些奉命留守遗迹的人一个都活不了；母大陆各地的古灵和类似信仰对象陷入了空前活跃状态，那些据信可以轻易毁灭整个凡人文明的古老生物纷纷主动从各自的祭坛和神殿中走出来，在全世界到处游荡，龙神教徒和鸦神教徒将其解释为这是众神之王在检阅他当年留在地上的“行走神”，这种解释总算及时压制了差点就爆发出来的宗教动乱和世界范围的恐慌；最大的影响是从失落世界的单向通道中蜂拥而出，并迅速弥漫到整个母大陆的强大魔能，这些能量是那些帝国设施被传送到巨龙王国之后，其原址留下的积蓄数万年的冗余魔能，它们极大地强化了失落世界传送通道附近的野生动物和植物，催生出一大批变异的怪物，在最后的几天里，基本上所有的龙神教徒和鸦神教徒都在疲于剿灭这些怪物以及救死扶伤；与这些弥散的能量息息相关的另一个影响是，在这仅仅几天时间里，母大陆上还多出了至少六七倍的施法者，这些施法者从没有接受过系统的培训，更不知道怎么控制自己的力量，而且不受大陆上已有的各种施法者协会所制定的规章制度的约束，他们随便挥霍着自己偶然得来的力量，因为世界各地都充斥着几乎用不完的活跃能量，这些家伙造成了甚至比那些变异生物还大的破坏——甚至根据莉莉娜传回来的情报，差点就酿成人间惨剧全球同步上映了。
　　你可以想象一下，假如地球上突然每个人手里都有了一套RPG火箭筒，会是个什么后果，假如你正好昨天晚上揍了隔壁的熊孩子一顿，而那熊孩子今天就扛着一发RPG来找你，又会是个什么后果——母大陆这两天的情况就差不多，虽然他们还没严重到全球RPG的程度，但“大部分熊孩子手里都有RPG”那是绰绰有余了，一开始谁都没能反应过来，于是世界各地爆发了好几起恶性魔法暴走事故，直到后来龙神和鸦神两大教派几乎所有的教徒都倾巢而出，用莉莉娜交待的“严厉手段”去镇压类似事件，情况才有所缓解，而到最后，琳又释放了一次全世界范围的神术，对所有施法者加上了暂时性的惩戒枷锁，才算把事件最终平息下来。不过这都是暂时手段，等“新乡”和影子空间最终拼接完之后，恐怕我们还得用很长时间才能重整这里的秩序，好让当地普通人都适应带着RPG上街买菜的生活……
　　一个中魔中能的世界，一夜之间变得高魔高能，而且你还要保证在这之后不爆发因一个馒头引发的世界大战，这情况可真是前所未见，或许我应该考虑从宏世界找个有经验的，来自人人RPG社会的执政官来负责“新乡”凡人世界的治安问题。
　　就目前的状况，母大陆已经在两个教派以及一名真神亲自参与的情况下稳定下来，不用太过担心，而且值得一提的是，莉莉娜也成功收获了她想要的成就感：两个原本名不见经传的乡野小教派，借着天时地利人和，在短短一两个月内便发展到世界知名，虽然不能说就此拥有了权威性和正统性，但其影响力的扩大速度却足够让那丫头将其写到自己的自传里了，她那本自传我还见过来着，名叫《真·我的奋斗-光辉之路-伟人的足迹-壮丽诗-吉迦利神圣回忆录-圣徒手札-后面待定》，她每隔一段时间就给书名后面加一个不明所以但听起来很厉害的词，中二到令人不忍直视，耻感十足，幸好这本书从未出版……
　　而如今的巨龙王国，也已经天翻地覆，几乎变成了另外一个地方。
　　随着不断补充进新的设施，这里的空间已经从原本的只有一片破碎群山，扩大到可以容纳整个地月系，而且其可用范围还在缓慢扩大，预计最终其空间大小将相当于现在的两倍。由于浅浅坚持她的审美观，并且奥蕾莉亚也认为无需耗费多余的资源来制造一个星球，这里仍然维持着那种“破碎的空中世界”的模样。所有我们收集来的旧日帝国设施都悬浮在云层和雾霭之中，经过重新规划，它们不再按照当年在母星地表上的位置排列，而是组合成一个巨大的立体结构，如同维斯卡壁垒星内部那些空中工厂一样，形成了庞大的立体城市群。这样做的好处是显而易见的，因为经过当年那场灾难，所保留下来的母星设施不足原本的三分之一，剩下这些建筑群已经无法维持旧日母星上那种成熟的结构，将它们重新整合之后，可以提升这些建筑物的运转效率，节约空间（其实这个倒可有可无），并且为日后的改建和扩建做好准备。
　　我们所收集到的帝国设施并不局限于旧日母星上的，在奥德姆修斯重新控制了天空之塔之后，我们意外发现了大片游离在主空间边缘的“失落世界”，里面保留着从未被母大陆的普通种族踏足过的帝国建筑群，那些东西都是当年十五天区首府其他各个殖民星球上保留下的遗迹——毕竟这宇宙作为当年的首府，不可能只有母星一颗星球上有帝国建筑——这些意外收获也是“神之国”空间一再扩大的重要原因，现在这些新设施也已经加入到那个日渐庞大的建筑群中，姐姐给这些悬浮在云端的神秘建筑起了个好听的名字：天界都市。
　　可以说，现在的天界都市已经差不多可以看出将来“神之国”的雏形了，那就是以天空之塔、天使之城和遗忘花园三座核心设施为中心，以数百道放射状延伸出去的建筑群（可以被叫做天穹大道——也是姐姐起的名字）组成的球形世界，在这个球形世界中，建筑群落首先和海胆一样形成一条条数十万公里长的狭长结构，而每一条“天穹大道”之间又依靠方便快捷的空间传送保持畅通，如果身处某个天界街区之中，你可能会觉得天边那些模模糊糊的建筑只是在随机分布，但如果能看看天使之城或者其他什么控制中枢里显示的“天界都市全景图”，你就会看到一个……海胆……
　　“阿俊，你能别吐槽海胆了么？”珊多拉幽怨地看着我，委委屈屈地说道。
　　补充说明一下，天界都市的总设计师是珊多拉，她决定了百分之八十的建筑物排布和连接方式，包括那数百道从中央核心辐射出去的天穹大道，虽然她坚持认为这种对称和重复结构是为了尽可能提高天界都市的冗余系统安定率，但我总觉得这跟她头一天晚上吃的七百多斤海胆有关……
　　不过虽然这么形容，天界都市还是相当漂亮的，这些漂浮在云端的建筑物真的会给人一种神界或者童话世界一样的感觉，洁白的云中都市，飞舞在雾霭中的天使，连接高塔和城堡的极光，这一切都相当符合浅浅那充满少女心性（她自称）的审美观，大家还记着浅浅小时候的梦想吧：当一个巫婆，然后去天空城堡里绑架公主，现在她有了成千上万个天空城堡，我已经不敢想象她接下来打算怎么做了……或许在浅浅“视察”天界都市的时候随时保持陪同是我未来必须注意的事情，否则我就只能等着听帝国主母许浅浅下令宏世界海选好几万个公主的噩耗了。
　　地点是在天使之城的白金塔中，我们把这里的一处居住区当成了临时居所，并且在这里办公，如同每天要做的那样，奥蕾莉亚现在正对我进行每日早晨的例行报告，基本上都是一些总结性的东西：“天使之城经过紧急维修，现在已经基本恢复功能，预计两天后就可以开始生产。”
　　我研究着桌子上一个正在释放投影的水晶球，这个水晶球表面显示的是珊多拉那边的工作情况，她还在天空之塔里，对空间封闭进行最后的调试，看样子一切都很顺利。对奥蕾莉亚的报告，我点点头：“今天早上我已经看到天使之墙下半部分聚集着一层淡蓝色的云雾，那些水晶也在运转。”
　　“是的，天使之墙是提前启动的，属下打算让它先产生一批天使核心，等两天后这批核心就可以送入孵化晶格进行下一步处理，”奥蕾莉亚点点头，继续下一项报告，“目前所有神秘系指挥官都已经成功和我们建立了联系，其中有两百二十六人抵达天使之城，其中一半正在奥德姆修斯的带领下抓紧时间抢修天界都市核心区的设施，这项工作预计明天就可以完成，剩下一半正在重新整编我们从遗迹中找到的幸存部队，包括冈达巨像，元素守卫，还有一小部分幸存的军人，他们会按照珊多拉陛下的命令被临时编入天界都市的哨兵部队中，和守卫长一起负责维护天界都市的秩序。不过这些士兵要求重新回到一线部队的愿望很强烈，他们原本都是主力战斗人员，恐怕并不适合留守后方。”
　　“这些老兵非常宝贵，”我看着奥蕾莉亚模糊不清的面庞，“不能让他们随便损失在前线，我们现在需要赶在堕落使徒反应过来之前建立起神秘侧军团，低调，并且迅速地建立起来，这需要一批老兵作为骨干。我希望那些士兵能明白我和珊多拉的意思。”
　　“是，您的决定是明智的，”奥蕾莉亚微微鞠了一躬，“最后一项报告，来自首府，发送人是西维斯，离世庭园系统已经完成充能，可以执行世界‘拖拽’工作了，但是在这之前，我们需要把混合侧的高级指挥官全部集中到一个网络中，平衡他们各自的记忆库，这是在之前就说过的，要完全解除概念割裂状态，那些混合侧的高级指挥官所掌握的信息是关键点。”
　　在奥蕾莉亚的提醒下我也记起了这件事，在将“新乡”和影子空间连接起来之前，必须完全解除两个世界的概念割裂，要不然会引发大范围的悖论，现在两个世界的通信基本上的没有问题的，这项工作也是时候展开了。
　　“你说目前来天使之城报道的只有两百多人？”我看了奥蕾莉亚一眼，“剩下那几十个指挥官什么时候可以到位？”
　　“预计今天下午就可以全部抵达，他们都已经苏醒，只是在母大陆处理自己的身体异常。”
　　在这之前我已经和珊多拉讨论过解除概念割裂所需要的网络和设备——好吧，我承认，是珊多拉单方面给自己讲课——我知道这样一个网络需要处理的数据量是非常惊人的，而且需要一套复杂的信息修正设备，后者的作用是将抽象的物理规则、数学模型等世界基础公式转换成可以编码的信息，重新解码之后再注入到世界规则中去，目前这个设备我们已经选定，并且准备就绪，那就是离世庭园系统——这次离世庭园要承担的任务很重，它不但是在最后一步将两个世界融合在一起的关键设施，同时也要负责执行新帝国有史以来规模最大的世界规律改写任务，为了将这两项任务的成功率提升到最高，姐姐甚至从昨天就开始连轴看喜剧片了，这是浅浅的主意，她觉得只有让姐姐大人保持心情愉快，我们才能保证祥瑞御免家宅平安……
　　至于如何处理那些数量惊人的数据，一切也已经准备就绪。
　　在影子城那边，塔维尔已经在几个超进化的希灵主机（还记着吧？就是经常被小泡泡拉着到处跑的那几个量产主机，因为前者的影响而变得有了自主意识，她们现在算是量产主机中的小队长了）的协助下建立了一个大型矩阵，由一百二十二名量产主机并联，直接挂载至离世庭园的通用数据接口上，负责解算并删除和母星盖亚有信息继承关系的割裂点，而在天使之城这边，我们可没有主机阵列——也没必要建立这么一套系统，所有运算只要交给泡泡和小泡泡母女俩进行就行了，她们互相直连，可以提升很高的计算力，而且两人都是母体机，性能可不是那些量产主机可以比拟的。
　　当然更重要的原因是，由于当年的大冲击，“新乡”世界的很多信息都已经被破坏了，她们所需要处理的东西比影子城那边要少很多。
　　珊多拉在下午的时候才从天空之塔回来，至此，“新乡”世界的分割工作已经完成，这个世界被分为了两部分，一部分是凡人的世界，一部分则是前者难以涉足的“神之国”空间。两部分空间之间建立了坚固的世界屏障，曾经陪伴母大陆的普通种族走过数万年时光的世界的一部分，永远地从他们的生活中被抹除了。从这一刻开始，母大陆的人虽然仍可以探索那无数的失落世界，却再也不会见到最神秘莫测的希灵遗迹，冈达巨像和其他那些神秘的强大守护者恐怕也终将变成人们口口相传的神话故事——不过他们自己当前恐怕是顾不上思考这个问题的，他们现在需要首先适应魔能异常活跃的新世界。
　　而最后一批神秘侧的指挥官也处理完了他们在母大陆的后事……这句掐掉重说，他们处理完了各自身体上的异常，并给自己的化身（古灵，自然现象，或者某个世界常数）做了妥善安排，在来到天使之城并报道过之后，他们就直接在奥蕾莉亚的分派下前往了自己的工作岗位，其中那些承载着概念割裂关键密匙的混合型军官们被安排在遗忘花园的一处古代信息节点进行连接，以为最后一项工作做好准备。
　　首府时间，下午六点零五分，所有设备连接上线，离世庭园系统最后一级限制解除，正在等待我和珊多拉的联合命令，阔别已久的两个世界，终于要迎来合二为一的那一刻了。


第一千一百二十一章 影子城也不是一天建起来的
　　遗忘花园中央有一座银白色的金字塔建筑，这就是我们现在在用的希灵母巢。与大家平日里所见到的希灵母巢不同的是，这座金字塔建筑外表并没有那些充斥着高科技质感的合金外壳以及线条鲜明而刚直的能量脉络，它看上去更像是一座宗教艺术品，其分为上下两大部分，上半部分占据三分之二的高度，光洁无比，在天光映射下不断改变着自己的反射率，看上去仿佛在表面浮动着一层有生命的画卷，而下半部分在整个金字塔中占据三分之一的高度，其表面装饰着复杂的金色浮雕和符文——但它们并不是装饰，而是金字塔的一些功能设施，我只知道它们和能量收集再利用之类的事情有关，神秘侧和科技侧对能量使用技术的一个显著区别就是，后者依靠“帕斯维尔幽能回充体系”来集中收集和循环建筑群内的能量场，而前者则习惯在每一座建筑表面都覆盖简便而易于更换的符文来把这一工作分摊到整个基地中去，因此相比于科技侧的建筑物，希灵使徒们建造的神秘系设施看上去总是更漂亮些：至少它们表面有很多奇妙的“花纹”。
　　这座崭新的建筑是过去几天里奥蕾莉亚帮泡泡设计并建造起来的，它本质上就是一座母巢，只不过采用了神秘侧的外设，好让它能直接利用遗忘花园建筑群的数据端口。在母巢核心的水晶大厅中，泡泡和小泡泡已经准备就绪，这里并排放置着两个一模一样的水晶棱柱，里面是那对奇特的“母女”。其中泡泡已经在里面连续工作好几天了，而小泡泡则在几分钟前刚连接上线，现在后者正好奇地拍打着自己眼前的水晶壁，然后看着站在外面的众人，高兴地咯咯直乐。
　　“你确认小泡泡不会搞砸？”在奥蕾莉亚和奥德姆修斯这俩奥字辈（话说我怎么突然冒出这么一词儿？）的勤奋员工去检查转换装置的时候，冰蒂斯挺担心地碰了碰我的胳膊，“妾身看她现在最想干的事恐怕就是把自己的主机插槽敲一块抱回家……”
　　“连线之后就没事了，”珊多拉对冰蒂斯解释道，“希灵主机的表人格不会影响工作状态，别看小泡泡这样，她也是执行过不少任务的。”
　　“一切正常，转换安定值在最理想的范围，”奥蕾莉亚从旁边的晶格房间中飞了出来，落在我们身后，“接受高级连接的混合型希灵使徒也已经就绪了，按照珊多拉陛下的建议，让他们老老实实躺在放大节点舱中，不执行任何额外的思考命令。”
　　珊多拉在面前的水晶面板上轻轻碰了一下，伴随着几乎微不可查的一阵“滋滋”声，众人前方立刻浮现出一组全息投影，上面居中显示的是西维斯的影像，而在西维斯身后，可以看到整齐排列的数百个水晶棱柱。这位可敬的女副官不等我开口就主动汇报：“陛下，影子城主机阵列准备就绪，所有需要接受高级连接的指挥官也已经和放大节点同步。”
　　“我跟闺女也OK，”左前方不远处，水晶棱柱中的泡泡突然张开眼睛，母巢大厅四面八方立刻传来了她的声音，而随着她一开口，整个水晶大厅都到处游荡起星星点点的亮光来，小泡泡顿时兴高采烈地在自己的主机插槽中上蹿下跳，泡泡忍不住看了自己女儿一眼，一脸无可奈何，“我先和她同步，否则这孩子会拆了这地方的。”
　　话音刚落，泡泡和小泡泡就同时安静了下来，尤其是后者，转变特别明显，前一秒还在上蹿下跳如同不安分的小猴子，这一秒已经闭着眼睛宛若沉眠的睡美人，只有精神连接公共频道里的“咕吖咕吖”经久不息，四处回荡……
　　“离世庭园启动五分钟预备。”
　　我看看控制面板上的计时数字，接通了和塔维尔的连接，对方现在就在离世庭园控制中枢，亲自坐镇以确保这套庞大的系统不出任何意外，或者在出意外的时候能及时搞定一切情况。从我们这里能清楚地看到对面控制大厅中的情况，整齐排列的各级监控和操纵终端前都站着严阵以待的白衣技师，人人都仿佛静止不动的雕像一般等待最终命令，虽然我总是记不住那些数量庞大的研究团队成员的名字，但画面中那个控制大厅里的每一个人，我却都能叫得上名，从左往右分别是塔维尔，塔维尔，塔维尔，塔维尔，塔维尔和塔维尔……当然从右往左也一样。
　　塔维尔的本体领着她的好几百个质量投影霸占了整个控制大厅，她的助手团队都在外面操作外围设备。站在画面正中央的当然是塔维尔本体，她的表情充满自信：“系统五分钟倒计时开始。”
　　虽然已经习惯了这位战斗力超群（各种意义上）的技师姐姐平日里靠着一大群质量投影来包揽大量工作的景象，但这么一大群塔维尔站在一块对人的视觉冲击还是挺大的，我几乎是带着崇拜的眼神看了对方身后那严阵以待的塔维尔大军一眼，才点点头说道：“首要任务是保证两个世界的安全，我和珊多拉都不要求你一次成功，但决不允许任何损失。”
　　塔维尔自信地一笑：“请陛下相信我的演算，会一次成功的，理……”
　　我和珊多拉异口同声：“后半句话就不用说了！”
　　好么，这姐姐的口头禅如果用在这时候，可着实不是什么吉利话……
　　“离世庭园最终执行命令已确认，系统启动一分钟倒计时，”大厅中响起了柔和而无波澜的合成声音，“影子城主机阵列连接正常，并网正常，预备数据开始输入堆栈区……新乡主机机组连接正常，并网正常，预备数据开始输入堆栈区……所有信息放大节点顺次点名完毕，登陆关键密匙一百六十七个，密匙预读取完毕……离世庭园启动代码验证完毕，系统启动十五秒倒计时，所有操作已不可撤销……系统启动十秒倒计时，九，八，七……三，二，一——运行。”
　　水晶大厅中骤然响起了一种不断提高声调的鸣响，并很快变成一连串连续不断，如同带着韵律般的共鸣声，这种仿佛在狭长的走廊中敲击音叉的声响是母巢全功率运转特有的声音，泡泡和小泡泡所处的水晶棱柱从下而上不断升腾起一层层绚丽的光环，这些光环在她们脚下产生，又汇聚在她们头顶，仿佛在做全身扫描，这一过程一直持续了将近十分钟才慢慢再度缓和下来，大厅中持续不断的鸣响变成了低沉轻柔的设备运转声，两个母体希灵主机身上的光环倒是还在，但已经不再飞快移动。这里发生的事情是我们唯一能直接看到的，至于其他地方的情况，只能通过珊多拉面前的全息投影看到，没有报警信息，一切都在平稳运行。
　　“系统正常，按计划转入纯逻辑模式，”泡泡的声音在大厅中回荡着，已经从那种灵动活泼的萝莉声线变成了无机质的僵硬平直音调，“计算量负载百分之八十，预计完成时间暂时未知，准备启动母巢备用散热系统。”
　　紧随着泡泡，小泡泡的声音也出现在水晶大厅的广播中：“咕吖，咕吖咕吖咕吖……”
　　我：“……”你知道这一连串意义不明的音符用同一个音调朗读出来之后有多毛骨悚然么？
　　“这里就交给你了。”虽然知道泡泡现在这个状态已经不会跟平常一样用那种让人哭笑不得的“热情态度”跟自己回应，我还是看着前方的水晶棱柱笑着说道，棱柱中的小女孩应声张开眼睛，用无机质的声调答道：“本机负载百分之八十，整机组负载百分之八十二点五，可顺利完成任务。”
　　概念割裂的解除以及两个世界的合并只需要一瞬间就能完成，但在那之前需要大约一天的时间来对所有涉及到的资讯进行重新定义和汇编，就好像两个国家合并成一个，在历史书上可能只会记载一个时刻：公元XX年，两个国家合二为一。但在真实的历史上，这一过程却可能经历了前后上百年的磨合与冲突，需要调校的东西实在是太多了。
　　但对已经阔别数万年之久的两部分母星而言，这区区一天的等待，已经不算什么。
　　由于系统负载越来越高，泡泡最后干脆连逻辑响应也调到了最低级别，不再回应除直接命令之外的一切交流请求，这座新建成的母巢也开启了所有额外的能量宣泄通道和散热装置，当我们一小时后从母巢中离开时，这座建筑已经调用起了整个遗忘花园百分之三十以上的能量配给，而这里还是整个系统中任务量较轻的一部分，由此可知，这个横跨了两个世界，由上百名希灵主机、一套离世庭园和好几百个高级使徒的精神网络组成的联合系统是在进行多么庞大的工程——或许在旧帝国时代，类似规模的联合运算并不罕见，但在新帝国，这着实是头一次。
　　令人欣慰的是，第一次的尝试，到目前为止都和预期的一样顺利。
　　“机组的负载已经百分之九十了，”珊多拉也把自己直连在母巢上，随时监控泡泡和小泡泡的工作状态，同时也能将自己空闲的运算力派上用场，当我们回到位于遗忘花园母巢附近的一处临时指挥所后，她如此说道，“这次那丫头可有的忙，让一台母体主机有这么高的负载可不容易，平日里她最高也没用到过超过自己百分之八十的运算量。”
　　“哗，泡泡性能那么强呢，”我挺有点惊讶，同时也有点担心，“不会有什么问题吧？”
　　“计算力足够，信息交互已经进入平稳状态，不会再有大的波动，而且盖亚也在线，她把自己全部的空闲存储器都用来给整个网络充当冗余堆栈区了，”珊多拉轻轻敲了敲额头，“另外网络外缘还有大量希灵使徒在用自己的空闲资源对主机们提供辅助运算，这套网络有非常强的容错率。更何况……咱们还有先知呢。”
　　珊多拉话音落下，我忍不住朝旁边看了一眼，林雪正懒洋洋地躺在长沙发上闭目养神，看上去是打盹的模样，但她的眼皮子底下却能隐隐约约看到有白色的光晕在流转。就和以往的每次关键行动一样，先知大小姐要为这次行动全程保驾护航，事实上就连之前那个启动离世庭园的时刻，都是大小姐再三确定后的“良辰吉日好时间”。一切都不可能出问题的。
　　临时指挥所是典型的帝国神秘系建筑，在中上部有好几个探向天空的露台，因为暂时没自己什么事，我便来到最高处的露台，看着云端那些被云雾掩映中的建筑群出神。
　　尽管在自己身后有一套庞大到普通人无法想象的系统正在全力运转，其数据吞吐量一秒钟都会超过某些普通文明从诞生到消亡所能创造的所有信息的总和，但在这套系统之外的天地间，一切仍然是那么平静，已经更名为“神之国”的空间内寂静如斯，甚至连风声都微不可闻，就好像自己之前启动的那些东西都是一场幻觉一样。然而世界的巨变却是切切实实地在发生着，就在自己周围，入目所及的这万事万物，都正在进行重新演算，它们所执行的基础数学规律被不远处那座笼罩在光芒中的母巢所推演，添加进额外的信息之后又经由离世庭园重新注入这个世界，于是在你无法觉察的情况下，整个世界的“世界观”便悄然变化。我不知道当这一切完成之后，自己眼前的这天界都市外观上会不会有哪怕一丝一毫的变化，但可以肯定的是，对自己身边的很多人来说，他们的世界是要天翻地覆的。就好比你原本一直以为自己是个没人要没人养留在孤儿院里混口饭吃的孤儿，突然之间得知自己其实有至少两百多个亲戚分布在世界各地，而且你在沙特还有至少仨油田，你说自己的世界能不天翻地覆……好吧，这种时候我就别发散思维了。
　　“看着好冷清。”正在自己出神的时候，耳边突然响起了一个呆呆的软软的声音，我扭头一看，原来阿赖耶不知什么时候降落在露台上，在她身后则跟着始终模模糊糊飘来飘去的风筝姐姐奥蕾莉亚。前者出神地望着下面的街区，语气中有几分失落。那些宽阔的纯白步道，装饰着金边和水晶的长廊，巨大的高塔，还有天上的那些城市，这宏大的建筑群中，几乎空无一人，然而它们在当年一定是非常热闹的，或许随处可见飞来飞去或挂在墙上的天使，列队行进的施法者部队，还有遍布城市每个角落的帝国军人，他们熙熙攘攘地在这些宏伟的建筑中居住，生活，集结，喊着帝国的口号，时刻准备着出门把谁谁谁的脑浆子打出来……虽然混进去些奇怪的东西，但那是多么热闹繁荣的一幕啊。
　　然而现在，这里却宛若空城。尽管所有建筑都光鲜依旧，甚至除了在神界和童话中的世界，你已经再也找不到能和这里相提并论的壮美城市，可它仍然是死气沉沉的。整个天界都市中，除了我们一家子之外，只有高级希灵军官三百人，其中一小半还都躺在休眠舱里；从各地遗迹抢救回来的昔日皇家卫队加起来不到七万，这还要算上那些魔像和元素守卫，而整个天界都市却是由昔日母星和首府宇宙中所有帝国殖民星上幸存的设施加起来组成的，你想想在这地方人均占地面积能有多大吧，以你为圆心，把一辆夏利跑没油了都不一定能碰见第二个会直立行走的……
　　“很快就会好的，影子城当初不也是空荡荡的么。”我笑着，忍不住伸手去捏了捏阿赖耶的翅膀。想起影子城当年的光景，我还真是有点感叹时光如梭，沧海桑田——最初的影子城，就和现在的天界都市一样，甚至比这里还要荒凉冷清，偌大的黑暗空间中只有一个孤零零的鬼都，当时全地球我身边也只有三百个指挥官，影子城中基本上如同它的名字一样，是个只有孤影相伴的空城，现在，四年过去了，谁又能想到当年的空城会变成成千上万个世界的枢纽，被宏世界中无数人称作“帝都”和“奇迹之都”呢？如此巨大的变化和飞快的进度，恐怕也是只有希灵使徒这种效率空前的种族才能创造的奇迹吧。阿赖耶脸上露出了明媚的笑容，很开心地对我用力点头，指着远方的云海：“君主哥哥，我们会让这里变得和影子城一样繁华的，一定！对吧？”
　　“奥蕾莉亚，你看什么呢？我脸上有东西？”
　　我随手在阿赖耶的翅膀上抚了两下，注意到从刚才开始就在旁边一言不发的风筝天使奥蕾莉亚好像一直“看着”自己，忍不住好奇地问道。
　　“没什么，只是很……意外，”奥蕾莉亚今天的声音似乎跟以往不太一样，“您太特殊了，不太像我印象中的君王……”
　　“是么，”我笑了起来，“我知道。那以你的观点，你觉得我合格么？”


第一千一百二十二章 收工回家
　　“你觉得我这样的皇帝，合格不？”
　　我好奇地看着奥蕾莉亚模糊的面庞，突然很想知道，在这个仍然保持着百分之百老牌使徒思想的帝国指挥官心目中，自己这样一个前所未有的特殊君主是个什么形象。
　　“作为下级是不能对君主进行这种评价的，”奥蕾莉亚毫不犹豫地说，内容也没出乎我预料，“对君主的行为及指挥资格产生质疑是最大的忌讳，这会严重削弱帝国的凝聚力，并留下隐患。”
　　“别这么正式，你得习惯新帝国的风气，”我笑着靠在露台边的栏杆上，有一下没一下地给阿赖耶梳着羽毛，“以旁观视角，你觉得我这皇帝当的怎么样？你也知道我过去几年都怎么做的。”
　　奥蕾莉亚这次真的认真思考了一下，才严肃地答道：“以希灵使徒的习惯来看，您所做出的很多决定都偏离帝国旧制，个别时候甚至完全背离，但从结果和现状来看，您所作出的几乎所有决定最终都被证明是有效且产生了巨大利益的。您以虚空生物特有的思维方式统治帝国，并对所有希灵使徒产生了巨大影响，现在我无法判断这些变化到底是好是坏，但虚空生物的影响肯定无法避免，只能根据目前为止帝国的现状，对您给我们带来的这些变化抱有乐观态度。”
　　我耸耸肩笑了起来：“还是这么一板一眼地说话，真怀念你当风筝的那些日子，那时候你比现在可有趣多了。你的意思我知道，其实就是不管怎样皇帝已经定下来了，既然说都没招那就乐观对待，而且你看，我也不坑，我还能带帝国成神呢……”
　　“是的，因此我觉得或许您是一个可以重新塑造整个帝国的君主，虽然这个君主从各方面都让我需要很多时间去适应，”奥蕾莉亚飘在半空，微微对我鞠了个躬，“另外，虽然我并不介意被您称作风筝，但还是希望您不要在阿赖耶大人面前谈起这个话题的好，这让我很尴尬。”
　　我：“……呃，好吧。”
　　所有数据的推演和合并进行了整整一天，而最终将两个世界拼合并完成世界观的重整却只需要一瞬间，现在是世界融合开始之后的第二天傍晚，六点十五分，随着离世庭园系统的观察确认，“新乡”世界已经与影子空间成功组合在一起，如同阿瓦隆世界一样，成为了帝国首府的几个独立“区”之一，在所有参与运算的希灵主机完成自己所负责的部分数据的比对之后，确定了这次“拼合”的数据偏移量在万分之零点三五以内——我不知道这个数值是怎么确定下来的，反正按照专家们的说法，万分之零点三五的数据偏移就是最理想的情况。
　　这项大工程终于是完成了，提前做了那么多准备工作，最终我们得到了应有的回报，一切都和提前计划的一样顺利。
　　影子城方面已经开始解散主机阵列了，两个世界那些参与“解锁”过程的混合型希灵使徒也纷纷从深度数据库抽取状态脱离出来，后者付出的辛苦其实并不比那些全程主导计算的希灵主机们轻松：因为我们不可能把目前帝国所有的混合型希灵使徒都拉出来做深层抽取，这个过程实际采用的是“抽样法”，也就是从全体混合型希灵使徒中抽取一部分来做数据源。想必大家都还记着希灵使徒对自己文明的特殊保存方式，那就是把整个帝国所有的知识都分解成一个个数据包，每个新生使徒诞生之后，根据他们的职业和能力，都会在自己的深层数据库中保存一定量的相关资料，我们进行的抽样就是基于这种数据保存方式进行的，选出进行深层抽取的混合型使徒正好可以组成一个完整的记忆库，他们拼合起来，就是解除概念割裂的完整钥匙，这都是当年十五天区的皇帝在先知的指点下提前安排好的——她还在两个世界分别预备了大量充当备份的希灵使徒（其中新乡世界的备份已经被证实全部损失在那次毁灭世界的冲击中了），以防止那些“钥匙碎片”意外死亡而导致计划失败，当然，幸运的是，我们没用上那些备份。
　　这就可以想象，那些承担数据源职责的帝国军官们在短短的二十四小时内要进行多大规模的数据导入导出操作，并因此承担多大的系统压力：他们可不是希灵主机，进行这种操作是远远超出他们记忆核心工作强度的。据说这次任务过后，有将近三分之二参与了任务的混合型希灵使徒都申请了返厂大修，他们纷纷觉得自己的脑子一定出了什么问题，凯奥斯甚至一度怀疑自己疯了：因为他在离线之后竟然发现自己不知道什么时候无意识地下载了至少两百多部韩剧，而且还都看过了……
　　“搜索自己记忆库的时候，发现自己曾经津津有味地看着俩地球人以各种姿势和表情被汽车或者癌症弄死两百来次，这真是一种折磨。”——凯奥斯语。
　　好吧，这些都是题外话，题内话是，我们终于可以回家了——额，不对，应该说，我们终于到家了，因为整个“新乡”世界都已经被我们大手笔地拖到了帝国首府，现在自己站的这地方……这算影子城郊区来着！等于说我们从这儿一推门，直接就能进自己家客厅——正在遗忘花园的希灵母巢里等泡泡出来的我，突然被这个事实弄的一愣：以往的回家方式都弱爆了！
　　“纯逻辑模式解除，重新激活默认状态——诶孩子她爸我想死你了！”
　　自己的神游天外被水晶大厅中突然响起的泡泡的声音给打断，这丫头前后两种从无机到有机的声线变化完全没有丝毫停顿，让我忍不住一愣，然后就看到眼前一道白影划过，泡泡已经在空中以一道抛物线扑过来并准确地挂在我脖子上：“来，孩子她爸，送上爱的热吻……”
　　“我……哇靠你熟透了！”我刚想让这个人来疯安静一下，就突然感觉脖子上挂着的那个人形物体热量惊人，于是一把将泡泡摘下来提在眼前，亲眼看着从对方身上袅袅升起了阵阵白烟，我感觉自己简直在提着一个快到临界点的核反应堆芯，“我去，你这是超载了吧？”
　　“哪能啊，小型机散热慢，正常现象，我溜达两圈就好了。”泡泡毫不介意地从我手上跳下来，浑身冒着白烟地在周围走来走去，带起热浪滚滚，看到这一幕，晓雪这熊孩子赶紧从怀里掏出俩鸡蛋来，在泡泡还没反应过来的时候趁热磕在后者脸上，“哧哧”两声之后，她就捧着俩半生不熟的煎鸡蛋和林雪分而啖之去了，在旁边看到这残酷场景的小乌鸦顿时哇就哭出来了——她看别人吃任何蛋类一向都是当恐怖片看的。
　　泡泡反应慢半拍一样眨眨眼，看着晓雪一摇三晃地走远之后，脸上才露出气鼓鼓的神情，然后自己也摸了摸自己的脸：“温度确实有点点点点点高，刚才应该释放一部分冗余数数数数数数据来着，孩子她爸你看我干什什什什什么？”
　　我：“……你该不会是坏掉了吧？”
　　泡泡歪着脑袋看着我，似乎不理解别人在说什么，我发现她现在思考事情非常慢，而且总是前言不搭后语，顿时有点紧张起来，不过还没等自己开口，这丫头突然闭上了眼睛，身上不知道哪个地方发出一阵乱七八糟的滴声，过了几秒，她再次张开眼睛，从嘴里吐出口白气：“呼……搞定。”
　　“你怎么了？没事吧？”我关心地问道，上前摸了摸对方的脑门，“好像有点发烧，起码好几百度……哦，这不是发烧……”
　　泡泡拿脑袋在我手上蹭蹭：“没事，我重启了下，刚才卡进程了。”
　　我：“……”这TM也行？！我算是对自己身边这群奇奇怪怪的生物再次有更深层的认识了。
　　泡泡刚才的异常情况看来只是虚惊一场，或许是她过去二十四小时执行的高强度运算产生了点后遗症，不过对希灵主机而言，系统上的临时错误都是小问题，她们的自我修复能力可是相当高的。而且过了没一会，小泡泡也从自己的水晶棱柱中蹦了出来，并高兴地绕着大人跑来跑去，我注意到一件事：尽管一起运行了二十四小时，小泡泡身上却一点都没有过载的迹象，虽然也是热乎乎的，但看上去也只是稍微进行了一会满功率运转的模样，那小丫头甚至比往常还活跃，顿时我就知道泡泡的状态是怎么回事了：她八成是自己承担了更高的负载。这让人心中忍不住感叹果然可怜父母心，即便平常看着再五迷三道的家伙，对自己女儿也是如一切母亲那样关心着的。不过泡泡自己还不好意思承认，在林雪顺口把真相说出来之后，她还在那费劲解释着：“没办法，那孩子太小了，她懂什么啊，万一出了系统错误恐怕她根本反应不过来，所以高风险的操作都是我亲自执行的……”
　　泡泡在那越解释越明显，越明显越解释，显然，在谈及自己宝贝女儿的话题之后，泡泡这个五毒俱全的家伙立刻就浑身破绽了——这为刚刚从紧张状态解脱出来的众人带来了巨大的欢乐……
　　从母大陆通向各个失落世界的传送通道已经重启，现在母大陆上的探险者们又可以继续他们的工作了，母大陆延续了千百年的社会有惊无险地度过了这次世界变动。当然，他们也要适应新的生活秩序：人人能使用魔法能量，而且至少三分之二的人现在都可以称得上“法师”，同时，那些有上古守卫看守的帝国遗迹也彻底消失在各个失落世界，只留下一个个残存着地基的破碎陆地，很多原本专门研究这些古代遗迹的学者恐怕不得不改行了。最后，他们还要接受宗教世界的天翻地覆，原先相互独立甚至互相矛盾的各种教会和学派现在不得不接受一个新的宗教观念，那就是所有“神明”其实是隶属于同一个阵营，甚至互相之间都是极为熟悉的友人，他们所奉行了千百年的教义被自己的神明撕了个粉碎——因为他们的教义压根就是自己脑补的，他们自己编造出来的众神关系和称谓让那帮刚刚苏醒的神秘侧300哭笑不得，甚至有人惨遭娘化，当然也有人惨遭爷化，面对这样给自己乱编排的“脑残粉”们，涉事的帝国军官当然只能亲自（哦，也不算亲自，毕竟还是用自己所化身的古灵来出面的）把事情解释清楚了。我听说过这样一件事：在大陆西部地区原本有两个互相排斥的教会，一个信奉山林女神，一个信奉河流之灵，两者都认为自己的神明才是他们那一片地区的统治者，因此互相看不顺眼（当然，还没到爆发战争的程度，在这个世界，人们是不会因宗教分歧而随便开战的——宗教太多了，忙不过来），但就在前几天，他们各自信奉的神明突然都现身了，然后俩人当着所有信徒的面姬情四射——她们两个是姐妹，从同一个生产线上下来的。
　　原本这些事情我都没怎么注意过，只知道神秘侧的300们醒过来之后确实是联合发过声明之类的东西，好让自己的“信徒”听从帝国吩咐，具体的情形如何，还是刚才纱姬娜和索娜过来之后说的——我们就要离开了，两个半龙人少女和香草一起，来向我们道别——她们还没对两个世界的融合产生概念，一开始还以为我们要去很远的地方呢，于是我跟她们解释了一下两个世界现在的关系，虽然她们都没听懂但还是表示相当高兴：起码还可以很轻松地经常见面这一点是她们听懂了的。
　　龙神教派和鸦神教派已经声名远播，而且几乎是一夜之间就成了大陆公认的最高正统，其实这也很正常：全世界所有的宗教几乎都信仰古灵，而几乎所有古灵都是帝国军官，两百多个上帝亲自站出来联合证明鸦神和龙神的权威，还有人会提出质疑么？
　　不过两个教派只有一个对所有凡人开放，那就是鸦神教派，它允许任何符合条件的凡人接受洗礼，而龙神教派则有更多的神秘性，龙神仅允许拥有巨龙血统的凡人接受洗礼，说白了，这个教派在母大陆上的信徒只有半龙人，于是可以预见的是，这个教派应该就是日后半龙人帝国的国教了。
　　纱姬娜把这些日子以来母大陆上的事情林林总总给我们说了一遍，最后还提起一件事：“现在已经有宗教学者提出个新名词了，叫‘真理日’，他们认为近期发生在母大陆上的事情是具有历史意义的，是神明亲自现身为信徒揭示很多真理的日子，从这天起，教义和真理不再由凡人编造，而是直接出自真神之口，所以叫‘真理日’，只不过这个日子的具体日期还没定，因为没人说得清‘神国再临’事件到底什么时候算尘埃落定了。”
　　“你们看着定呗。”我随口说道，引得纱姬娜一阵迷茫：“啊？”
　　“少女呦，你得适应自己的新身份呐，”莉莉娜拍着纱姬娜的肚子，视线同时扫过香草，“还有香草，你也是。你们别忘了，现在龙神和鸦神的信徒才是世界宗教正统，龙神受众小，这个倒可以放在一边，鸦神教可是要做宗教界领袖的，这个‘真理日’的说法我听过一次，我觉得具体的日期和纪念仪式应该由你们制定——这是巩固你们宗教正统地位的最好机会。”说完，她还老气横秋地仰望天空，跟交待后事一样慢悠悠说道：“香草啊，我最不放心的就是你了，现在伟大的教宗叮？莉莉娜？当就要离开这个世界，你可是留在凡人世界的继任者，帝国要在母大陆设置宗教事务部，香草你就是宗教事务部的最高负责人……”
　　香草露出特别紧张的样子，手指头对来对去，低着头说道：“可是……可是我还有很多东西没学会，我字还没认全呢……”
　　“没事，不管遇上啥你都只管说‘这是神的旨意’，百试百灵，哪怕你跟国王吃饭的时候一个喷嚏糊他一脸，你也得说这是神下令让你糊了他一脸，等你熟练掌握这句话的用法之后，你就天下无敌了。”
　　香草傻傻地点头：“……哦。”
　　纱姬娜和索娜看着琳的方向，她们也想要点建议，于是琳肯定地点点头：“就这么干吧。”
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　纱姬娜、索娜还有香草这三个稀里糊涂当上宗教领袖的菜鸟还有很多事情要忙，因此在知道了怎么利用传送装置在几个世界间跳转，以及说好了过一阵子就来影子城做客之后，她们就回母大陆去了，奥蕾莉亚则领着神秘侧的三百指挥官在天界都市继续修复和检查工作，他们要过几天才会去影子城，和自己的昔日同僚碰面，而我们则收拾完东西，迫不及待地传送回到了自己家。
　　熟悉的客厅，熟悉的家具，熟悉的供珊多拉和浅浅打滚用的长沙发以及兴冲冲地直接从墙里穿出来欢迎大家的幽灵小女仆，一进家门就看到了这熟悉的一切，一帮小的和某些大的立刻欢呼一声，扑到各自的专属地盘上撒欢起来——出门的时候欢天喜地，回家之后也欢天喜地，缺心眼真幸福。
　　安薇娜微笑着和我一起看着这一切，然后典雅地提裙行礼：“欢迎回家，主人，在外面辛苦了。”
　　“家里没事吧？”我笑着问道。
　　安薇娜脸上泛着高兴的神采：“家中无事，主人，只有一星期前林风大人和丁玲大人来打听林雪女主人的事情……”
　　正在跟晓雪抢电视遥控的林雪耳朵可尖，一瞬间就从沙发上弹起来了，半空中留下大小姐一阵余音不绝的惊呼：“亲娘啊！回去要脱层皮啦！”
　　然后就感觉一阵狂风刮过，大小姐已经不见了踪影，不过过了没几秒钟她又回来了，把一张纸塞给我，然后继续大呼小叫着冲出门外，我目瞪口呆了一下，看着手里的纸条：
　　遗嘱：如本人不测，请把本人之女陈晓雪捐赠给国际红十字会以报复社会。遗嘱订立人：林雪。
　　我：“……”


第一千一百二十三章 大小姐的二三事
　　真没想到我们这一趟出去，前后加起来就耽搁了将近两个月的时间，出发的时候还是寒冬腊月大雪纷飞，等回来的时候眼瞅着冬天就过完了，据日历判断我们即将迎来春暖花开的时节——当然，寒冬的气息还是有的，而且据说今年K市倒春寒还挺严重：林雪说的。
　　那肯定就很严重了。
　　一直在家里呆着时间长了会觉得烦，可是一直在外面忙活的时间长了，又感觉哪都没家舒服，虽然在外面有高大华丽的殿堂，有高耸入云的城堡，但就是没有家里这种舒心的氛围，起码以我的观点，还是自己这二十多平的卧室睡着舒服——二十多平啊，这不小了。
　　而且我觉得自己身边的人肯定也都是差不多的想法，所谓人以群分，我们一大家子没有一个是会对衣食住行中这点细枝末节的事情伤脑筋的类型，哪怕冰蒂斯那个从小在黑曜石宫殿里长大的有证儿的女神，也很乐意跟珊多拉挤在一张沙发上抢电视遥控——当然她们把遥控抢到手之后要做的事情是截然不同的。回家之后水银灯第一件事就是把自己的大箱子郑重其事地放在窗户下面，然后站在箱子上跟我严肃地说：“下次不跟你出去了，大人的工作真没意思！”
　　俨然已经习惯了跟那帮小丫头片子一起被归为“孩子”的生活。
　　到家的第二天，林大小姐就跟我传来了精神连接，这丫头委委屈屈地告诉我一件喜闻乐见的事：在无数次无故失踪，夜不归宿昼也不归宿，忽悠爹妈以及其他种种劣行之后，我们的林大小姐终于被家长委员会禁足了，提案人是她爸，她妈负责审核执行，林家老爷子做第三方见证人，预计禁足时间至少一星期，也就是说，一星期之内她是别想溜过来蹭饭了。大小姐跟我提起这事的时候满肚子委屈，叨叨咕咕地抱怨了半天。一开始我也挺替她遗憾的，不过很快我就想通这怎么回事了：林老爷子早就默许了雪丫头满世界乱窜的事情，他这时候不让林雪再往外跑，其实只是想让自己孙女在家安静几天，好好陪陪家人而已。其实这也是人之常情，或许我们一家子都习惯了那种隔三差五就得出兵打仗或者拯救世界或者跟上帝举行多方会谈的刺激生活，可以一出门就好几个月在外面血雨腥风地参加战役，然后回家继续嗑着瓜子看电视，但这都是非人类的日常，一般人可是接受不了的。说到底，林雪的家人那还是正常人类——至少她爸妈是。闺女俩月不见人影，如果不是林雪早有多次前科再加上林老爷子知道点内幕，恐怕这时候我都能在法制进行时上看见林雪的大头贴了，相信我，林雪她爸绝对有能力把寻人启事给贴到联合国去。
　　当然，也不能说是音信全无，在异世界“出差”的时候，林雪也会通过帝国网络和自己家联系，打个电话报平安，有时候还跟自己爸妈视频聊天——当然，聊天的时候要做一下视频处理，毕竟如果林爸林妈看见自己闺女骑在一头百米高的巨龙鼻子上跟自己聊天，那估计回来之后我就不仅能在法制进行时上看见林雪的大头照了——但不管怎么联系，毕竟闺女不在身边，家人是要想的。
　　更何况我们这趟“出差”还卡在个节骨眼上，我们出门这俩月，圣诞节过了，春节也过了，甚至元宵节都过了，这她都没能回家，你说不坏事么？我还清清楚楚地记着前不久在巨龙王国的时候，大小姐跟家人视频通话，对面的场面是全家团圆，就她一个缺席，林妈把自己亲手包的饺子放在摄像头前面，林风在饺子旁边点了两根蜡烛的感人一幕——后来林风就让他爸给拖下去修理了。而大小姐那时候的态度是罕见的老实，乖乖地听着自己爸妈唠叨，看着对面全家人吃饺子，一边跟晓雪分吃龙族的烤肉——当然在林爸林妈那边看来，林雪是坐在一间充满异国民族风情的小屋里和俩非洲姑娘吃大饼：大小姐跟她妈说她在巴布亚新几内亚的某个学校里搞社会考察呢。
　　林雪自己当然也知道自己被禁足是怎么回事，她就是闲得慌，来跟我聊会天，顺便让我听听她弟弟林风在对面的惨烈呼叫：那小子大年三十给自己姐姐的饺子前面摆了两根蜡烛，你说这创造性……咳咳，你说这可恶的劲，活该他被亲爹收拾完又被他姐收拾。林雪可是黑带好几段来着……
　　“对了，木头，”临挂断的时候，大小姐突然又想起什么的样子，“跟你提醒一下啊，浅浅也跟你在外面疯跑了俩月，过年也没回家——许叔那边你自己看着办吧……”
　　林雪把精神连接掐断了，留我在这儿目瞪口呆。
　　过去俩月始终沉浸在兢兢业业为帝国谋福祉的光辉事业中，我把这事儿也给忘了——好吧，虽然前半句话只能说是自称，但后半句话绝对是真的。
　　事实上，除了见到林雪和家里人联系过之外，我还真没注意浅浅前阵子有没有和许叔报过平安，以这丫头那不着调的性格……这事儿太让人不安了。
　　于是我二话不说冲到楼下，发现浅浅正四仰八叉地躺在沙发上，让叮当在自己肚子上蹦来蹦去，看到我这么风风火火地出现，浅浅立刻敏捷地从沙发上弹起来，顺便一把将弹到空中的叮当抓住放在自己头顶上：“阿俊，你怎么了？”
　　我赶紧把林雪的事说给她，然后委婉地提示：“你过年都没回家，许叔那就没说什么？”
　　浅浅拉长声音“噢”了一声，才翻着白眼看过来：“阿俊现在才想起来啊？没事，过年的时候我跟我爸通电话来着……喂，阿俊，人家只是不拘小节，不是缺心眼好吧？”
　　我：“……”这句话从浅浅嘴里说出来怎么那么奇怪呢？
　　“那就好，今年这情况特殊，我挺过意不去，”我挠着头发傻笑起来，“许叔交待啥没？”
　　浅浅嘟着嘴在那叨咕起来：“交待什么啊，从小到大他过年就没回过几次家，我打电话过去的时候他正在尼罗河岸刨法老祖坟呢，他倒真放心，把女儿扔给你之后直接就什么都不管了……”
　　听得出来，浅浅心中可是充满怨念，而且她这怨念并非一朝一夕积累起来，作为从小到大的青梅竹马，我对浅浅家的情况了解的可不少，许叔属于那种完全沉醉于自己事业的人——直接点说就是工作狂，并非他不关心自己家人，而是一旦工作起来就会彻底忘我。从小到大，直到和浅浅暂时分开那几年，许叔几乎每年都在外工作，逢年过节也不例外。在这样的童年中长大，我相信假如浅浅不是因为缺心眼的话，她早就在小学四年级进入叛逆期，最后定居在哪个青少年行为矫正中心了——她还自认为自己不是个缺心眼来着。
　　而且现在长大了，浅浅也理解自己老爸，虽然偶尔抱怨，但也只是嘴上抒发不爽而已。我想了想，合计着等什么时候有空，赶着许叔暂时休息的时候和浅浅一起回趟她家，至少得证明一下，许叔把浅浅交到自己手上之后我把这个傻丫头照顾的很好。
　　我坚信，除了我自己之外，许叔在整个虚空都找不到第二个能照顾得起这神奇丫头的人……
　　刚想到这，我眼角的余光就看到晓雪正蹑手蹑脚地从房门前溜过去，她穿着一身漂漂亮亮的雪白色厚绒衣和嫩黄色的短裙，下面是一件黑色的紧身裤和一双新买的小皮靴，把自己打扮的跟个普通的女高中生一样……好吧，据说她现在真的在上高中，这模样一看就是要出去玩，于是我忍不住叫了一声：“晓雪，干什么去？”
　　叫完之后自己才突然感觉怪怪的，这口气……怎么这么像提前进入中老年状态的操心老爹叫住了夜里十点半想偷偷溜出房门的叛逆闺女呢？
　　晓雪知道自己被发现，悻悻地收住脚步，扭头冲我吐吐舌头：“嘿嘿，爸，我去看我妈。”
　　“哦，你去吧，早点回……你说啥？！”我刚说到一般就反过味来，直接就从椅子上蹦起来了，“她现在可是被关在家来着！你就这么大摇大摆地过去？”
　　“老爸，你得对我有信心，”晓雪一脸自信的微笑，“我可是在堕落使徒大本营里潜伏过那么长时间还成功撬了一支舰队回来的，我有的是办法——嘿嘿，我还能顺便去看看姥爷跟姥姥，啊对了，还有太姥爷，你说我会不会吓他们一大跳？”
　　我嘴角抽抽着，这丫头跳脱的行为方式和强大的执行力完全就是林雪和浅浅混合之后的加强版，不管她想出什么事儿来，都是如此的出人意料，不过有一件事是绝对要说清楚的：“你可别瞎闹啊，你太姥爷虽然知道我跟你妈的事，可不知道还有你这么大个的外孙女，而且全家至今还不知道你妈隔三差五就会领导一群人出去把另一群人脑浆子打出来的事儿呢。”
　　晓雪吐了吐舌头：“知道知道，我就是过去看看，挺好奇这时候我妈家里什么模样的。”
　　看着晓雪在那整理自己的衣服，我突然想起一件事来：“对了，你能不能稍微透露一下，你那时候，你姥爷姥姥他们都在干什么呢？”这件事我好奇许久了，因为从晓雪透露的情报，我跟林雪还有浅浅将来也是要跟所有相关家长坦白从宽的，那样一来，最终林雪和浅浅家里一群人都得被打包卷到帝国境内，而根据晓雪现在这无法无天的性格，我估计未来这个大家庭还挺和睦，我就好奇了，未来的时候，各位家长都在干嘛——因为不管从哪方面看，他们的闺女肯定是管不了了……
　　“我就知道老爸你忍不住要问，”晓雪早有所料地冲我傻笑起来，“不过这话题还真不敢多说……嗯，我想想，大概能说一点嗷，我姥爷姥姥他们退休在家颐养天年，许姥爷倒是挺有精力，他那时候已经开始到处跑着挖外星人祖坟了，据说还刨出来过奥特曼的骨灰盒……”
　　我：“……”众人：“……”浅浅：“……我爸挺厉害的，是吧？”
　　这何等卧槽的未来——我该说许叔真不愧能养出浅浅这样几乎是用特种材料制造的闺女么？
　　“爸，我能走了吧？我还想去我妈那蹭饭咧！”晓雪扒着门框充满期待地嚷嚷起来，我对这个跳脱大条的特大号闺女根本一点办法都没有，只能斜了她一眼：“晚上记得回来，不准去炸美国大使馆，不准给你妈添麻烦，回来的时候给家里稍两瓶酱油……”
　　晓雪不耐烦地挥挥手，一边跷起一只脚来单手系鞋带，然后诶呦妈也一阵惊呼，就从大门口连滚带爬地滚出去了，我们一众家长在里面看着面面相觑，姐姐有点担心地碰了碰我的肩膀：“阿俊，你真放心这孩子到处乱跑啊？”
　　“你信不信哪怕咱们给那姑娘脖子上拴上拳头粗的链子她也照样准时出现在林雪面前？”我看了姐姐一眼，“打见面那天起，我就没打算能管住她。另外，我也挺好奇林雪要看见自己闺女突然就这么蹦出来……你说这事儿不是挺好玩的么？”
　　姐姐大人忍不住白了我一眼：“你悠着点吧，林雪就被禁足一星期，她肯定能知道晓雪是被你放过去的，到时候她绝对要找你决斗。”
　　我想想也是，不过立即就有了对策：“没事，到时候我就把矛盾转移到那个熊孩子王身上，我跟她男女混合双打把晓雪揍一顿，大小姐气就消了。”
　　冰蒂斯用赞赏的眼神看着我：“一个变着法坑爹，一个毫不犹豫坑闺女，你们真是绝配。”
　　我就姑且把这当成是夸奖好了，然后老神在在地靠在沙发上看水银灯和莉莉娜抢游戏机手柄，顺便等着看林雪那边什么时候联系过来——根据自己对晓雪的了解，那姑娘虽然行事风格跳脱，却也有说话算话的一面，说是不乱跑，那就肯定直奔大小姐家去了，因此恐怕用不了多久自己就能接到林雪气急败坏的通信，而且大小姐肯定还会宣布要找我决斗。现在自己唯一好奇的就是，晓雪那孩子到底打算怎么混进林家大宅里去，她可是亲口说了要跟自己“姥爷姥姥太姥爷”见面的，而且依她的性格，这个“见面”绝对不是隐身之后在后面跟着看一路那么简单——她只要不乘着登陆舱直接空降在林老爷子面前那都算她低调了。
　　正跟水银灯抢游戏机的莉莉娜扔掉手柄，捅了捅前者的胳膊指着这边：“喂，你爸笑的真猥琐——哈，你傻眼了吧！巴掌铺开了都够不着方块键！”
　　水银灯抱着那个几乎相当于她半个脑袋大的游戏机手柄一阵乱按，然后呼啦一声飞起来坐到我肚子上：“笨蛋笨蛋！我的特制手柄呢？你藏起来了吧？”
　　我从沙发缝里把一个专门为水银灯好她妹妹们准备的小一号手柄掏出来：“莉莉娜藏的——你真不长记性。就准玩两个小时啊，然后按时吃饭。”
　　水银灯兴高采烈地把手柄插上，开始跟莉莉娜继续她们永无止尽的街霸，这俩总是在打打闹闹，从现实世界一直打到游戏里，似乎从来也不会感觉厌烦，没过一会，电视前面就传来了两个矮冬瓜乱七八糟的惊呼和喊叫，动静之大甚至把正在忙着研究十字绣的姐姐大人都给赶到楼上去了，我看着正挤在一块努力搓必杀的莉莉娜和水银灯，发现两个人的技术都不是一般的臭，一切操作完全都是随机的。俩人越折腾越来劲，而且还不断往屏幕前面凑，仿佛这样就能让自己的人物反应速度更上一层楼似的，但电视机前总共就那么大点地方，俩人自然免不了开始推推搡搡，终于，就跟以往每次一起打游戏的结果一样，她们直接在屏幕前面撕扒起来了，两个矮冬瓜在地板上滚作一团的同时，屏幕上俩春丽反而大眼瞪小眼地等到了TIME OVER……
　　姐姐大人从二楼下来，一边一个抓住莉莉娜和水银灯的领子，提溜上楼去了。
　　而就在这时候，我的精神连接中终于传来了大小姐的咆哮：“木头！！你个混蛋！晓雪是不是你放过来的！”
　　“她到你那了？还挺快，”我顿时乐起来，看样子晓雪果然不负众望地把她妈给惹毛了，“没事的，我给她交待好了，绝对不跟你爸妈乱说，她就是想去看看你。”
　　“是，你交待好了——那混蛋丫头还不如跟我爸妈乱说呢！不对，她现在已经开始乱说了！”大小姐的声音听上去真的气急败坏，而且俨然要暴走的架势。
　　“额，那丫头到底干啥了？”我终于好奇起来，想知道天才少女陈晓雪到底是怎么成功混入陈家大宅的——好吧，只要确认跟林雪认识，要进去倒是不困难，困难的是，那奇葩大姑娘是怎么跟自己未来的外公外婆做的自我介绍？
　　“她说自己是我在巴伐利亚留学的时候认识的同学！而且宣布她在巴伐利亚的时候就暗恋本大小姐半年之久了，”林雪咬牙切齿地说道，“现在她逮着我家里一切女性生物叫姐姐——除了我妈，但包括我！”
　　我：“……”


第一千一百二十四章 让他们听着警报过日子吧
　　书接上文话开两支，话说天才少女陈晓雪见得林家宅院就在山脚，即便哇呀呀一声叫，按下云头，待降在那林府家丁面前，做了个揖，口中道：“小女乃贵府千金在那番邦蛮夷求学时所结姬友，今特来投靠，烦请小哥通报一二。”那家丁见得来人眼眉凶恶，不敢多说，迈步来得后堂，见到林家老爷夫人，如此这般这般如此——然后陈晓雪那熊孩子就趁人不注意自己溜溜达达找到她妈了。
　　诶妈呀，可算把文风转过来了，不过基本情况就是这样……
　　“她说自己是我在巴伐利亚留学的时候认识的同学！而且宣布她在巴伐利亚的时候就暗恋本大小姐半年之久了，”在精神连接中，林雪咬牙切齿地说道，“现在她逮着我家里一切女性生物叫姐姐——除了我妈，但包括我！”
　　我：“……其实她没包括你妈说明她还孝顺……”
　　“本小姐拼着被老爹揍满头包也要过去咬你一顿你信么？”大小姐阴测测地说道。
　　我赶紧干咳两声：“咳咳，晓雪那孩子太不像话了！怎么这么没大没小的！”
　　“反正我知道她是你放出来的。”大小姐的声音听上去有些有气无力，因此想必晓雪现在就在她身边，而且各种搞怪状况层出不穷中。再怎么说那也在自己闺女，哪怕中间省略了十几年的养育过程，我也早就轻易摸清了那姑娘的行为模式，她在林雪那绝对不会安分守己的。只不过平常都是我和林大小姐一起压制，晓雪还算听话，现在只有林雪一个人了，而且那熊孩子还正处于初次到外公外婆家的兴奋状态，我真不敢想象那孩子会热闹成啥样——或许刚才我真应该让她炸美国大使馆去……
　　“那就这样吧，我暂时看着这家伙，嘛，只要她不继续捣乱就行，”大小姐那边沉默了一会，可能是在忙着制止晓雪拆自己家房子，“这次先给你记下——另外我在这儿可不方便教育孩子，等闺女回去之后你千万记着好好修理她一顿！”
　　大小姐挂断了通讯，继续她水深火热的天伦之乐，我扭头一看，发现客厅里大人小孩不知道什么时候已经围成一圈，基本上全都是充满期待的神情——你说我们这一家子多坏呀。
　　我把天才少女陈晓雪的近况跟大家说了说，浅浅听的悠然神往——她最喜欢凑热闹了，而现在林雪那显然非常热闹。姐姐大人则在我头上敲了一下：“你小时候就比她强点有限。”
　　我感觉挺不服气，自己小时候比较调皮这个我承认，再怎么说当年也和浅浅一起组成过老城双害二人组来着，但要说自己跟晓雪一样熊孩子，是不是夸张了点？结果我刚抛出这个疑问，姐姐大人就开始回忆我小时候和浅浅一块完成的各种恶作剧，具体内容不便说明，反正连冰蒂斯这个敢当着所有老师的面砸校长玻璃的神界一霸都听得悠然神往……我小时候真那么坏呢？
　　正在这时候，珊多拉突然凑过来拍拍我的肩膀：“阿俊，一会吃完饭跟我去趟影子城。”
　　我看看珊多拉，又看看正嘻嘻哈哈的一大家子，慢慢点了点头：该工作，还是要工作的。
　　于是午饭之后我没跟以往一样，和莉莉娜一起挂在阳台上进行光合作用，而是在珊多拉的陪同下来到了影子城司令部的其中一个报告厅，西维斯和一部分高级军官已经在此等待。在西维斯身后，多出了一个原本并未在这个报告厅中见过的古怪设备：那是一群漂浮在半空的破碎金属片，漂浮物总共尺寸有半米左右，每一个金属碎片都呈现出弧形，或许它们组合起来应该是个面积颇大的圆环。除了这群碎片之外，现场看不到任何可能和它有关联的外围设备，说明这是个独立的玩意儿。
　　“哦，这是我们刚刚复原出来的一种魔能设备，功能类似于固定式传送门，但能量来源是魔能，而且支持更加‘模糊’的操作方式，这也是属下即将向您展示的东西之一。”
　　注意到我脸上好奇的神色，西维斯首先指着自己身后的设备解释道，而她说的话中有两个字让我注意力一下子集中起来：“魔能？也就是说，神秘系的技术喽？”
　　“是的，来自属下自己的记忆库，”西维斯微笑起来，“它们现在异常清晰，而且很多原本在现实世界无法生效的原理也突然变得可用，概念割裂状态解除之后的第一个直观现象，所导致的就是您看到的这样设备被成功复原了出来。虽然从功能上它没多大价值，但它应该是一个里程碑。”
　　我定定地看着那团漂浮在半空，不断随机游离或组合起来的金属片段，在它们表面闪烁着闪闪发亮的神秘符号，这些符号仅以其形状便能神奇地对现实世界产生影响，而就在不久之前，它却只是一堆被西维斯认定为错误资料的乱码……概念割裂的过程中我始终没直观地看到两个世界发生了什么变化，可是眼前这个东西，却是唯一一个能让人清楚而直观地认识到一切已然发生的“证物”。
　　“概念割裂的解除是无法用眼睛直接观察的，但我们必须准确追踪到它究竟能蔓延到什么地步，以及它现在可以为我们带来什么价值，”西维斯一边说着，一边启动了报告厅中的投影阵列，大量图表和奇奇怪怪的设施装备示意图出现在我们眼前，报告厅中的其他高级军官仍然保持着肃穆，但我能感觉到周围的氛围变化，因此即便看不懂周围那些全息投影中的大部分内容，我也意识到这些东西意义必然重大，而西维斯还在继续汇报，“塔维尔首席技师在这之前就设计了一套虚拟网络，这套网络在概念割裂解除之前便被下载到每一个混合型的希灵使徒记忆核心中，以追踪所有人的记忆变动，同时，我们监控了帝国中央数据库，以及整个新帝国精神网络中的信息量，在过去的二十四小时中，所有‘基础信息’都在暴增，现在已经增加将近一倍，帝国疆域内出现大量未经证实的数学体系和理论模型，这些凭空出现并可以直接被我们的精神网络读取到的知识经过一一检验，确认全部符合它们的自洽结构，也就是说——可以转化成实际的产物。概念割裂确认被解除了，而研究者们正在抓紧时间重整帝国数据库，塔维尔首席申请成立至少三个新的研究小组，对三个方向进行同时探索：神秘系技术的体系整理，神秘系技术和帝国现有科学技术的整合，以及最重要的将神秘系技术转化成实际生产力和战斗力的最快捷手段。”
　　“同意，”珊多拉稍一思索便做出决定，但她补充了一条，“不过这三个小组要由研究中心和天界都市那的人共同负责，奥蕾莉亚，奥德姆修斯，还有阿赖耶三个人很适合领导这样的工作。”
　　“塔维尔得改变一下习惯了，”我笑了起来，“她一直在自己的领域研究，对神秘系的技术了解可不多，她这次要面对的，可是个全新领域——她反而成了学徒。”
　　“我相信她会做得很好，”珊多拉回应道，“一个优秀的首席技师，在很多时候并不意味着全知全能，而是知道自己应该怎么让那些更专业的人去完成团队的目标。首席技师既是科学家，也是团队领袖，和将军的工作差不多。”
　　我看着西维斯，说出了自己现在最关心的问题：“好，咱们暂时把这些好消息放一放，谈谈坏消息。根据奥蕾莉亚的判断，概念割裂的解除会在整个虚空范围内同步进行，现在咱们手头的魔能设备和秘术知识都冒了出来，也就是说……堕落使徒那边也一样。”
　　“是的，”西维斯点点头，这位有着凌厉气质的女副官此刻也露出凝重神色，“目前帝国唯一的优势是我们有所准备，在概念割裂解除之前便准备了大量空闲的生产和研究团队，还秘密设置了试验宇宙，而堕落使徒那边，即使察觉这一切，他们也必然会在这些技术的成型上慢我们一步，但这种筹备上的优势是有限的，而且一旦敌人在这个时间段对我们发动攻击并消耗了我们的精力，新帝国就将失去提前筹备所换来的优势——因为新帝国从基础设施到所占据的世界数量上都落后于堕落使徒，在这方面，我们经不起消耗和波折。属下要汇报的另外一件事就是这点：前去侦查堕落使徒边境的间谍小队已经侦测到相当于新帝国直属疆域一点五倍的世界，却仍未发现敌人的边疆尽头在哪，他们的黑暗帝国最深处隐藏在旧帝国废墟里面，那里充斥着扭曲混乱的东西，即使没有遭遇敌舰队阻截，我们的侦察队也难以进入那道屏障对面……”
　　“等等，”我忍不住出声打断了对方，“你说，我们的侦察部队已经靠近堕落使徒的大本营？他们怎么做到的？敌人的动静如何？”
　　“我的陛下，那是您亲自下令组建的侦察部队……”西维斯措辞委婉地说道，一边不动声色地整理了一下本来就毫无破绽的指挥官制服，“成员是晓雪殿下从原堕落使徒军团中成功‘劝降’来的精锐指挥官，他们了解堕落使徒的部分边境世界，而且知道敌人的行动习惯，一直以来他们都在堕落使徒的疆域外巡游，七天前，他们抵达了虚空最深处，无法继续前进，塔维尔首席根据传回来的情报推测，侦察队伍可能已经接触到旧帝国边境，那些毁灭的世界残骸组成了一道扭曲纠缠的屏障，被称为‘混乱墙’结构。现在侦察队大部分已经返航了，只有少数特种观察舰仍然在相对安全的地带监控堕落使徒的一部分已知疆域。”
　　“咳咳，我知道我知道，”我赶紧摆摆手，心说自己应该还没糊涂到这个地步呢，“我只是没想到，他们的进展竟然这么大……竟然在敌人眼皮子底下摸到了对手的内陆。”
　　“其实根据司令部判断，堕落使徒应该已经察觉到自己边境存在这样一群或几群侦察部队，”西维斯皱着眉头，“侦察队已经多次发现敌人在加强他们边境世界的信息屏障，而且在世界屏障外增设了虚空哨塔和巡游部队，因为这些东西存在，我们的侦察队始终无法确认堕落使徒境内的状态，只能大致摸到他们的边境世界位置。就如我们这边一样——在帝国边境也发现过堕落使徒的侦查舰痕迹，虽然他们每次都会被打退，但恐怕这些‘游骑兵’仍然在边境世界附近某个地方监视着。”
　　西维斯提到的这些情况我也是有所了解的，经过多次交锋甚至互相攻击对方本土，堕落使徒和新帝国之间已经不是完全一无所知的状态，我们互相能探测到对方的少数边境世界，而且各自在对手的边境线外设置了侦查舰。由于虚空的特殊性质，要在世界屏障之外扫描到小型的侦查舰是很困难的，而且即便能扫描到对方，后者也往往能轻易再次隐匿踪迹：只需要修改一下自己的“信息表征”，就可以瞬间越过十几个世界的边境。虚空中的交锋和对峙就是这样一种古怪的“默契”状态。不过依靠这些手段收集来的情报并不会直接左右形势，不管是堕落使徒，还是新帝国，都不会允许敌人的侦察兵探测到自己世界内的情况，虚空侦查舰能收集到的只有目标世界的坐标和规模，却对其内部情况一无所知，因此这不足以引导一次战争。
　　在边境线上，几乎每天都会发生大大小小的战斗，绝大多数情况就是边境世界的驻军在驱逐或者追捕间谍飞船，但这种战斗的规模从未上升到舰队战的级别，而这种沉闷的情况，已经持续将近一年了。但我估计，这种平衡即将出现动摇，而动摇原因就是突然而来的母星融合。堕落使徒方面对此可能有两种反应。第一种，就是他们认为自己莫名其妙地获得了大杀四方的能力，手头从天而降一大堆了不得的知识，于是迫不及待地打上门来，要找新帝国玩命；第二种，就是堕落使徒会意识到发生在自己境内的巨变和新帝国有关，然后无论如何都要前来查明情况。不管哪种可能，双方都不可避免地要再次爆发战斗，唯一的区别就是，前者会爆发全面战争，而后者，可能意味着局部奇袭。综合考虑到堕落使徒并不是缺心眼，我觉得第二种可能性很高。
　　而不管敌人因什么原因出现在帝国的边境线上，都是我们现在不愿意看到的——你憋科技树的时候愿意看到家门口出现一圈围观党么？
　　珊多拉当然也能想到这点，因此一边下令加快对新资料的整合，她也下令加强了边境线上的警戒级别，并让第一第二军团随时做好战斗准备，但在这之前，我们最好还是想办法尽可能推迟可能到来的战斗——新帝国有史以来第一次在科技树上获得些许优势，但这些技术还没转化成实际的军事力量，因此我们需要时间来把这点优势扩大——至少扩大出一支可以战斗的施法者军团。
　　或许……是时候主动在敌人的边境线上制造一点小麻烦了。
　　“要拖住敌人的行动。”我和珊多拉几乎是异口同声地说道，然后忍不住对视了一眼：两个人这次又想到一块去了。
　　“咱们现在有办法在敌人的边境造成点小麻烦么？”我说道，视线落在珊多拉身上，她对我露出了笑意：“你是说，扰乱他们的视线？”
　　“差不多，制造各种假象，让他们搞不清新帝国到底在想什么，”我慢慢把自己的想法说出来，“我们可以用不疼不痒的方式骚扰他们的边境，增加间谍部队和小股舰队的数量，做出要奇袭某个边境世界的假象——当然，这些假象很容易被识破，但频繁做出这种举动应该能让敌人摸不着头脑。现在堕落使徒对自己境内出现的大量神秘系技术资料应该很困惑，他们应该能把那些东西出现的原因联想到新帝国身上，但他们绝对想不到这是咱们主动做的——因为他们也是既得利益者，换句话说，他们并不知道在这次异动中，新帝国始终掌控着局势。所以我们要做出自己真的没有掌控局势的样子，让堕落使徒以为新帝国正在手忙脚乱地阻挠他们研究那些技术——于是堕落使徒就会认为在这些技术出现之后占据先机的其实是他们……反正不管他们产生什么想法，一时半刻是肯定想不到来攻击帝国的——除非对方一大半军官都是热血的冲动分子。只要这些行动有效，帝国这边就有足够的时间组建起施法者军团——而且是秘密组建。”
　　其实我的想法是很简单的，那就是通过欺骗和假象，让堕落使徒以为现在是他们憋科技树的好时机，坑蒙拐骗也要让他们在家里狠命研究那些秘术知识——但是不管他们怎么研究，只要没来新帝国这边强行骚扰，他们的研究进度就肯定已经落后于我们了。
　　珊多拉面带微笑听我说完，点头评价道：“是个可能会有效的主意，起码在一段时间内，堕落使徒的注意力会被扰乱，暂时想不到前来强攻我们。那……第六军团，这件事情交给你们。”珊多拉把头转向会议桌尽头一名身材高大的男性军官：“你的军团是付堕落使徒的行家，去挑选一批速度最快最擅长偷袭的部队，化整为零高调出现在敌人边境。但记住：你们不是去打正面战的，所有舰队不准直接冲击敌人的军事据点，任何行动开始之前都要找好撤退路线，我可不希望他们在这种骚扰战上损失太多人。我只要他们不断出现在敌人的雷达屏幕上就行——让堕落使徒听着警报过日子吧。”


第一千一百二十五章 希灵主机的秘密
　　就这样，我们暂且敲定了在这一段时间内，对堕落使徒的行动方向，不过具体实施细节方面还需要司令部那些专家团队自己研究——这样事关重大的行动，可不能随随便便就做决定，只不过那些细枝末节的事情已经不需要我和珊多拉亲自参与了。
　　不过大家都知道，这种故布疑云的行动能产生的效果很有限：不能把自己的敌人看做傻子。
　　我们做出的一切假象都是为了让堕落使徒以为自己突然获得的神秘系知识是新帝国的“失误”而非后者有意为之，这样他们才会认为自己能像往常一样，依靠在家憋科技树来超过我们，但只要他们中有足够谨慎细心的家伙，发现自己阵营有受到帝国军“引导”的倾向，就会立即产生怀疑，到时候他们无论如何也不会继续在家呆着了。
　　所以我们要尽全力加快对那些神秘系资料的转化工作，争取在最短的时间内，把它们从数据库里的知识变成武装到脚趾甲的士兵。
　　首先是人人皆有的共识：尽快让天界都市的所有生产能力恢复——这应该是我们除了“有所准备”之外的另一个优势，我们有一套不管完不完整但至少还能用的旧帝国生产基地。虽然十五天区首府在浩劫之后只剩下一个一光年多的碎片，但值得庆幸的是它保留了大量帝国设施。对如今一切都从头建设的新帝国而言，那里所残留下的生产基地仍然是一大笔财富，不是有句话么，受死的攻比受攻……咳咳，瘦死的骆驼比马大，天界都市所具有的生产潜力，几乎已经相当于影子空间四年建设至今的生产能力总和了。
　　而在天界都市基本恢复运转之后，就应该考虑在首府宇宙的各处统治区建设天界都市的复制品——神秘系的生产基地了。这些生产基地可以和帝国已有的太空基地一起建设，甚至可以直接混合建造！用姐姐大人的话说，我们必须飞快转变观点和习惯，要立即适应帝国科技侧即将占领半边天的现状。对此我很有信心：希灵使徒强大的天赋能力让他们在“适应新环境”方面有让人望尘莫及的效率，别的不说，你看看西卡罗那混蛋……
　　其实说到如何适应即将崛起的帝国施法者，那些帝国老兵是完全不用担心的——我指的是当初那些随潘多拉而来的300指挥官，以及他们各自的旧部下，这些老兵来自旧日十五天区，从数万年前一直沉睡至盖亚复苏，他们在很久之前就曾经与帝国的施法者共同作战，只是因为概念割裂而被封印了这部分记忆和经验，现在随着两部分母星融合，他们已经恢复了这些记忆，对神秘系的一切，他们是很熟悉的，并不需要训练就能和后者顺利配合。真正需要努力适应的，还是复苏元年以来新制造的那些希灵使徒，他们的记忆库是在新的帝国中央数据库建立起来以后全新编译的，里面丝毫不存在“被封印的记忆”，对他们而言，除了渡鸦和阿赖耶之外，一切希灵籍的施法者都是陌生的，即便将相关资料直接输入到他们的记忆核心里，要将那些东西转变成战斗经验和本能也需要时间。
　　当然，现在帝国的仆从军中也有法系单位，比如艾泽拉斯萨满旅之类奇奇怪怪的兵团，但这些单位不能跟上面提到的情况相提并论，在高端战场上，他们的实力仍然不能和希灵军团算作“并肩作战”，只能算一批外援，在和他们共同作战时积累下的经验是完全用不到希灵籍施法者身上的。
　　报告厅中的几名高级军官正在讨论作战部署的问题，虽然他们的论题是因我和珊多拉而起，可我还是听的昏昏欲睡，于是扭头对西维斯挥了挥手，想问些自己还不太明白的问题。
　　“陛下，您有何吩咐？”西维斯弯腰低声问道，结果我隐隐约约闻到了一股几乎无法分辨的香味，顿时愣了：“诶？你还用香水呢？”
　　虽然在这严肃的地方问这问题不太合适的样子，但我是真的产生好奇心了，如果是别人那还好说，但西维斯这性格……她可是司令部里最严肃最一丝不苟的人，甚至据说她宿舍里所有东西都是按对数函数那么排的。难道这么个用特种材料制造般的姐姐也会用化妆品不成？
　　西维斯肯定没想到我问这问题，顿时就愣了，两秒钟后才尴尬地说道：“属下闲暇时去阿西达和阿西多拉处帮忙料理花店——那里已经快被她们经营成鬼屋了。大概是在那沾染的气味吧。”
　　我：“……那姐妹俩啊……算了，问你些关于建造神秘系基地的事。风暴指挥官是混合型使徒，你对这些事情大概也是了解的，以帝国现有的东西，能大量建造那种基地么？”
　　“当然可以，只需要对现有的希灵主机们进行一次升级，”西维斯眨了眨眼，“希灵主机是经过多年进化和改造而来的通用建造者，她们生来就是承担一切帝国设施的建筑和维护工作的，当然也包括建造神秘系的各种基础单位。”
　　“额……建造神秘系的东西？”我看着西维斯的眼睛，脸上带着不甚明确的表情，“比如那些符文塔，魔能水晶，奥术聚焦环之类的东西？量产泡泡们可以造出来？”
　　“看样子你又有很多东西要开始学了，”珊多拉看了我一眼，眼角带着笑，“我给你讲些基础的东西吧——虽然这些记忆也是我刚刚才恢复的。”
　　接下来，珊多拉给我解释了自己当前迫切需要了解的一些神秘系常识，我这才意识到一件事：自己已经相当熟悉希灵帝国科技侧的事情，但对其神秘侧却几乎一无所知，甚至更糟糕的是，自己已经对这两者产生了先入为主的惯性思维，比如认为希灵主机就是高科技的东西，神秘系的东西和前者很难挂钩之类，但事实上……希灵主机是一种混合型的单位。
　　尽管那群量产泡泡一直表现的像纯粹的高科技产物，但实际上她们应该同时具备两种知识，所有的希灵主机，既可以利用建立在精确科学上的数学模型来处理信息，也可以利用模糊学和信息映射学（据说这两种东西是神秘系的希灵使徒处理世间万物时最常用的理论工具），来计算符文和秘术，其实从更高的角度来看，这两种功能完全是一种东西——这就涉及到一个最终极的世界观，资讯论，或者说信息论。想必对这个理论，所有人都不会陌生。在希灵研究者以及众神的眼中，从虚空中衍生出的一切东西，包括实际的物质，难以直观观察的能量，以及抽象的概念，全都是信息的集合，不同之处只有其表现形式。而所谓的“世间真理”，说白了就是将所有这些信息或者说资讯完全理解，并按照一定方法来进行操纵的知识。科技侧的技术，习惯于用精确的数学模型和建立在逐步研究基础上的“渐进法”来操纵世间的信息，并做到线性发展。而神秘侧的技术，则差不多反过来，他们先找到控制那些信息的简单方法，然后才开始研究为什么可以这样做，最后再把粗劣的控制技巧升华成真正的秘术知识，接着再去尝试因此而发现的另外一个“简单方法”，类似于一种非线性研究。两者就好像同样去生一堆火（在你知道如何生火的前提下），科技侧首先搞明白燃烧的三要素，然后精确地调配燃料和引火设备，摸清楚各种热力学知识和化学知识，最后点火成功，并顺理成章地知道所有跟火焰燃烧相关的技术；神秘侧则先点火，然后开始思考为什么这堆火可以燃烧，并逐渐搞明白所有相关的知识，最后根据他们从这堆火中领悟到的新知识，去“点燃”下一堆“火焰”，思考下一堆问题。当然，这个例子并不足够贴切，它只能用来类比神秘侧使徒和科技侧使徒不同的思维方式和世界观，但道理是一样的：不管用哪一个方法，说到底都是在对世间万物的基本信息进行控制的过程。
　　而希灵主机，她们本质上就是一种强大的运算设备，在不论科技还是神秘的东西，都可以归结于信息的不同表现形式的大前提下，她们可以处理任何一侧的东西。
　　其实我早应该想到这点来着——希灵母巢，这种东西第一次出现在我眼前的时候，就表现的那么与众不同。金字塔状的外形，这是一种介于科学系和神秘系之间的结构，和那些大兵工厂以及战争工厂在风格上就有挺大差别，而其内部近乎完全由水晶组成的内结构，也和印象中那些充斥着各种管线和先进设备的工厂或者星舰有巨大不同，这些特征其实都说明，希灵主机同时具备着科技和神秘两种截然不同的特征。
　　“当初的研究者以神秘系的水晶放大技术为物质基础，以科技系的精确信息重建技术来编译并制造希灵主机的工作程式和相关模块，并将两者结合以产生希灵主机们那种负载力惊人的灵魂，最终产生了这种混合型的特殊使徒，并且很快，这一单位就成了帝国所有基础设施的主要建造者，”珊多拉说道，“所以我们并不用担心如何建造那些神秘系设施——交给主机就行。话说，阿俊，你该不会以为天界都市那边的建筑物都是用完全独立的方式建造的吧？你以为奥蕾莉亚手下的建筑队在浩劫中死光了，所以天界都市的生产线建造技术就失传了？”
　　我想了想，尴尬地点点头：“其实吧……一开始我还真是这么想的。当然现在不担心了。”
　　因为母星融合之后要安排的事情实在很多，等我们从司令部出来的时候，太阳已经快下山了，我感觉有点一脑袋浆糊——主要原因是被珊多拉补了半天课。从大门出来之后让外面的冷风一吹，自己才感觉好受一点。
　　西维斯跟我们走在一起，看上去心情很好：这不太容易看出来，因为西维斯脸上大部分时间都没什么明显的感情流露，只不过跟她认识时间长了，我才能感觉到这位副官姐姐的一点情绪。
　　“你看上去挺高兴，”我顺口说道，“嘛，母星复原，这确实是近期为数不多的好消息。”
　　“不仅仅是这样，”西维斯说道，总是一丝不苟的脸上也带起了恬淡的微笑，“奥蕾莉亚曾经是属下并肩作战的战友，我们原情同姐妹。她是阿赖耶将军的副官和首席助理研究员，而属下是潘多拉将军的副官和……”
　　“外置型思考回路……”我顺嘴搭音，然后被珊多拉偷偷掐了一下，赶紧改口，“咳咳，我知道，你还是潘多拉的智囊，大概是这么种职位吧。这么说来，你和奥蕾莉亚真的不可能不熟悉。”
　　西维斯微微眯起了眼睛，看着逐渐接近地平线的夕阳：“陛下，虽然这很唐突……但是……”她说着，突然转过身来，行了个标准如教科书般的军礼，随后深深鞠躬：“感谢您把他们带回来，否则恐怕我们甚至都不会记起自己曾经有过这样一群同袍，这种失而复得的喜悦是您赐予的，当记忆恢复的一刻，有一半的人几乎因感情激荡而过载了……”
　　“额，咳咳，好了好了，这可真不符合你的性格，”我楞了一下，但很快反应过来，和珊多拉一起扳起西维斯的肩膀，“说实话，你突然来这么一出还吓了我一跳。”
　　西维斯尴尬地笑了笑，似乎也意识到自己做出了很不符合自己平日里那种“干练，冷静，不苟言笑”性格的举动，但她脸上看不到丝毫后悔的样子，只是深呼吸了一下：“那么陛下，属下这就去执行您刚才安排的事情。”
　　说完这句话，西维斯对我和珊多拉再次行了个军礼，转身走回了影子要塞。
　　“四年前我一直以为希灵使徒感情淡薄。”看着西维斯渐行渐远的潇洒背影，我嘀嘀咕咕起来，珊多拉笑着看过来：“现在呢？”
　　我耸耸肩：“别说现在，从认识你之后这个印象就崩溃了，刚才这是闲着没事又崩一次。”
　　珊多拉笑了笑，也没说话，只是跟在我身旁，一起慢慢地走在夕阳渐渐下沉的街道上，军事区的街道总是比市民区要更清静一些，所以很多时候，我和珊多拉忙完在影子要塞里的工作之后总习惯在这附近的街道中散散步，这是我们二人不可多得的独处时光，而且珊多拉很喜欢这样——她经常说，幸好浅浅搞不懂军事，林雪懒得听军官们作报告，否则像这样由她专享的独处时光肯定是保不住的。
　　“据说泡泡正在计划制造一颗恒星，用来代替现在天上这个模拟出来的太阳，”珊多拉看着地平线尽头已经只剩下三分之一的夕阳，嘴角微微上翘，“她的日常生活倒是挺丰富的。”
　　“她？瞎折腾，上次听完后羿射日的故事之后还一度想在影子城上挂十个太阳呢，被姐姐敲了半天头。”我随口说道，然后突然看见本已经落入地平线下的夕阳突然又向上跳了几下，又跳了出来——紧接着又往下挪了挪，好像有人在把它推来推去似的。
　　珊多拉：“……大概泡泡在对表吧。”
　　“……我理解为什么她要制造一个真正的恒星来代替这个模拟太阳了，她自己也知道自己的臭毛病啊。”
　　不知不觉间，我和珊多拉发现自己已经走到了这条街道的尽头，眼前是一间弥漫着慵懒闲散氛围的小小店铺，不甚宽大但很明亮的橱窗后摆放着用于展示的精致糕点，一种清香而甜腻的气味从不知道哪个窗口缝隙中飘了出来，一闻就知道……希尔维亚又把什么东西弄洒了。
　　位于影子要塞军事区内的神秘甜品屋，这里是某个银毛鼹鼠的小小世界，没想到我们这次随便溜达，竟然下意识地走到了这里。
　　“进去坐坐吧。”珊多拉笑着看了我一眼，自己却已经率先推开了甜品屋的玻璃门，完全没有给我选择的意思。门口挂着的风铃发出一串悦耳的清鸣，紧接着，耳边就传来一声充满活力的女声：“欢迎光临！”
　　一个穿着侍者服的银发女孩俏生生地站在眼前，手中还端着盘子，脸上则带着开心的笑，我看了她一眼直接问道：“渡鸦001吧？又来给希尔维亚帮忙？”
　　“哇！被认出来了！”这个生性活泼的古怪渡鸦小小地惊呼了一下，看样子还想行个军礼，但又想起我之前交待过，在非正式场合并且也没有执行任务的时候最好不要有那么多麻烦的礼节，于是干脆对我和珊多拉鞠了个躬，“陛下下午好！您怎么认出我来的？”
　　“啊，是陈啊——欢迎——光临——”还没等我回答，从不远处的柜台后面传来了希尔维亚慢悠悠的声音，于是我一指好像大梦初醒一样正从那边慢悠悠走来的希尔维亚，对渡鸦001说道：“你看，真正的希尔维亚到这时候才会反应过来，然后我还得等三分钟，她才会想起给客人准备饮料。你脑子太快了。”
　　渡鸦001吐了吐舌头，一阵风般飘向柜台：“稍等一下哦，我去给两位陛下准备喝的！”
　　我和珊多拉来到自己习惯的靠窗位置坐下，把希尔维亚也叫了过来，既然已经到这了，那干脆聊两句吧。


第一千一百二十六章 贝拉维拉的自由行动计划
　　影子城中的黄昏景色总是比现实世界更加迷人，精确调节的光线和恰到好处的空气折射度可以让柔和而带着神秘气息的霞光均匀地泼洒在每一座即将休憩的建筑物上，而据说在这座城市中，度过这短暂的黄昏时刻最佳的地点就是在军事封锁线旁的一家神秘甜品店——我证明，这传说是真的。
　　你再也找不到比小希甜品屋更加合适消磨这段平和恬静时光的好地方了。
　　甜品屋中一如既往无人光顾，只有一个前来帮忙的渡鸦正哼着稀奇古怪的调子在那折腾榨汁机，这就是店内仅有的响动，那轻柔断续而又不成曲调的声响反而让这里更显得清静，透过宽大的落地窗看向外面，可以看到店门外那条不甚宽阔的街巷正笼罩在一层如梦似幻的橘红色调中，晚霞的最后一丝余辉覆盖在军营隔离墙和另一侧的民居后墙上，并以肉眼可见的速度一点一点黯淡下去，带着淡金色的橘红霞光透过明亮的玻璃窗，也为这面积不大的小店涂上一层暖暖的色彩，希尔维亚带着那永恒不变的恬淡微笑坐在我们对面，银白色的长发上跳跃着星星点点的夕阳余晖，这一幕我们已经有两个多月没看到了——略显浮躁的心绪就在这一瞬间平静下来，以至于我突然觉得，或许这真是一种奇妙的魔法力量，只属于希尔维亚的，可以让所有烦躁不安都眨眼间变成慵懒下午茶氛围的魔法。
　　“一号是个好孩子呢——”希尔维亚笑眯眯地看了我和珊多拉半天，才突然冒出来一句，“经常会过来帮忙——虽然也没什么要忙的……”
　　她所说的一号自然就是正在那鼓捣榨汁机的渡鸦001，这个出生在新帝国建立之后，性格和自己的其他战友显得有点格格不入的新生代使徒，至今没有自己的名字，她就叫渡鸦001，而且她也乐于别人这样称呼自己——事实上这个古怪的渡鸦好像对一切都不怎么在乎，她对待任何事物都带着一种玩闹的心态，除了完成上级交代的任务以及和维嘉打架的时候。
　　她是所有渡鸦中和希尔维亚关系最亲密的一人，甚至可以说是希尔维亚那小到可怜的人际圈子中仅有的“朋友”，她们两个不是上下级关系，却也不像一般友人，着实让我也很是好奇。
　　“你每天过的倒挺悠闲。”我看了看被打扫的一尘不染的小店，可以想象，希尔维亚和前来帮忙的渡鸦们在这里闲着没事肯定也就是不断地打扫卫生了，毕竟她们也没多少客人可招待的，“哦，圣诞老人……圣诞节早就过了吧？而且影子城也没人过圣诞节来着。”
　　我注意到小店另一侧的橱窗后面竟然还放着个圣诞老人的人偶，依稀能分辨出人偶前的小纸牌上写着圣诞快乐的字样，不由得说了一句，一来是没想到希尔维亚这么个迟钝的家伙竟然都记得在圣诞节期间给自己的小店做点应景装饰，二来是没想到她竟然笨到这个地步——影子城压根就没人过圣诞，这地方唯一一个公认的耶稣叫莉莉娜……
　　“哦——忘记撤下来了，”希尔维亚看着不远处憨态可掬的圣诞老人，迟疑了半天才想起那是怎么回事，然后又思考了一会，“就在那放着吧——防止明年忘记再拿出来……”
　　我：“……”这种人生哲学真心是够强悍的，她的拖延症是以月为单位的吧？
　　这时候突然从柜台方向传来一阵稀里哗啦的动静，中间还夹杂着机器空转和什么东西绞碎的声音，我和珊多拉刚要出声问是怎么回事，渡鸦001就闪现过来了，浑身滴滴答答地往下滴着橙汁，手里举着两杯刚榨出来的果汁：“那个……榨汁机可能坏了。”
　　我目瞪口呆地看着渡鸦001，这家伙弄了一脸的果汁，鼻子上还沾着小半块果肉，一片橙子皮正挂在她的银发上，慢悠悠地往下滑——这家伙刚才真的是在准备果汁吗？
　　“你……辛苦。”我很镇定地接过对方手里那历经千辛万苦才榨出来的鲜橙汁，先把上面飘着的橙子皮捞出来，然后尝了一口，紧接着吐出小半个齿轮来，“看来榨汁机确实是坏了……”
　　“这种原始工具就是没帝国造的东西结实，只能当玩具！”渡鸦001理直气壮地说道，脑袋上那小半块橙子皮终于随着她说话的动作掉地上了。
　　其实我觉得东西被用坏的根本原因不在这个，不过……算了，反正那帮渡鸦都是机械白痴。
　　“你要用浴室吗？”希尔维亚这时候才反应过来，关切地看着自己的复制体，“就在……”
　　“啊，不用不用，我自己用解离术清理一下就行。”渡鸦001慌忙摆摆手，我觉得她做出了一个明智的决定：希尔维亚的热水器这就保住了。
　　“新生代的希灵使徒和上一代有很大差别，”珊多拉看着渡鸦001哭丧着脸在门口用一团奥术光辉分解身上的污渍，又嘟嘟囔囔地去收拾榨汁机的碎片，忍不住有所感慨，“他们好像在感性化方面更加明显，而且总是有一些奇奇怪怪的癖好。”
　　“这算好事还是坏事？”我挠了挠头发，心中总觉得像渡鸦001这样奇奇怪怪的新生代使徒出现是跟自己有一定关系的，这可不是空穴来风，父神都说了，虚空生物是个巨大的信息扰动源，换句话说，我这样儿的就是往这一站啥都不干，若干年后方圆百里也能出百八十个幻想种了，所以新帝国成立之后诞生的这些希灵使徒在性格上有所……蛋疼，多多少少是跟自己有关系的。
　　“我觉得不是坏事，”珊多拉吸溜着橙汁，间或还嚼两下，“希灵使徒的种族天性不会改变，他们起码不会因性格影响到自己身为使徒的使命和荣誉。而且塔维尔有一个还没被证实的统计，新生代使徒中的基础士兵在进化为更高级个体的几率上，比旧帝国记载的平均几率要高百分之二左右，尽管这是个很不起眼的数字，但我觉得这多半是他们感性能力强化的结果——高度的心理活跃可以增强个体对模糊信息的承受和判断力，有助于他们在更多机会下接触到可以让自己进化的外部刺激。”
　　我觉得珊多拉说的太专业了，所以直接翻译成自己比较能理解的话：能不能进化主要取决于你是不是够缺心少肺，像渡鸦001那样的，一看就是个当将军的料……
　　“啊，对了——”希尔维亚陪我们静静地坐了一会，好像突然想起什么似的，“贝拉维拉说有事找你们——我叫她出来哦……”
　　贝拉维拉？她找我们有什么事？
　　我和珊多拉不明所以地对视了一下，贝拉维拉可是个绝对深居简出的人，甚至可以说是影子城里比希尔维亚还要清静的家伙，至少人家希尔维亚还要每天站在柜台后面发呆呢，贝拉维拉却保持着每天在希尔维亚意识深处睡大觉，平均七天醒一次的生物钟，她可不会主动出来找人。
　　说话间希尔维亚已经闭上了眼睛，身上的气质也慢慢变化着，片刻之后，她重新张开眼，脸上那种慵懒恬淡的表情已经没了，取而代之的是一种充满气场的女王风范——不过立即被珊多拉用同样的气场顶了回去。她看了我俩一眼，点点头：“哦，来我这儿蹭饭了？”
　　贝拉维拉这张嘴还真是从不省油——耗油量快赶上一辆后八轮的大拖挂了！
　　“你再废话我给你涨房租了。”珊多拉斜了贝拉维拉一眼，对方出现的时候偶尔与之拌两句嘴好像也是她的小爱好。而对面的渡鸦之王则露出一副全不在意的模样：“随便，反正我的主体是希尔维亚，要付房租的也是希尔维亚，我就不信你们俩真狠得下心欺负一个残疾人……”
　　“……算了，今天我们没带着莉莉娜和冰蒂斯，装备不够说不过你，要不她俩能把你说哭喽，”我摆摆手，“你找我和珊多拉有事？”
　　“十五天区……复原了是吧？”贝拉维拉随手在空中拉出一个亮晶晶的奥术小球，让这蕴含着毁灭性力量的能量核心在自己手上跳来跳去，“我从信息链路里看到的。你每次出门总是能给人带来惊喜啊，动作从来没小过，这次竟然在虚空范围内进行了一次信息释放。”
　　原来是这事，没想到早就宣布退隐山林不问世事的贝拉维拉竟然也主动关心了这消息，我有些意外：“动静确实不小，你应该也知道了，这次连我姐她们也卷了进去。”
　　“我可不关心你那组织庞大的一家子，”贝拉维拉一个又一个地制造着奥术小球，然后把它们排列在桌子上，举动相当孩子气，“我只知道，那帮‘老朋友’这次肯定又要不安分了，对吧？”
　　贝拉维拉指的老朋友没有别人，当然是堕落使徒，珊多拉直截了当地承认了：“没错，我和阿俊已经想到了这个，并做了些准备计划，以误导敌人。”
　　“想让他们无暇来干扰你们的新兵团组建？”贝拉维拉竟然直接猜到了这点，虽然只是个大概，但她说的已经八九不离十。我这才心中一凛：可别被这家伙现在这懒懒散散的样子给骗了，她也是当年帝国的女王陛下来着，我和珊多拉能想到的，她当然也能想到，而且是站在同样的高度想的！
　　“需不需要帮手？”贝拉维拉看着我有些发愣的样子，突然轻笑了起来，话题随之一跳。
　　我刚开始没反应过来，下意识点了点头，等两秒过后才张着嘴巴冒出一个字：“啥？”
　　“……他平常就这样吗？”贝拉维拉无语地看着珊多拉，一边伸手指着我这边，珊多拉则无所谓地摊开手：“我觉得阿俊犯糊涂的时候也挺吸引人的——而且大事上他从来不糊涂。”
　　“咳咳，当事人在这儿呢，”我这时候也终于回过味来了，惊奇地看着贝拉维拉，“你是说……你打算出山了？帮我们组建军团还是训练士兵什么的？”
　　当反应过来贝拉维拉的意思之后，我第一时间想到的就是她的另一个身份：旧帝国一百三十五名最高元首之一！那是和珊多拉比肩的史诗级英雄啊，推倒之后至少掉五件紫装的史诗级英雄啊……总之是居于所有希灵使徒顶点的人之一，而且她还是所有渡鸦的领袖，在神秘学上的造诣会高到什么程度？我认为恐怕是如今帝国境内秘法第一人了。但即便早就知道这一点，我和珊多拉都一直没想过把贝拉维拉拽出来帮忙，原因就在于她现在只有很少的时候才是渡鸦之王贝拉维拉，绝大多数时间都只是个在军事封锁线上卖甜点，每个月还要靠救济金过日子的贫寒少女而已，希尔维亚那除了卖萌别无二用的形象深入人心，我跟珊多拉都没把她列入劳动力列表里……
　　“看你的眼神就知道你在想什么。”贝拉维拉女王风范十足地用眼角余光看着我，然后对柜台方向打了个响指，“一号，过来。”
　　渡鸦001飞快地跑了过来，手里还捏着小半块蛋糕，嘴里鼓鼓囊囊的，我顿时惊讶了：“你刚才半天都在后面偷吃东西呢？！”
　　“反正这些东西多半卖不掉，”贝拉维拉挥挥手，“她能把昨天剩下的蛋糕都吃掉也算帮大忙了……”她话还没说完，珊多拉已经两眼放光地双手撑着桌子：“我也可以帮忙的！”
　　贝拉维拉无奈地看着珊多拉：“……你能别这么丢人么？至少是战歌公主。”
　　珊多拉指着贝拉维拉胸前的面粉和脸上没擦干净的奶油：“你还渡鸦之王呢。”
　　“那个……”这时候渡鸦001终于把嘴里的蛋糕咽下去了，也等到了眼前几位大佬说话的空隙，赶紧说道，“母体，你有吩咐？”
　　“坐这儿，深度待机。”贝拉维拉一指我们对面的椅子，渡鸦001哦了一声，脸上露出了然的神色，看样子她是知道贝拉维拉有什么打算的，然后按吩咐坐了下去，在我和珊多拉不明所以的目光中，她慢慢闭上眼睛，并最终砰一声趴在桌子上，体内不知道哪传出一阵能量泄压的声音，而另一边，贝拉维拉也失去了意识，不过后者有所准备，她提前把我胳膊拽过去当了枕头……
　　“完美转换。”刚深度待机不到五秒钟，渡鸦001便坐起身子，对我和珊多拉勾勾下巴，我顿时一愣：往常不管再怎么跳脱，那个量产渡鸦也是绝对不会对上级做出这种大胆举动的！
　　而趴在我胳膊上的“贝拉维拉”也动了动，抬起头对我傻笑起来：“你胳膊上有奶油——”
　　是那种慢悠悠的，仿佛没睡醒一样软糯的语气。
　　“你这是……”我隐隐约约猜到了什么，惊讶地指着渡鸦001，后者挺自豪地点点头：“如你所见，我是贝拉维拉，暂时借用了这个身体。”
　　在珊多拉好奇的追问下，暂时借用了渡鸦001身体的贝拉维拉终于把自己的研究成果解释出来：“你们也知道，我和希尔维亚共用一个身体，甚至一个灵魂，我们都是不完整的，所以我根本无法离开自己的躯壳，而且大部分时间都只能作为里人格藏在希尔维亚那延迟严重的脑袋里面。原本这对我而言倒也没什么影响，藏在另一个人的精神世界里生活，其实也有很多事可做——想必你精神海里住着的那母女俩最有体验——但最近听到了母星融合的消息之后，我觉得自己应该出来帮点忙，毕竟不管怎么说，你也算收留了我。这就是我找到的解决之道：暂时进入一个量产渡鸦的体内，我就能保持较长时间的清醒，和与以往几乎无二的独立活动能力，你看，我对这具身体的亲和度几乎是百分之百。”附身版的贝拉维拉活动着自己的手臂——渡鸦001的手臂，脸上带着满意的神色。“所有量产渡鸦都是从我的灵魂碎片中复制而来，她们就是我灵魂的延伸，暂时性占据其中某个渡鸦的身体对双方都不会产生什么压力，而且由于意识仍然是依附在自己的灵魂上，这也不违背我和希尔维亚共用一个灵魂的原则，因为单从理论上看，帝国境内所有的渡鸦，都在共用一个灵魂。”
　　“还能这么办呢？”我惊奇地看着贝拉维拉，以及坐在自己旁边保持糖度五个加号之傻笑的希尔维亚，“这样渡鸦001没事吧？另外，你能保持这个状态多久？”
　　“我说过，这种‘借用’对双方的影响都不算大，顶多休息休息就能恢复，”贝拉维拉说着，突然对我笑了笑，“哦，刚才一号欢呼了一声，因为你第一时间关心她。我想想……这是第一次完全转换，能坚持多久还不太清楚，但据我推测，一次转换至少可以维持一天左右，然后需要休息一天，不过这比起和希尔维亚共生的状态已经好多了，我准备让那些量产渡鸦们轮流做我的载体，她们的承受力毕竟还是弱一些。”
　　“于是现在，我已经可以自由行动了，”贝拉维拉总结性地说道，并将视线放在我和珊多拉身上，“我想你们需要一个专家，来告诉你们如何组建一个强大的施法者军团。”


第一千一百二十七章 贝拉维拉与渡鸦001的混合体
　　暂时占据着渡鸦001身体的贝拉维拉显得十分兴奋，与以往她那种成天睡觉，偶尔醒来也毫无干劲的形象判若两人，我只能猜想为她平日里那种状态是受到了希尔维亚灵魂的影响，而眼前这个掌握着自由之身的贝拉维拉应该才是她的本来性格。
　　占据一个量产个体的躯壳，暂时获得独立行动的能力，这样的手段听上去并不复杂，但我是真没想到贝拉维拉会采取这种方式，怎么说呢，在普通人看来，“占据他人身体”这样的事情终归不怎么积极向上，哪怕被占据的人是自己的复制体——话说这么一设定那就更不积极向上了，贝拉维拉现在干的事儿我总觉得随便换几个词好像就能写个恐怖故事似的，中间还能扯到伦理上……
　　但渡鸦001看上去对此毫无抗拒，或许其他量产渡鸦也不会有丝毫意见，这群希灵使徒独特的世界观决定了她们能配合贝拉维拉完成这项听上去有点猎奇的试验，而且我也相信，贝拉维拉不会用自己复制体的身体去做什么奇奇怪怪的事……大概吧……
　　贝拉维拉站起身子原地转了两圈，似乎在体验完全控制一具属于自己的身体时的感觉，然后扒着“自己”的衣领子朝里面看了一眼，啧啧称奇：“诶，看不出来，一号还挺大胆的……”
　　我：“……”珊多拉：“……”
　　刚才那句话可以收回去么？她现在就已经开始干奇奇怪怪的事情了！
　　“你注意点影响。”珊多拉姿容高贵地端坐在靠椅上，看着眼前颇有点不顾形象的贝拉维拉，好像是专门为了从当前气质上反衬一下对方似的，我则好奇地问了个问题：“我说，既然你能利用量产渡鸦的身体独立活动了，那为什么不干脆让塔维尔给你制造个空白躯体？这样你就不用占据别人的肉体了，应该可以长久自由活动吧。”
　　“想法不错，可惜我早试过了，”贝拉维拉终于安静下来，并放弃了继续研究渡鸦001的内衣花色的糟糕举动，“转换只能在量产渡鸦身上进行，换句话说，只能在我自己的灵魂碎片上进行，这样本质上我仍然没有进行任何‘灵魂移动’，而假如重新制造一个身体，就相当于要把我的意志从希尔维亚的灵魂中分离出来，那是不可能的。不过这样我已经挺满意了，另外还应该感谢你这两个月的努力，如果不是解除了概念割裂的状态，我的试验恐怕还没这么容易成功。”
　　贝拉维拉说着，视线突然落在希尔维亚身上，看着自己真正的身体，这位偶尔会很不着调的渡鸦之王脸上逐渐浮现出了不怀好意的微笑，希尔维亚一头雾水地看着眼前这个前一分钟还和自己共用一个躯体的“姐妹”，脑袋上好像冒出了一个相当形象的问号。就在这时，贝拉维拉突然伸手捏了捏希尔维亚的脸蛋，一脸暧昧：“珊多拉，陈，我发现一件事，我现在竟然能和自己百合了……”
　　再来一次，我：“……”珊多拉：“……”
　　就在我开始怀疑贝拉维拉是不是转换的时候脑袋出了什么问题的时候，珊多拉终于敲着桌子开口了：“贝拉维拉，你没发现自己的状态不太对？”
　　“状态不对？”贝拉维拉一边捏着已经手足无措却无从反抗的希尔维亚的脸蛋，一边用上扬的女王腔调回应道，“不，我感觉很好，前所未有的好……”
　　“你被渡鸦001影响了，”珊多拉捂着脑门无可奈何地说道，“你可不是这种不稳重的性格。”珊多拉这么一说，我也被提醒了：贝拉维拉的性格可是相当稳重的，尽管偶尔会有些恶劣的毒舌行为，但她确实是我们中最不跳脱行事的人，镇定，成熟，稳重，稍带着点冷漠和戏谑，这才是正常的贝拉维拉，而眼前这个会扒着自己衣领研究内衣颜色，捏着自己的另一具身体公然宣布要搞百合的家伙……怎么看都好像是渡鸦001跟贝拉维拉的合体版。
　　贝拉维拉也楞了，皱着眉思索起来，片刻之后对珊多拉一摊手：“不愧是你，连我都没注意到这点。我的行为倾向有三分之一受到那个一号复制体的影响。”
　　“你竟然会被一个量产渡鸦影响到，是脑子退步了么。”珊多拉说话也毫不客气。
　　“灵魂同源，而且我的‘占据’是建立在双方都完全敞开灵魂的基础上的，为什么我就不能受一号影响？”贝拉维拉毫不在意地挥挥手，脸上挂着微妙的笑，“这更好了，今后我在这具身体上干什么事都正好能推到一号头上，反正她平常被关禁闭的次数也不少……”
　　我：“……”毫无疑问，这种想法也是在渡鸦001的性格影响下产生的啊！
　　即使发现自己的临时性格受到了渡鸦001一定程度的影响，贝拉维拉也丝毫没有在意的样子，一如既往保持着她那种超然物外的自我主义，并且开始兴致勃勃地欺负希尔维亚，直到可怜的银毛鼹鼠逃命一般钻到柜台后面为止，随后贝拉维拉便收拾起东西，对我们一挥手：“走，去逛街！”
　　我和珊多拉都愣了，看看外面已经进入夜幕的天色：“逛街？这时候？”
　　贝拉维拉好像刚注意到外面已经是华灯初上的时候，脸色顿时一垮：“哈？都天黑了？希尔维亚那个慢脑子，我让她下午叫醒我的！”然后她眼睛转了转，露出毅然决然的神色：“管他呢，晚上就晚上，出去逛夜市！”
　　“你发什么神经？”我让这个有着渡鸦001三分脾气和贝拉维拉七分气场的混合物弄的哭笑不得，她现在这举动真是我和珊多拉从未见过的，“没看出来你对逛街还有这么大瘾？这是渡鸦001给你的影响吧？”
　　“不，”贝拉维拉用力摇头，“就是没有她的影响，我也得出去逛逛啊！我都被憋多久了你们知道么？”对方这么一说我算是听明白了，贝拉维拉这是好不容易有了自由活动和独立思考的机会，决定要出去放松一下，对她这种冲动我只能表示理解，只是顺口交待一句：“千万记得早点回来，十点以后军事区封锁，你就只能在外面过夜了。”
　　贝拉维拉连连摆手：“知道知道——”然后突然一把抓住了我的肩膀，满脸苦大仇深：“你知道长期通过一个延迟达到半分钟的屏幕看世界是多憋屈的事么？”我还没反应过来，她已经欢天喜地地跑了出去，空气中留下飘渺的半句话：“哈，我今天终于不卡了！”
　　我和珊多拉表情木然地对望了一下，视线落在正站在柜台后面哼歌的希尔维亚身上，那就是让贝拉维拉苦大仇深成这样的，延迟达到半分钟之久的破网，希尔维亚还对别人的注视浑然不觉，等了好半天才好奇地问我们：“啊——贝拉维拉怎么出去了？”
　　珊多拉面无表情地回答：“……她卡掉线了……”
　　然后我拉起珊多拉的手，起身准备回家，等走到店门口的时候才听到希尔维亚那迟到了三十秒的回应：“哦，卡掉线啊——什么是卡掉线……”
　　珊多拉一拽我胳膊：“今晚上还想回家就别继续跟她说话，要不今天就什么都不用干了。”
　　女王陛下说的对，我深知和希尔维亚陷入对话是多么让人绝望的泥潭，于是赶紧回了家。
　　这时候已经差不多到晚饭时间了，不过我们家一般晚饭都比较迟——有小孩子的都知道，小孩子这种生物的生物钟是你所无法对抗的，在他们折腾完电视之前你要让他们乖乖坐在桌子前吃饭那比登天还难，虽然这个家里的孩子都不是省油的灯，但再高的耗油量也阻止不了她们染上晚上六点半准时抢电视的恶习。不过跟其他普通熊孩子不一样，包括小泡泡和水银灯在内的一帮小丫头片子所享受的仅仅是抢电视的乐趣，她们是压根不看电视内容的……
　　毕竟电视上演的东西再热闹，对这帮成天跟着大人在外面打仗的super熊孩子们而言也太过小儿科了，她们完全是把晚上六点半准时抢半个小时的遥控器当成了一种娱乐。
　　而且现在参与抢电视的小丫头片子除了小泡泡、莉莉娜和水银灯之外，又增加了第四方势力，那就是智力基本与小泡泡持平的小乌鸦，傻鸟压根就不看电视，也不知道几个姐姐为什么对一块塑料板子抢来抢去，但她就是看着好玩，于是兴致勃勃地投身其中。现在她和小泡泡站在统一战线，于是平日里被鬼精的莉莉娜和水银灯各种压制的小泡泡这次奇迹般地占据了上风……不过不管她们战况如何，对我而言都是一团糟，沙发不能呆了，傻鸟正大呼小叫地绕着沙发飞奔，水银灯弄的到处都是鸡毛，安薇娜在傻鸟不小心换台的时候被卡在电视里，因此我们不知道几点才能开饭，姐姐大人坐在远离客厅中央的靠窗位置，一边研究十字绣，一边看着正快要闹翻天的四个疯丫头，笑的特别灿烂：那笑容我认识，小时候每次看见这样的微笑我都哆嗦，那意味着刷完扫地洗衣服以及把“我错了”写一百遍还不准把三根圆珠笔绑一块——于是我开始为四个小丫头默哀——严格来讲是为莉莉娜默哀，因为小泡泡和傻鸟绝对不会刷碗，而水银灯还没碗池子高，让她刷碗容易掉进去……
　　综上所述，需要倒霉的永远只有万年黑锅莉莉娜。
　　正在一帮熊孩子大闹天宫，冴子匆匆忙忙准备晚饭，安薇娜手忙脚乱试图从新闻联播里出来，珊多拉已经嗷嗷待哺的时候，在我眼前不远处的空气突然扭曲了一下，一个打扮的好像女高中生般模样的少女直接出现在客厅中，然后大踏步地朝餐桌方向走去——这是熊孩子之王终于回来了。
　　“诶，”我赶紧招手叫了一声，“怎么这时候才回来？天都黑了。”
　　之前交待说严禁夜不归宿，晓雪这丫头还真是掐着时间回来，晚饭前几分钟准时回家了！
　　但是紧接着，令人意外的一幕出现在我眼前，刚刚用空间传送出现在客厅，被认为是陈晓雪的少女身上突然泛起一阵波光粼粼的波纹，仿佛断电的全息投影一样褪去了伪装，随后她对我嘻嘻一笑，那清亮的声音再熟悉不过：“哈，木头，连你都被骗了啊——是我。”
　　“雪丫头？！”我惊奇地看着正满脸得意的笑容站在自己面前的大小姐，“晓雪呢？”
　　“被我坑了一把，留在家替本大小姐接受唠叨呢——我打赌她绝对不敢在我爸妈前面把伪装解除掉，”林雪满脸灿烂的笑，似乎对成功折腾自己女儿一事异常高兴，“哼，还想跟我斗，也不看看谁才是妈！”
　　一问之下我们才知道，原来是林雪不知用什么手段忽悠着晓雪跟自己对换了外形伪装，我估计这个忽悠起来是很容易的——晓雪的性格在那摆着，这么明显好玩又有机会捉弄自己姥爷姥姥的机会那丫头怎么会放过。于是俩人互换了外表，然后……然后林雪就连哄带骗地把闺女送到饭桌上，她自己开溜了。
　　晓雪是很清楚男女混合双打的滋味的，所以我和林雪都坚信那丫头无论如何不会在林雪爸妈面前把伪装解除掉，甚至绝对不敢露馅，她这下可有的受了……
　　“那你来这儿的主要目的是——”我看了满脸坏笑的大小姐一眼，话还没说完，对方就一甩脖子：“当然是蹭饭！”而后看见我们脸色古怪，她赶紧解释了一下：“吃完饭我还回去呢，我还得揍我弟弟一顿……”
　　我捏了捏大小姐的鼻子：“又没人赶你走，这也是你家——话说晓雪那孩子不会露馅吧？”
　　这是我目前最担心的，即便晓雪再怎么古灵精怪，她也不知道自己老妈全家的事吧？这时候她还没生出来呢。林雪俩月没回家，林爸林妈肯定要拉着自己女儿唠叨大半宿……在这种情况下，即便晓雪精似鬼，恐怕也撑不了多久。
　　但林大小姐全然没有担心的样子：“别忘了，她也是先知，先知还有露馅的时候？该说什么不该说什么，她门清。”
　　于是众人哦了，纷纷落座开始吃饭，并且我还准时从精神连接中收到晓雪委屈的抗议和投诉，旁听着晓雪发来的抗议，林大小姐乐的花枝乱颤，俨然那闺女是她大街上捡的一样。
　　晚饭后林雪故意在这耽搁了一会，因为据她“观察”，晓雪那边正处于水深火热的关键时刻——林爸正好开始讲他当年在海外求学时候的事儿了。
　　林爸海外求学的经历，是一个分上中下三个篇章前后好几十个小节写出来一百五十多万字的故事，故事中的林爸跟包括克林顿在内的二十多个国家首脑进行过亲切友好的交谈，林爸当年求学时住的公寓里挤了满满一屋子的国务卿主席总统总理国王王储国防委员和外交部发言人，而他每隔三天还会拒绝掉一个来自沙特王国某公主的告白——直到遇上林妈为止他总共被一点五个加强连的公主告白过。由此我们可以判断，沙特王国皇室在几十年前的计划生育工作十分堪忧……
　　“我爸吹牛X可厉害了，”林雪愁眉苦脸地坐在沙发上跟我们抱怨，“而且我妈从来不管着点，因为在我爸的故事结尾，他跟我妈牵手走在马尔代夫私人海滩上的时候后面都趴着两百多个被我妈魅力打败的沙特公主……不过幸好，这次负责听故事的是晓雪那熊孩子，让她知道知道自己老娘当年遭受的苦难有好处。”
　　众人在旁边听的目瞪口呆，万没想到之前接触过一次，感觉还挺有家长威严的林爸在日常家庭生活中是如此没溜的一个人，这些故事绝对是他当年用来逗自己女儿开心的，却不成想一说就说了二十年——这间接导致了林雪直到八岁多都以为自己至少有两百个来自沙特王室的干妈……
　　虽然以林家的势力，她在人类中的生活也差不多算皇室级别了。
　　看着满脸傻笑，甚至不时神神叨叨笑出声的林雪，我不由得感觉她跟晓雪之间的关系其实并不是纯粹的母女——尽管从生物学上分析她确实是晓雪的亲妈，但这俩人大部分时间倒更像是一对状况频出的姐妹。林雪虽然偶尔会潜移默化地被带着进入母亲的角色，不过她更像是在迁就一个不听话的妹妹。这种情况是有原因的，因为不管怎么早熟聪明，林大小姐毕竟自己还是个特大号的孩子呢，她哪来的为人父母的经验呐——倒是当姐姐的经验很丰富。
　　不过这样似乎也挺好，起码晓雪看着过的很开心。
　　至于我？我觉得自己应该是个比较有模有样的实习老爸了，毕竟——
　　看看客厅里那一圈正在饭后运动打打闹闹的小毛丫头吧，咱可是饱经训练的……


第一千一百二十八章 维嘉的忧郁
　　晓雪晚上将近九点多才被林大小姐给换回来，出现在我们面前的时候真是要多委屈有多委屈，一露面就挂在我胳膊上干嚎起来：“爸，你管管你老婆！”
　　她这动静大的，顿时整个客厅都安静了：包括正在咬沙发坐垫的小乌鸦在内。我拍了拍晓雪的脑袋：“你妈现在还没过门呢——这半天有什么感想没？”
　　晓雪把自己往沙发上一扔，顿时坐在旁边的傻鸟就被弹到了地上：“在我出生之前都再也不去姥爷家了，天哪，我真没见过那么能扯的人——你知道我姥爷二十五岁以前跟多少个国家元首亲切交谈过吗？幸亏肯尼迪死的早啊，要不肯定也被我姥爷摁在咖啡馆里打过……”
　　对于刚刚才从林大小姐口中了解过林爸这诡异习惯的我们而言，晓雪正在念叨的事一点也不稀奇，我把小乌鸦从地上捡起来拍拍土，一边说道：“刚才我还和林雪谈这事呢，你还真别说，你姥爷说的恐怕真有四五成可信度——可别忘了林家家大业大，嗯，起码在地球上家大业大。”
　　第二天一大早，我就先和珊多拉去了影子城，虽然暂时没有需要我们两人亲自过问的具体事务，但有一件事还是要确认一下的——贝拉维拉的情况怎么样。她每次自由活动的时限是二十四小时，也就是说直到今天傍晚六点半为止，她都能保持清醒，我和珊多拉打算去找她谈谈建立施法者军团的事。不过还没等走到军事封锁线，我就看到一幕自己无论如何都淡定不能的情景：
　　在影子要塞通向军事缓冲区的大门附近，一个野性御姐正百无聊赖地趴在护墙上，这位御姐上半身是个穿着清凉马甲的美女，下半身则是一只狰狞的机械蝎子，蝎子的背甲上可以看到鲜红的编号一……好吧，这就是维嘉，但异常违和的是，这是一个无精打采，而且正嘟嘟囔囔的维嘉。
　　要知道，维嘉平日里给人的印象绝对是随时充满干劲的，她总是满怀自信，保持着执行任务所需的充沛精力，而且由于不知道是真是假的装甲蝎脑袋简单（渡鸦一致评价）的原因，维嘉还是个有点直肠子的乐天派，我可从没见她有心情不佳的时候——哪怕三天喝不上浓缩氦三也一样。
　　但现在这个从没有过不开心状态的蝎子姐，竟然跟霜打茄子一样趴在基地外面的护墙上，就连尾巴都有气无力地耷拉在地上，一圈一圈地划着地。
　　甚至更让我和珊多拉以为自己出现幻觉的是，等走近点之后，我们竟然还看到维嘉手里捏着一朵不知道从哪弄来的玫瑰花，她正一片一片地往下撕着花瓣，一边嘟嘟囔囔着什么东西……而在她脚下，已经堆了差不多两平方米的玫瑰花瓣了。
　　“为什么这个桥段充满即视感……难不成这家伙也终于迎来春天……被某个大型雄性节肢动物告白了？”我目瞪口呆地嘟囔了一句，拉着珊多拉飞快地跑过去，“维嘉！今天你休息啊？”
　　“她赢了，我出现幻觉了，她赢了，我出现幻觉了，她赢……”蝎子姐仍然在自顾自地嘟嘟囔囔着，听到我的叫声之后才跟受惊一样猛然回过神来，六条机械锐足在合金地面上划出一阵尖锐的声响，在一阵金属碰撞声中，她“啪”地对我和珊多拉行了个军礼，紧张地说道：“长……长官！非常抱歉，属下刚才精神不集中！愿意接受处……”
　　“行了行了，现在是非任务时间，别这么紧张，”我仰着脖子对维嘉挥了挥手，跟这个直立起来两米多高的蝎子姐面对面交谈着实是一件很有心理压力的事情，“我说，你这是怎么了？”
　　我一边说着，一边有意无意地用眼神扫了下地上的一大片玫瑰花瓣，还有四下散落着的光秃秃的花枝，在这些东西之间还有一张小小的白色卡片，卡片上用娟秀的笔迹写着四个字：双子花店。
　　“哦，你去扶贫了？”我眉毛一挑下意识地说道，不过话音刚落，珊多拉就不动声色地从后面踹了自己一脚——好吧，我承认，这么说确实对阿西达姐妹不太礼貌……
　　“这个……这个只是一时兴起，听说可以缓解心理压力，”维嘉用前所未有的腼腆态度解释起来，“昨天遇上一点小麻烦，属下觉得在去返厂维修之前最好先试着自己检修一下……”
　　“检修？”珊多拉哑然失笑，指着维嘉手里的花枝，“用这个？你到底遇上什么了？”
　　珊多拉都亲自开口询问了，维嘉只好老老实实地开口，脸上带着沮丧的神色：“昨天晚上属下在东区B-3闸门附近巡逻，时间是十一点二十六分，军事区已经完全封锁……”
　　我和珊多拉同时产生了隐隐约约的预感。
　　“然后看到渡鸦001那个无纪律的家伙正从市民区走来，不但超过了渡鸦部队的归队时间，身上还挂着一大堆乱七八糟的东西，更恶劣的是，她还对周围民居吹口哨，到处乱扔球形闪电……属下就把她拦住了，然后……发生一些习惯性的冲突。”
　　维嘉口中“习惯性的冲突”对我们而言并不陌生，那是发生在所有渡鸦和装甲蝎之间的日常现象，通常以互相挖苦为开端，并演化为一次不那么激烈的打闹，算是比较沉闷的帝国军队中少有的轻松一刻，但看维嘉现在的表现，昨天晚上的习惯性冲突让她自尊心很受伤。
　　“一瞬间被揍了一顿……”维嘉哭丧着脸，“咔擦咔擦”地转过身子把尾巴伸到我面前，在尾巴尖端的能量炮附甲板上，用奥术力量烧灼着一行小字：First blood！
　　“然后属下奋起反抗，勇敢迎击，就这样了……”维嘉说着再次转过身子，把下肢另一侧的附甲板指给我们看，靠近机械节肢的位置也有一行手法一样的小字：Double kill！
　　我和珊多拉十分同情地看着垂头丧气的维嘉，心说于是这个蝎子娘的世界观就被颠覆了……
　　“为什么呢？”维嘉叹了口气，仿佛人生已经一片灰暗般，然后继续摧残手里最后一朵玫瑰花，“她赢了，我出现幻觉了，她赢了，我出现幻觉了，她赢……”
　　好吧，这次我终于知道维嘉刚才嘟嘟囔囔说的是什么了。
　　不怪蝎子姐会表现的如此大受打击，因为发生的事确实有点超出她的理解。尽管装甲蝎和渡鸦从战斗力上是相差无几的兵种，但事实上平日里的各种打打闹闹中，渡鸦基本上都是居于下风的，这是因为双方不可能真的认真战斗，充其量只能小规模挑衅一番，而在自己基地附近，又谁也放不出大招来——于是擅长远程战斗和大范围攻击的渡鸦直接就被废了，而装甲蝎最擅长的正好就是小范围、高度复杂环境下的战斗，可以说只要是在她们一次冲锋范围内的目标，就逃不过她们的砍刀，以渡鸦那比普通士兵强点有限的机动能力跟装甲蝎打近战……所以尽管大部分情况下都是渡鸦主动挑衅呆头呆脑的装甲蝎，但结果却基本上是前者被后者敲个满头包了事。
　　而昨天晚上的一次“交锋”，维嘉却被渡鸦001秒杀两次……
　　按理说即便贝拉维拉占据了渡鸦001的身体，后者也受限于躯体强度而不可能发挥出前者的实力，但作为一个希灵皇帝，要欺负一个高级指挥官级别的蝎子兵也根本不用发挥多少实力，贝拉维拉把自己那几千万年积累下来的惊人战斗经验拿出来两三成就够折腾维嘉了，而且我百分之百肯定她逗弄维嘉的一个重要原因是受到了体内渡鸦001灵魂的影响，后者对蝎子姐的怨念可是极其深重的。
　　“那什么，维嘉，你也别失落了，其实是这么回事……”我跟珊多拉对视了一眼，还是决定把真相告诉蝎子姐，否则以对方这别扭的一根筋指不定要纠结到什么时候，而在听到事情真相之后，维嘉脸上顿时一片拨云见日：“啊，原来是这样，难怪那个滑头滑脑的家伙突然这么厉害。那……长官，以后贝拉维拉长官难道要经常占据渡鸦001的身体了吗？”
　　虽然平常总是矛盾不断，但维嘉和渡鸦001俩人在我眼中就是一对另类的损友，属于那种见面打架不见面想念的类型，假如其中一方从此以后有一半的时间都不能出现在自己眼前，那另一方多少是会很失落的。不过我很快就打消了维嘉的顾虑：“别担心，贝拉维拉每次都会更换自己借用的身体，量产渡鸦那么多，下一次轮到001说不定什么时候呢。你俩可以继续相爱相杀了——对了，给你提示一下，贝拉维拉解除附身状态的时间是今晚六点半……”
　　维嘉高兴点点头，啪地行了个军礼：“是，属下明白！”我：“……”
　　我说什么这家伙就明白了？为什么突然感觉自己不小心坑了那个倒霉渡鸦一把？
　　我们作别了突然精神满满并且准备去维修中心给自己的甲壳重新抛光一下的蝎子姐，根据精神连接的指引找到了贝拉维拉，她没有呆在希尔维亚的小店，而是在渡鸦孵化场（量产渡鸦的生产中心，因为渡鸦一直被我们戏称为“乌鸦”，所以这个生产中心也干脆被叫做孵化场了，而且到如今，这甚至成了这里的官方名称）前的水晶广场上，和她的量产复制体们呆在一起。
　　渡鸦孵化场是由三个巨大的长方体建筑组成的结构体，在三个长方体建筑之间，因长期受到奥术激荡和其他辐射影响而生长着大片璀璨繁茂的结晶体，因此这个建筑前面的大片空地也被称作水晶广场，平常是渡鸦们集结和休憩的地方，当我和珊多拉赶到的时候，这里已经聚集了所有没任务的渡鸦，整整齐齐地排列成方阵，正在听贝拉维拉训话。
　　“……因此，近期要组建施法者军团，但由于人手不足，而且你们也够闲，我决定抽一部分人去施法者军团做临时指挥官，所以你们很快就有机会趾高气扬地带新兵蛋子了。现在开始预选，保持安静——算了，第三排到第五排全部出列，就你们得了，反正也没什么选头……其他人解散。”
　　于是百分之六十的渡鸦一哄而散，继续该干啥干啥去了。
　　我在后面看着下巴都掉地上了，忍不住高声喊道：“喂！这也行？！你就这么选人呢？”
　　贝拉维拉头也不回地摆摆手：“有什么不行的，所有渡鸦都是一个模子复制出来的，除了几个强化过的指挥官之外，其他性能全都一样——呀，你们夫妻俩一起来的？”
　　根据说话这习惯判断，她现在还是渡鸦001跟贝拉维拉的混合体，而且我总觉得渡鸦001的性格占据了上风——是因为在意志和记忆方面由贝拉维拉占主导地位，所以作为平衡，在性格方面就由渡鸦001占主导地位了么？
　　“渡鸦好像不适合当指挥官吧？”珊多拉看着那帮在水晶广场上飞来飞去叽叽喳喳的魔法少女，后者是帝国所有兵种中性格最活泼，最不像帝国兵的家伙，也不知道是因为她们的母体灵魂产生过变异，还是旧帝国所有的渡鸦都如此，反正在珊多拉看来，这样的性格很不适合领导军团建设。
　　“对这些孩子有点信心，”贝拉维拉一脸自信地说道，“她们看上去有些大条，实际上非常周密细心，要控制庞大的奥术能量，没有那两点是不成的。而且更重要的是——”贝拉维拉说着，指了指自己的脑袋，“每一个渡鸦都保存着我一部分经验，这些直接从灵魂中继承来的经验可是没办法通过生产线上的战斗资料输入器输入到记忆核心的。‘新乡’所生产出来的都是最死板的新兵蛋子，只依靠数据库记录的那点战斗指示，没有经验丰富的老兵带路，他们会成片地死在战场上。”
　　“老兵宝贵啊，”珊多拉深有同感地感叹了一句，“阿赖耶军团幸存的三百指挥官和他们手下仅存的士兵全都被编入预备军团了，可是人手还是不够——没想到你这里倒给解决了，我怎么不知道那些渡鸦还继承着你的战斗经验？她们平常可一点没表现出来，一个个上战场之后只知道跟菜鸟一样一股脑地把所有法术扔一遍，扔到能量耗竭为止再被人抬下来……”
　　“啊，对，那就是我的战斗经验，”贝拉维拉理所当然地点点头，“你们那是什么眼神？这是有道理的——渡鸦本来就是远程炮台，生存能力极弱，所以在大战场上的最佳战术就是趁着自己还活着尽可能地轰炸足够多的敌人——当然，小规模冲突的时候，渡鸦就会使用很优雅的战斗方式了，说到底，我们和那些蝎子兵可是走两条路线的……”
　　于是，身为渡鸦之王的贝拉维拉果然也跟蝎子兵不对付么？
　　“说起来，我要的士兵究竟什么时候能出现？”贝拉维拉刚把自己对施法者军团的大致构想讲了几个要点，突然想起另外一件事来，“你们说让我帮忙建设新军，可我现在是光杆司令吧？”
　　“这个你倒不用担心，”珊多拉微笑起来，“根据昨天奥蕾莉亚传来的好消息，天使之城已经完全恢复运转了，你第一批新兵很可能就是天使军队。”
　　贝拉维拉眼睛顿时一亮：“这个是好消息——希灵天使很对我的胃口，嗯，优雅的施法者，可以和渡鸦一样把能量风暴洒遍全球……那个天使之城是多大规模的？天使之墙的一次载入量是多少？”
　　贝拉维拉问起了相当专业的问题，看来在概念割裂解除之后，她对这些事情的记忆也全部恢复了，作为神秘侧的专业人士，她对十五天区的秘术知识恐怕也了解颇深。
　　“我把天使之城的资料传给你，”珊多拉说道，“大概情况嘛，现在第一批大约两千个新生核心正在东天使之墙上慢慢成熟，大概三天后，这些核心就能达到被送去孵化的程度，一星期后，我们就会有一批新生的天使投入部队。也就是说，天使之城的一个生产周期内可以产生两千名士兵。一次周期是七天——属于比较快速的生产中心了。”
　　我听到这，突然有些奇怪：“七天生产两千个士兵——这还是比较快速的？”
　　这跟科技侧的生产效率……完全没法比啊！不是说帝国一向走暴兵路线的么？
　　我还记着科技侧的兵营生产速度，那种六棱柱形的建筑物内有六套生产组，每个生产组包括两条生产线，也就是说，每个兵营内有十二条生产线，每次生产周期将产生十二个精锐士兵。通常情况下，全力运转的兵营每三十分钟完成一个生产周期，根据天使之城那种规模的建筑群，至少得对应十个大兵工厂吧？后者可是每半个小时就能暴一百二十个重装大兵，两天之内就能造出上万人的军团的恐怖玩意儿啊——造的还不是战争傀儡！而是战斗力更强并且能晋升成指挥官的帝国大兵！
　　这么一换算……科技侧的恐怖暴兵貌似直接把神秘侧的生产速度给压没影了……


第一千一百二十九章 神秘系的知识
　　当听到天使之城一个星期只能制造两千名新生天使的时候，我感觉这个速度很不可思议——不是太快了，而是太慢了，甚至慢到了让人怀疑它是不是帝国设施的地步。
　　一座天使之城那么大的设施，用七天时间训练两千个士兵，或许对普通文明而言这已经是相当可观的生产速度，但对希灵帝国而言，暴兵速度沦落为“千”简直是无法忍受的事情。
　　更何况我们现在急缺的是一整个军团……
　　当我把自己的想法说出来之后，贝拉维拉却露出了不以为然的表情，她看了我一眼，摇摇头道：“你是被自己先入为主的想法给限制住了，神秘系的东西和科技系是不一样的，而且是相当巨大的不一样。这是两个各自有着完整系统的技术体系，并不仅仅是使用的力量有区别——如果仅仅把重型机炮换成奥术飞弹，把单兵战机换成魔法飞毯，从两拨军队互相发射离子束换成发射眼棱光线就能算作科技系和神秘系的区分的话……你不觉得太儿戏了么？”
　　我很不好意思地承认，自己一开始还真就是这么想的……
　　“呼——”贝拉维拉很是无可奈何地叹了口气，仿佛对我这么异想天开的简单逻辑很没办法，“好吧，不怪你，从你接触帝国到现在，还真没了解过多少神秘系相关的东西，而且那些知识也是这两天才被你解封的。我给你补补课——帝国神秘系的军事力量和科技系最大的不同就是，我们从不会从生产工厂里产生最基础兵种，你明白么？神秘系‘生产线’上走下来的最基础单位就是中级使徒，你所知道的，希灵天使，渡鸦，以及即将出现的奥术执法官、魔能先锋等等神秘系兵种，全都是中级或以上的单位。因此在你看来，天使之城的生产效率才如此低下，那根本不是生产士兵的地方！”
　　我一字不落地听完贝拉维拉的话，意识到帝国神秘系的力量和自己一直想象的还有很大出入，并立刻对此产生了巨大的好奇。这种出入当然是没什么可意外的，虽然自己之前没有具体的概念，但也能理解两种不同的技术体系在各自发展日趋完善的过程中会产生多大的区别。神秘系和科技系的技术体系在探索世间真理时所用的各种手段和途径都如此不同，他们各种所蔓延出的枝叶自然也必须呈现出不同的形态，如同人类文明史上那些走向不同方向的分岔点，每一个阶段的人类文明都将随之诞生区别巨大的世界观，并因此产生大量几乎无法互相理解的日常习惯、生产工具、宗教信仰乃至国家形态，小小的地球上都能出现这么多互相隔阂的文明阶段，更别提希灵帝国这个庞然大物同时诞生了两条近乎完全相左的技术路线了。
　　“也就是说，神秘侧的力量，其实比较走精兵路线？”我想了想，说出自己的理解，“神秘侧全都是中级使徒，难道就没有低级成员么？你们没有士兵？这和科技侧的区别也太大了点。”
　　“当然不是，”贝拉维拉果断摇头，“任何一个拥有完整科技树的技术体系都不能没有基础单元，数量足够庞大并且专门承担一切基础任务的士兵阶级是必不可少的，只不过对我们而言，士兵并不是来自生产线，而是……这样。”
　　贝拉维拉一边说着，一边将手伸在半空，于是空气中便浮现出了肉眼可见的奥术光辉和成分不明的实体碎片，这些东西出现的方式让我立刻联想到了希灵主机利用资讯再生技术建造各种帝国设施的一幕——或许这是两种殊途同归的技术？贝拉维拉召唤出的这些光芒四射的小东西正在飞快地汇聚起来，并以令人惊叹的精确方式迅速形成了无机质的基础骨架和身体，当最后一片成分不明的闪光碎片落在“它”后背的缺口上后，出现在我们眼前的，是一个容貌及身形和贝拉维拉……或者说渡鸦001几乎一模一样，但全身如同水晶般晶莹剔透的人形生物，这个刚出生的人型生物茫然地四下张望了一会，然后表情木然地站在贝拉维拉身后，仿佛一个忠心耿耿的卫兵。
　　“我听说了你们在那个世界的经历，天空之塔里那些天使的思念体分身一定让人印象深刻，”贝拉维拉笑着看了我一眼，“这就是我们神秘系使徒的基础士兵。我们不会从工厂里制造这些东西，因为我们不需要。神秘系对世界特殊的改造方式让我们可以更轻松地以个体力量达成对能量和物质的精确控制，以及对自身精神乃至灵魂的操控，于是我们就有了发达的傀儡和分身技术。各种元素生物、思念体分身、奥术构装体以及灵体生物就是神秘系的基础士兵。你眼前这个就是一个构装体，它用我的奥术力量驱动，身体组成物质是直接从世界中‘掠夺’来的信息，将这些信息进行适当的改写，就能变成不亚于帝国大兵钢筋铁骨的‘物质’，你对此应该不陌生，希灵主机就是这么干的。”
　　我刚才的猜测获得了证实，这就是希灵主机被划分为混合型希灵使徒的重要因素。
　　贝拉维拉刚刚制造出的这个“晶体人”让我有一种很熟悉的感觉，想了半天才突然想起，这不就是那日在北地冰原见到的，奥德姆修斯创造的那种元素生物么？当然，贝拉维拉亲手制作的这个晶体人明显要比那些古德尔元素生物更加强大和精致，起码“她”走路的时候不会一路往下掉渣子，或许这是由于古德尔元素生物在长时间的自我繁衍过程中逐渐失去了初代生物的力量吧。
　　神秘系的使徒竟然依靠这种方式产生基础士兵，这让我万万没有想到，同时也产生了更多的好奇：“既然如此，为什么我从没见过其他渡鸦制造这个……元素士兵？”
　　虽然看不出这个元素生物的战斗力能有几何，但如果每个渡鸦都有能力和贝拉维拉一样制造自己的构装体分身的话，那总量达到一定程度将同样是非常可观的力量，可是自己从未在战场上见过渡鸦们的元素造物，她们总是在单打独斗，就像最正统的施法者一样依靠自己的魔法力量战斗。否则的话我应该早一点知道神秘系这让人称奇的特色了。
　　“因为普通的渡鸦并不擅长制造这种构装体，”贝拉维拉在身旁那个晶莹剔透的“水晶女孩”脑门上点了一下，后者立刻分裂成一大片细小的碎片，绕着她飞快旋转起来，“神秘系也不是每个单位都要负责制造士兵的，通常是由魔能先锋和希灵天使来负责这方面——后者制造的分身你已经见识过了。至于渡鸦，我们就是常规意义上的炮台，我们有最强大的远程攻击能力和辅助技能，而且作为一种英雄兵种，渡鸦基本上是承担特殊任务用的——特殊任务可不包括蹲在家捏小人。”
　　于是我了解了，科技系和神秘系在兵种构建方面的最大区别：前者是从流水线中组装列兵，生产效率平稳，后者则利用大型设施制造直接产生中高级使徒，再由这些中高级使徒制造人工生命，后者的缺点是在初期会面临兵源不足的困境，甚至出现空有指挥官却没有士兵的局面，但优点则是——随着时间推移，他们的“基础士兵”可以爆发式增长，每制造一个神秘系使徒，就相当于扩增了一个小型生产线，他们的基础士兵增长速度建立在中级使徒的基数上，这个基数越大，增员速度越惊人。从奥德姆修斯那里我已经了解过了，他制造的元素生物在诞生之后就可以自主维持，不需要他用精神力或其他什么东西来维持，也不需要专门的能量供应，这样说来，只要有时间和精力，一个神秘系希灵使徒可以制造的基础士兵数量其实是无上限的——当然，他们也不会真的这么干，炮灰虽然有用，但如果你把全部精力和人生都用来制造炮灰……是会被自己的长官毙掉的。
　　造成这种区别的原因有很多方面，最重要的一方面就是刚才贝拉维拉所说的，神秘系的使徒专于以个体的视角领悟、观察这个世界，并逐渐变得更擅长醒悟自身，他们在灵魂和精神力控制方面更胜一筹，因此才产生了这种依靠普通使徒自己制造士兵来补充军队的特点。
　　至于为什么渡鸦们并不擅长制造士兵，贝拉维拉却能，其实原因很简单——
　　“闲的。”珊多拉总结的言简意赅。
　　“你们能制造有神智的基础士兵么？”我好奇地问道，“普通大兵都是有自我意识的，可你造的这个……冰雕……哦，现在成冰雹了，看着好像没脑子的样子。”
　　“这也是神秘系和科技系的区别之一了，”贝拉维拉脸上有些遗憾的样子，“虽然我们可以个人制造属于自己的小军队，但一般创造出来的傀儡生物都是没多少智力的，我们没办法和科技系的工厂组装思维核心一样直接把意志和灵魂灌注到奥术核心里去，只能给它们一些最基础的行为程序，所以一般来讲，神秘系的基础士兵战斗力是大大弱于帝国大兵的，只能依靠数量和它们背后的主人来加以平衡。当然，以上并不意味着我们完全造不出有灵魂的东西，只是更难——完全不可能像刚才那样快速生产。有时候甚至要花好几天时间才能制造一个有思想的傀儡生物，一般情况下这种有神智的傀儡生物都会被作为小队指挥官，用来领导其他傀儡兵团。一名神秘系使徒，下属一小支部队，再精心制造几个属于自己的助手，这就是神秘系军队的基本单元。在单兵阶段的战斗中，由傀儡生物推进或者维持阵地，它们的制造者在后方提供火力和支援，是我们最常用的战术。当然，也有别的诸多战斗方式，恐怕一时半会也给你讲不完。”
　　珊多拉碰了碰我的胳膊，提到一件事：“还记着北地冰原那些古德尔元素生物吧？它们没有个体的概念，自称全族都叫‘古德尔’，可能就是因为它们全族只有一个意识。”
　　随着贝拉维拉的讲解，很多原本我不明白的事情都一一清楚起来，除了古德尔元素生物那奇怪的族群之外，我也了解了施法者军团和帝国六军团之间面临的是什么样的配合问题：帝国大兵们要适应的不仅仅是身边突然多了一群跟自己一样强悍甚至更强悍的施法者，还要习惯和自己一起冲锋的大群没有神智、小队作战的傀儡生物，后者配合得当自然是优良肉盾和战友，但配合失误却很可能导致互相拖后腿，而这还只是双方协同作战初期可能出现的问题，更多情况……谁知道有多少。
　　虽然现在这个混合性格有各种各样让人无语的毛病，但贝拉维拉确实已经踏踏实实地开始了自己的工作，如她承诺的那样，协助我们建立起一个完善而且符合新帝国现状的施法者军团。她已经和奥蕾莉亚那边取得联系，大致了解了当年十五天区在神秘侧力量的特点，并制订出了以十五天区原本主力兵种天使军团为固有主力，混编奥术施法者和各种辅助单位的重建计划，她将一部分渡鸦编入即将新组建的军团中，不仅仅是为了补充人手，还有一个原因就是渡鸦已经在新帝国的军团中活跃了很久，她们对新帝国的军队比较了解。对新军团的定位，贝拉维拉提到了自己的看法：
　　“辅助作战，起码最初应该定位为辅助作战。神秘侧这边缺少太多的基础设施，时间不足，很多大型和超级单位也制造不出来，要让这种情况下诞生的施法者军团独立作战太勉强了。我建议你不要忙着组建第七军团，最好是让他们混编到你的第一、第二和第六军团中去。前两个军团是帝国王牌军，第六军团是专门针对堕落使徒作战的特殊部队，这三个军团最有可能打硬仗。”
　　“没有独立编制么，”珊多拉沉吟了一下，“短期内确实可以，不过第七军团迟早是要建立的，不可能一直这么混编下去。而且神秘系和科技系单位在维护保养和后勤等方面都有巨大区别，神秘系的使徒可用不了帝国大兵的武器链路和供能模块，这会给混编军团的后勤工作带来很大问题。”
　　“那是以后的事，起码在施法者军团的规模还不大的时候，这点困难还是可以克服的。”贝拉维拉摆摆手，“比起这个，我倒有一个更好的消息告诉你——奥蕾莉亚那边找到了一些太空武器的技术资料，其中包括辉光圆环，她原打算明天给你们汇报的，不过我现在提前给你们透露一下……”
　　“你确定？现在能造出来吗？”珊多拉顿时露出了惊喜的神色，显然她是知道贝拉维拉提到的那玩意儿的，但我却听的一头雾水：“辉光圆环？那什么玩意儿？”
　　“你认为我们神秘系的军团是靠什么打太空战争的？”贝拉维拉对我耸耸肩，“一群顶着护盾的魔法师冲向太空，拳打战机脚踢导弹？靠个人那点力量与舰队主炮对轰？”
　　贝拉维拉的描述太生动了，我顿时把那没谱的场面在脑海里滚屏播出了两遍，赶紧摇头：“听上去挺拉风的，但还真不靠谱。”
　　“辉光圆环就是神秘系技术制造出来的‘太空兵器’。”贝拉维拉打了个响指，半空中顿时浮现出一个巨大的全息投影，投影的背景是璀璨星空，星空之中悬浮着一个光雾缭绕的神秘金色圆环，或许这就是所谓的辉光圆环了，奇妙的是，这样东西看上去竟然是没有实体的——它根本就是一个光环，完全由飘忽不定的光芒组成！
　　“个体或者说士兵，这样单人的力量即便再怎么强大，如果面对和自己一样强大的一群人利用集体智慧创造出来的战争兵器，也是羸弱不堪的。大规模的太空混战和更高层次的跨界战争中，集体智慧所创造的大型兵器和军团的力量才是主流。就如科技侧有那些让人眼花缭乱的舰队一样，其实神秘侧也有自己的太空兵器。只不过……我们造的东西在你看来可能有点不太好理解。它们和宇宙飞船之类的玩意儿大不一样，从原理，到外形，再到战斗方式，其实都让人难以和飞船联想到一起。”
　　“这是一个利用圣光和符文束缚技术组成的光环，内部是高度活跃的圣光，这些太初能量的浓度是如此之高，以至于它完全排除了辉光圆环内部的所有宇宙常数，并产生了一个可以独立于当前世界观的操作平台，当它完全充能之后会变成这样……”
　　贝拉维拉说着，空中的全息投影突然发生了变化——大片黑红色涂装的堕落使徒战舰出现在辉光圆环对面。
　　“我来告诉您，可怕的秘术武器是怎么摧毁敌人的。”


第一千一百三十章 恐怖镜像系统
　　大家通常印象中的武器都应该是什么样的？或者说，武器的定义应该是什么？
　　或许它的形态可以千变万化，攻击时的光影效果可以绚烂多彩，名字和用法也可以各不相同，但我想基本上所有常规兵器都至少建立在一个相同点上：对目标进行攻击，具备杀伤或威慑作用，可以令目标的结构或者功能或者任意一个完好方面受到破坏和创伤，利用各种杀伤手段来破坏掉目标的正常状态——我觉得武器基本上都应该是这种东西——但很显然，贝拉维拉为我展示的这个叫做辉光圆环的东西所使用的武装完全是另一种玩意儿。
　　在辉光圆环周围出现了大片黑红色的堕落使徒飞船，经过比例对比我发现辉光圆环的尺寸大概只有永恒级的一半不到，比自己预料的要小很多，在演示了那道金色光环的基本尺寸之后，辉光圆环开始充能，并展示了它最基础的攻击手段——好吧，实话实说，虽然效果很华丽，但貌似威力一般，那道金色光环四周可以产生大量巨型的魔法阵，利用密集的弹幕发动攻击，那些弹幕的威力恐怕和中小型战舰的主炮威力差不多，用来对付永恒级这样的超级母舰有些力不从心，在演示过程中，它在对方完全不反抗的情况下对一艘敌舰饱和轰炸了十几分钟才让后者的护盾熄灭——在真正的战场上是不可能这样顺利地对一个单位饱和轰炸的，要达到同样的火力输出，恐怕要五至六个“辉光圆环”才能在足够短的时间内击溃一艘永恒级母舰的护盾。
　　但贝拉维拉却告诉我，辉光圆环在帝国军备序列中是和永恒级母舰一样级别的超级战舰。
　　正当我对此有些不解的时候，全息投影中突然出现了变化：在目标的护盾熄灭瞬间，辉光圆环内部那片原本空空荡荡的区域突然产生了一层镜面样的东西，护盾被击溃的敌舰的影像被清清楚楚地倒映在那面镜子中。虽然看不明白这是怎么回事，但我本能地感觉到，恐怕这才是那个光环真正开始攻击的时刻。不过继续看下去的时候我发现了一点违和之处——可能是为了演示得更清楚，贝拉维拉让那些表示敌军的黑色飞船密密麻麻地排列，但辉光圆环中央的镜子中却仅仅出现了一艘敌舰，周围的飞船全都不见踪影，而且镜子中的那道倒影也不太符合透视规则——它并没有因实体和镜面的距离而显得缩小，这从透视学上是说不通的。于是我开始猜测，或许那并不是镜子，而是一个超巨大显示器？以完全百分百的比例尺显示着它所锁定的目标？——好吧，这个猜测略不靠谱了点。
　　“辉光圆环的普通‘主炮’威力很弱，完全无法和星河之类科技侧的主炮相媲美，但它的最终武装异常强大——它被称作恐怖镜像系统，”贝拉维拉对我们——主要是对我解释着辉光圆环的战斗方式，“这东西非常难以防御，但也有限制，它一次摧毁的目标不能超过其湮灭半径，嗯，湮灭半径就是你看到的那块跟镜子一样的区域，超过这个区域的目标是无法被完全锁定的，只能被锁定一部分。这是一种在有限目标身上产生绝对杀伤的兵器，不适合对付体积庞大臃肿的东西。不过这个锁定装置可以活用，我不知道你发现没有，它看上去像一个镜子？——在锁定过程中，它确实是以镜子的方式在工作，只要以百分之百比例会被完全倒映在镜面区内的东西，就可以被锁定，因此目标只要有一个截面小于辉光圆环的湮灭半径，那它就逃不掉了。现在，辉光圆环的第二套武器系统开始攻击。”
　　全息投影中的金色光环达到了充能极限，它内部的“镜面区”突然闪烁了一下，随后镜面中倒映着的敌舰影像开始急速缩小，在短短几秒钟内，那个影像的尺寸就从几十公里缩小到……反正在全息投影上看，已经只剩下米粒大的一个小光点了，如果不是旁边有个箭头指示，我甚至无法用肉眼找到它。而在镜子里的影像缩小的同时，被辉光圆环锁定的永恒级敌舰也同样迅猛地缩小着，并转瞬间不见了踪影，片刻之后，在那艘黑色战舰消失的地方突然迸发出了一点萤火虫般渺小微弱的火花。
　　“恐怖镜像系统的绝对威力，”贝拉维拉微微笑了起来，“当然，这系统是存在弱点的，它的攻击会受到幽能护盾或者同等级护盾的中和，因为圣光和幽能这两种东西在资讯优先级上是等价的，任意一方都无法在主物质位面完全湮灭或干涉另一方。因此恐怖镜像系统无法锁定被幽能或者同级护盾完全包裹住的目标。所以辉光圆环的战斗方式需要分两个阶段：第一阶段是利用它自身的常规兵器以及友军的火力不断削弱目标护盾，等到敌方护盾消失的一瞬间，目标就会被倒映在镜面区，第二阶段开始，辉光圆环将逆转镜子和现实的分界线，我们知道，正常情况下，你在照镜子的时候是自己主动采取动作，然后镜子里的影像才跟着变化，但一旦被辉光圆环倒映过，这个关系就会反过来——恐怖镜像系统会把你在现实世界的实体变成镜子里的幻影，然后它把自己的‘镜子’剧烈收缩，被倒映过的目标便会被无条件碾碎。”
　　我：“……”
　　“信息量太大死机了？”贝拉维拉伸手在我眼前晃晃，“回神啦，没这么夸张好不好。”
　　“这玩意儿……这算什么级别的武器？法则级？概念级？”我指了指辉光圆环的全息投影，“这种杀伤力不是太无解了么？”
　　“其实并没你想象的那么夸张，”贝拉维拉耸耸肩，“只不过神秘系大多数东西的运作原理都不符合一般世界观，所以它们看上去让人感觉不可思议。恐怖镜像系统严格来讲只是一种数学率修改设备，它的攻击效果局限于湮灭半径内，因此不是法则武器，它的锁定和启动过程会受到外部因素的干涉，因此也不是概念武器。单论威力，其实这种武器和星河主炮是一种级别的，后者使用的高浓度幽能洪流有在所有维度产生效果的作用，无护盾的单位受到幽能攻击同样会被无条件摧毁，因此星河也不仅仅是一道能量炮那么简单——帝国所有的中到大型在役武器都不是单纯物理杀伤的。想明白了就那么回事。不过在面对帝国级别的战舰时，恐怖镜像和星河主炮比起来有个优点，那就是敌舰的护盾被击破之后，面对星河主炮，它依靠充能装甲和内部的幽能环境还可以继续作战，而面对恐怖镜像，只要敌舰的外壳幽能护盾不再完整，舰身结构就全完了，内部充沛的幽能不能阻止照射。”
　　贝拉维拉将恐怖镜像的生效方式讲解的很细致。它是否可以照射目标，只取决于两点，第一自然是对方必须小于它的湮灭半径——恐怖镜像的锁定系统是利用“信息映射”原理运行的，它必须百分之百地重现目标；第二则要求目标外层的护盾出现破绽。这个破绽持续时间可以很短，哪怕只是闪烁了一下，几飞秒的时间，也足够镜像系统建立映射。之后敌舰即使重新给护盾充能也会回天乏术，因为在当前世界，信息的映射关系已经建立起来，子弹已经飞入脑袋，这时候再戴头盔已经晚了。
　　至于这玩意儿如何利用一个镜子来消灭现实世界实体的过程，珊多拉看我理解起来有难度，便做了一个很形象的比喻：“快捷方式你总该熟悉吧？”
　　“电脑上那个？那我当然知道。”我点点头。
　　“通过快捷方式可以控制程序实体，”珊多拉继续说道，“恐怖镜像就是给目标建立了一个快捷方式，我们知道，世界的本质就是资讯集合，一切进入世界屏障内的东西，都要在‘世界’这个大存储器内给自己的信息找个容身之处，我们可以看成是一个文件夹，而完整的幽能遮蔽可以利用高级权限——也就是幽能在万物阶梯中的优先位置——隐藏文件夹路径，恐怖镜像系统就是要找到目标的文件位置在哪，然后……建立一个用于卸载的快捷方式。”
　　我这次终于彻底听懂了。
　　“很给力的玩意儿……我还是觉得它比星河高科技点……嗯，高魔法，”我啧啧称奇地看着全息投影上的金色光环，“不过这东西独立作战能力恐怕很渣吧？”
　　“没有办法的事，除了真正的法则武器和概念武器，要通过投机取巧的方式绕过世界的各种修正都是困难重重的，在目标有一个完整幽能护盾的情况下，哪怕那个护盾强度再低，恐怖镜像系统也启动不了，”贝拉维拉无可奈何地摊开手，“而它自身限于载能有限，常规火力并不强大，所以面对永恒级组成的集群时，辉光圆环必须有大量支援战舰做辅助才能不会死的很惨：它的防护性只有永恒级的一半左右。不过只要我们的舰队中有一定数量的辉光圆环存在，对敌人就会形成空前巨大的威慑力。你大概一眼就能看出来，这样一个指不定什么时候就会生效，而且一击必杀的狙杀炮台可以让敌人的大型战舰多么胆战心惊——他们甚至会为了防止被镜像点杀而牺牲火力和机动力，以增强单舰的护盾强度——联合护盾面对辉光圆环是无能为力的，因为联合护盾并不是完整护盾，大量不同飞船的护盾叠加在一起，会产生大量不连续面，这种不连续面不影响对常规炮火的防护，但会给恐怖镜像留下可趁之机。啊，你有问题？”
　　我指着全息投影：“就一个问题了，我们要多久才能造出这东西？它能在下一次跟堕落使徒打仗之前服役么？”
　　贝拉维拉四十五度角看看天空，片刻之后看了我一眼：“你不能因为咱俩以前有过节，就把我当节过吧……你们用了多久才造出自己的第一艘永恒来？说起永恒我还有怨念呢，当年在艾泽拉斯的时候，我手头最后一艘永恒战舰啊……被维斯卡毫不犹豫放烟花了……”
　　“那是，她不放烟花，那就轮到我们被放烟花……别转移话题，”我刚想顺着说下去，猛然反应了过来，“那可不是你的光辉历史。而且当年我们手里是没有永恒级的完整资料，基础工业也不全，才进展缓慢，可现在你手中可是已经有辉光圆环的资料了。”
　　“但我没有基础工业，”贝拉维拉说的毫无商量余地，“找遍新乡，也没找到幸存下来的塑星池……也就是神秘系用来建造太空兵器的星港。现在即使手头有资料我也要从头建设一套工业体系，你当年也做过一样的事，你知道这有多难。至于堕落使徒……他们随时会发神经，我可不敢给你任何保证。另外，我还给你个建议，别太追求立即让一大票辉光圆环这种级别的强大战舰服役，不管什么时候，单一而不成系统的东西都是很难力挽狂澜的，哪怕是超级武器也一样，有这功夫你不如期待我们先造出神秘系的各种中小型太空兵器比较实在，这才符合合理的发展规律。而且大多数时候，合理配合的多样化舰队远比一支缺乏支援的母舰编队要更有战斗力。至于什么时候让辉光圆环服役嘛……我只能说尽力而为。”
　　我也知道这件事是强求不来的，只是看到这么个给力的玩意儿却不能马上出现在自己眼前，感觉多少有些郁闷，但我相信，贝拉维拉不会在这件事上有所含糊，于是也只能放心地将这任务交给她——她的担子会很重吧。
　　“不管怎样，辛苦你了。”我觉得多少还是要对贝拉维拉表示一下，因为这些责任她本来是不用主动站出来承担的，看看她现在的状态，一个残缺的灵魂，依靠附身在自己的复制体上才能有限活动，如果她就此一直隐藏在希尔维亚的灵魂深处，也根本没人可以说什么，但她还是主动站了出来，把新帝国目前面临的最复杂也最重要的转折点抗了过去，我不是个对此一无所感的人，只是总找不到合适的方法表示谢意——除了这么一句话之外。
　　贝拉维拉笑着眨眨眼：“这声感谢的分量可不轻，我会好好接着的。”
　　“话说，你原本已经决定从此退隐，安安心心地当个小店长，现在又拉过这些担子，不会后悔么？”珊多拉看着远方的渡鸦孵化场，声音很轻地说道。
　　贝拉维拉的嘴角微微上翘，露出一个似笑非笑的表情：“一开始确实是想就此退隐，再不管这些乱糟糟的事情——因为我真的有些累了。但看着你们这样忙碌，总觉得没办法安安心心地在你们建起的影子城里继续享清福呢……或许总要找点事做，心里才会踏实吧。幸好，只是颓废了这么短的时间，我还没忘了自己的本事，这点事情还应付得来。当初在艾泽拉斯给你们造成不小麻烦，这也算一种补偿吧。”
　　说完，贝拉维拉收起了空中的全息投影，挥着手走向她的渡鸦们，半句话轻飘飘地顺着风飘过来：“……至于退休——等干翻了那帮叛军再说吧，我还没到退休的年纪呢。”
　　因为和贝拉维拉的一番谈话，我和珊多拉突然产生了再去天界都市看看的想法，离开那里已经有好几天时间，也不知道奥蕾莉亚是不是已经整理好了那些烂摊子，因为本身对天界都市的一切就都很了解，奥蕾莉亚在那里的工作进度很快，几乎每天都有很多新进展汇报过来，不过再多汇报，我觉得都不如自己去看看的好。
　　如今天界都市已经和影子空间连成一体，前往那里再不用走麻烦的世界之门，其过程简单的就和从影子城出发去阿瓦隆一样，因此只是片刻之后，我们就来到了位于天界都市核心的天使之城。
　　眼前的一切和前些日子离开的时候比起来没什么变化，这倒不意外，在我们离开的时候，天界都市的基础建筑就都已经按规划就位了，近期内我们没有对这些巨型建筑群进行扩建和改建的计划。眼前唯一的变动是绝大多数建筑现在都处于运行状态：那些建筑物表面的漂亮符文在奥术催动下闪烁着神秘的光辉，镶嵌在建筑物外墙上的蓝色水晶闪闪发亮，一种极其轻柔，如同音乐般悦耳的鸣响时时刻刻随风飘来，整个天界都市都被这种鸣响笼罩着。
　　尽管仍然看不到太多人，但那些建筑物的如常运转已经足够被称为好消息，至少这仍有些空空荡荡的天界都市就此多了一点活力。
　　“看，已经有卫兵了。”珊多拉环视了一下四周，突然指着左前方一座浮空桥说道，顺着她手指的方向，我看到浮空桥尽头站着两个模糊不清的幽蓝色身影——那是两个元素生物。
　　可以预见的是，在足够的神秘系使徒诞生之前，天界都市最多的“居民”，必然是这种可以批量制造出来的元素生物，也不知道它们的活跃能不能给这里带来更多的热闹气氛。
　　“陛下？”奥蕾莉亚的声音从旁边传来，打断了我的思索，“您怎么来了？”


第一千一百三十一章 他们的玩意儿真TM太奇妙了……
　　天使之城仍然十分空旷，走在那些宏伟的云端长桥和露天广场上给人的感觉就好像在游览遗迹，奥蕾莉亚与我和珊多拉并肩走在一起，也提到了她面临的人手困境。
　　“能承担复杂精细任务的只有标准使徒，但他们人手太少，工程进度受到了极大影响，我们已经制造了大量元素工匠来辅助建设，但量产出来的元素生物是搞不定精校魔能节点这样精细而且需要灵活应变的工作的。现在所有擅长制造魔能生物的指挥官都在抽取自己的灵魂以制造更聪明更能派上用场的裂生体……已经有十六个因为灵魂裂生过于频繁而精神分裂严重的指挥官被送去保养了。”
　　奥蕾莉亚用很平静的语气说着当前面临的种种问题，我越听越感觉脑门上在冒冷汗，天界都市这边情况的不乐观是一方面，更重要的是还是神秘侧这些强人的工作方式——诚如贝拉维拉所说，神秘侧的使徒极其擅长控制自身的内在，他们操控自己的灵魂就如吃饭喝水一样稀松平常，在此之前我还真没听说过有人能把自己的灵魂切成十七八段分段培养的——他们是蚯蚓吗？
　　咳咳，这个想法太过失礼了，打住打住。
　　关于分裂灵魂，既然说到这里或许需要稍微解释一下，所谓将自己的灵魂分割出碎片，并不是真的把那种看不见摸不着的东西当成面团一样一刀切开，而是一个虚拟拷贝的过程。灵魂是无形无质的，既不是物质也不是能量，它是信息的集合。一个有灵魂的生物，在刨除了肉体之后的精神层面包括两个组成部分：记忆，以及对这些记忆进行处理的“算法”，而灵魂实际上就是后者。将人比作一台计算机的话，灵魂就是操作系统，它是对你所有“知晓”的事情进行处理的“公式”，比如同样面对“酒后”这两个字，有的思维过程会立即得出“吐真言”的结论，有的思维过程则马上想到“乱性”，那么后者就有一个YD的灵魂……好吧，这是一个蹩脚的比喻，而且不太符合要求，但基本上就是这么回事，灵魂决定了同样的信息在不同的个体精神世界中会产生什么样的结论。因此，灵魂才能最终决定一个个体的“真实”。只要公式一定了，那么不管给它填什么样的数值（记忆或者人生经历之类），最终都会得出一样的结果（人的外在行为，世界观，性格，以及一切可以表现出来的品格）。而对灵魂进行抽取，就是将这庞大的公式组复制一部分出来——被复制的这一小块片段就足以令一个死物获得自己的“世界观”，随后它就能在这点世界观的基础上慢慢建立起真正属于自己的完整灵魂。而对被抽取灵魂的母体而言，重复多次进行这样的操作是绝对有害的。
　　为什么呢？用过电脑的人都知道，C盘的东西不能乱动……
　　神秘侧的使徒们很擅长控制自己的灵魂，他们知道怎么从自己的系统盘里往外拷东西而且还不引起蓝屏死机等各种故障，但这并不意味着他们就有一个更结实的系统盘，每一次对灵魂的抽取都会在“系统盘”中留下体积庞大的操作日志，抽取过于频繁就会导致这些日志来不及删除，时间长了，人也就该被五花大绑着送进老干部活动中心去了……
　　“让那些太过拼命的指挥官注意自己的身体，至少要留着精力面对其他的突发情况。另外，贝拉维拉已经组织了一批渡鸦来支援你，我敢打赌她应该把所有暂时没有任务的渡鸦都召集起来了，你这里压力应该会小很多，”我把贝拉维拉那边的情况告诉奥蕾莉亚，“渡鸦好像是非常擅长精细工作的，她们闲着没事就在指甲盖上用奥术微雕帝国法典，修补魔网之类的事情想必也驾轻就熟。”
　　奥蕾莉亚停在半空，似乎轻轻舒了口气：“这样确实可以轻松很多。不过用奥术在指甲盖上微雕帝国法典什么的……跟检修魔能节点不是一回事。算了，这不重要。”
　　在奥蕾莉亚的带领下，我们来到一个热闹非常的地方，这里位于遗忘花园的……背面。
　　我们都知道，遗忘花园是建立在一个浮空陆地上的建筑群，一直以来我都以为遗忘花园就是自己看到的那些建筑物，但万没想到，其实它包括两部分，一部分是上部都市，一部分是下面的山峰——浮空陆地是倒锥形的，如果将它反过来，那倒锥形的陆地下半部分当然就是一座山峰了。在遗忘花园从母星上撕裂下来之前，它下面就是一个倒锥形的独立结构，原本这部分位于一个地底大空洞内，现在它重见天日，变成了“倒影山”。这个头下脚上的古怪山峰里面原本就是个备用工厂，现在它被修缮一新，正在夜以继日地生产冈达巨像。在神秘系的标准使徒基数不足，无法通过大量召唤傀儡生物来补充人口的现在，可以量产的冈达巨像和其他魔能士兵就是奥蕾莉亚能找到的最稳定兵源了。
　　这座倒置的山峰拥有独立的重力，因此站在这座山的半山腰上看天界都市给人一种古怪的违和感：就好像整个世界都倒了过来一样，而感觉不到事实上真正头下脚上的是自己。
　　冈达巨像的生产过程在我看来十分新奇，在那些挖空山脉，深深掩埋在山体中的巨大“工厂内”，有规模宏大的空旷空间，一排排整齐排列的蔚蓝色光球悬浮在半空，每一个光球内都“浸没”着冈达巨像的一小段金属肢体，大量星星点点的光芒在光球内穿梭着，将复杂的符文烙印在那些金属环上，每当有一段金属肢体被这样加工完成，它就会飞出光球，飘到一排光球尽头的符文平台上自动和其他匹配的金属段组装起来，而同时新的原材料也通过空间传送的方式直接被送入刚刚排空的光球内，就这样周而复始，一个个冈达巨像便可以走下符文平台，去下一个环节接受人工灵魂的灌注和初始任务设定。冈达巨像的制造速度并不快，起码在我和珊多拉视察期间，没有一个冈达巨像走下符文平台，这说明这种战斗力堪比普通帝国大兵好几倍的魔能巨人算是一种精英单位——奥蕾莉亚制造再多的冈达巨像也填补不了基层士兵的匮乏问题。归根结底，还是神秘系的标准使徒稀缺问题严峻呐。
　　神秘系的这座“工厂”和我见识过的科技侧工厂大不相同，那些奇妙的浮游光球让人很难跟生产线联系起来，不过尽管工作方式让人眼花缭乱，这里的一切仍然秉承着希灵帝国上下全都集体奉行的高效原则，一派有序生产的模样让人相信在这里不会有一秒钟的时间被浪费掉。
　　在冈达巨像的生产“车间”里，我们还看到了奥蕾莉亚提起的元素工匠，那就是神秘侧最基础的工人单位，它们是一种看着像阿拉丁灯神一样，上半身勉强呈现出人身，下半身却是一团云雾的淡蓝色元素生物，看上去智能恐怕跟盖亚身边那群自律机器差不多，战斗力……大概是没有的。这些元素工匠在几名古德尔碎冰人的指挥下，负责检查每一个正在给巨像兵肢体零件刻写符文的光球的运行状态，并不断修复那些因各种各样的意外而停止运行甚至烧毁了原料的光球——仅此一点就能看出来，其实这个已经开工的工厂情况也不是很好。
　　“幸好有奥德姆修斯当初制造的古德尔元素人，他们还可以承担一些需要灵活性的工作，虽然还是比不上高等傀儡生物，但至少比元素工匠聪明多了，”奥蕾莉亚指着一个正边走边掉渣的古德尔碎冰人，“唯一的问题是经过这么多年的退化，这些元素生物在维持自身实体方面已经力不从心，除了头脑可用之外，自身的工作能力几乎为零了，而且还不敢让他们去环境要求三级以上的车间现场指挥，因为……”
　　“因为他们掉渣。”我无可奈何地捂着额头，看着不远处的碎冰人再次磨到了大胯——也不知道这是不是当初带我们去见奥德姆修斯的那个碎冰人，他们看上去好像长得都一样。
　　“诶，不知道是不是幻觉啊，”我突然发现了什么，指着奥蕾莉亚的脸说道，“你的分辨率好像比原来高点了。”
　　奥蕾莉亚的形态大家都是知道的，只是一个不甚清晰的光影，全身笼罩在一层浓雾般的光辉中，仅能依稀看出女性的形态，但现在我突然发现，自己好像分辨出了对方的五官，那层光辉不知什么时候变得稀薄了，因此自己才有此一问。奥蕾莉亚愣了一下，一开始还没明白“分辨率变高”是什么意思，然后旁边的珊多拉哭笑不得地给她解释了几句后者才恍然地点点头：“哦，只是在逐渐恢复而已。您不会以为属下原本的形态就是这样雾蒙蒙的吧？”
　　我的回答很老实：“……我还真是这么以为的。”
　　奥蕾莉亚总是被我冒出来的话噎个半死，这次也不例外，她再次无语了几秒钟才解释道：“希灵天使就是阿赖耶大人那样的形态，那就是正常状态，属下现在这模样并非有意为之，而是当初在集结之厅的苏醒过程中出了点差错……在神志不清的情况下，误将思念体的形态当做了自己原本的容貌，而忘记了自己本来长什么模样。对能量生物而言，灵魂决定外在，我们的容貌取决于自己认为自己应该是什么模样，新生的希灵天使长的都一样，往往需要几个月后才会有自己独特的面容，所以偶尔也可以用外貌来区别能量体生物是不是新生儿。属下当时搞错了记忆才变成这样，现在重新找回记忆，但是需要时间来慢慢消除那次错误的影响，嗯，已经卓有成效了——您能看到我的五官了么？”
　　奥蕾莉亚说着，一贯冷静平淡的语气中也忍不住带着点高兴的味道，但我却突然想到了一件非常令自己悲哀的事，于是哭丧着脸点点头：“啊，祝贺你……”
　　“……陛下？您这是？”
　　珊多拉按着我的肩膀对奥蕾莉亚摆摆手：“你别问了，没脸没皮对阿俊而言是黑历史……”
　　我悲哀地想到，自己的虚空形态至今还处于没脸的状态，努力了这么多年，唯一的进展就是在脑袋顶上弄了个鼻子，第二形态变化倒是挺大，变得跟锥子一样，被那谁谁戏称为阿拉丁灯神……嗯，对，就跟那边的元素工匠一个傻X模样。原本认识奥蕾莉亚之后我还心说终于找到一个可以让自己心理平衡的难友了，万没想到人家这么快就把分辨率提高了……
　　风筝天使奥蕾莉亚不明所以地哦了一声，领着我们继续参观这座兵工厂剩下的部分，不过其他的地方也没什么好看的，或者说，已经完全到我看不懂的程度了，于是我提起了另外一件很让自己在意的事情：“我听贝拉维拉说了，你找到了那个辉光圆环的资料？”
　　奥蕾莉亚点点头：“是的，只是还没来得及向您汇报。当初您从北地冰原取回的世界之心圆环，经我们检查发现，它除了是世界之心的寄主之外还是一个存储装置，内部整合了大量有关高等级武装的技术资料，应该是当年蕾姬大人已经预见到了首府宇宙仍然免不了被冲击波撕裂的结局，因此将最重要的技术资料备份在世界之心里。我们正在加紧整理那些资料，并已经开始建造塑星池和魔能高塔了。不过要制造出辉光圆环那种级别的高等级太空战舰，即便以帝国的最高效率，恐怕……”
　　“我知道，贝拉维拉已经为这事儿吐槽过我一次了，这个不能心急。”
　　“但我们仍然有一些成品可以让您提前过目——一点小规模的东西。”奥蕾莉亚似乎微笑了一下——我将她刚才那一瞬间的停顿理解为微笑，随后她带我们来到了魔能傀儡生产工厂的后半部分，在这里，有着另外一套截然不同的生产设施。
　　大片悬浮在空中的符文阵列，以及呈对称八边形排列着的水晶薄板被放置在一个半径约五十米的大厅中，在这组神秘设施的中央，悬浮着一个三米多高，形状宛若水滴的奇怪东西。
　　“这里是试验区，我们在这里尝试复原天界都市目前所没有的，但在旧帝国时期广泛应用的各种工业基础设施，您现在看到的是单兵作战舱，在外面这套东西是一个组装单元，其他的生产设施都在别的房间接受测试。这个水滴状的东西是我们几天来的成果。”
　　奥蕾莉亚将那个名为单兵作战舱的水滴状物品指给我们看，随后在距离自己最近的一个水晶薄板上点击了几下，八块水晶薄板便快速下沉至地下，“水滴”则飘到了我们面前。
　　我好奇地伸手触摸了一下，发现它有着坚硬、冰凉而且光滑的表面，但令人奇怪的是，虽然它有一层银白色，看上去可以反光的光滑外壳，却完全不会倒映出我的影子，甚至连一点点模糊的影像都没有倒映出来，它表面是一层绝对均匀的光泽。这显然不是一般材料应该具有的性质——它甚至不太符合光学。到现在，神秘侧的这些东西已经给了我一个印象：它们每一样东西都有点不符合常识，你总是能在它们身上或多或少地发现一些不容于当前世界观的违和之处，着实奇妙。
　　“看上去比单兵战机小很多，最长轴只有三米么，”我敲了敲水滴的外壳，后者随之发出清脆的声响，“士兵在这里面参与太空战斗？”
　　“不，或许和您想象的不太一样……”奥蕾莉亚伸手触摸了一下水滴表面，随后奇妙的一幕出现了：后者开始软化，扭曲，仿佛融化的黄油一样落在地面，然后其体积开始反常地缩小，并慢慢从一大滩液体状态重新凝固，隆起，这个过程让人忍不住想起了那些经常出现在游戏里负责给勇士指明人生道路的史莱姆——然后这货就真的变成了一个史莱姆。
　　之前那个三米高的坚硬水滴在短短几秒钟的变化之后竟然变成了一个只有半人高，看上去仿佛果冻一样晃悠悠的“史莱姆”样生物，而且后者还不断发出叽里咕噜的声音，它似乎在对我和珊多拉致敬，然后形态继续变化，先是变成了奥德姆修斯的模样，随后变成了我的模样，然后变成一个我们从未见过的女孩，不过最终，这个“史莱姆”还是变成了一滩果冻，仿佛累极了一样在那不断上下晃悠，如同正在喘粗气。
　　我被眼前这充满吐槽点的一幕弄的目瞪口呆。
　　“单兵战斗舱是一种改造过程，它的本质是一套可以改变物质形态的符文装置。士兵不是在里面‘驾驶’，而是直接和战斗舱内的符文组融合在一块。单兵战斗舱仅可以供这种被戏称作奥术豆丁的元素生物使用，因为它们的身体是可以分解的，而且能无阻碍地和一切有魔能反应的东西融合到一起，您可以把这个小‘驾驶员’想象成液态，因此它可以流淌在单兵战斗舱那充满奥术能量的血管中。当战斗状态解除之后，战斗舱会被它的共生士兵吸收进体内，以符文阵列的方式储存下来，就像这样。”奥蕾莉亚说着，弯腰把那个正在爬来爬去的“奥术豆丁”（其实我真的想叫它史莱姆，虽然这玩意儿肯定比史莱姆战斗力强）翻了个身，露出后者“肚皮”底下的一大片闪闪发亮的漂亮符文，仔细观察之后，我才发现原来这些符文都是在对方体内的，只是由于“奥术豆丁”的肚子完全透明，才能看的这么清楚。
　　“单兵战斗舱的体积很小，其中一个重要原因就是它不搭载任何常规武器——单兵战机有火炮，有导弹发射器，有空间暗雷布设装置，但单兵战斗舱都没有。它事实上是一个放大装置，可以用来放大其共生体的力量，因此实际上这是一件……”
　　奥蕾莉亚顿了顿，似乎感觉挺难形容的，最后憋出几个字来：“是一件战斗服……”
　　我看了看已经开始把自己模拟成一只晶莹剔透的中华田园犬的“奥术豆丁”，感觉……
　　神秘侧的东西真TM太奇妙了……


第一千一百三十二章 蝎子和渡鸦就应该相爱相杀
　　一般来说，希灵帝国的科技侧和神秘侧在总体实力上大致对等，而且基本上科技侧能办到的事情，在神秘侧也会存在对应的技术，如果两者放在战场上较量也是旗鼓相当。这种现状是在帝国长期的发展中逐渐形成并根深蒂固的，因为帝国所要面对的敌人层出不穷，每个天区各自的情况和所要对付的情况也瞬息万变，这就决定了帝国在整体上不能存在技术短板——不管是科技侧的战舰还是神秘侧的炼金产物，都不能成为战场上的弱点。
　　但在拥有相同威力或者说作用的情况下，科技侧和神秘侧的东西又有着各自鲜明的特色。
　　科技侧的东西比较“直接”，从作用方式到设计理念都秉承着一种简单直观，直达目标的态度，就如他们制造的最强常规主炮——星河，用简单粗暴而卓有成效的绝对力量来摧毁敌人，不拐弯抹角，也不给敌人拐弯抹角的机会，一切都建立在笔直而高效的思维方式上。这种逻辑对科技侧的造物而言是非常合适的，也很符合希灵技师们那种成系统的线性思维方式，而且就某种意义上来说，正是这种直达目标的设计理念，赋予了帝国科技侧那层出不穷的无下限武器以惊人的威力。
　　神秘侧的造物则给人一种“飘逸、难以捉摸”的诡异感觉，就如它们的分类一样，充满着神秘。它们习惯用精巧的手段来绕过强大的障碍，从最难以防御的角度直击敌人要害，各种诅咒、象征仪式、数学率效应武器在这一领域层出不穷，相对于用绝对的力量破坏掉敌人的坚固装甲，它们更习惯借助世间法则来增强自己的成功率。神秘侧的东西是狡诈的，它们可能看上去很不起眼，甚至很弱小，但仔细分析了它们的作用原理之后，你会发现只要自己稍微走错一步，就已然落入了万劫不复的深渊——最显著的代表是辉光圆环的恐怖镜像系统。平心而论，这套系统的适用度并没星河主炮那么强，辉光圆环本身的战斗力连永恒级的一半都不到，但你不可否认，恐怖镜像在战场上的威胁绝不亚于一门已经锁定你的星河主炮。
　　如果说科技系是以力破巧，那神秘侧则正好相反，是以巧角力，两种截然不同的发展路线却最终达到了相同的高度，并且同样迈入了“真理”的殿堂。
　　我和珊多拉在奥蕾莉亚的带领下参观了已经恢复运转的数个城区，包括冈达巨像和其他几种构装“机巧兵”的生产工厂，试验性的武器制造厂，还有用于生产除渡鸦和希灵天使这两种特殊单位之外的其他标准神秘系使徒所用的“魔能熔炉”。
　　魔能熔炉是一个巨大而倒悬的白色半球状建筑，就位于天使之城正上方的高空中，在那座巨大建筑的中央可以看到一颗硕大的蓝色水晶，占据了整个球面将近三分之一的面积，那颗水晶让魔能熔炉看上去更像一个悬挂在三万六千米高空的……
　　总感觉最好不要对这个半球建筑进行过多描述的样子。
　　魔能熔炉内部是我所无法理解的环境，好像就连珊多拉也对这东西的原理和结构知之甚少，在它内部极其宽广的空间中，到处是迷雾和跳跃的奥术闪电，一团团自由移动的元素生物在迷雾中时隐时现，而那就是熔炉的工人，它们负责维护固定在熔炉四壁的一个个水晶小格，在那些水晶小格内，我和珊多拉看到了还没有成型，只有一团类人状光影的“胚胎”，奥蕾莉亚告诉我们，那些在水晶小格里沉睡着的光芒四射的胚胎就是即将诞生的神秘系使徒。
　　神秘系使徒的诞生和进化相当奇怪，他们在最初只有三个分支，一类是渡鸦，从奥术海洋中诞生的施法者（当然现在我们是用科技的力量直接复制贝拉维拉的灵魂碎片，效率也差不多），一类是希灵天使，从天使之墙上产生“种子”，然后在孵化晶格中逐渐孕育成的圣光生物，最后一类就是被命名为“魔能先锋”的量产型使徒。他们是一般神秘系使徒（刨除了渡鸦和天使这两种特殊单位）的基础形态，每个神秘侧成员在一诞生的时候就是魔能先锋，各项能力都很平均，没有突出优势但可以灵活多变的万能施法者，他们一般在魔能熔炉中诞生，在积累了一定的经验和战功之后，魔能先锋便可以在魔能熔炉中央的那块水晶中选择自己的晋升路线，成为一个奥术专家，或者学习使用圣光，或者研究暗影和诅咒——神秘系使徒直到这个环节才会诞生出和科技侧一样种类繁多的支族。
　　这种从基础形态开始，通过“晋升”来演变成各种高级分支的“进化”方式让人很有即视感，我不得不联想到，或许他们为了增强自己种族的进化优势，参考了某种虫族的科技树……
　　当然，并不是每一个魔能先锋都必须选择晋升，虽然他们中大部分会选择强化自己最擅长的路线，但也有小部分选择终生不晋升，这样的魔能先锋最终也有获得巨大成就，甚至成为将领的，奥德姆修斯就是一个例子——尽管如今已经是中将军衔，但奥德姆修斯仍然是“魔能先锋”。
　　不同的技术，不同的风格，不同的晋升机制，却有着相同的信念和相辅相成的实力，当神秘侧这些我从未接触过的奇妙事物一一呈现在自己眼前之后，我感觉一直以来帝国某些还有所欠缺的地方都在慢慢被填补起来，尽管自己无法准确把握究竟是什么方面，但我确实产生了这种感觉。或许就在下一次战斗中，自己就将面对一种全新的战场局面——我对此相当期待。
　　就在自己和珊多拉准备离开天界都市的时候，有三个意料之外的客人突然造访，稍稍耽搁了我们的行程：是纱姬娜和索娜，还有香草她们三人。
　　这三个女孩一直留在“新乡”的凡人世界，在我们的交待下，发展着各自的教会，同时把凡人世界的情况及时对天界都市汇报。神秘侧的三百指挥官苏醒之后在凡人世界留下了大量古灵，这些古灵一改之前的混沌状态，开始在帝国命令下以极高的效率重组全世界的宗教社会，并宣布将以鸦神教派为新的宗教魁首，而龙神教派则正在忙于收拢全世界的半龙人，重建半龙人帝国，可以说三个女孩都处于相当忙碌的状态，今天突然来天界都市，其实也是来找奥蕾莉亚汇报情况的，却没想偶遇了我和珊多拉。
　　见到我们俩人和奥蕾莉亚在一起，纱姬娜表现的很大惊小怪，在那语无伦次地惊讶了好半天，直到索娜不动声色地用尾巴抽了她一下才算安静下来。我笑着对有些元气过剩的半龙人女孩说道：“怎么这么惊讶？我不是说过我们随时会过来的么？”
　　“诶呀，一时间不习惯，”纱姬娜粗大的尾巴在地上噼里啪啦地拍打了两下以表示自己心情很激动，“感觉你们都去了很遥远很遥远的地方，没想到还真能说来就来啊？”
　　“这地方现在就是影子城郊区，走传送门大概只要两秒钟不到，”我耸耸肩，看着纱姬娜和索娜身上各自穿着一件和琳喜欢穿的那种清凉打扮差不多的短衫+短裙，这幅短打扮跟香草身上套着的过于宽大的神官袍形成了鲜明的对比，但在那前者的衣服上也能看到某种徽章样的东西，“这就是龙神教派的神官制服？还真挺有特色的，我以为神官服都是那种宽袍大褂呢。”
　　“别提了，前几天订做了几件你说的那种袍子，结果压根不能穿——尾巴甩不开，走路光摔跤，”纱姬娜苦着脸，露出一副精打细算的模样，“浪费了好些布料呢。还是这种短打扮适合我们半龙人，轻便简单，也不耽误干活。有时候我都看着香草替她累得慌，她那小身板，估计还没自己的衣服沉呢……”
　　香草也不说话，只知道腼腆地抱着怀里一本大书在那害羞地笑，这孩子还是跟当初一样内向……哦，跟当初也没过多久，才几天时间……
　　香草抱着的那本书多半是用来装样子的，在我们离开新乡的时候，这孩子才刚刚学会写我们所有人的名字而已，她可不比见多识广的纱姬娜二人组，这个打小在山沟里长大的土姑娘从来没读过书，但听奥蕾莉亚和莉莉娜的报告，就是这样的香草，仍然以令人惊讶的速度适应了自己的新生活和新工作，尽管还不成熟，但她现在已经在鸦神教派内部有了很高的威望，而且也能独立处理一些事物了——当然一半的事情还是要莉莉娜遥控帮忙。这样看来，香草其实是个很聪明的孩子，而且她富有亲和力的性格也比较适合成为“圣女”这样的角色，在这方面她可比莉莉娜有优势，莉莉娜在信徒面前的悲天悯人都是装的，香草这可是真的。于是这样一来，我之前的一点担心也就烟消云散了：其实我一直担心香草会不会承受不了突然落到自己肩上的担子，虽然她能因此过上从未想过的锦衣玉食的生活，但莉莉娜也相当于很不负责任地把这孩子扔到了一个可以让普通人惊慌失措的陌生环境中，现在看来，这样的担心已经不必保持。
　　我曾经问过香草，有没有对莉莉娜这样不负责任地把她卷到这样一种陌生的环境中感到困扰，香草的回答是她不但没有丝毫困扰，反而非常感谢莉莉娜——感谢后者让她有了全新的生活，而且认识了那么多和善的好人。对此，我只能评价：莉莉娜那精湛的忽悠技巧再创新高，这么一个单纯善良的好孩子就此被假象蒙骗，变成那个腹黑萝莉的死忠了。至今香草都坚信莉莉娜是世界上最善良的大教宗，你说这是多可怕的一件事啊……
　　“对了，反正你们也过来一趟，要不今天晚上就去我家吃饭吧？”在珊多拉第三次示意她肚子饿了的时候，我突然想起件事，叫住了正准备返回凡人界的三个女孩，旁边的珊多拉一听到“饭”字顿时很应景地微笑起来：“安薇娜的手艺很好，你们应该尝尝。”
　　纱姬娜有些发愣：“诶？邀请我们……去你家？”
　　“你们不会忙的连吃顿饭的时间都没有吧？”我一边用精神连接通知安薇娜今天晚上多准备三个人的饭菜——其实在珊多拉这个巨大的饭量基数下，多准备三个人的饭菜对安薇娜而言几乎是没感觉的——一边对纱姬娜说道。
　　香草以前就在我们家住过好些日子，也知道我们一家人的性子，所以立刻就很高兴地答应了，纱姬娜和索娜还有点云里雾里的感觉，好像“希灵皇帝请自己到家吃饭”这件事有多不可思议似的，不过也稀里糊涂地答应了，于是我们回去的时候就多带上了三个人，嗯，另外还多带上一个小家伙，就是之前在实验工厂里见到的那种“奥术豆丁”，我觉得它挺好玩的，浅浅应该喜欢这种稀奇古怪的小家伙，就跟奥蕾莉亚要了一个。
　　其实奥术豆丁只是个戏称，它的学名应该叫奥术胶体生物，但由于这个名字的简称是“奥胶体”，所以……所以我还是坚持把它叫做奥术豆丁，或者史莱姆——尽管这个史莱姆的战斗力实在可观，除了智力跟自律机械差不多之外，它几乎能把凯尔萨斯干趴下……
　　目前从天界都市向地球表世界的直接传送通道还没开启，所以我们要先转道影子城，然后再传送回家，这是纱姬娜和索娜第一次见到这座仅仅听闻过传说的诸界之都，于是一下子就被吸引住了，天空穿梭的各式飞行工具和魔法少……渡鸦，宏伟的次元枢纽广场，还有军统总部那飘在城市上空的钢铁巨轮，以及倒映在天空的另一片大地——盖亚，这些东西都让她们大开眼界，尽管天界都市是个比这里更奇幻的地方，但这里也有天界都市所无法比拟的繁华和对纱姬娜而言更难以理解的“高科技”，两个半龙人少女就和当初第一次来到这里的香草一样一路十万个为什么，然后香草就会自告奋勇地给她们一大堆稀奇古怪的解释，而据我猜测，香草这些乱七八糟的常识多半来自莉莉娜……
　　于是我只好一路不断予以纠正，但愿香草的三观还有得救，至少她不要真的以为影子城在推行一项萨满瞬发炉石法案——那是莉莉娜编的。
　　“你们随时可以过来这边，你们三个都是有帝国境内B级出入权限的，有时间跟奥蕾莉亚学学怎么使用世界之门，帝国的广阔天地比你们想象的还不可思议。”
　　我笑着对纱姬娜她们说道，两个半龙人少女恐怕这时候才隐隐意识到自己压根就还没看到“大门外的真正天地”，于是都露出了兴奋莫名的神色连连点头，只有香草还算镇定，她是见识过次元枢纽广场里那些稀奇古怪的异界人的，也看过关于帝国疆域介绍的纪录片（XLTV一套节目友情播出），对此还算淡定些。
　　就在这时，我眼角的余光中突然出现了一个颓丧的人影，等对方走进了才发现，原来是贝拉维拉……额，不是她。
　　我抬头看看地平线，发现太阳已经下山，晚霞的余晖中有赫然两个大字：饭点。
　　那现在至少六点半了，贝拉维拉已经回到她那PING值半分钟的世界里，这个穿着店员制服，一脸颓丧的绝望少女应该是渡鸦001。
　　“呦，一号，”我主动招呼了一声，可算把对方的注意力调动起来，渡鸦001看见我们方才赶紧打起点精神，对我和珊多拉行礼，然后依次跟其他人打招呼：“你好，香草，你好，纱姬娜，你好，索娜，你好，喜之郎……”
　　香草三人的资料她大概是从公共数据库里看到过，所以认识，至于喜之郎……她在跟我们从天界都市带回来的那个“史莱姆”打招呼，后者也不含糊，立刻晃晃悠悠地变成了渡鸦001的模样，有样学样地行了个军礼，发出夹带着咕噜咕噜怪声的女孩子声音：“你好，长官。”随后再次摊成了一地果冻。
　　“你看上去精神不振啊，”我好奇地看着渡鸦001，对方在打过招呼之后一瞬间就回复了颓丧状态，仿佛刚刚被人狠揍了一顿一样，“贝拉维拉附身的后遗症？”
　　“不……”渡鸦001捂着脑袋，“刚才遇见维嘉，陛下，那个暴力女可能坏掉了……”
　　我：“……？”
　　“刚才属下从甜品屋回来，刚一进基地就看到维嘉冲过来，然后她异常神经地揍了我一顿，最后兴高采烈地欢呼着：‘这次终于没错啦！’就跑远了，综上所述，她可能是坏掉了……”
　　我这时候该怎么回答呢？我可以做一个悲伤的表情吗？
　　渡鸦001正在到处晃悠着寻找维嘉的踪影，她坚信自己的死对头因为脑袋长年累月处于故障状态，现在终于坏掉了，她誓要将维嘉扭送维修中心去，出于各种各样的原因我还是决定不告诉她真相，毕竟……
　　相爱相杀也是这俩人平常最大的日常不是么？


第一千一百三十三章 帝王家
　　在影子城看够了光怪陆离的高科技要塞和千奇百怪的异世界访客，见识过了铁锈味迎风三十里飘扬的装甲蝎排成方阵去买氦三，看过了潘多拉亲自执导编辑的让人热血沸腾的征兵广告，纱姬娜和索娜才终于意犹未尽地走进传送门来到我家，然后她俩看到了如此一个强大帝国的元首的居所，顿时就……差点抽过去了……反正纱姬娜那表情看着是快抽过去了。
　　纱姬娜用特别微妙的眼神看着我，满脑袋的问号若隐若现，而索娜则在身后的传送门还没完全消散的时候就先扫视了家客厅一圈，最后两人的视线落在我身上，索娜婉转地说道：“那个……看上去帝国居住面积应该不紧张啊？”
　　纱姬娜比较心直口快：“皇帝陛下就住这儿？你家客厅怎么还没鸦神殿大呢？”
　　“额……房子够住就行，反正我是这么认为的，”我就知道纱姬娜和索娜都有这个疑问，于是尴尬地挠了挠头发，“俗话说纵有广厦千万间睡觉只需两尺宽，我这人早起要是一觉醒来看见天花板在自己两米以外就感觉自己被整个世界放逐了……”
　　我话音刚落，身旁就传来了林大小姐慵懒而上扬的声音：“瞧你那点出息，本大小姐睡觉的时候要是看见天花板在自己三米之内才感觉自己被世界放逐了呢。”
　　林雪一如既往掐着饭点出现在我家，现在正没个正行地斜靠在沙发上，光着脚丫子搭在沙发扶手上晃来晃去地听电视上郭德纲讲述于谦家里的事，我知道她又开始胡扯了，于是顺嘴搭音：“那下次你去天井里睡……诶，你又把晓雪骗去听你爸吹牛X了？”
　　要是我没记错的话林大小姐现在还处于禁足状态，但她还能准确掐着饭点出现在客厅，并且视线中没看到晓雪那古灵精怪的身影，看来真相只有一个：这个不负责任的少女妈妈再次毫不犹豫地坑了自己闺女。由此我开始感叹，林爸林妈对她的禁足到底有个毛的意义……
　　“我答应将来把她生出来之后给她两倍的零花钱——顺便在你揍她的时候争取不喊加油，然后那孩子就屁颠屁颠地去她外公那了，”大小姐翻着眼皮看了我一眼，视线突然落在珊多拉身后，她发现了正跟果冻一样晃来晃去的奥术豆丁，顿时发出一声惊呼，“呀，你们从哪弄的史莱姆？”
　　我的思绪还停留在她前半句话呢：“我觉得自己不是个喜欢打孩子的人呐，那将来晓雪肯定是彻底学歪了才成天被教育——你可不能净惯着她，给小孩子太多零花钱不好……哦，你说这个啊，这不是史莱姆，是个元素生物，从奥蕾莉亚那要的，是神秘侧的‘机器人’。”
　　“我知道那丫头不能惯着，反正将来一出娘胎她就做不了主了。诶，这个史莱姆会变形诶，它刚才变成一把椅子了——来，变个自行车我看看。”
　　想必大家已经发现了，我和林雪这是同时并行地讨论着两个话题，大小姐把这叫做非线性对话，事实上我要跟浅浅聊起来那更厉害，我们能同时讨论十几个话题而且还互相不搀和的……
　　纱姬娜和索娜保持着目瞪口呆的姿态看着我和林雪在那碎嘴嘚嘚嘚，姐姐大人这时候走上前去笑眯眯地对两位半龙人女孩说道：“这叫非线性对话，习惯了就好。先吃饭吧，这里没那么多讲究，来者是客一概欢迎，就跟当初在古代花园的时候一样放松就好了。”
　　正在这时，我听到旁边传来一声有些稚嫩的呼喊：“嘎~！”，扭头一看，原来小乌鸦正从厨房出来，脸上还沾着面粉——她可能刚刚帮倒忙去了。看到我之后，这只傻鸟立刻跟往常一样扑着胳膊朝这边冲来，我笑眯眯地张开手——然后小乌鸦就笔直地越过了我的胳膊，一头扑在正被林大小姐调戏着的奥术豆丁身上，后者发出噗叽一声，被小乌鸦撞成了一滩流体——据说这东西是奥术能量形成的元素生物，但我怎么看怎么觉得它其实是块果冻。
　　“主人！果冻！我吃了嗷！”小麦迪雯开心地抱着正在努力恢复形状的奥术豆丁，在我阻止之前已经一口咬了下去，然后只听得噼里啪啦一阵脆响，傻鸟半边脸就黑了，但她浑然不觉，还在那嚼了嚼，嘟嘟囔囔着，“味道，有点麻，不好吃……不是草莓味……妈妈！这里有电味的布丁嘎！”
　　安薇娜握着炒勺从厨房飘出来，看到傻鸟正抱着一大团电光四射的奥术能量体找着下嘴的地方，顿时吓的从身上飘出来好几个半透明的鬼影，然后冲上去一把将小乌鸦拽出来：“这不能吃！”
　　被小乌鸦啃了一口的奥术豆丁似乎这时候才反应过来，它在原地茫然地晃了两下，然后施施然钻到沙发旁的阴影里修复起自己的伤口来：从这一点判断，元素生物的自我修复能力似乎确实比科技侧的自律机械要强一点……虽然现在的重点不在这儿。
　　我把这个奇形怪状的小玩意儿带回家的本来目的只是想给浅浅玩的，却没想到它还挺受家人欢迎，就连维斯卡都充满好奇地上去戳了两下——虽然同样是希灵使徒，但她当年是个稀里糊涂的特例，而且手下也只有科技侧的单位，恐怕对奥术豆丁并不怎么熟悉。
　　至于浅浅——刚才看到奥术豆丁之后立刻就跑回了房间，她竟然没第一时间上去对这个新奇的玩意儿捅捅戳戳，我实在很好奇她又有什么新主意，结果片刻之后她就蹬蹬蹬地从楼梯上三两步蹦了下来，手里小心翼翼地捧着她养的巴西龟……
　　巴西龟，卒，享年两岁半，死于全身大面积奥术烧蚀……
　　在莉莉娜忙着复活倒霉的巴西龟的时候，浅浅一脸沮丧加心疼地说道：“我以为那里面都是水呢……我还打算把莉莉娜屋里那两条热带鱼放进去来着……”
　　“你要放那俩倒霉玩意儿反而好了，”莉莉娜在重新恢复生机的巴西龟的甲壳上扣来扣去，小心地铲掉那些被烧焦的部分，“那两条不是热带鱼，是女神大人培养的新品种，她原本想做两只巴哈姆特，结果不知道怎么最终弄出两条热带鱼来，那两条热带鱼倒是可以在奥术环境里存活的……”
　　我很无奈地揉了揉浅浅的头发：“算了，怪我没及时拦住你……”
　　可是我更想说——谁能想到这丫头会突发奇想地认为史莱姆身体里可以养王八啊！而且这玩意儿也不是史莱姆啊！而且巴西龟也不是王八啊！那些见到史莱姆之后只知道捅来捅去或者让对方变个自行车的，跟浅浅这思维跳转能力比起来弱爆了啊！
　　纱姬娜趁人不注意终于忍不住靠过来，对我低声说道：“你家平常就这么热闹啊？”
　　“啊，你也不看我们一家子规模多大，”我指了指正研究着怎么往奥术豆丁肚子里放易拉罐的浅浅，“而且现在主力只剩下她一个，还有个更能闹腾的被她妈忽悠走了，要不现在能翻了天。”
　　纱姬娜吐了吐舌头：“跟我想象的真不一样……”
　　我大致知道纱姬娜想象的是什么场景，多半她以为去帝国皇帝家吃饭肯定得看见一个占地好几万平米，金碧辉煌的大宫殿，还没进门就得先从两公里长的帝国兵仪仗队中间走过去，然后推开大门里面左边一排管家右边一排女仆，皇帝一家子君临天下地坐在半公里之外的纯金宝座上，脑袋上都顶着二十斤一个的皇冠，说话之前先有七八个礼仪官给你讲皇家礼节和帝国八十荣八十耻，然后焚香沐浴更衣准备开饭，第一道菜上来之前还得找一个加强连的大美妞绕桌子跳舞，这顿饭从七点半开始吃可以一直吃到接茬吃第二天早饭……纱姬娜脑袋里的皇室生活基本上应该如此。
　　她肯定打死也想不到在我们这地界，皇帝家开饭第一道菜是猪肉炖粉条，而且一帮公主吃饭的动静跟牲口抢槽不相上下——为两块肉莉莉娜和小灯是可以当场打起来的……
　　当然，在母大陆时纱姬娜她们就了解过我们一家子，只是前者大概想不到我们在家也这样。
　　安薇娜和冴子很快就上了一大桌子的菜，招呼着大家落座，纱姬娜和索娜从一开始的新奇困惑，到现在已经接受了这种跟她们一开始想象的不太一样的设定，而且说实话——这种气氛反而更让两位出身贫寒的半龙人女孩感觉放松一点。
　　现在唯一让她们有点紧张的就是琳正坐在她俩对面，种族本能上的灵魂感应让二人稍微有点放不开，莉莉娜还故意夸张地把叮当放在眼前，双手合十：“感谢女神大人赐我的猪肉炖粉条……”
　　于是纱姬娜和索娜瞬间就懵了，她们不知道这是不是信徒进餐的标准礼节，犹豫地看着桌子对面的龙神少女，后者有所感应，抬头憨憨地一笑：“其实菜是冴子买的……”
　　我赶紧咳嗽两声：“咳咳……吃饭！”
　　两个半龙人女孩不会用筷子，出门在外也不可能随身带着餐具，但幸好刀叉这种没什么技术含量的地球餐具她们还用的惯，所以没在这方面闹出笑话。这是纱姬娜第一次尝到幽灵女仆的手艺，刚吃第一口就赞叹起来：“呀，这个好吃！这个金黄色的东西是什么？”
　　我抬头看了一眼：“鸡蛋做的，过油炸就变成金黄色了。”
　　“鸡蛋……蛋……”索娜顿时脸色微妙起来，嘴角也有点抽动，“感觉好奇怪……”
　　“额……你们不吃鸡蛋？”姐姐大人好奇地问道。
　　索娜脸色泛红：“半龙人是卵生的……”
　　众人：“……”
　　“虽然也没有不能吃蛋类的禁忌啦，只是我们一般不怎么吃而已，”纱姬娜补充解释道，看样子她对桌子上的食物倒完全没有意见，“大概有三分之一的半龙人不太喜欢蛋类，其他人是没什么感觉的。索娜正好是那三分之一里面。”
　　我顿时了然，然后指了指旁边正专心致志地从盘子里挑黄豆吃的小乌鸦：“她也不吃鸡蛋，不过只要做成菜之后她就认不出来了，说到底是个心理问题。嗯，纱姬娜，你不舒服？”
　　我发现纱姬娜从刚才开始就坐的不怎么老实，在椅子上扭来扭去，一开始只以为她不太习惯地球上这种比较高脚的座椅（其实是为了照顾家里某些矮冬瓜，让她们能体验不用垫一摞书也可以够到桌子的感觉），但现在纱姬娜的脸色越来越古怪了。
　　“那个……”纱姬娜有些尴尬，“有没有不带靠背的椅子？尾巴……麻了。”
　　我无语地注意到了纱姬娜背后，一条大尾巴因为没地方安置而笔直地朝上贴着后背，尾巴尖在半龙人少女的脑袋上方无辜地晃了晃……额，她尾巴尖上还绑着个蝴蝶结呢！
　　“哦，你等等。”安薇娜起身从墙边搬了两把没有靠背的椅子过来，“抱歉，一开始没想到……这两把椅子正好用上了。”
　　我认识那两把椅子，一把是八云蓝的，一把是琪露诺的，由于各种显而易见的原因，这两把椅子都没有靠背，我得说幸好那两位都回家探（翘）亲（班）去了，要不这顿饭还不知道得出多少后继状况，话说现在出的状况就已经不少了！
　　这顿饭吃的很跌宕起伏，很状况频出，很别开生面，很充满帝国特色——我得说，把这么大一帮子多多少少都跟人类有点差别的生物凑在一桌吃顿饭实在不是一件容易的事，有时候吃着饭朝四周看一圈我都能找着成就感：你说我是怎么在这群人中间保持地球人的三观的？
　　晚饭后，沙姬娜她们本来是想赶着回新乡的，但最后都被各自的神明给拽着留了下来，琳是想趁这机会检查检查沙姬娜两人对龙神两的融合情况，而小乌鸦则是单纯想找人玩。看这情况三个人今天晚上是不用回去了，于是姐姐大人和安薇娜去二楼给她们准备好了房间，而我则饶有兴致地看着浅浅她们在那欺负史莱姆……
　　浅浅正试图把一个水龙头拧在后者身上，看得出来，她对这个软乎乎的“流体”生物保持着一种异常坚决的误解。
　　“对了，给这个小家伙起个名字不？”林雪也对那奥术豆丁很有兴趣，她拍了拍后者的身子，“要不干脆叫喜之郎吧，看着跟果冻似的。”
　　我感觉这个名字非常有即视感，愣了一下才想起来这是渡鸦001在被维嘉一顿胖揍之后产生的联想，瞬间我就不知道该不该告诉大小姐这个真相了……
　　不过最终，奥术豆丁还是获得了“喜之郎”的名号，并荣升为浅浅的第七十六号宠物，排在前面的包括浅浅养的巴西龟、皮卡丘、两个自律机械人、一头独角兽、地下室里的迷你贞子、十几年前已经驾崩但现在仍然活在浅浅回忆中的小黑、小泡泡、小乌鸦以及叮当实验室里一大堆稀奇古怪的生物，这丫头的业余生活真的很丰富多彩。
　　也正好趁着这个机会，我把天界都市的现状和大家说了说，还有贝拉维拉的事情，因为根据浅浅和林雪等几个懒散人员的性子，她们自己是肯定不会有闲工夫去过问这些事情的。
　　浅浅终于搞明白一件事：“嗷，原来这不是史莱姆啊。”
　　林雪多少还是比浅浅靠谱一点，至少在听完神秘侧的一些知识之后，她露出了凝神思索的模样，并且很快有了自己的想法：“诶，木头，你有没发现一件事——神秘侧的东西好像更符合我跟浅浅还有陈倩姐的力量形式诶？”
　　我理所当然地点点头：“那当然啊，你们仨上辈子就是神秘系的使徒来着，我姐还是帝国第一咒术师呢。”
　　“还记着塔维尔一直在进行的一个项目么，”林雪光着脚丫子蹲在沙发扶手上，上半身朝我倒下来，“她试着用帝国设备复制咱们几个的特殊力量，目前被广泛应用的只有根据你的力量仿造出来的掠能器，还有仍然属于实验装备的秒差距装置，至于我的预言能力和陈倩姐的诅咒能力，始终没办法仿造出来……”
　　我伸手接住正在搞怪的大小姐（话说她也不怕我真敢不接啊——虽然我还真不敢），若有所思：“你是说……”
　　“或许塔维尔进展缓慢的原因就是领域不对，我们的力量用神秘系的技术来重现会更容易一些。最近她不是又成立了好几个联合团队么，希灵技师和秘术师一起研究那些神秘系技术什么的，你让她把那些进展缓慢的项目交给新团队试试吧，”林雪说着，“你看，现在咱们最大的问题是神秘系的高级技术没办法直接应用，高级使徒一时半会也进化不出来，像当年我和浅浅那种级别，也就是三百指挥官那种级别的高级使徒恐怕许多年也不会再出一个，但如果在塔维尔已有的研究基础上，把我们的部分力量变成量产装备应用到战舰甚至是单兵身上……”
　　——于是，我看到一个光辉灿烂的未来。


第一千一百三十四章 莉莉娜的二三事
　　要不就说多个人想事情就是不一样呢，林雪的提示瞬间就让我心头豁然开朗。
　　其实到现在我差点都要忘记塔维尔在进行的到底有多少个研究项目，而其中又有多少个项目正处于攻坚阶段了，但林雪竟然还记着，并且第一时间把两件事情联系起来，我也不是迟钝到无可救药，当然立即就想到了原因：看样子在自己所不知道的时候，这位喜欢嘴硬的大小姐也从来没有松懈过，她总是在偷偷努力，好可以在关键的时候帮上我的忙，尽管她总是表现的很缺心少肺的样子，但只要我需要帮助，总是能在身边看到她的影子——至于浅浅那样的，大概就是真的缺心少肺了……
　　所以我在楞了一下之后，立刻露出喜出望外的模样，捧着林雪的脸蛋子吧唧就是一口……
　　“喂！你神经病啊！”大小姐跟被电了一样蹭地从我怀里跳出去，蹲在沙发靠背上对这边虎视眈眈，香草这时候正好扭头，看见了这一幕之后顿时啧啧称奇，并且嘟嘟囔囔起来：“拉比也可以这样贴着墙趴在矮榻的靠背上……”
　　我愣了愣，想起来她口中的拉比就是那只胆小怕事的猫娘，在鸦神圣都教孩子读书写字的那位，你还真别说，大小姐受惊之后这表现……真的挺像只猫的。
　　“笑的那一脸褶子深深出卖了你脑仁里的龌龊，”大小姐冲我呲呲牙，也注意到自己这弓着腰贴着墙四脚着地站在沙发靠背上的姿态有多惊世骇俗，于是悻悻然且伶俐地跳了下来，一边穿袜子找鞋一边说道，“行了，天不早了，我回家顺便把晓雪换回来。晚上记得监督她洗脸刷牙，别让她熬夜跟泡泡一起打游戏了知道不，那孩子都被你惯的没样了。”
　　其实我想说自己还没来得及惯那丫头呢，只是在这种情况下你跟她显然没道理可讲，于是只有果断配合才是出路。“是是是，孩子她妈——”我故意拉长了声音回复道，那四个敏感字顿时让大小姐脸色一红，同时泡泡不知道从哪窜出来了：“诶，在这儿呢，孩子她爸你找我有事？”
　　我：“……”怎么什么时候都能遇上这家伙蹦出来怒刷存在感？
　　大小姐对我和泡泡怒目而视了一会（泡泡属于主动蹦出来中枪的），扭头拉开一道直接通向她家里卧室的传送门，最后一句话消散在空气中：“我回去了，别忘了我跟你说的事儿。”
　　随着话音落下，大小姐的身影已消失在一片扭曲的光幕中，但是两秒钟后又从传送门对面传来了一阵怒吼：“死丫头！！你把我屋弄成什么样了！把那个放回去！”
　　客厅里众人被这突如其来的河东狮吼弄的一愣，视线聚焦在传送门上，片刻之后大规模杀伤性少女陈晓雪就横着从那道空间门里飞了出来，扑通一声趴在地毯上：她这绝对是被林雪扔过来的。
　　根据刚才林雪那阵气急败坏的声音我都知道这丫头干什么天怒人怨的事了，怎么说呢，挺在意料之中的——而且晓雪竟然还好意思抬起头来跟我露出死皮赖脸的傻笑：“爸，我在我妈屋里找到好些好东西诶——你想知道我妈喜欢啥颜色的内衣不？”
　　我面无表情地把晓雪扔给姐姐大人：“你该受教育了——而且关于这个问题，按照正常的伦理学和物理学，我应该比你知道的早。”
　　晓雪被姐姐大人抓住领子的一瞬间，脸上表情就刷屏一样开始风云变幻，最后定格在一个毅然决然的表情上，接下来便被姐姐拖到楼上，没动静了。
　　我们这儿还有两个不熟悉内幕的客人呢，纱姬娜和索娜目瞪口呆大惑不解地看着眼前这怎么看都不像正常家庭，但认真研究起来又太像普通家庭的场面，看着晓雪消失在二楼楼梯拐角之后，索娜露出了担心的神色，很不安地对我说道：“虽然不该多嘴……但那孩子不会被打的太惨吧？”
　　“打？”我翻了翻眼皮，“我姐可不会轻易打人，最严重也不过是拍两巴掌而已。”
　　“那为什么你女儿的表情那么……惨烈？”纱姬娜无法控制自己的好奇心了。
　　我想了想，感觉这个问题很难回答：“怎么说呢……我姐肯定有特殊功能，反正一切熊孩子不论尺寸跟年龄，只要见到我姐都肯定跟见了克星一样老实。我小时候每次调皮捣蛋之后就觉得姐姐是世界上最可怕的生物，没有之一。”
　　纱姬娜一听，顿时好奇心更加不可抑制，连连追问姐姐大人如此伟力的原因是什么，我也不知道这个连恋爱都没谈过的半龙人姑娘为何对怎样管教熊孩子如此感兴趣，反正只能照着自己的理解和记忆给她解释：“真说不清楚，反正我姐的方法就是摆事实讲道理吧，晓之以理动之以情，她身上有种气场，配合这种气场，跟你讲完一套道理之后能让你真感觉自己跟背叛了整个世界似的，良心谴责空前巨大，恨不得自裁以谢天下而且还下不去手那种，于是更饱受谴责——就是这种感觉。”
　　回忆完小时候被姐姐教育的经历，我忍不住就是一阵后怕——你说想当年我多坏啊，砸学校玻璃偷老师饭盒，往校长烟盒里撒胡椒面，还模仿班主任的笔迹给教导主任写告白信，多亏有姐姐这样的克星成天压制，自己才成了如今这么个五讲四美的好青年，否则今年你们就只能在法制进行时上看我的大头贴每天滚屏播出了……
　　当然除此之外我感觉更神奇的还是：在有这么厉害的一位家长从小教育的前提下，晓雪都成了现在这样子，你说这姑娘到底顽劣到了一种何其不科学的地步——我跟林雪的基因混合起来这TM到底是哪个环节产生了这化神奇为腐朽的突变……
　　第二天清晨，依照惯例被水银灯一箱子（未遂）吵醒，把那个在睡眼朦胧的状态都能准确连人带箱子飞过来的小人偶扔在洗脸池上之后，我扭头看了看窗外的天空，发现外面一片阴沉——看样子一场春雨是免不了了，也便打消了出门闲逛的念头。等来到一楼客厅的时候，我发现纱姬娜她们已经醒了，正坐在沙发上表情严肃地听琳给她们讲课——关于神术使用方法之类。小乌鸦也有模有样地坐在琳旁边，看上去同样是给别人传授知识的神明，实际上一直在嚼着坚果东张西望，既不听课也不讲课，等看到我出现的时候，她立刻兴高采烈地扑了过来：“嘎！”
　　“昨天休息的还好吧？”我笑着跟纱姬娜她们打了招呼，随口问道，结果索娜脸上却露出了古怪的神色，微微有些不安地说道：“其实……这房子里是不是有什么古怪啊？”
　　我当时就愣了：“啊？”
　　纱姬娜吐吐舌头：“索娜说房子里闹鬼，晚上四周的墙壁里总是传来怪声，不过我没听到，我睡的死沉死沉的。”
　　我：“……安薇娜！”
　　幽灵女仆立刻从不远处的桌面下冒出头来：“啊？主人你叫我？”
　　“你喜欢唱歌这个没问题，但大晚上的，争取唱点积极向上的吧……”
　　“哦。”幽灵女仆乖巧地点点头，再次钻进桌子里。不过虽然是这么交待了，我还是觉得家里半夜闹鬼的情况恐怕改善不了多少——安薇娜可是素有亡魂歌者美誉的，我估计她就是唱一曲欢乐颂都能让你听出秋风萧瑟坟茔遍地的幻觉来……
　　“不是闹鬼，是安薇娜在唱歌……你们也看见了，她是幽灵，几乎不睡觉的。”我有些尴尬地对纱姬娜她们解释道，可能是已经接受了我们这一家子各种奇奇怪怪的状况，她们竟然丝毫没露出更多惊讶的表情，只是淡定地点点头便又继续听琳讲课了。龙神少女正讲到使用神之力的战斗方法，别看平常总是一副畏畏缩缩害怕被人欺负的软模样，琳偶尔严肃认真起来也是很有几分导师感觉的：“战斗应勇猛无前，不管面对什么样的敌人，都用尽全身力气打过去好了，在这个过程中尾巴的作用很重要，但是也不能忽视了爪子……”
　　我赶紧把正听的津津有味的香草提溜出来：“这个教程不适合你，你应该……”说着，我看了正啃着核桃壳的小乌鸦一眼，又环视客厅一圈：“你应该找莉莉娜给你讲课……莉莉娜上哪了？”
　　“莉莉娜大人说她要安排一些宗教活动，在祈祷室里。”
　　祈祷室？安排宗教活动？那丫头又搞什么名堂？一瞬间我的好奇心就被充分调动起来了，把香草放在一边迈步朝祈祷室走去。所谓的祈祷室就在二楼，莉莉娜的房间边上，原本是个空房间，并且一度留给叮当居住——后来叮当觉得还是睡在我屋的灯罩里最踏实所以那个房间就空下来了，被莉莉娜改造成了祈祷室，以象征她其实是个很有节操的宗教人士。
　　推开祈祷室的门，首先映入眼帘的就是中央一株直达屋顶的巨树和覆盖了所有墙壁和天花板的青翠藤蔓，由于有空间拓展神术的支持，祈祷室的实际面积比它的理论面积要大十几倍，莉莉娜将这里布置的跟原始森林一角似的，在这些茂密但错落有致的植物之间甚至还有一条石板小路，弯弯曲曲通向房间中央的巨树后面：在那里有一个小型的神坛——话说莉莉娜这改造的手笔真够大的。
　　空气中弥漫着一种让人心旷神怡的植物香气，而且能听到莉莉娜与往常那种叽叽喳喳的动静截然不同的轻柔祈祷声：“愿神赐我慧眼，辨识人间善恶，愿神赐我仁爱，包容天地万民，愿神赐我伟力，净化诸般邪恶，愿神赐我——”
　　我找到了喇叭的开关，随手一摁，于是空气中的祈祷声戛然而止，然后又在树后面找到正在伏案疾书的莉莉娜，揪着这货的耳朵劈头盖脸一顿教育：“你还敢再无节操点吗？把祈祷录下来，用俩喇叭对着叮当的神像循环播放，有你这样当教宗的没！”
　　莉莉娜抱着我的胳膊吊在半空，小腿乱蹬嚷嚷起来：“老大老大，放手，疼，疼……”
　　“你这写什么呢？”我注意到莉莉娜摊开在桌面上的小本子上已经密密麻麻地写了一大片东西，还细心地分了好些章节，甚至还有插图，于是意识到这丫头恐怕还真在策划什么大活动，顿时好奇起来，“嗯，我看看啊……关于神降日庆典的初步计划……嘿，这是啥？”
　　“生命女神教的庆典呗，”莉莉娜八爪鱼一样盘着我的胳膊，干脆挂在那不下来了，“我前两天才刚发现的，换算成新帝国纪年的话三月十五号是女神生日，你说这得是多隆重的一个日子啊！基督教还有个圣诞节呢，我打算给生命女神教增加个神降日……”
　　我顿时就乐了，兴冲冲地从兜里把叮当掏出来：“你快过生日了？”
　　“生日？那是神马东西？”叮当傻愣愣地看着我，舔了舔嘴角的糖渣，“啊，知道了，叮当从树上掉下来的日子啊？叮当不过那个的，神族都不过生日的，好麻烦……”
　　我一拍脑门，心说把这茬忘了，按神族那帮永恒不朽的家伙的时间观念，任何建立在时间基础上的活动计划恐怕都是扯淡，更何况每过三百六十五天就要重复做一件事，他们恐怕还嫌无聊得慌。如果真的只是想凑在一块庆祝庆祝，他们随时可以找无数个理由，比如神界那帮生命女神隔三差五凑在一块的小聚会，甚至为了纪念某个小姐妹吃够两百种蜜糖都可以庆祝一下，那不照样也挺欢乐么？因此他们完全没有专门为了纪念自己出生的日子而举办什么活动的必要。
　　不过尽管叮当对自己的生日毫无感觉，莉莉娜却干劲十足的样子，她已经决心要为生命女神教增加一个宗教节日，并且罗列了满满三大张的庆祝活动和节日事项，在我翻看她的笔记本的时候，莉莉娜还在旁边兴致勃勃地给我解释着：“你看啊，从三月十五号开始是神降日，庆典主要集中在当天，信徒要从三月十四号半夜就吃圣餐，然后第二天清晨开始庆祝活动，整个节日持续三天，然后以生命女神教为国教的各个国家应该统一安排休假七天——当然今年是来不及了，但我可以先安排着。这是第一个节日，其实四月十五号还有个小一点的庆祝活动……”
　　“四月十五号？那也有说法？”我奇怪地问道，感觉这个日子前不着村后不着店的。
　　“诶呀，老大你真糊涂——四月十五号女神满月呗，还有个神满月节……”
　　我：“……这也行？”
　　“有什么不行，反正女神的一举一动都是值得纪念的，而且谁不喜欢过节啊，”莉莉娜从我手里抢过笔记本开始刷刷地补充东西，一边继续念叨，“然后明年的三月十五号……”
　　“诶，你不用说了，这个我知道，”我一拍大腿打断了莉莉娜，“明年三月十五号是叮当周岁纪念日对吧？”
　　“……”莉莉娜用一种看珍稀动物的眼神看着我，“老大，明年三月十五号又是神降日了……节日是不能当连续剧那么过的。我想说的是，明年三月十五号大概一切就能走上正轨了吧。”
　　我：“……”我顿时觉得自己的人生已经一片灰暗，刚才自己问了个多么傻X的问题啊……
　　“好了，基本上的安排就这样了，剩下的就是去女神殿广播一下，”莉莉娜只是把四月十五日的所谓神满月节做了个注脚，便先把小本子扔到了一边，用力伸着懒腰，似乎还想跟我展示她那一马平川的幼女身材似的，“老大你看，这么慵懒的身段是不是特有女人味？”
　　……一个懒腰伸的浑身吱嘎乱响，打个哈欠还不小心流出口水，身材连潘多拉都比不过，你让我怎么回答这个尖锐的问题？
　　“其实吧，老大，我还顺便考虑你的事儿来着。”
　　莉莉娜看我没有搭理她的意思，便转换了话题，你还真别说，一下子又把我注意力调动起来了：“我的事？我有什么事？”
　　“老大你的神号呗，”莉莉娜煞有其事地盘腿坐在半空，跟圣徒祷告一样满脸狂热，“想想看，即将开创出第三神族的希灵神系领袖啊，老大你是跟父神和休伦神王一个级别的老干部好不好，总要有个属于神明的封号，不能按普通的希灵皇帝那么称呼了。你看，浅浅姐是时光之神，陈倩姐是诅咒女神，林雪姐是预言之神……你呢？”
　　莉莉娜想事情果然只会绕着她的老本行转，我还真没想到这个问题，而且我也觉得这问题没什么可在意的：“嘛，随便了，这有什么意义么？”
　　“不行，这意义重大！”莉莉娜态度很坚决，“必须有个名号。我已经研究过了，圣爹这个名号只适用于祷告，不适合当老大你的官方名号……”
　　刚听到这，我瞬间就有一种感动的冲动啊，一把将莉莉娜举起来了：“诶我去，你可算注意到这个问题了！这俩字都快成我人生的一大阴影了你知道不！”
　　莉莉娜老气横秋地对我挥挥手：“所以要决定新的神号。星域的有父神，休伦的有神王，这两个最容易想也最直观的名号已经让别人占了，咱们不能用，所以……嗯……排除一下……老大，要不你叫爹神吧？”
　　我：“……”


第一千一百三十五章 他们可能还活着
　　你知道，有时候我也很难理解莉莉娜的脑袋里究竟在想些什么东西，显然，她跟浅浅不一样——所以她肯定没有一个缺心少肺的思维过程，但偏偏这丫头随时可以蹦出无数个让你目瞪口呆而且糟糕透顶的点子，每当这时候，看着莉莉娜那一脸严肃认真的模样和满怀期待的小眼神，我都不知道她前一秒说出来的坑爹东西到底是不是认真的，比如现在，她一本正经地打算让我成为希灵爹神……
　　自从当年市二中决定修建中央主题公厕以来我已经很久没看到这么糟糕的点子了……
　　得幸亏这次莉莉娜提前把她突发奇想的东西透露了出来，我得以用雷霆手段枪毙掉这货不靠谱的想法，否则假以时日，爹神俩字必将成为我毕生的污点——仅次于已经在宏世界广为传颂，而且被印在所有宗教小册子上的“圣爹”俩字。
　　纱姬娜一行三人吃过早饭之后便向我们告辞，尽管家里人倒是很想留她们几个多呆一会，但看样子母大陆那边还有很多事情要忙。小乌鸦恋恋不舍地拽着香草，并且掏出自己收集的几块彩色小石头，想让对方帮忙带给圣都的小孩子们——在圣都的时候，小乌鸦就经常和几个当地孩子玩闹，小家伙对自己的伙伴倒是情深意重。莉莉娜在旁边提醒香草把那些石头收好，以防止被异教徒拿走稍加改造做成世界湮灭魔核，我在旁边听的心惊肉跳，深感必须尽快加深小乌鸦对自己力量的认识，要不就只能保证二十四小时跟在这个幼年女神身后收集她掉下来的针头线脑了。
　　“我知道那些古灵的情况，未来恐怕很长一段时间你们都要相当辛苦了——要跟上帝国军人的脚步可不容易。”我对纱姬娜说道，后者冲我展颜一笑：“其实我一点都不感觉辛苦，虽然稍微忙了点，但每天都很开心呢……总比以前那种浑浑噩噩混日子的状况好。”
　　“我们的族人已经在圣都南部两百多公里的地方找到一处有水源而且地质合适的地方，”索娜带着高兴的神气说道，“我们在那里建了几个营地，准备等最后一批族人从北方赶过来之后就开工建设自己的新家，第一座属于半龙人的城市。有了新的家园，也有了新生活，再也没人敢欺负我们，人人都有目标……这样的日子已经是好多代半龙人梦寐以求的了，谁还会抱怨工作劳累呢？”
　　两个半龙人女孩不由自主地将视线落在站在众人身后的琳身上，龙神少女对她们露出一个腼腆的笑容，举起小拳头做了个加油的手势：“好好努力，我的力量永远在你们身上哦。”
　　“啊，对了，给你们准备了礼物~！~！”浅浅突然想起什么大事似的跳了出来，然后在众人好奇的围观中掏出三个粉红色的蝴蝶结来，“女孩子要学会打扮哦——而且你们以后也是公众人物了。”说着，她已经自顾自地把一个蝴蝶结绑在香草头上，然后弯下腰去抓纱姬娜的尾巴：“我昨天看见了，你们半龙人习惯把这个绑在尾巴上……”
　　众人：“……”
　　索娜满脸尴尬：“……这个……其实只是纱姬娜觉得好玩而已……”
　　她的话根本没用，要是浅浅的行动能被外力干涉那她就不是浅浅了，等索娜话音落下的时候她尾巴尖上已经多了个漂亮的小蝴蝶结——纱姬娜尾巴上则有两个。浅浅满意地拍拍手，自顾自说道：“没事没事，大不了你们牵头把这个变成半龙人女孩子的风尚嘛，半龙人现在可不是二等种族了，而且你们还是种族领袖，要自己学会把自己打扮的更有气质点才对。”
　　通过给尾巴尖上绑蝴蝶结的方式么？
　　送走了三人，各人回去忙各自的事情。神族条子五人组今天好像都没什么闹腾的意思，往常这个时间他们多半都挤在电视机前研究地球人的娱乐精神，或者拉帮结伙地出去逛街打架砸人家的切糕摊子，但这次他们令人意外地非常安静。五个人在靠窗户的地方坐成一圈，一人拿着个闪闪发亮的水晶石板在那戳来戳去，偶尔会神神秘秘地交头接耳一下，然后再次戳自己眼前的板子，看这阵势不知道的还以为这是一帮拿着平板在人咖啡厅里蹭WIFI的翘班组呢，我好奇地凑上去看了一眼，发现他们手里的水晶版上面都是些自己看不懂的符号，只能分辨出是神族的文字。
　　“这什么东西？”我终于开口了。
　　“远程系统日志，”冰姐头也不抬，“我们管理的世界不在这儿，世界管理终端当然也不在这儿，所以要用这东西当远程桌面。系统日志每星期汇总上报一次……”
　　“但我还真从没见过你们看这个，今天这是第一次。”
　　“所以我们已经攒了半年的报告没看了，”冰蒂斯终于抬起头来，“别露出这种眼神，妾身什么都知道，你中考前一天晚上肯定跟我们现在一样……忙着呢别理我们。”
　　我撇撇嘴，无可奈何地一耸肩，离开了突然进入考前拼命状态的神族条子五人组。他们现在的状态太有既视感了，我很担心自己在他们旁边站的时间太长会因有槽吐不出而憋出支气管炎来。
　　或许是我们这一家子好不容易从新乡回来之后轻松了这么多天，让我与生俱来的麻烦招惹体质和林大小姐的麻烦聚合体体质都有些蠢蠢欲动，正在我以为今天一天又要在一片和谐中悠然度过，顶多下午时候需要陪珊多拉一起去影子城或者天界都市“视察视察”，情况，还就突然出现了。
　　精神连接中突然传来了来自时空管理中心的紧急通讯：“陛下，树精灵大使刚刚返回，带来紧急情况，需要亲自向您汇报。”
　　我和珊多拉同时接到了这个通信，忍不住对视一眼：树精灵大使是新帝国专门用于对普通文明交流的使者，想必大家对这群刚刚加入帝国大家庭，和普通眷族完全不同的帝国附庸印象还很深，因为种族特殊性，他们是几乎从来不参与帝国军事方面的行动的——至少迄今为止树精灵还没有参与过任何军事任务。因此树精灵大使带回的只能是宏世界的消息，那么……
　　宏世界可能出现什么样的状况，甚至严重到需要树精灵大使对帝国皇帝直面汇报？
　　在产生这样困惑的时候，我也通过了通讯链路上的传送请求，一道传送门出现在客厅中央，随后一个穿着绿色长裙的少女轻快地从门中跑了出来，身后还跟着几名全副武装的帝国兵。之前我没问是哪个树精灵大使有情况要上报，这时候才知道是谁：“哦，绿萼，好些日子没见了啊？”
　　来人正是当初我们在绿星时最早见到的树精灵之一，被莉莉娜一脑袋砸成百合女的绿萼，因为被莉莉娜砸中的时候灵魂产生一点点故障，她对后者产生了各种各样很令人头大的“仰慕”倾向，让自诩为性取向和三观无比正常（我个人仅对前一条表示可信）的莉莉娜生平第一次蔫了，后来为了摆脱纠缠，莉莉娜趁着树精灵重新成为帝国下属的机会，忽悠着绿萼也去当了树精灵大使，负责跟帝国境内那些级别较低的普通文明进行交流。也因此，我们有很长一段时间没见到这位活泼的女孩了。
　　“陛下午安，绿萼有情况汇报……”留着绿色披肩发的瘦小精灵少女说着，眼神开始在客厅里飘荡起来，然后我眼角的余光就看见莉莉娜跟被电击了一样浑身一个机灵，头发都有点炸起来的感觉，下一秒，她就哧溜一声窜到了隔壁房间。绿萼也看到了这一幕，脸上忍不住露出遗憾的神色，但总归现在已经是个稍微成熟点的“军人”，她知道事情的轻重缓急，接着汇报道，“刚刚从流亡者那里传来一份特殊情报，他们说收到了第五舰队的求救信息。”
　　“流亡者……第五舰队……”可能是近期遇上的事情实在太多太杂，我一时间竟然没反应过来，几秒之后才把事情一一对号：流亡者指的就是曾经在旧帝国崩溃之后从边境地区逃离的各个世界的联合舰队，他们前些日子误入了宏世界通道才被我们发现，现在以宏世界一员的身份处于帝国境内，由于流亡者对帝国兵的排斥和恐惧态度，最近我们已经指定树精灵们全权代替帝国人员和那些流亡者交流。而第五舰队是流亡者的一个说法，在当初逃亡到末期的时候，他们把最后的战舰集中起来分成了五个舰队，向不同的虚空象限进发，其中第一至第三舰队在不久后被堕落使徒发现并惨遭屠杀，而第四舰队就是现在的“流亡者”，至于第五舰队，则早已经失去了联系，现在生死未卜，据流亡者的最高统治者“议会”推测，他们应该已经进入虚空中从未有人探索过的最深处。
　　理论上是无法和位于虚空这一端的第四舰队再次联系了。
　　“他们确认是第五舰队的求救信息？什么时候？内容？有没有透露他们的位置？”
　　流亡者的事情可以说是帝国历史上最大的污点和重责，因此珊多拉也对那些幸存者有着特殊的重视，听到这个消息之后，女王陛下立刻就抛出了一连串的问题。
　　“‘议会’表示有至少百分之九十的可信度，”绿萼赶紧点点头，“流亡者之间有特殊的识别方法，他们说仅次于帝国的权限判定系统。求救信息是三天前开始收到的，最初被误认为是通讯杂波，直到昨天凌晨才出现一些清晰的信号，大致内容是第五舰队遭到了……某种东西的攻击，没有透露自己的位置——‘议会’认为第五舰队自己也不知道自己在哪，因为他们没有在虚空中精确定位的能力，而且没有和帝国一样建立起完善的虚空疆域图。”
　　“情况很让人在意啊……如果求救信号是真的，那第五舰队恐怕还有救……”我搓着手原地踱了两步，抬头看向珊多拉，“去流亡者那边看看情况？”
　　“我也跟着过去，”姐姐大人突然站了出来，“已经在家无所事事好几天了，不活动活动会发霉的——只可惜林雪没在这儿，遇上这种情况，她的能力会很有用。”
　　我一想，仰着脖子朝二楼招呼起来：“晓雪！别玩了！今天有任务！”
　　晓雪的声音立刻隔着楼板传下来：“知道了，爸，我换身衣服！”
　　“晓雪跟林雪能力一样，就是她成天不着调，让人都快忘了。”我对姐姐说道，泡泡则在旁边嘀咕起来：“林雪奥义，女儿分身之术！孩子她爸，我更厉害，我是多重女儿分身之术……”
　　这一刻我不知该露出什么样的表情，这丫头可不是随便说说，而是她真的这么做过：在影子城人来人往的繁华街市上神经兮兮地一声大吼：“多重？影分身之术！”然后身后刷出来一百多个跟她姿势一样的量产泡泡，场景蔚为壮观。这家伙只要中二病发作起来基本上是无可救药的，每当那时候我都努力装作不认识她……
　　要去流亡者们的世界不需要做过多的准备，在和“议会”通过气之后，我们便通过次元枢纽广场上的宏世界通道传送到了那些流亡者的新家园。不但没有带随行飞船，甚至连卫兵都没带——这是充分考虑到了当初和那些流亡者的约定。
　　传送门的出口位于一个太空坞站内，这座轨道站环绕着一颗黄绿色的类地行星运行，轨道位置很低，是地表至深空星港的中转站，同时也是流亡者舰队在这个宇宙安家之后第一批建立起来的设施之一。坞站内有着非常鲜明的托贝鲁虫族风格，暗色而光滑的合金覆盖在坞站的内壁上，形成仿佛某种“巢穴”般的圆润舱室，但这种布局却又不会给人压抑和诡异的感觉。从位于坞站最中央的次元门平台上走下来是六道对称分布的圆筒状通道，分别通向六个观察站/停泊港。在来到观察站时，我看到了用希灵文字和一种弯弯曲曲的古怪文字共同书写的坞站名字：晨星站。
　　观察站本身也是一个椭圆形的舱室，舱室前端四分之一的部分是一层透明的静态屏障，现在坞站正好运转到可以通过这个观察站直接观测到地表的位置，我们纷纷带着三分好奇来到了这面巨大的窗口前，看着下方的地表。
　　黄绿色的行星表面已经可以看到非常明显的人工改造痕迹，比如笔直的地貌分界线和对称分布的几处颜色鲜明的斑块——那些应该是相当大型，而且具备特殊功能的行星地表建筑群。而在这些人工痕迹之外的地方，星球表面完全保持着最原始的植被分布。
　　“说起来，自从他们接手这个世界之后，咱们好像从来没到过这里吧？”
　　看着观察站下方已经有了殖民地雏形的星球表面，姐姐大人突然说道。
　　“没办法，他们可不习惯看见帝国人，”珊多拉语气平淡地说道，她对这种现状当然不会高兴，但也不会有任何怨言，“看样子他们对新家的建设情况还不错，我原以为他们至少要两年时间才能从自己的星球战舰搬到这些殖民星上。”
　　我想起了那些有着虫族的外形，却发展出了天顶星科技的另类虫族：“别忘了，托贝鲁虫族的科技水平可不低。”
　　正在我们闲谈的时候，观察站后面的闸门发出一声轻微的蜂鸣，随后“嗤”一声向两边滑开了，一个身着浅褐色制服的少年和一名有着三角脑袋，在身上挂了好些个古怪仪器的虫族出现在门后，并快步向我们走来：“啊，欢迎欢迎！你们终于来了！”
　　那名外形酷似螳螂的虫族也举起它稍微细一点的左前肢对我们打招呼：“表示高兴，托噜噜举起手，没有见面，从上次分别已经过了很长时间。”
　　……又听到托贝鲁高等虫族这种奇奇怪怪的说话方式了，当初一开始听的时候感觉是那么不习惯，现在过了这么长时间再次听到，感觉……
　　还是不习惯，跟看散文诗似的。
　　出现在我们面前的是当日众人第一次和流亡舰队接触时偶遇的两个朋友——嗯，也可能现在说是朋友还有点过早，但起码也是熟人了——金，和托噜噜。现在我还记着少年兵金一脸大敌当前的模样举着武器，而托噜噜则被大小姐一个平底锅拍飞的景象。只不过现在两人对我们的态度跟当初比起来可是有了一百八十度的转变，或许他们应该算是流亡者舰队中那些最先对帝国表示出乐观倾向的人吧，所以才被派来和我们见面？
　　“那个，事实上你们这次来是秘密行动，议会没有对全民公开帝国皇帝来到这个宇宙的事情，所以不会有什么欢迎仪式，一会我们直接传送到首都和议会大人见面……”金脸上有点拘谨的神色，一如当日那个努力板起脸却掩饰不了年龄的少年兵，我对他笑了笑：“我们已经知道了，你放心，我们不介意这种事。现在出发吧——情况可容不得耽搁。”


第一千一百三十六章 第五舰队的求救信号
　　托贝鲁是一个在空间科技和幽能科技方面都有很高造诣的先进种族，在我们发现他们所使用的轨道内传送门竟然和帝国的中短程传送系统有着几乎不相上下的性能，而且完全由幽能驱动之后，更加确信了这一点。
　　尽管有很多人一提到虫族就会联想起野蛮，无情，缺乏节制和极端扩张主义，等等诸如此类的负面印象，而且很多人认为虫族只擅长发展生物技术——比如自己的肱二头肌——却不适合研究高科技，但事实上，这种建立在种族印象上的“结论”是一种很没道理的偏见。是否能发展出科技文明与一个种族的外貌不会有决定性联系，而取决于他们的历史进程和世界环境。托贝鲁就是个鲜明的例子。他们是典型的虫群种族，也有着类似昆虫王国那样的集权结构，并且在肉体上产生了多种多样适应环境的超进化，但他们最强大的仍然是科学技术，并且很能和其他种族和谐相处。
　　他们甚至是流亡者舰队中拥有最高科技的成员——也是唯一一个保留下了自己大部分原创技术的成员。在流亡者们终于在这个宇宙安下新家之后，所有种族不约而同地选择继续让已经成熟，而且为所有种族所适应的托贝鲁技术作为自己世界的核心科技。比如我们来时所经过的太空坞站，还有下面这颗殖民星上的建筑群，都是用托贝鲁技术建造而成的。嗯，起码有百分之八十是这样。
　　如此一个有特殊天赋，而且在种族的社会结构方面也更适合面对残酷的宇宙环境和各种进化挑战的文明，假如当年没有遭遇那场灾难，而安然发展至今的话，必然已经取得了不可限量的成就，虽然由于他们未能像希灵使徒一样，因同时发展出了神秘系和科技系这两种技术体系而可以更容易地掌握世间真理，但一个能控制幽能的种族本身已经具备跻身超级文明的基础了。
　　在通过托贝鲁虫族制造的空间传送设备传送至星球总督府的时候，我就不由地产生了上面那些想法。四周的这些设备实在太容易让人产生感慨：它们有着完全不同的制造工艺，古怪但卓有成效的系统架构，这些具备某种昆虫甲壳般光滑圆润外表的黑色机器中充盈着我最熟悉的幽能，托贝鲁高等虫族是我所见过的除了希灵帝国之外，唯一一个可以将幽能当成日常能源，而且可以将其应用于自身的种族，其他的种族或许也有一定驾驭幽能的能力，但他们的肉体始终没能产生相应的进步，只有托贝鲁是个例外，除了外形差别巨大之外，他们的文明与希灵使徒在科技侧上的发展充满了相似点。
　　也正是因此，对这样一个种族却始终无法加入帝国阵营一事，我和珊多拉都相当遗憾。
　　珊多拉一直在考虑，如何才能完全打消流亡者对帝国的忌惮，让两者冰释前嫌，从而最终让托贝鲁高等虫族这样遍历整个虚空都实属罕见的天才物种加入到新帝国的大军中，原本我们以为这可能需要两百年的努力——这是流亡者联合舰队成员的平均寿命，珊多拉和专家团队都认为，两者冰释前嫌至少需要流亡者方面付出一代人的光阴——但现在，我突然觉得自己可能正面对一个机会：只要可以找到那支在数百年前就和第四舰队完全失联的逃难队伍，或许就可以激励相当一部分流亡者加入帝国阵营了，而不是像现在这样，只有少数在他们中被视为“异端”的激进分子对帝国抱有好感。
　　在金和托噜噜，以及一小队托贝鲁士兵的引导下，我们来到了流亡者刚刚建立起来的首府星上，并来到一座被称作“凯鲁达克”的城市（事实上凯鲁达克也是这颗星球的名字，托贝鲁高等虫族习惯用星球的名字来为星球首都直接命名），这座城市就是这颗星球的“首都”，同时也是流亡者们的行政中心。在搭乘大气层内穿梭机前往“议会”所在地的时候，我们都在好奇地观察着这个有着独特风格的异星城市。最引人注意的是托贝鲁建筑物的风格，它们看上去就好像一个个末端膨胀的孢子植物，所有的建筑物都很高大，下半部分是细长（相对于整个建筑而言）而光滑的黑色“伞柄”，好像一座塔，而上半部分则膨大起来，形成大小形状不一的不规则球体，无数这样的建筑组成了“凯鲁达克”的主体，好像一座孢子城市。而各种用于星球内运输的小型交通工具就在这些建筑物的“腰部”穿梭，繁忙而有序。由于托贝鲁建筑物特殊的形态，在“凯鲁达克”城市的半空地段是相当宽敞的，适合民用飞行设备的交通需求。
　　当然，在这座城市中也可以看到很多风格不太一样的建筑，不过它们的数量很少，更像是装饰性的点缀。
　　一路上，金和托噜噜都在兴致勃勃地和我们聊天，最主要的话题就是介绍他们这座颇有规模的城市——尽管在我看来这里所有的建筑都是那么怪异，但在他们两人眼中，这里显然是最让人自豪的家园。而正好我们也对这里的建设进展有浓厚的兴趣，于是话题就这样顺利展开。我想“议会”将这两名并没多少职权的普通少年兵派来充当“使节”也是这个意思，他们的任务多半就是陪帝国领袖聊天的。或许“议会”已经通过各种渠道了解了新帝国统治者的习惯，她因此知道在这种不能大张旗鼓用仪仗队迎接的情况下，派两个熟人来迎接会更容易取得我们一行人的好感。她的判断是正确的。
　　不过我们始终没有对金和托噜噜提起自己此次前来要和议会商讨的具体事情——也就是有关第五联合舰队可能仍然幸存的消息。这是之前我们和“议会”通信的时候互相通了气的，第五舰队的事情在流亡者内部仍然是个秘密，知道这件事的除了“议会”和一部分高级官员之外，就只有那些收到信号的技术人员了，金和托噜噜的级别不够，当然对此也是一无所知的。他们只知道今日帝国元首突然亲自来访，自己的任务是前来接待，但具体帝国元首要和“议会”讨论什么事情，他们不知道，也很明智地不会多问。
　　“城市的上空被这些大圆球挡着，但采光没受影响。”姐姐透过舷窗好奇地看着外面的风景，忍不住自言自语起来，“而且那么大的建筑，就靠一根细细的柱子支撑，看上去挺不结实啊。”
　　“光，进入城市下层，通过折射场引流，光照是平均的，在整个城市中，”坐在我们旁边的托噜噜挥舞着细细的前肢对我们介绍道，“有无重力设备，不需要支撑，建筑物本身……”
　　“咳咳，还是我来解释吧，”金看到我们越来越迷糊的样子，挥手让自己的同伴安静下来，“首先采光问题你们大概知道是怎么回事了，只是加个光偏转系统就行。另外所有的这些建筑都有独立的无重力设备，因此它们并不怕倒下来——下面那些细细的柱子也不是支撑用的，只是连接装置。城市的主体是上面那些圆球，大家都住在那里面。”
　　“当时在你们的星球战舰内我没注意到这些，”我看着外面掠过的一座座“孢子大楼”，感觉大千世界真是无奇不有，“不过似乎和当时看到的建筑有很大不同。”
　　“那是避难所，这里才是家，”金的脸上洋溢着微笑，毫不掩饰自己的开心，“在避难所里的房子都是很低矮的，没有这样的空中结构，因为那里的空间太宝贵了，这里不一样。凯鲁达克现在已经是一座非常非常大的城市，许许多多的人都住在这里，不过今天是扩散的日子，扩散之后城里就不像现在这样拥挤了——对了，你们一定要看看那个，那可是城市上空最壮观的时候……”
　　金突然提到一个我们感觉很陌生的名词：扩散，不过在我开口询问关于这个词的细节之前，一名托贝鲁虫族士兵突然走进了舱室，告诉我们已经抵达目的地。
　　最终的终点是“议会大楼”，它也是座被一根只有数米直径的细柱子支撑起来的巨大球体，托贝鲁虫族建造的这些建筑物在基础结构上有些千篇一律，似乎所有建筑物的区别只有在其上层那个膨大的圆球上有所体现。议会大楼比周围的建筑都要高一些，而且顶端球体的上半部分有一个对称的八角形“盖子”，这是它最与众不同的地方。穿梭机在球体底部的小平台上停靠，金和托噜噜看上去没有进去的权限，于是在外面和我们告别，而我们则在一队托贝鲁士兵的引领下来到了“大楼”内部。最终接待我们的竟然还是当初曾为我们带过路的那名女军官，见到我们之后，对方很生硬地对我们行了个军礼——不是帝国的军礼，而是他们自己的，流亡者并未加入任何一支帝国军队，因此他们无需对我们行帝国军礼。
　　“议会正在等你们。这是一次秘密会谈，将近一半的政府官员都被蒙在鼓里，因此招待不周请见谅。”女军官这次的态度比起第一次见面可真是好了太多倍，虽然看得出来她有些不自然，但这多半是出于紧张和忐忑，而不再有多少敌视的成分。姐姐大人和善地对她点了点头，随后我们一起走入了大厅。
　　迎接我们的仍然是个空空荡荡，完全对称的多边形金属房间，和当初见到“议会”的那个房间一模一样，走进这里一下子就让众人想起了当日第一次进入流亡舰队的指挥中心，听“议会”讲述帝国最黑的黑历史的情景。不过这次和上回有些不一样：当四周的灯光开始闪烁，“议会”逐渐从空气中浮现出身影的时候，在我们身后也凭空出现了数把宽大的座椅：真不错，这次还给准备家具了。
　　一个带着多重金属回音的女性声音在空气中响起：“希望你们不介意这简陋的招待，你们的到来很突然，我还没来得及准备——原本应该是我们派人前去汇报的，没想到你们会立刻亲自前来。”
　　这次比上次的招待可有人情味多了……
　　“场面话就算了，你知道我们不习惯这个——而且你也不习惯，”我对空气中浮现出的华装女子摆摆手，很随意地坐下来，“直接说说现在的情况吧。”
　　“是的，首先这是我们接到的信号。”以投影方式出现在我们眼前的思维聚合体开启了大厅内的其他投影设备，出现在大家眼前的是一段已经失真到完全看不出内容的视频片段，只有声频信号的状况似乎好一点，这声音已经经过了处理，可以识别的片段听起来还算清楚：“……第五舰队已经……从未有人抵达的……正遭受攻击……帝国标记……无法识别的敌人，我们势单力……已经撤退，还能坚持一段时间，无论是否有人还能收到这个频率……这是最后的通信尝试……”
　　“议会”为我们展示的信号就只有这么简短的几十秒，之后便开始循环播放。
　　“听上去混乱不堪，”珊多拉抬起手臂指着那杂乱的图像，“这些视频片段似乎是交战时的影像，但太模糊了。”
　　“这已经是最清楚的版本，”“议会”很遗憾地摇了摇头，“今日凌晨我们收到了这最后一条通信，之后便再次和对方失去联络，到现在为止，搜索到这些信息的频道上仍然是一片噪音。我们用自己最强的通讯设备反向呼叫了二十七次，但不知道对方是不是收到了信号。”
　　“也就是说，现在完全失去第五舰队的消息了……”姐姐看上去对现状不太乐观，“这条信息很可能是以前发出的——我听说你们连续三天收到的信号都一样，所以这应该是个自动广播，第一次发送很可能距现在已经有很长时间了。”
　　“这是最糟糕的判断，”议会点点头，“因此议会正在权衡应该如何把这次事件对民众公开，或者是公开到何种地步。第五舰队的消息对我们而言意义重大，但现在公布很可能产生动荡。”
　　“晓雪。”我想了想，扭头看向坐在自己身旁的少女，对方答道：“呼噜~~”
　　“这时候你也能睡！”我瞬间就要暴走了，捏着对方的脸蛋子向两边一扯，晓雪顿时挥着手大叫起来：“啊，疼，疼~！爸，我没睡，我没睡！我刚才给第五舰队做占卜呢——”
　　我一愣，顿时不知道该不该信这姑娘的信口雌黄了，因为林雪以前还真跟我说过，对一个极其模糊的目标进行预言的时候，感觉就好像灵魂离体一样，很容易进入失神状态，外界看上去就好像是睡着了。只不过林雪进行这种深度预言的时候一般不打呼噜……
　　晓雪眼珠子飞快地一转，在我开口之前赶紧转移话题：“第五舰队现在暂时安全——不过还没逃过追杀。我看到自己预言的目标在接下来的时间中不断变得模糊，这应该是他们逐渐被追杀殆尽的原因——当然，前提是我们没能进行有效救援的话。”
　　“议会”疑惑地看着我们，我指了指晓雪：“她的话可信，这是预言师。”
　　“很……不可思议的能力，”议会似乎露出些惊讶的神色，但语气仍然是那种陈述事实的语气，随后她便不再纠结这个暂时搞不明白的问题，“那么以你的话为准，第五舰队还有机会。他们应该正尝试从攻击者的手中逃脱，敌人很强，但显然没有将第五舰队限制住并全部歼灭的能力。只是目前我们还没找到帮助第五舰队的办法。”
　　“他们可能已经抵达虚空极深处，坐标又不明，无法派出援军，联络中断，也不能确认他们的情况……嗯，当前唯一能做的是重新建立联系，我们要确定第五舰队的现状。”珊多拉随即判断出了目前局势，然后将视线放在“议会”身上，“把你们的通讯端口敞开，告诉我们你们和第五舰队联络时的信息模式，我们用离世庭园系统搜索那个信号。”
　　“议会”似乎稍稍惊讶了一下，可能是没想到帝国会这么简单就出手帮助：流亡者对帝国的惯性印象不是那么容易改变的。随后她陷入了短时间的沉默，我觉得不能让她在这个问题上犹豫了，主动开口道：“现在可不是计较心理隔阂问题的时候了，第五舰队每时每刻都在减员。话说你们都已经在帝国境内落户了，不至于还对我们这么大忌惮吧？”
　　“不，请原谅，但议会并非在这个问题上犹豫，”思维聚合体女性对我们表示了歉意——用完全平直的语气，“只是突然有些感叹：联合舰队内部的通信协议在组建之初的第一目的就是对帝国军的设备保密，没想到现在却需要借助你们帝国的科技……这真的很戏剧化。”
　　“戏剧化的问题以后再说吧，”珊多拉站起身来，“我刚才已经安排了系统转接的事情，你们这里要什么时候能准备好？”


第一千一百三十七章 搜索
　　珊多拉是个雷厉风行的人——至少在帝国事务方面如此。在决定调用离世庭园系统来帮助流亡者和第五舰队重新建立联系之后她已经第一时间通过精神连接通知了小阿尔忒弥斯，正好离世庭园刚刚完成一次常规维护，现在所有组件都处于启动状态还没关闭，随时可以执行任务。
　　而流亡者这边当然也没什么问题，自从凌晨时接收到第五舰队的最后一条通信，他们的所有联络设备就都处于全功率运转状态，也是不需要什么准备的。
　　唯一需要准备的就是搭建一套临时的转换装置，好把流亡者舰队的通讯协议改写成离世庭园系统能识别的数据模式，两者使用的数据模式差别太大了，托贝鲁科技的多线性随机分布数据协议在我们看来真是古怪的可以，要在没有映射数据库的情况下实时把两种数据互译，需要的计算量很大，于是珊多拉决定在离世庭园和凯鲁达克星球各安置一台希灵主机以用作辅助运算。离世庭园那边很快就准备就绪：那套系统里面随时就有两台以上的空闲主机在待命以备不时之需的，而我们这边，则是把泡泡叫了过来——由她亲自负责难度相对较大的一端比较稳妥些。
　　凯鲁达克星上就有通讯阵列，其数据端口之一正好就在这座“议会大楼”里，这就省了我们很多麻烦。据议会介绍，布设于行星表面的这套大型通讯阵列是工程师们将当初那些逃亡飞船上的通讯阵列直接拆下来改装的，已经是相当古老的东西了，运行起来多少会有点问题——毕竟他们制造的东西还没法和帝国造的设施媲美。使用这些古老设备是没有办法的事情，因为他们暂时根本造不出新的阵列。不要以为一套通讯阵列就是一部天线那么简单，可以跨虚空将信号稳定传送的通讯技术是很复杂的，尤其是和第五舰队保持联系时所使用的大型阵列，其制造难度远非现在的流亡者们可以承受。他们能建造殖民星，能建造宇宙内航行的太空交通网，能建造星港和各种太空坞站，但造不出来大规模的跨虚空通讯装置，他们所有与之相关的基础工业都丢了，虽然好消息是图纸和资料都在，但坏消息是他们需要从挖矿用的分子裂解-转移机开始重建这些基础工业，由于没有希灵帝国那逆天的主机技术，他们在重建自己基础工业方面进展缓慢。嗯，这些都是题外话。
　　议会大楼二层（话说我根本不知道在这个稀奇古怪的建筑里面该怎么区分上下左右跟当前楼层，这里简直跟昆虫巢穴一样错综复杂，还是“议会”告诉我们，我才知道这里是二层的）就是数据终端所在地，是一个放满了古怪设备的大型机房。将这种东西放在政府办公大楼里听上去有点古怪，但议会告诉了我们这样安排的原因：她自身是一个庞大的意识聚合体，拥有很强大的信息处理能力，在舰队流亡期间，她还一度以中央主机的身份控制着整个星球要塞，因此她能承担非常繁重的数据处理工作，现在流亡者们的新家园刚刚建立，各种设施都很不完备，于是她就亲自承担起了整个星系数据网络的统和职责，因此议会大楼本身就是她和这个数据网络进行连接时使用的接口，在这里当然会有这样一个机房了。
　　珊多拉因此对“议会”的评价是：山寨版的希灵主机。虽然没有工程功能和神秘学演算功能，但在单纯的计算能力上恐怕比起泡泡来也不会差太多。
　　中央机房很宽敞，而且由于绝大部分数据推演都靠议会本身来完成，这座机房内并没有太多供人员手动操控的终端，它只是作为一个将“议会”和信息网络连接起来的接口而存在，因而显得更加空旷。在充满托贝鲁虫族风格的椭球形舱室中，沿着金属墙壁有几十台灰黑色的数据机，这些数据机有一人多高，外壳光滑圆润，没有任何按钮或面板之类的东西，只有一些飞快滑过表面的绿色符号表明它们正在运转，数据机的外形看上去好像几个大小形状不一的椭球形几何体融合在一起一样，这是托贝鲁的科技风格：他们喜欢把自己的设备外壳也弄的和自己的昆虫甲壳一样圆滑。而在机房中央，则是一个大型设备，外形……挺抽象的。
　　非要形容的话，就是好几个圆球或椭球杂乱无章地堆放在地上，互相之间以光束连接，每个球体上面都飞快刷新着绿色的符号和数据，由于这诡异的外形，在看到它们的第一眼，我差点以为这几个球是从天花板上掉下来的……
　　泡泡坐在其中最大的一个圆球顶上，这个圆球的外壳已经打开，露出了下面闪烁着暗绿色光芒的内部结构，泡泡把右手放在那个窗口中，眼睛里不断流动着飞快刷新的光点：她已经成功和流亡者们的数据网络建立连接，现在正在学习这套系统的信息组合方式并下载根字典，看得出来，她对这项工作感觉非常无聊，并且再一次嘟囔起来：“我说，你们早点完成并网不就得了？”
　　泡泡是对着“议会”说的，后者就站在我们身旁，话说一开始我还以为她的影像不能离开那种大厅呢，没想到托贝鲁高等虫族连类似质量投影的技术都研究出来了，“议会”这个没有实体的灵魂生物能够借助这个技术如同正常人一样活动，甚至对外界产生物理接触。不过托贝鲁族研发出来的“质量投影”还有缺陷，那就是无法离开一个固定的投影发生器，而且议会本身也没有多重影分身之术的本事，否则塔维尔一定会和后者有很多共同话题的。
　　泡泡提到的并网当然就是让流亡者舰队挂载到帝国网络中去，这项工作其实已经展开，但至今还没有完成，泡泡对此怨念很大——尤其是现在，因为没有并网，她需要用最原始的方法学习一套在她看来比较简陋落后的数据网络的算法，就好像让习惯了百兆光纤独立上网的人突然体验一把512K拨号上网一样憋屈。“议会”对泡泡的抱怨只能回以一个耸肩，然后继续等待数据同步的完成。这个过程用了十几分钟，以泡泡的运算效率竟然都需要十几分钟才能学会托贝鲁式数据结构的算法，可见后者在这方面的技术虽然比不上帝国，但确实已经相当高端了。
　　“没有合用的插槽，不支持晶振接口，不兼容六号协议，还要用人家自备的能源……连个临时转接头都要现场设计加工……”泡泡从数据机上跳下来，低着头张开手，数道飞快变换的光线在她手中闪烁起来，并逐渐形成某种小型设备的模样，同时她嘴里还在嘀嘀咕咕着，“要不是孩子她爸开口，谁愿意接这种活啊，工作环境太恶劣了……起码给我个临时插槽也可以嘛……”
　　“她废话真多，”珊多拉微微偏过头对我嘀咕起来，“不过也只能表示理解了：泡泡很不习惯在没有主机插槽的情况下工作，她觉得这样没有安全感。”
　　我点点头表示了然。由于托贝鲁科技采用了完全不同的数据接口，而且议会大楼这里的供能模块也有问题，常规希灵主机的插槽在这里是没法用的——并不是说建不起来，而是即便在这个机房里放一个主机插槽，它也不会产生任何功能，常规插槽的作用：额外能量供应，功率放大，增强稳定性，为输入输出数据做缓存，在这里一个都用不上，到最后泡泡还是要用自己临时制造的转接头直接连接到托贝鲁人制造的数据机上，所以我们干脆就让泡泡直接连接到这里的数据机上，用她自己的能源来工作了。结果泡泡对此怨声载道。
　　最终，泡泡现场制造了一组小型设备，它由两部分组成，一部分是个巴掌大小的方盒子，外壳有些水晶质感，她将这东西直接塞进托贝鲁数据机的读取窗口中，水晶方盒与数据机接触的一端立刻发出红光，并主动适应了后者的连接模式；而另一部分则看上去像个锥子，一端尖锐细长，另一端有膨大仿佛把手，泡泡拿起这个锥子晃了两下，随手插在自己头顶上，发出“噗滋”一声。
　　我：“……”我了个大屮艸芔茻的刚才这一幕是不是猎奇了点？！
　　“孩子她爸？你眼神怎么那么奇怪？”泡泡奇怪地看着我，然后好像感觉脑袋顶上的锥子不太舒服，又“噗嗤”一声拔下来，换个角度“噗滋”一声插了回去，“哦，你看这个呢啊？我刚设计的放大器，因为要改变自己体内组件的话太麻烦了，而且也只是临时用用，我就做了个外挂的零件，你觉着好看不？”
　　我：“……”好吧，最终我啥也没说，努力保持淡定地对这个宅腐双修而且刚又加上一条猎奇爆表的“孩子她妈”微笑起来——虽然见过她把某些奇奇怪怪的线缆插在自己身上下载东西的时候，但这个外接式天线的安装方式……我还是不予置评了。
　　“连线已建立，”过了半分钟，泡泡的眼睛中闪过一道蓝光——两道蓝光，然后整个机房所有的数据机表面绿色的符号都飞快刷新起来，并在一阵模糊之后插入了大量用希灵文字标识出来的条目，低沉的嗡鸣声从低到高愈发清晰，泡泡敲了敲脑袋上的锥子，脸上露出高兴的神色，“呀，没想到这些设备还挺耐用的，我以为用这么高功率运转，它们至少得烧掉三分之一什么的。”
　　话说你一开始竟然就抱着这样的目标吗？！不要当着人家的面说出来啊！
　　“议会”脸上露出很微妙的神色，但最终还是没说什么，只是等着泡泡通知系统当前进程。一切都很顺利，泡泡成功连上了托贝鲁通讯阵列和所有相关的信息网络，通过转码之后，她可以将来自这些系统的数据通过帝国网络传送至位于阿瓦隆空间的另一台希灵主机，后者将数据进行末端处理并输入离世庭园系统，而离世庭园在整个过程中仅仅承担收发天线的职责，这样一套跨系统的通讯模组就建立起来了。很快，泡泡就通知我们一切已经正常运转，离世庭园正在向当日传来第五舰队求救信号的虚空象限集发送有史以来最强大的广播信号，广播内容是“议会”提交给我们的，只有一句话：“这里是第四舰队，信息已收到，请立即回复。”
　　这是我们目前唯一能立即做到的事情。联合舰队的通讯信号以他们之前从未想过的超高强度开始向虚空最深处广播，所采用的技术不仅是托贝鲁科技无法实现的，甚至也已经是新帝国能做到的最高层次，当数据机上显示出第一次广播的预期范围和信息稳定能级之后，“议会”表示出了非常强烈的惊讶和对我们的感激之情。这是我第一次从眼前这位思维聚合体生物获得这样热切的感谢——甚至超过了当初我们将这个宇宙交给流亡者舰队的时候。之前的预感是正确的，如果能成功拯救第五舰队，或许我们将直接扭转第四舰队对帝国的隔阂态度。
　　当然，与之平行的难题就是——让第五舰队也对我们放下戒心。
　　“剩下的就是交给运气了，”泡泡最后调整了一下她的转接设备，头上顶着锥子来到我们身边，“广播可能不会很快得到答复，但只要第五舰队还活着，而且还有可以用的通讯阵列，他们迟早会回答的。离世庭园已经把接收灵敏度开到最大，希望第五舰队的通讯强度不要比阈值更低了……”
　　泡泡突然拍了拍自己的脑袋，补充道：“但愿他们早点回复，现在我脑袋里全是乱七八糟的杂音，离世庭园灵敏度太高了，而且所有信息都上传到我这儿。”
　　“没办法，谁让你是主机。”我耸耸肩，拍拍泡泡头上的……额，锥子。这东西太扎眼了。
　　“如果一切顺利的话，再次和第五舰队建立联系之后我才能视情况把这件事对公民公开，”在返回底层大厅的路上，“议会”对我们解释道，“暂时关于你们的行动，只有一部分高级官员和‘议会’知道，请原谅我们的谨慎态度。”
　　所有人都对此表示理解，而且我也看得出来，“议会”正在尽力弥合新帝国与流亡者们之间的关系，她也知道这次事件是个契机，所以力求一切都平稳进行，在事态完全落入掌控之前，保证消息不对外泄露是相当重要的：她主要担心的是，万一民众知道了第五舰队的消息，又知道了帝国参与和后者联系的情况，最后和第五舰队的联络行动万一没有结果，就极有可能在新帝国和流亡者民众之间产生新的隔阂，这是很有可能的。
　　“我们会通知帝国边境所有站点，让哨所随时最好牵引大部队跳跃的准备，如果可能的话，我们会派军团去支援第五舰队——应该来得及。”珊多拉说道。
　　“议会”露出了担忧的神色：“第五舰队可能会以为你们是敌人：他们对新帝国的建立一无所知，就和当初的我们一样。”
　　“所以这就看你的努力了，恢复通讯之后你要想办法尽快说服第五舰队的指挥官，我想你们应该很熟悉，而且能相互信任。”珊多拉看着“议会”那半透明的面庞，用不可置疑的语气说道。
　　通过帝国精神网络，珊多拉和我很快就完成了现在能做到的一切部署：命令新帝国具备最快行动能力的第三军团进入战备状态，加强所有边境哨所对虚空的观察，提高离世庭园系统在这一段时间内的所有情报优先级，以及给泡泡准备盒饭加卤蛋……好吧，最后这条被当事人怒斥了，其实我只是想犒劳一下这丫头来着，毕竟从今天开始的好几天里，她就要做一个头上有锥子的萝莉了……
　　“议会”这边也着手做着她的准备，比如如何把需要送达的信息压缩进一个尽可能小的数据包中——和第五舰队建立联系之后，信道肯定不会稳定，我们不知道能和他们通讯多久，所以“议会”现在就要筛选并组合出数个从简到繁的数据包，将最重要的信息送至第五舰队。预期的方式是在通讯恢复的同时立刻发送一个最小数据包过去，这个数据包中包括一组导航信号（可以让第五舰队知道哪个虚空象限是安全的），当年第四舰队的识别码，以及新帝国边境的通行码，由于要解释新帝国的情况需要大量带宽，这个最小数据包中是不包含相关内容的。这样一来，即便我们和第五舰队的联络只能持续一瞬间，对方至少也能朝着我们这边撤退了。至于他们遇上帝国哨所之后怎么办——相信到那时候双方已经建立了稳定的连接，“议会”可以把一切都解释清楚。
　　而假如通讯能稳定维持一段时间，那就更好了，我们会先试着发送几个更大的数据包过去，最后尝试和对方直接对话。
　　不过在那之前，真的只能如泡泡所说，交给运气了。


第一千一百三十八章 流亡者们的现状
　　启动了离世庭园之后，我们并没有立即返回影子城，而是暂时留在凯鲁达克，从“议会”那里了解流亡者舰队现在的发展情况。不得不说，由于各种各样的繁忙事务一个接着一个，我们对这个新生世界的关注很不够，甚至不知道他们什么时候建起了现在这些殖民星，这多少有点不应该。
　　“现在还有将近一半的人口居住在飞船和星球堡垒里，”在议会大楼中段有一个探出建筑外墙的半圆形平台，我们在这处平台上俯瞰着下面的异星都市，听“议会”讲述他们的发展近况，“一方面是现在生态环境还不太稳定，不能贸然关闭舰队的生态系统，另一方面则是很多人实在已经习惯了飞船上的生活。不过尽管如此，这些殖民星的建设进度仍然是很快的。这个宇宙确实资源丰富，而且各种类型的行星从分布到形态，再到数量，都有点合适的不可思议……还有提前准备好的完备的全宇宙星图和世界参数列表，这些条件简直是太优渥了。在大多数殖民星上，我们只需要进行一点点生态改造，再把飞船上的工业设施搬下来改装一下就能住人，那些愿意来到行星表面居住的公民对这样的环境非常满意——这是他们出生以来第一次有在开阔的天空下呼吸的经历，大家都感觉很新鲜。”
　　“你们满意就好，”珊多拉微笑着，“第一次见到有说明书的宇宙，感觉很不可思议吧？”
　　“……是的，当时被吓了一跳，”“议会”脸上的表情古怪起来，“我们原以为只是接收了一片居住地而已，没想到会不小心翻出一套宇宙使用说明书，甚至还有……”
　　“还有三个权威神殿出具的质检报告和消费者信得过产品铭牌，”提起“宇宙使用说明书”我嘴角也忍不住抽抽起来，“据说你们还在宇宙背景辐射里找到了出厂的时间戳……”
　　“嗯……啊。”身旁的思维聚合体表情微妙地答应了一声，双眼看着远处发呆。
　　顺着她视线的方向，是凯鲁达克的市中心，在这座几乎全部由托贝鲁式“塔球”建筑组成的城市中，有一个最最高大的建筑却是截然不同的，它位于城市中央的一处高地上，是一座八面体纪念碑。纪念碑高达数千米，每一个面上都用光辉灿烂的神族文字铭刻着许多东西，从上到下分别是商标、厂名、厂址、出厂编号、检验员编号、消费者信得过产品荣誉标志和表示流通许可的钢印，而在这座刻满了以上令人残念内容的纪念碑内部，有一座小规模的水晶塔（在外面是看不到的），水晶塔中存储着一份信息量高达好几个PB的使用说明书，这份标记为“简略版”的说明书详细罗列了整个宇宙的所有固定参数，以及处于冻结状态的所有星系的数据，并在末尾表示对六家赞助商的诚挚谢意……
　　一开始我们并不知道有这玩意儿存在，还是在把这个宇宙交付给流亡者舰队之后，后者自己发现了这个世界的运行很不正常：所有的天体都处于冻结状态，舰队进入宇宙空间之后发现无法确定周围环境的基本参数，宇宙空间中弥漫着一种来源不明的光（其实就是圣光，后来他们才知道这些圣光类似于保鲜剂之类的东西），他们当时没有把这一情况对帝国上报，而是自己去检查，结果就在宇宙的中央区域发现了这座巨大的纪念碑。
　　纪念碑刚被发现的时候非常庞大，最长轴甚至达到数百万公里，流亡者舰队的指挥官们对这个庞大，而且一看就不像正常天体的玩意儿异常震惊，并终于通知了我们，由于这个世界是神族制造的，于是我决定让神族条子五人组来看看情况，后来根据权威人士冰蒂斯的判断，她认为要正常使用这个宇宙首先需要把那座纪念碑顶端的小绿按钮摁下去。
　　一名已经被载入史册的流亡者舰队普通士兵负责按下了那个按钮，于是这个宇宙所有天体都开始正常运转——就好像被暂停的视频画面突然恢复播放一样，宇宙空间中弥漫的、作为保鲜剂的圣光也开始消散并融入背景辐射中，数百万公里长的纪念碑变成了数公里长的缩略版，然后冰蒂斯从纪念碑里找到了这个宇宙的使用说明书并交付到“议会”手上。
　　这就是流亡者舰队建造他们的新家园之前所发生的一点点“小插曲”。
　　说实话，我也真没想到神族制造的世界有些竟然是带说明书跟启动按钮的啊！
　　后来跟冰蒂斯一打听，我才搞明白这是怎么回事：这个宇宙不是当初莫妮娜买家具送的么？因此虽然是个令人残念的二手货，它也是神界正规神殿出产的流通商品，自然和那些无证无照而且寿命不定质量无保的世界不一样，它是有产品说明书和全套质量证明文件的。而且由于世界本身是会随着时间流逝而演化的东西，在作为商品或赠品之后，它们必须进行“凝滞”处理，处理方式就是把整个世界暂停掉，等买家收货之后由用户自行开启，这样可以有效防止滞销好几百亿年的世界因为超过保质期而贬值（话说真有苦逼到这种程度的事情么？）。至于开启方式就是在宇宙中央有一个小绿按钮——当然，还有一些型号是输入一组激活码，叮当管理的另外一个世界就是用激活码启动的，只不过据说用激活码的东西都很容易被盗版，还是用小绿钮稳妥一点：这叫物理性加密。
　　以上是冰蒂斯对我们的解释。
　　当日莫妮娜光忙着计划自己新买的家具该怎么摆设了，她忘了告诉我们这些事儿……
　　看着市中心巍峨耸立的白色纪念碑，我们几个露出了整齐而发自肺腑的傻笑：“呵呵，呵呵呵……”面对众神在他们无限的生命中所研究出来的这些毫无意义的蛋疼玩意儿，我们现在早就见怪不惊了。当然，“议会”恐怕还需要很长时间才能适应自己生活的宇宙里面，连背景辐射中都隐藏着商标和条形码的现状。
　　“在这之前我们从未接触过你们口中的星域神族，”稍微沉默了一会，“议会”突然开口了，“对神明的信仰是我们记忆中很久远的事情了，很多种族，在跳出了自己的宇宙，发现虚空中有无数个世界之后，就会放弃他们文明进程中出现过的宗教和众神，但是没有想到，真的存在一个被称作‘众神’的种族，创造并管理着无数的世界。”
　　“我们查了资料，发现流亡者舰队都来自虚空中最偏远的区域，那是星域神族没有涉足过的地方，所以你们不知道他们也很正常。”珊多拉随口说道，然后看着城市远处，突然惊讶起来，“那是怎么回事？建筑物在离开它们的基座？”
　　我立刻看向珊多拉手指的方向，发现远处出现了壮观的一幕：数百座托贝鲁塔球建筑正在微微震颤，它们顶端膨大的球体和下面细长的连接塔正在逐一断开，随后那些硕大的球体（也就是建筑物的主体）开始缓缓升空，它们下半部分的外壳不知何时已经消失，露出了闪烁着绿色光芒的复杂结构，在这些球体逐渐升到高空的过程中，新的、更细小的连接塔从那些裸露出来的绿色内核中慢慢探了出来，就好像有生命的种子正在逐渐生长出根须一样。从远方传来了低沉而有规律的轰鸣声，如同无数万吨巨轮正在鸣笛起航。随后，那些膨大的巨型球体开始向着东方飞去。
　　“那里……还有那里，到处都是！”姐姐的语气中带着惊奇，来回指着每一个方向，城市外围有无数的“塔球建筑”在产生着同样的变化：和基座分离，然后顶端的巨型圆球缓缓飘向四面八方。它们是如此巨大，如此众多，简直好像整座城市已经化为蒲公英，正在随风飘散一般。这一幕让我忍不住将其和这些建筑物的外形联想了起来：如同随风飘扬的孢子。
　　“今天是扩散的日子，城市已经长的够大，可以扩散了。”
　　“议会”带着喜悦的声音在我们身后响起，我再次听到了那个词汇：扩散。之前金在众人面前就提到过这个词，但当时我没来得及问他这是什么意思，而现在，众人亲眼看到了“扩散”发生时的壮观一幕，瞬间就明白了这是什么意思。
　　“托贝鲁虫族用这种方式增加他们的城市，”当视线中再也没有新的塔球建筑腾空而起之后，“议会”才收回目光，对我们解释道，“所有这些建筑都能自我复制，并且不断生长，尽管构成它们的是金属，但它们如同有生命一般。这也是我们最终选择利用托贝鲁虫族的技术来建造第一颗殖民星的原因——事实上单论地表建筑技术和生态宜居技术，奥萨人比托贝鲁虫族更加先进，但奥萨技术的建筑效率远远比不上这些有生命的高塔，而我们现在最需要的，就是建筑效率。能在短短几个月内改造出如今这么多的殖民星（流亡舰队现在当然不止有凯鲁达克一颗殖民星，事实上他们已经在附近的几个恒星系内广泛移民了），托贝鲁的技术起了很大作用。”
　　“议会”还跟我们讲了她未来的一些设想：当生态问题得以解决，公民们不再需要挤在陈旧老化的太空船里之后，她要着手逐步复原第四舰队每一个成员的文明，根据保存下来的资料，她要重建那些城市，复原当年的文化，对新生儿讲述他们祖辈的历史。她所期望看到的复苏不仅仅是重新搬到广阔的天空下生活那么简单，她更想看到自己记忆中的那些城市再次出现在地平线上。
　　即使这项工程可能要耗费上百年的时间。
　　“但我想你的工作可能会遇到很多问题，甚至会有来自第四舰队公民的阻力。”站在这城市第二高的观景平台上，珊多拉眺望着地平线上那些光秃秃的连接塔，对“议会”的设想做出了自己的评价，“很多人恐怕并不会理解你的想法，据我所知第四舰队现在百分之九十以上的公民都是新生代，甚至有些是在第四舰队流亡过程中新产生的混合种族，数万年的光阴，最初起航的那批人到现在幸存下来的能有几个？你认为如今这些已经跟当初几乎毫无关系的新生公民还会知道什么叫母星么？更何况，对那些已经在流亡途中灭绝的种族，你要如何复原他们？”
　　珊多拉一句话点明了最至关重要的一点：第四舰队的成员种族早就在数万年的流亡生涯中发生了变动，从起航到现在，有许多种族被追杀至灭绝，有的成员和其他种族产生了融合，有的种族是在流亡中期新生的，最后这种情况所产生的种族甚至可以被称作太空船文明，他们从第一代人开始就生活在封闭陈旧的金属船舱中，关于星球和蓝天的故事对他们而言毫无意义。甚至现在，这部分太空船种族都留在他们陈旧的船舱中。殖民星的居住条件还不达标是一部分原因，另一部分原因则是他们根本无法想象离开飞船，居住在一颗漂泊在太空中的石头球上是什么感觉：他们觉得这很不踏实。
　　在第四舰队的成员有如此现状的情况下，“议会”的想法实在有点一厢情愿的意思。
　　“你是仅有的那部分从舰队起航一直存活到现在的乘员之一，我理解你的心情，但说实话，不如一切顺其自然的好，让第四舰队的幸存者自己选择道路吧，重新发展出他们自己的全新文明。至于历史……牢记即可，太过执着总是没有价值的。”珊多拉看着“议会”的眼睛，声音有些低沉。
　　“议会”有些发愣，一时间她想不出为什么一位希灵皇帝也会露出这样黯然的表情，但她想到了希灵帝国发生的事情，神色发生了瞬间的变化。
　　“我……明白这个道理，你说的没错，但我只是有些放不开，”“议会”神色黯淡，低声说道，“当初一同起航的老朋友们几乎都已经不在，我总觉得自己应该为他们做点什么……在被堕落使徒追杀的时候，那些不幸掉队的种族总是会第一时间发回他们的文明资料库，到后来，我们甚至统计了整个舰队所有种族的文明史，建立了巨库，不论是谁消亡，都希望这个巨库能永远留下来……”
　　“在新帝国的首府也有这样的东西，但更重要的建筑却是纪念新历史的图腾广场，比起执着于重塑当年的残垣断壁，我们觉得纪念那些为了开拓新历史而牺牲的战士更有意义，”珊多拉说道，“希灵使徒是个不会回头看的种族，如果你们想在残酷的虚空中继续前行，最好也学会不要回头。当然，铭记历史仍然是重要的，而且……如果你不介意的话，我希望把你们的‘巨库’和我们的各种纪念资料库整合在一起——当然，我说的是复制品。”
　　“把第四舰队的巨库和帝国的数据库合并？”“议会”顿时因震惊而张大了眼睛。
　　“帝国有句名言：黑历史也是历史，”珊多拉说道，一边看了我一眼，“陈俊，新帝国三年五月，于首府星。因此，我们是愿意直视任何历史的，哪怕是最不光彩的时刻。”
　　我：“……”我终于也被珊多拉这古怪的爱好给拉着中枪了么？
　　“好吧，我会和其他高级官员商量这件事，”“议会”恢复了镇定，点头应道，“这可能需要些时日才能决定。你知道，这件事对现在的第四舰队不会有太大实际影响，但象征意义重大。”
　　由于需要随时检查位于这一侧的网络组件，在离开流亡者世界的时候，我们把泡泡留了下来，并答应尽快过来看她。不过后者好像并没什么意见，估计对她而言，只要能随时联网打游戏，那世界就足够美好了。“议会”承诺会妥善照顾帝国“重要大臣”，而我只能勉强承诺这位“重要大臣”短时间内不会乱找麻烦，并建议“议会”对泡泡每天早中晚准时喂食三次——否则那个死宅女肯定不会自己照顾自己。
　　而我们回到影子城之后也没闲着，立刻就找了一大群专家，开始马不停蹄地研究我们从“议会”那里拷贝过来的一小段信息——就是当时第四舰队收到的，来自第五舰队的求援信号。
　　虽然托贝鲁的科学家们未能从这些畸变严重的信号中分析出太多有价值的东西，但我觉得以希灵科学家们的本事，应该能把它修复的更清晰一些，至少……
　　我们得知道到底是谁在追杀第五舰队。
　　这段时长只有几十秒钟的求救信息中出现了让人极端在意的词汇：帝国，而在那些流亡者舰队中，“帝国”两个字所指的只有希灵帝国。但根据整个信息的上下文判断，它给人的感觉好像第五舰队并不是遭受了帝国军袭击，这就是最大的谜团。
　　而另一个谜团则是——在那连帝国都无法触及的虚空最深处，第五舰队到底是怎么把这样一条微弱的信息传过来的？


第一千一百三十九章 听到了——也只是听到了
　　面向虚空的超强度广播和侦听已经进行了一天，目前还没有收到来自第五舰队的任何回信，倒是由于离世庭园系统将功率调到了前所未有的级别，我们不小心在帝国边境地区发现堕落使徒的一小波间谍部队，潘多拉和维斯卡冲过去满足了一下自己积攒两个多月的战斗欲望。根据一米二姐妹从那些敌舰残骸中找到的一星半点情报，和布置在堕落使徒边境的间谍部队的报告，敌人最近确实有点疑神疑鬼的意思：按照我之前的计划，我们已经将第六舰队化整为零，在堕落使徒边境地区频繁出没，虽然没有对敌人进行实质性的攻击，但俨然做足了为大部队开进打前哨的样子。堕落使徒因此极大加强了他们的边境警戒级别，而且已经有数个世界进入了完全封锁状态——估计敌人在那些世界研究着他们的神秘系技术。同时，他们也在帝国边境这边增加了间谍活动的频率，看样子是想知道我们这边究竟是怎么回事，以及神秘系知识是否也已经出现在新帝国境内。不过由于早有准备，敌人的间谍部队基本上都无法扫描到帝国境内的情况，而且即便得到一点点信息，也是我们故意放出去的假情报。在这方面的战场上，一切都在按计划进行——起码目前为止是这样。
　　只是不知道堕落使徒要什么时候才会察觉自己已经上当，到那时候他们多半会不顾一切发动一次大规模进攻吧，但愿贝拉维拉的施法者军团可以在那之前派上用场。
　　将堕落使徒的事情先放在一边，我们现在最关注的还是第五舰队的情况。由于没有新情报传来，现在只能分析手头仅有的信息，也就是第四舰队收到的那几十秒钟的“最清晰”视频。
　　经过希灵科学家用特殊手段的还原以及希灵主机进行的最大限度的模糊推演，我们总算从这几十秒钟的视频中看出了一点额外的东西。现在可以确信，视频画面中没有出现发出求救信号的具体人员的形象——在这段视频中，求救的声音只是个画外音。视频画面看上去好像是一片混乱的战场，而且不太像太空战斗。珊多拉觉得那些模糊的黑影中隐藏着的是行星表面被轰炸的景象。视频当然是采用的第五舰队的视角，那也就是说，是第五舰队正在遭受轰炸。画面中出现了行星表面，说明第五舰队或许在若干年前真的找到了可以暂时安家的宇宙——也有可能是舰队在虚空中无以为继，被迫跌落进某个宇宙中，并且其乘员从已经生态衰竭的太空船中搬到了星球表面。不管是哪个可能，他们现在的情况都糟透了。当行星遭受太空舰队的轰炸，基本上就已经宣判了这颗星球的死亡，地基防空炮从来都不会扭转战局，它们只能拖延有限的时间，或者暂时给敌人一定的威慑力，尤其是在守军处于劣势的时候，行星轰炸往往意味着战斗已经进入尾声。因此珊多拉判断，在这条求救信号送达第四舰队的时候，视频画面中这颗星球肯定已经失守了。
　　而根据求救信息的内容，第五舰队在自己的星球家园遭受轰炸的时候已经开始了集体撤离，并且很有可能还可以拖延一段时间，这算是好消息。
　　珊多拉将经过多次处理，已经无法再提高清晰度的那几十秒视频循环播放了许多遍，让全家每一个人（除了一帮只能添乱的娃娃头之外）都看过之后，说出了自己关于攻击者的猜想：
　　“我觉得第五舰队恐怕遭遇的是旧帝国遗留下来的一支仆从军。”
　　“理由呢？”我隐隐约约也有点这方面的猜测，只是没有珊多拉这么肯定，而且我也不知道到底是什么蛛丝马迹让自己产生了这样的感觉，于是顺口问道。
　　“首先，他们提到了帝国标志，说明他们在战场上看到了带有帝国标志的东西，肯定指的是敌人，”珊多拉摊开手，一条一条地解释着，“但他们又提到敌人身份不明——流亡者舰队曾经被堕落使徒追杀多年，他们对帝国战舰无比熟悉，所以如果面对的是真正的帝国战舰，绝对不会说身份不明，因此攻击者应该是带有帝国标志的第三方势力。我只能想到仆从军。根据我们现在掌握的情报，堕落使徒那边根本没有培养自己的附庸种族——实际上由于现在他们是深渊阵营，也不可能从普通种族中找到仆人，因此堕落使徒方面是没有仆从军的。综上所述，对第五舰队发动攻击的应该是旧帝国时代遗留下来的……眷族。”
　　“攻击的原因呢？”姐姐大人敲着自己的额头，一脸困惑，“没有理由啊。堕落使徒追杀流亡者是因为受到深渊污染见人就砍，但旧帝国的仆从军应该没有转变成堕落军团的可能，普通种族根本承受不了深渊转化所带来的伤害。所以旧帝国的仆从军应该是不会因为被深渊污染而对第五军团发动攻击的。另外，也没法解释为什么两者会遭遇，虚空这么大，第五军团又逃了那么远，两者还是遇上了，这个用巧合来解释也太过牵强。”
　　姐姐的困惑很有道理，我们早在以前就讨论过旧帝国灭亡之后，当年那些仆从军是不是也有和堕落使徒一样转变成深渊阵营的可能性，后来得到的结论是——绝不可能。希灵使徒会被转变，是因为他们有足够强大的个体和特殊的种族天赋，普及到单兵的太初能量让堕落使徒有机会熬过深渊污染的毁灭阶段，建立在异空间的能量反应炉能让他们有足够的能量，好活着把体内的深渊转化为己用，而普通种族显然都是不具备这种力量的。当然，他们中的极少数超强单位可能被转变，但数量必然极少，无法像堕落使徒那样形成军团的规模。因此堕落仆从军不可能存在。
　　因此没人知道为什么一批从旧帝国时代幸存下来的仆从军会对第五军团发动袭击——当然整个事件最让人不可思议的，还是第五军团都跑到那么偏远的地方了，竟然还会遇上这种事……
　　“比起为什么两拨人会打起来，我现在更有点奇怪那条求救信号是怎么送到的。”珊多拉坐在靠窗的高背椅上，享受着她的午茶时间，一边面沉如水地说道，“第五舰队现在的位置是连帝国都没能探测过的虚空深处，即使是离世庭园系统，能否把信息广播到那个位置都还在两说，第五舰队却传过来一条求救信号——他们怎么做到的？在虚空中进行超远程跨世界通讯，而且还要在没有中继站的情况下保证信息即时送达，这是绝对尖端的技术，帝国当年用了数千年才把这项技术完善并且普及，而第五舰队和第四舰队在数百年前失去联系的时候还没有这方面的能力，他们不可能产生这么大的技术飞跃才对。更何况……第五舰队的情况应该比第四舰队还糟，他们似乎也没有安心研发这种新技术的条件才对。”
　　“呼，我刚从神界回来，帮你们问了问，”冰蒂斯的声音紧接着响起，她就坐在珊多拉对面，与后者那女王式的优雅午茶不同，这个女流氓正抱着茶壶往嘴里灌，而且红茶就烧饼配着咸菜丝那么吃——身上那点女神气质荡然无存，“距离第四舰队最近的虚空节点也侦测到过模糊的信息波动，应该就是你们手头那个求救信号，但有件事不太正常——虚空节点的守备官说，他们侦测到那些波动的时候那玩意儿已经衰减到完全看不出规律的程度了，而且几乎和世界毁灭之后形成的杂波一样混乱。这种信号是不可能再重组成什么有意义的东西的，更别提还能变成几十秒的小电影……”
　　“喂……你至少在喝茶的时候稍微注意一下仪表好么？你这对红茶简直是种侮辱啊……”珊多拉看着冰蒂斯把烧饼掰碎了泡进大茶碗里，额角青筋顿时暴起，对优雅的女王陛下而言，冰蒂斯这样一个损友简直是她人生的阴暗面了。
　　冰姐随手指指珊多拉身后：“行了，你看看你后面那一人多高的茶炊，你优雅到哪去……我刚从神界跑一趟好不好，中午饭还没吃呢。”
　　珊多拉翻着白眼，无语望天，对这个女流氓的行事风格完全无能为力。
　　姐姐大人独自想了会，说出自己的看法：“总之这条求救信号本身就很有问题，是吧。明明已经衰减到完全无从分辨的地步，但在第四舰队所处的宇宙突然又变强了，会不会……是个陷阱？”
　　姐姐话音一落，客厅顿时安静下来，只有冰蒂斯吃烧饼的声音嘎吱作响，然后差不多所有人都不约而同地扭头看向晓雪（她妈不在）的方向：“赶紧看！”
　　“没必要，求救信号没问题，”晓雪正在研究小泡泡从学校带来的小学课本，此刻头也不抬，“我都看见第五舰队出事了，求救信号肯定是真的。诶，爸，你说学院那边从小学一年级开始就把EOP-03的照片放在看图识字里，是不是凶残了点？我记着自己小时候在帝国学院上的小学，看图识字的图片用的可是俩半裸男人来着……”
　　“噗——”我的注意力瞬间就被晓雪这句话给腰斩了，“小学一年级？看图识字上出现俩半裸男人？！这NM谁编的教材，为什么会出现那种东西？！”
　　“海尔兄弟呗，爸你思想怎么这么不纯洁呢……”
　　我想了想，决定还是继续研究第五舰队的事情好了，晓雪这孩子说话太牙碜，要每句都吐槽够我哮喘半年的。
　　“直觉告诉我，这件事需要注意，”珊多拉终于忍受不了冰蒂斯暴殄天物的举动，推着她的巨型茶壶来到我身边，“我是说关于求救信号在虚空中传播的过程中可能遇上不连续面的问题。它的强度产生过无法解释的波动，而且传送‘距离’超过了理论值，这些异常情况都应该让专家团队研究一下。虚空是万物之本，它有丝毫变动，咱们都要随时注意到。”
　　说完，珊多拉突然露出若有所思的笑意：“或许我们又要发现一个从未注意到过的虚空‘现象’，在差距巨大的两个象限区之间进行通信所产生的反常增幅现象。如果这个现象真实存在而且可控的话，或许我们可以一下子将帝国的视野扩展到连星域神族都未曾观察过的地方。真期待在那里会有什么东西……”
　　珊多拉说着说着就陷入了她的妄想状态……嗯，好吧，不应该说是妄想，应该是女王大人站在领袖的高度上进行的未来展望。不过在我看来，这确实跟妄想也差不多了——那得是多远的事儿啊，我们现在别说堕落使徒了，连第五舰队还没搞定呢……
　　“孩子她爸！赶紧过来，我这儿有回音了！”
　　说啥来啥，正在这时，精神连接中突然传来了泡泡的紧急呼叫，经过一天一夜的侦听，刚组建的那套超大功放天线终于收到了第五舰队的信号！
　　通向流亡者世界的传送门从昨天开始就维持着长时间开启，因此我们不消片刻便再次来到了凯鲁达克星球，这次除了珊多拉和姐姐之外，就连浅浅和神族条子五人组们也跟着过来了，他们号称是帮忙来的——虽然我真不知道他们除了很能吃和很能闹之外还能帮上什么忙。
　　议会大楼一层大厅与我们上次来的时候已经大为不同，这里现在挤满了第四舰队的高级官员，各个种族奇形怪状的生物简直好像在开博览会一样，大厅中央临时安装了一些看不出作用的托贝鲁设备，可能是通讯装置的终端之类。两名托贝鲁科学家正在紧张地调试着那些散发出绿光的控制面板，而在设备周围，有数个漂浮在半空的全息投影，现在投影上的画面还是一片杂乱，但据专家分析，这些杂乱的画面确实是来自第五舰队的。
　　一个脑袋上有锥子的萝莉在那些托贝鲁专家周围蹦来蹦去指手画脚，看上去比专家还专家：“喂！六向频段有杂波没看到啊？那是多余频段，直接过滤掉就行了……三机组的画面怎么黑了？不会吧，又死机！你们的通讯阵列到底多少年没保养过……让楼上机房的人检查一下转接口，我怎么感觉脑袋里有杂音……啊没事了没事了，不是机房的问题（噗嗤——噗滋），是我这儿有点接触不良。好，主干道的信号已经稳定了，离世庭园正在同步这个信道，保持现在的节奏，我看好你们呦——呀！孩子她爸，你们可算来了！”
　　“她脑袋上的锥子是怎么回事？”冰蒂斯面色僵硬，指着泡泡头上的奇特装饰品说道。
　　“天线。”我言简意赅地解释，看到“议会”就在不远处，正领着一帮高级官员模样的人快步走来，于是迎上去打招呼，“吃了么……不是，我说现在情况怎么样？”
　　“议会”没听清我前半句说什么，后半句倒是听到了，点头说道：“三十分钟前设备突然有了反应，侦听到疑似当年联合舰队加密密文的数据头，这个……希灵主机是吧？她说自己和自己的……女儿捕捉到一个信号源，我们现在还在追踪这个信号源，如果能稳定追踪的话，大概就能建立联系了。”
　　“也就是说现在暂时还没法通话么，”我点点头，招手让泡泡过来，“你那边进展怎样？”
　　“还在追踪，信号源偏移很严重，离世庭园只能增加侦听范围才能保证不丢失目标，不过这样一来精确度就很成问题，”泡泡说着，轻轻转了转头上的锥子，“孩子她爸，你也知道，虚空中的万物都是依靠信息表征才能维持自己的秩序的，而第五舰队现在正在逃亡，他们从一个象限跑到另一个象限，舰队所具备的信息表征当然就跟着一直在变，离世庭园每次发来回馈信号都会掺杂一层被加密过的‘壳’，我要把这层‘壳’破解掉才能向对方发出呼叫，那时候目标又转移到别的地方了，他们舰队外面的信息表征已经刷新，因此会把这边发出的呼叫给屏蔽掉……”
　　“……说点我能听懂的。”
　　“这边能听到第五舰队的声音，但他们听不到咱们的声音——诶呀这个关键时刻带宽不够了，”泡泡说着，突然跺了跺脚，然后随手从兜里掏出另一个锥子来，“噗滋”一声插在脑袋上，“呼……幸好早有准备，这样就好多了。”
　　众人：“……”
　　第五舰队的情况我总归还是搞清楚了，就是他们并不知道有人正在尝试和他们通话，其对外发出的信号自然也不可能主动和离世庭园的接收天线配对，因此对整个系统而言，他们只是在单向发送。由于距离超远，即使是离世庭园系统，对第五舰队的信号源也只能每次发出一次呼叫，而后者却时时刻刻改变着自己的信息表征，针对前一秒编写出的渗透式报文，下一秒就会被新组建的信息表征给屏蔽掉。这种通讯困境在世界内是不会出现的，在帝国网络可以覆盖到的范围内也不用担心，如果双方有一个统一提前商定好的报文变换规则也可以将其避免，但是现在，由于跨越了过多的象限、离世庭园功率限制、双方没有统一协调的报文格式以及系统延时等等问题混合起来，而完全暴露了出来。


第一千一百四十章 阔别数百年的再次联系
　　在托贝鲁的科学家们忙于调试设备以及配合泡泡的指点学习怎么读懂来自帝国数据网络的报文的时候，珊多拉却已经有些失去了耐心，她知道现在每拖延一分钟，和第五舰队再次失去联系的可能性就会增大一分，因为没人知道第五舰队下一步会移动到什么“区域”中去，在虚空中的“移动”是不具备轨迹、方向、距离等任何在正常空间中可供追踪的特征的，只要在第五舰队飞船的虚空跳跃半径（半径只是个通俗说法，严格来讲，是对自身的信息表征进行修改的最大偏移量）内，他们随时可能逃往任何地方，在摆脱那些追杀者的同时，也随时可能跳出离世庭园的扫描半径。尽管离世庭园已经把扫描半径开到最大，但第五舰队突然“失踪”的可能性仍然极高。
　　而我们发出的呼叫信息至今仍然无法“照射”到对方身上。
　　刚才珊多拉和泡泡一起对我讲解了在虚空中进行跨象限通讯的技术知识，我对这种通讯有了一定了解：我们都知道，尽管虚空一片混沌，看上去毫无秩序可言，有着物理上的“均匀性”，但从资讯理论的角度看，虚空也有“不均匀”的特征：它是分象限的。尽管原因不明，但它确实被分为一个个区域，这些区域并没有进行物理意义上的隔离，它们就相当于硬盘的虚拟分区一样，仅仅因为“特征”不同，而被划分开来（也就是说，在物理上，实际上每一个虚空象限都重叠在一起，它们就是虚空），位于两个不同的虚空象限时，不仅其所蕴含的世界会千差万别，就连虚空领域也受到信息偏移的影响。因此，在虚空中进行跨度超过两个象限的通讯，并且双方至少有一方处于移动状态时，发送方和接收方会出现不同步现象，这是因为在虚空中的‘移动’意味着自身的信息表征也在改变，也就意味着‘移动者’的解码本在随时改变，在同一个象限内，这种改变是有规律可循的，因此通讯器自带的各种解码装置可以维持通讯，而在不同象限之间，这种改变就会超过任何一种建立在逻辑基础上的解码器所能演算的极限，通讯会被阻隔。在帝国信息网络内，解决这一问题的方法就是建立一个个中继站，并且保证每个虚空象限内都有至少一个通信中继站。这些中继站是不会移动的，因此他们不受跨象限屏障效应的影响，可以互相发送信息，然后它们再将自己收到的信息转发给当前象限内的虚空飞船；而如果通信的一方已经离开中继站的覆盖范围（也就是离开了帝国信息网络），作为一艘深入虚空的开拓船，它就要靠固定的通讯协议来保持和后方的联络了，通讯协议中会决定双方发送的报文中至少有一个数据包包含有“移动者”在一次虚空跳跃半径内所有可能抵达的象限的信息表征，以保证只要“移动者”还在这些象限内，就可以和总部保持联系，并且在双方进行下一次通信的时候，这个“解码-地址包”会被刷新，重新定位到“移动者”的身上，就这样，通讯-刷新数据包-移动-通讯-刷新数据包，这一过程必须不断重复，双方的联络就能继续下去。而第五舰队和我们之间显然两种条件都不符合：它既不位于帝国网络内，也没有和我们统一的通讯协议。当然，在很久很久以前，它和第四舰队之间是存在这样一份通讯协议的，但根据前面讲过的这种通讯协议的工作原理我们就可以发现，这一过程必须建立在双方保持一定频率的联络，而且每次联络都成功刷新“解码-地址包”的基础上。一旦双方有一方跳跃离开了上次通信时所记录的“地址簿”，那么通讯协议即告失效。
　　第五舰队和第四舰队之间的联络已经中断数百年了，这份通信协议现在早已过期。
　　当然，以上这些知识仅限于在虚空领域内通讯的情况，基本上进行这种通讯的情况是很少的，毕竟即便星域神族也不是生活在虚空中的种族，我们都生活在稳定而有秩序的世界中，这些世界在虚空中的“位置”可以认为是不变的，自然也不用担心通讯受阻的情况。一般会经常应用到高级虚空通讯技术的，都是那些常年在虚空领域内执行开拓和巡航任务的特种飞船。
　　或者流亡者舰队。
　　“这样不是办法，”珊多拉皱着眉头说道，她在半空中用手指轻点了两下，打开一组全息投影，塔维尔的影像出现在画面正中，这位女科学家从刚才开始就一直在线，并接管了离世庭园的现场操作，“塔维尔，说说你的看法。我们和第五舰队建立通讯最大的难点，以及你的应对方案。”
　　“是，我的陛下，”塔维尔点点头，在她的影像下方刷新出了复杂的数据和图表，我只能大致看出这是离世庭园的运行状态，并且看到了无数个“报文丢失，未收到返回信息”的警告，“现在最大的问题是我们无法掌握第五舰队的真实‘坐标’，离世庭园所收到的一切报文都是过期的，我们发出去的报文也是过期的，我们尽可能在发出去的报文中包含许多个象限的‘解码-地址包’，但第五舰队恐怕不会知道该怎么识别这个数据包，甚至他们根本不会察觉这些信号，因为我们之间的通讯协议不一样，就连进制都不一样。如果想打破这种僵局，我们需要更加精准地定位目标，知道他们会向哪一个象限跳跃——现在完全是在瞎蒙。理论上是这样。”
　　从塔维尔这样一个以严谨闻名的科学家口中听到“瞎蒙”俩字，这可真是了不得的情况，我顿时就对离世庭园的工作人员所面对的困窘情况感同身受起来，然后下一秒，或许是福至心灵，我感觉脑海中一道亮光划过——塔维尔说我们需要更加精准地定位目标？
　　也就是说，她需要一个有预判功能的瞄准镜？
　　我的视线不由自主地落在晓雪身上，然后珊多拉和姐姐她们好像也想到一块去了，越来越多的视线开始向晓雪集中。后者可是号称六识敏锐的天才少女，她顿时一个机灵：“你们看我干吗？我今天可没闯祸啊，爸你不能闲着也是闲着所以就打孩子玩好吧……”
　　“少废话！”我一把把她抓过来丢给泡泡，“有没办法把她加到你的系统里去。”
　　与此同时，我也把自己的想法在精神连接中和泡泡详细解释了一下，对方立刻点点头，从口袋里掏出第三个锥子来，晓雪一看那东西顿时就急了：“诶！你干什么！我跟你说啊，你要敢那那玩意儿戳我我跟你急……”
　　“瞧把你吓的。”泡泡撇撇嘴，把锥子一端的中转装置拆了下来，低着头改装了几下，然后从随身空间里掏出一副跟眼镜似的东西，把两样部件组合到一块，就成了个要多傻气有多傻气，仿佛儿童玩具XX魔法少女变身器一样羞耻度爆表的玩意儿。她把这东西往晓雪眼前一送：“给，戴上。”
　　晓雪目瞪口呆了一下，满脸别扭：“那个……你还是拿锥子戳我吧……”
　　“哪那么多废话！”我一巴掌把这姑娘拍进旁边的座椅里，接过泡泡的“魔法少女变身器”给她戴上，“偷着乐吧你，当年帝国数据网络还没组建好的时候，你妈可是要躺在棺材一样的东西里面才能跟雷达连上线的……”
　　“可这玩意儿戴着也是在太难为情了点，换个帅霸狂酷拽的太阳镜不比这个花花绿绿的塑料框子强……”晓雪戴着那傻里傻气的羞耻眼镜不住抱怨，但后者已经启动，蓝色的光晕开始从设备与皮肤接触的地方弥漫开来，并适应着晓雪的精神频率，“诶，等等，有点意思啊，左边镜片里还演着今年春季新番嘿，泡姨你好厉害，直接看的原版样片啊？”
　　我默默地看了孩子她妈一眼，后者拧了拧头上的锥子，做努力工作状：“好，已经和晓雪的精神频段同步了，现在离世庭园发送下一批次的数据包，中间我们会不断改变偏移量，晓雪你把自己的关注点放在第五舰队身上，然后系统会自动引导建立连接的——就跟当年那套棺材一样的老古董设备扫描异世界的流程一样。”
　　晓雪比划了个OK的手势，开始哼着歌看动画片，也不知道她听清楚没有，不过看泡泡的意思，系统是正常运转了。周围一圈托贝鲁科学家和第四舰队高级官员从始至终都保持着一种茫然的姿态看着眼前一切，我估计对他们而言，帝国第一家庭的工作方式是有点别开生面的。不过没人上前搭话，更多的人选择了白眼一翻，世界与我无关——托贝鲁科学家们除外，他们的眼球结构没法翻白眼。
　　两个最不靠谱的家伙终于开始认真工作，众人的注意力也得以再次放在功放系统回馈的信息上。塔维尔将离世庭园那边显示的东西传送到我们面前，全息画面上，除了一堆看不出逻辑的数据之外，就是系统的提示：“尝试发送信号……信号丢失，跟踪下一个信号源……尝试发送信号……信号丢失，跟踪下一个信号源……”
　　然后大约过了一分二十五秒，也就是离世庭园进行一次全功率广播的周期之后，全息画面上终于出现了不一样的东西：“发送信号……侦测到抵达回波，确定信号源信息表征……追示系统开始跟踪，发送信号……侦测到抵达回波，侦测到可识别信息，检索字库……错误，信息不匹配。尝试再次连接，连接成功，准备第二次尝试……”
　　通讯建立之后进行了几次失败的匹配，双方的解码规则兼容性低于系统阈值，这可能是因为第五舰队和第四舰队失联已久，前者的通讯技术有所变动所致，但很快，第五舰队就发现了陌生信号在使用着流亡者们曾经用过的编码方式，通讯开始变得稳定起来。
　　在代表解码比率的显示窗口中，可被识别的编码终于突破了阈值，随后的千分之一秒内，系统按照预设的流程，将一份“解码-地址包”发送了过去，随着这个地址包被更新后回传至离世庭园的接收端，塔维尔终于高兴地宣布：稳定信道已经建立起来了。
　　“包含导航信息的加密包已经发送过去，而且收到了对方的确认信息，”塔维尔汇报着，“系统正在逐渐增加带宽，现在开始交换双方的通讯协议……预计需要三十秒。”
　　大厅中的托贝鲁科学家们已经屏住呼吸，紧张地看着仍然只有一片杂波的通讯终端，现在已经没有他们能帮上忙的事情了，位于凯鲁达克星球表面的通讯矩阵已经顺利启动，信道也在稳定运转，而对所有数据的计算和转换任务则完全压在帝国设备这边，他们只能和其他的高级官员一样紧张地关注着事情进展。三十秒时间相当短暂，但对在场的第四舰队官员们而言，或许这是他们一生中经历的最漫长的三十秒，原以为昔日幸存下来的流亡者只有自己，现在却即将和另外一群幸存者重新联系，外人真的很难对他们如今的激动心情感同身受。最终，当周围突然传来“直连已建立，可以稳定通讯”的系统提示音，并且通讯终端上出现了相对稳定的画面的一瞬间，大厅中响起了一阵整齐的深呼吸声。
　　房间正中央的全息画面上跳出了带着严重干扰纹，但仍然能分辨出内容的视频，背景似乎是战舰内部——可以看到远处闪烁着光芒的巨大设备和繁忙的工作人员，以及显示着飞船外景的巨大影像，而在视频正中，是一个全身仿佛灵体一般呈现出半透明状，甚至没有固定形态和五官的高大“生物”，“他”似乎正趴在通讯器前，匆忙地摆弄着面前的面板，尽管看不到这个灵体生物的发声器官在哪，但我们听到了一个雄浑低沉的男声：“这里是海顿三号巨舰，总指挥官可可基纳，重复，这里是海顿三号巨舰，总指挥官可可基纳，我们收到了你们的信号，请回答！有人听到我的声音吗？”
　　“可可基纳……”从来都保持着高度镇定的“议会”这一刻悚然动容，瞬间闪现到了通讯终端前，“可可基纳，这里是于纳德议会……我的天……你还活着！”
　　“于纳德……”名为可可基纳的灵体生物动作显然僵硬了一下，随后在他看上去应该是面部的位置，突然有三团成一行的蓝白色光芒闪烁起来——这应该是他的眼睛，“艾伦先祖在上……你们是第四舰队！！你们还活着！第四舰队还活着！”
　　可可基纳的声音在大厅中回荡着，当然也在他身处的舰桥中回荡着，透过视频画面，能看到那些正在远处忙碌的军人纷纷转过头来，茫然地对视，其中一些人似乎终于想到了“第四舰队”是什么意思（这些人很有可能已经是新生代的成员了，他们恐怕只在历史资料里听说过第四舰队），顿时露出震惊的模样，但可可基纳迅速命令这些工作人员安静下来：“保持镇静，继续向预定目标跳跃，注意一象限内的所有信息波动，一旦有偏移量超过百分之十五的新信息出现就立即启动紧急规避。”
　　“可可基纳，你那边情况怎么样？”
　　“非常糟糕，非常糟糕，我们正在遭受攻击，现在勉强摆脱了敌人的追踪，但不知道什么时候他们就会再次追上来。刚刚建设了两百年的新家已经完了……先祖在上，这通讯器肯定有什么地方不对劲，我看不到你的画面，第四舰队现在情况如何？你们还有多少星舰幸存？已经摆脱那些怪物的追杀了吗……等等……你们能联系上我们，而且信号强度比一千年前还高……难道第四舰队也在向这个位置移动？”
　　“不，第四舰队……情况应该比你那里好很多，”“议会”在对方提到“怪物”两个字的时候尴尬地看了我和珊多拉一眼，随后才对可可基纳回应道，“我们已经在前不久找到安全的新家，堕落使徒攻击不到这里。第四舰队百分之八十的星舰都保存了下来，在失去联系之后的数百年内也没有再次遭遇攻击。”
　　可可基纳的三只眼睛同时亮了一下，这可能是表示喜悦：“祝贺你们，看样子当年的幸存者总算有一部分可以继续活下去了。”
　　“现在最重要的是你们那边的情况，”“议会”立即打断了可可基纳的话，“我们已经发去导航信号，它指明的是安全区域，现在引擎全开，向这里撤离，我们有足够的强力舰队，可以击退任何敌人。”
　　可可基纳低着头，似乎是在检查什么东西：“是的，我们收到了这些数据包，主机已经把它们解析出来……但是你不知道我们现在距离这个导航信号所标注出来的目标有多远……恐怕在撤离到目标之前，我们就先被追上了……啊，通讯器恢复了，现在这里能看到你的影像。还算清楚。等等！”
　　可可基纳突然紧紧地盯着画面，低声问道：“为什么在通讯画面中出现了佩戴着帝国标记的人？”


第一千一百四十一章 追击者的真面目
　　“为什么在通讯画面中出现了佩戴着帝国标记的人？”
　　第五舰队的总指挥官，被称作可可基纳的灵体生物突然改变了语气，低沉而严肃地说道，这个灵体的三只眼睛都变得比以往更加明亮，而且带上了一种淡紫色的光晕，这种表现意味着什么样的情绪变动呢？惊讶？恐惧？愤怒？疑惑？还是兼而有之？暂时我们还不得而知，只能确定一件事，情况还真的复杂起来了。
　　我们现场的人里面没人穿着帝国制服，但塔维尔的通讯画面就悬浮在“议会”旁边，她是穿着制服的，从通讯设备的拍摄角度，在可可基纳那边正好可以清楚地看到身着帝国研究员制服的塔维尔，于是在他眼中，议会就是在一边和第五舰队保持联络，一边和帝国进行着通讯……好吧，其实这就是事实。只不过这个事实现在暴露的真不是时候。
　　“于纳德议会，我不认为那些失去理智的怪物会成为你们的新盟友，但你确实需要解释一下。”似乎是见“议会”迟迟没有回音，可可基纳终于忍不住再次开口打破了沉默，不过在“议会”开口解释之前，珊多拉却先一步站了出来，主动说道：“可可基纳指挥官，很高兴见到你。自我介绍一下，我是希灵皇帝，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，新帝国的统治者之一，如你所见，帝国如今和第四舰队站在一起，我们同属于一个阵营。”
　　谁也没有想到（包括我）珊多拉会突然站出来，而且这么明确地把事情说出来，别说已经陷入呆愣的“议会”和周围这些第四舰队高级官员们了，视频对面的可可基纳也是一阵目瞪口呆。我估计他完全没有做好接受这个设定的心理准备，珊多拉话音落下之后他就开始在那闪啊闪的，最终摊开他那比人类要宽大很多的“双手”，对我们做出一个混乱中的姿态：“这是怎么回事？第四舰队终于还是落到你们手中了么？”
　　“你迟早要把事情说清楚，如果等第五舰队撤离到帝国边境再让他们发现那些帝国兵站，恐怕事情会更麻烦，”珊多拉偏过头对“议会”小声说道，然后重新看向通讯器，“不，正好相反，我们前不久刚刚把第四舰队从你口中那些怪物手中保护下来。”
　　可可基纳将上半身探向通讯器的方向，他那飘忽不定的“面庞”在全息画面上被放的很大：“帝国人，你究竟要说什么？”
　　“你记忆中的帝国已经覆灭了，全盘崩溃，”珊多拉用沉静如水的口吻回应道，“现在国土不再，而活下来的希灵使徒已经分裂成两部分，一部分就是昔日追杀过你们的堕落者，对我们而言的叛军。而我们则是第二股势力，重新组建起来的新帝国。不幸的是，我们势单力孤，而且我们中的大多数直到几年前才从漫长的沉睡状态苏醒过来，对发生在你们身上的事情，无能为力。现在新帝国正在逐渐崛起，并致力于消灭那些投身深渊的叛军，同时在力所能及的范围内，为遭受堕落者侵害的世界提供庇护。第四舰队已经处于新帝国阵营中，而在前不久，他们又接收到你们的求救信号，这才有了现在这次营救计划。这就是你想知道的全部答案。”
　　我很难从一张比果冻就多了三个灯泡眼的脸上看出什么表情，可可基纳的肢体语言在我们看来也是莫名其妙的，因此没人知道对方听到珊多拉这些话之后是疑惑还是干脆拒绝相信，他身上飘忽不定的灵体能量有规律地收缩了三下，然后将注意力放在“议会”身上：“于纳德议会，我希望得到你的证词。这件事情的可信度实在让人生疑。”
　　——其实他这求证并没什么意义，“议会”已经跟我们站在一起了，那前者的答案当然是肯定的，只不过他还是希望能得到自己老朋友的亲口承认而已。于是“议会”坚定地点了点头：“我可以对于纳德人的先祖起誓，皇帝陛下句句属实。”
　　与此同时，我们听到了精神连接中传来的“议会”的解释：“对艾伦灵族而言，表明可信度的最高态度就是对自己种族的先祖之灵起誓。不管对异种族而言这个起誓的分量是不是和对艾伦灵族一样重，这都已经是表明我态度的最有力举动了。”
　　可可基纳的眼睛闪烁不定，三团光芒最终定格在一个很暗淡的状态：“出于多种原因，我应该相信你。而且昔日那些怪物确实不可能用这种有理智的态度与我交谈，他们也没必要设置任何形式的骗局……那么，信任暂时建立，新帝国的皇帝陛下。”
　　“哇，这么简单就计划通了？”浅浅咋咋呼呼的声音一如既往在关键时候响起，她手里还捧着个超巨大的九阶魔方，一副准备消磨大半天时光的架势，“我玩具都准备好了你就给我听这个？”
　　珊多拉嘴角肉眼可见地抽了一下，我则赶紧把浅浅哄到一边去。其实可可基纳如此短的时间就相信我们的说辞确实也挺让我意外，但不消片刻，我就明白了个中缘由——事实上严格来讲现在双方之间根本没建立起任何相互信任，可可基纳当前的表现完全是因为——没得选择。
　　他那残破的舰队正在受人追击，如果找不到出路就百分之百会被团灭，而我们这边，至少还能给他百分之十的希望。
　　同时也像他说的那样，完全没有理智的堕落使徒是不会用这种麻烦的方式给他设置圈套（他现在还不知道，当年那些无理智的疯子还真的变成了一帮无所不用其极的狡猾恶棍）的，而且又有于纳德议会肯用自己最大的诚意来为珊多拉的言辞做担保，他在这种情况下，是选择继续领着舰队乱窜，还是与我们合作，当然不言而喻。
　　至于当年被希灵使徒追杀的国仇家恨之类——现在这种情况下当然不会消弭，只是双方都很明智地没有在这个节骨眼上讨论这种问题而已。我相信等第五舰队顺利脱离险境之后，才是把这个问题放在桌子上研究的时候。
　　“现在我要知道你们整个舰队的整体情况，虚空跳跃装置的工作参数，你们的精确位置。”
　　当双方建立起了基本的信任之后，珊多拉立刻将话题转到对第五舰队的支援方面，并详细询问了对方的现状。在我看来，要对第五舰队驰援是基本上不可能了——距离实在太过遥远，即便以帝国现在最先进的虚空开拓小队，恐怕也来不及给第五舰队全体官兵趁热上柱香。
　　珊多拉当然也知道这个，所以她的问题中已经刨除了让帝国舰队赶过去增援的选项，而试图首先指导对方摆脱追击。
　　“关于舰队的技术资料我们已经开始上传，预计两分钟后完成。我必须先说明，第五舰队所用的虚空跳跃系统已经年久失修，很难保证可以在这种全功率状态下运转多久。现在我们中最慢的大型舰每次跳跃的信息偏移修正量是百分之六，跳跃间隔八秒，舰队因此只能以这个速度移动。我们在袭击中损失了将近一半的资源补给——它们原本在家园星球上，袭击到来的时候仅仅被转移了一小部分，因此有很多飞船现在几乎是空舱前进，依靠舰内生态系统维持乘员生命，但是大型舰的生态系统全部都是刚刚重启，在这之前它们都已经被关机整整一百年，尽管目前还没出问题，但很有可能突然出现生态循环宕机的灾难……”
　　在可可基纳对我们传达第五舰队的现状的时候，珊多拉以及正在线上的塔维尔科学家团队也正在同步分析着对方传过来的星舰资料，尽管有很多专业名词不太懂，但看珊多拉的脸色我也知道，第五舰队本身从飞船情况上就相当不容乐观。她突然挥手打断了可可基纳的话：“我看到你们的生态循环系统数据了，有一部分标为阿尔法级的星舰内使用的系统现状十分危险，这些系统为将近三分之一的舰队成员提供生命维持。”
　　“……是的，我们的工程师已经发现三次危险故障，他们正在全力抢救那些失效的大气再生塔，但我们缺乏备用组件，它们全都被留在家园星球上。”
　　珊多拉皱着眉头，看向身旁的另外一组全息投影，上面显示的是离世庭园系统的工作数据。
　　“距离太远，定位信号强度不足，而且你们正在越过象限界区，以现在的传输稳定率，我们连最小规模的救助装置都送不过去……无端传送需要更强的引导信号才行。”
　　可可基纳看上去并没有对接收到帝国的援助设备有丝毫期待，因此也无所谓失望，他只是很镇定地点点头，然后表示那些生态系统还能再坚持个一两天——言下之意就是，如果一两天内不能摆脱追击并且找到一个安全的停靠世界，第五舰队将不得不放弃将近三分之一的成员。
　　他们不像帝国，拥有在虚空中将单位从一艘船上直接传送到另一艘船上的“二次跳转”技术，他们的飞船现状也无法在虚空中维持足够大的秩序场，好利用小型运输船完成大规模的人员转移，除非能停靠在一个安全的世界，否则那些深陷在即将生态崩溃的星舰中的乘员将毫无希望。总体来说，第五舰队如今的情况比当日和我们相遇时的第四舰队还要糟糕无数倍。
　　“总之，舰队现在正按照你们提供的导航信息前行，目前我们还没发现追兵的迹象，但他们肯定还没有放弃，”可可基纳看了一眼他身旁的某个信息终端，低沉的语气说明他对现状并不乐观，“但要在短时间内撤离到你们标识出来的最近的安全区似乎是不可能的，我们当年的撤离正好与你们新帝国的疆域交错而过，虽然不是走截然相反的方向，但现在两者的‘距离’也实在太过遥远了。”
　　在数万年前，流亡者舰队决定分头撤离的时候，所有舰队都选择了不同的虚空象限作为目标，其中第四舰队的目标正好靠近如今的新帝国疆域，因此他们才能误入宏世界通道，但第五舰队选择的路线却正好和新帝国每一个世界错开（好吧，至少他们没有选择第二舰队的路线，据“议会”所说，第二舰队当年选择的路线和如今的新帝国疆域完全背道而驰，假如第五舰队走了那条路的话，恐怕他们用几千年也跑不回来），或许如今整个帝国的疆域都不如第五舰队和我们之间的“距离”遥远。
　　如果是在帝国境内，由于各个世界之间有世界之门作为连通，即便跨度再大的虚空航行也几乎可以做到瞬间抵达，但在帝国境外，没有世界之门的情况下，依靠飞船一点一点跳转，那所要消耗的时间是惊人的。我调出了塔维尔编撰的虚空疆域图，并把第五舰队的坐标信号输入进去，试图找到更近的路线——这份疆域图并不是一般人想象中的“地图”或者别的什么图形界面，它是由无数个带有脚注的点构成的表格样的东西，因为在虚空中无法确定任何东西的位置，自然也不可能绘制出地图一样的虚空疆域图，这幅表格中每一个代表世界的点都只能通过“信息偏移量”来表示自己和首府宇宙的相对位置，而在第五舰队的点下面，我只能看到一大串数字，后面甚至还有一连串的省略号……
　　我甚至怀疑，他们用几年时间都不一定能来到帝国边境。
　　“暂时按照预定路线撤退，我正在思考怎么让你们无延时地跨过这段距离，”珊多拉曲起食指抵着自己的下巴，她似乎已经有了什么主意，“或许真的有一条捷径可走……给我点时间。”
　　“你们到底在被什么人追杀，是……旧帝国时代的附庸？”姐姐在技术上肯定帮不了什么忙，因此只能问问其他我们同样很在意的问题。
　　“就是他们——那些爪牙，”可可基纳的声音中带着抑制不住的激动，但随即平静下来，“我不知道他们是谁，但能确定他们是你们口中‘旧帝国’的附庸。我们在他们的飞船上看到了水晶十字军徽似的东西，不过……我想你们会对这些图像感兴趣，这可跟正常的帝国标记不太一样。”
　　可可基纳说着，将一组画面发送了过来，看上去那是在高位轨道的战场上拍摄下来的，背景基本上都是大片支离破碎的舰船残骸，而且可以看到有些画面一侧的星球边缘，因为高速运动，画面有些模糊不清，我分辨不清其中哪些来自第五舰队，哪些来自追杀者。而在这些画面中最显眼的是一些有着圆弧外壳，有着大片金色涂装的飞船，这些看上去颇有点神棍味道的金色浑圆战舰就是可可基纳所说的追击者。姐姐大人将其中最清晰的一幅图片放大，终于，我们在这些战舰的舰首找到了帝国的十字军徽——严格来讲，是看上去仿佛十字军徽的东西。
　　那个徽标的原型显然是帝国军徽，但它的颜色已经从蓝色变成了淡金色，而且尖端锐利的水晶尖刺被修改为月牙铲一般的圆弧形，在徽标的背景上，则可以看到两把交叉在一起的权杖图案。
　　整个标记在我看来有些不伦不类，姐姐则眉头紧锁：“他们怎么把帝国军徽变成这样？”
　　“他们擅自改变了帝国军徽……正常的仆从军绝对不会这么做，这是极大的忌讳。”珊多拉从自己的沉思中醒来，惊讶地看着那不协调的金色徽记，而我则突然感觉衣服下摆被人抓了一把。
　　低头一看，原来是潘多拉。
　　话说这丫头的存在感真是太低了点，明明是跟着我们一起过来的，却因为从始至终一言不发，而仿佛屋角摆放的瓷娃娃一样被人给忽略了，她的存在感还没有自己妹妹高呢——维斯卡因试图从旁边的数据机上拆零件而在十几分钟前被勒令坐在椅子上不准乱跑，好些人都对她严加防范，存在感高着呢。
　　“哥哥，那些飞船……认识！”
　　在我好奇的注视中，潘多拉终于开口了，一如既往言简意赅，“梅洛瓦人！”
　　我想了想，拍拍潘多拉的脑袋：“能多说俩字么？”
　　“十五天区，仆从军，梅洛瓦人！”
　　所有人都安静了下来——嗯，所有知道十五天区是什么的人，都安静了下来。
　　我楞了两秒不到，终于反应过来，直接呼叫在线上待命的首席科学家：“塔维尔，立即检索数据库，在概念割裂之后新增的数据条目中，搜索梅洛瓦人的资料。”
　　“是，陛下！”塔维尔应道，几秒钟后，大量资料开始井喷一样地出现在我们周围的全息画面中，一幅幅来自旧帝国资料库的清晰图片和文字资料，详尽地罗列着这个被称作“梅洛瓦人”的旧帝国附庸的情报，而那些有着圆润外壳和金色涂装，看上去奢华浮躁的战舰占据了百分之五十以上的画面。
　　“梅洛瓦人，旧帝国十五天区附庸种族，帝国最古老的附庸种族之一，曾经历过大开拓时代，并在所有战争中幸存，综合实力在旧帝国所有附庸种族中居首位。旧帝国崩溃之后已失去该批附庸的所有信息，暂定为灭绝状态。”
　　系统合成的声音为我们朗读了关于这个种族的简单介绍。
　　珊多拉慢慢摇了摇头：“不……他们还活着，而且……可能已经背叛。”


第一千一百四十二章 把你发射出去
　　“梅洛瓦人可能已经叛国。”珊多拉看我们都陷入一片反应不能的状态，再次重复了一遍。
　　我一时间没有跟上珊多拉的节奏，只能挠挠头发：“这个结论是怎么回事？”
　　“还记着在巨龙王国的时候么？银龙查尔曾经对我们说过，在巨龙的历史记载中，关于他们世界的神明的事情，”珊多拉提醒着众人，“银龙查尔口中的神就是当时十五天区的帝国军，因为帝国制造了他们那群巨龙，所以他们将希灵使徒视作造物神，而当时十五天区的仆从军，则被巨龙当做神的仆人。巨龙的历史记载中，当大灾难发生之后，神御驾亲征，神仆跟随其后，然后过了百年时间，神一去不回，那些神仆却独自返航，并且劫掠了当时残存在遗忘花园附近的帝国遗迹。这段历史因为受到概念割裂效应的影响，我们一直认为已经产生了扭曲，当时中途返回的那些仆从军可能是在希灵使徒的命令下回到母星取走什么东西的，但前不久奥蕾莉亚统计过天界都市残存的帝国设施，确实发现有一些理论上处于安全地带的设施不翼而飞了，从那时候起，我就对守护巨龙们的传说留了几分心。然而现在……你们可以看到他们飞船上的帝国徽记。”
　　“即使不算叛国，他们现在的行为也处处有着古怪，”姐姐大人缓缓说道，“去除旧主人的徽记，重新制作军队标志，这不是小事。无缘无故攻击第五舰队，也不像正常军队所为……对了，可可基纳指挥官，你们和这些袭击者到底是怎么爆发冲突的？”
　　“爆发冲突？我们到现在都不知道为什么会遭受攻击！”可可基纳身上的光芒一瞬间变得非常明亮，三只眼睛急速闪烁起来，说明他现在的心情真的是非常斯巴达，“我们在一个偏远的地方安家，经营了两百年新家园，从未与外部世界交流，因为不知道那些怪物是否还在追击，我们甚至在找到停靠地之后把所有位于虚空中的痕迹都抹掉了。就这样低调行事，谁知道为什么会突然遭受攻击——他们突然冲进了我们的宇宙，人多势众，装备精良，并且直冲首府，沿途对我们所有的星球狂轰滥炸，完全没有交流的意思，看样子他们出现的唯一目的就是彻底把我们消灭。如果不是第五舰队在常年的逃亡中发展出来的危机反应能力，恐怕面对那些实力超过自己两倍不止的袭击者，我们根本不可能撤出来。这真是毫无道理的攻击行为——你们说过，那些被称作堕落使徒的帝国军是因为受到深渊感染，而对所有目标胡乱攻击，但我可没从那些袭击者身上看到深渊的痕迹。”
　　“也就是说，没人知道为什么那些梅洛瓦人会突然发动袭击……线索又断了，”姐姐叹了口气，“我感觉那些家伙的行动实在古怪，他们在几万年前突然偷运走了一大批帝国设施，如今又毫无理由地攻击第五舰队，这两者之间到底有什么联系？”
　　“反正我有不好的感觉，很……让我心里不舒服，”晓雪看看我们，吐了吐舌头说道，“梅洛瓦人做的事让人不快，或许我妈能看的更清楚点。”
　　“这件事等第五舰队安全抵达再说，”珊多拉突然打断了众人在梅洛瓦族身上的话题，她的目光有意无意地在我身上扫了一下，然后看向通讯器，“可可基纳，或许我找到让你们快速跨过这段航程的方法了——不过这可能有点冒险。”
　　“还能有比我们现在遭遇的险境更大的危险么？”可可基纳身上的光芒黯淡了一下，“该死……一架预警探机失去信号了，敌人正在缩小他们的包围圈，在这个象限里，到处都是敌人！”
　　“好，那就说说我的方法——让虚空把你们接过来！”珊多拉再不犹豫，并且用力拍了拍我的肩膀，“虚空引擎的速度极限是因为它不能大幅度修正自己的信息偏移量，一旦偏移量过大，就会因为遭受周围的虚空侵蚀，而导致自身信息结构崩溃，但假如你们可以处于一个温和的虚空环境下，这个虚空环境不再干涉你们那些星舰的秩序场……你就可以解除虚空引擎的安全锁，让它一次跨越理论上无限远的‘距离’。”
　　我摸了摸珊多拉拍在自己胳膊上的位置，隐隐约约觉得，自己可能要被卖掉了。
　　“你在开玩笑吧？”可可基纳却完全不知道珊多拉在说什么，他只感觉自己听到了天方夜谭，“你以为自己能让虚空听从你的命令？我承认，你们希灵使徒拥有强大的力量，但我并不觉得你们能号令虚空，更何况让它主动容忍自己体内出现这样一道裂痕。你的狂妄真是让我震惊。”
　　珊多拉耸耸肩，突然捏了我一把，在精神连接里说道：“阿俊，明天给我买炸鸡。”
　　我：“……哦，不过你怎么突然想起吃炸鸡了？”
　　珊多拉趁人不注意偷偷对我吐了吐舌头：“我体验一把号令虚空的感觉……”
　　我：“……”我去原来是这么回事！珊多拉，你学坏了，你这是跟谁学的这么坏啊！
　　我想了想，悲哀地得出一个结论：可能是跟我……
　　珊多拉偶尔也会有像现在这样搞怪的时候，但多半是由于我在场导致她情不自禁——话说我们还是不要讨论这其中的古怪逻辑了。总之可可基纳现在是一头雾水，因为珊多拉和我之间的小动作并不明显，对方很奇怪为什么我们这边为什么突然安静了下来。不过珊多拉很快就开口解决了可可基纳的疑惑：“鼎盛时期的旧帝国没有能力号令虚空，但新帝国却真的有这个潜力——这是我的伴侣，帝国另一位元首，一位货真价实的虚空生物。他的力量就是虚空的力量，他的意志……”
　　珊多拉看了我一眼，最终决定别把话说的太实：“有时候是虚空的意志。”
　　我：“……”
　　“虚空……生物？”可可基纳困惑的声音传了过来，似乎身为艾伦灵族的他压根就没有接触过关于虚空生物的知识，或许，除了两大神族和希灵帝国（现在应该叫三大神族？）之外，根本没人可以想象虚空竟然会诞生出自己的意识，“我从未听说过这个词，你们新的技术？”
　　“解释起来很复杂，总之你只需要知道一件事，我身边这个人，可以化身为虚空，他也能无条件地控制虚空——当然是在一定规模上。如果你们可以百分之百配合，他可以用一个安全的虚空领域将你们整个舰队笼罩，我保证你们能安全地把自己的虚空引擎稳定超载到数万倍，当然，如果配合失败，那你们就全完了，想象一下在虚空领域中脱离秩序场是个什么后果，你们会变成一缕回声，并且很快消散到连最敏感的天线都接收不到的程度。这其中的技术细节由我来搞定，只看你有没有这个决心和胆量。”
　　“给我些时间，我需要和我的副官商议。”可可基纳眼睛中的光芒黯淡了一下，但他并没有浪费时间再三追问那些细枝末节的事情，只是暂时挂起了通讯。
　　珊多拉微微一笑，在对方挂起之前说到：“尽快，你也知道，现在并不是开会的时候。”
　　“额，珊多拉，你到底打算干啥？”我这时候才有机会表示自己的疑惑，“我怎么感觉你把我卖了呢？”
　　“怎么会，我可不会把自己的伴侣置于危险境地，”珊多拉笑眯眯地捏了捏我的耳朵，就如我经常对她做的那样，然后她好像突然意识到这里不是在家，才咳嗽两声恢复了往日的冷峻和威仪，“阿俊，要解释我的计划，首先你需要了解在虚空中‘移动位置’的更深一层的知识……额，别露出那种表情，我会尽量解释直白一点的。话说你也是虚空生物，这些知识你理解起来应该更容易。”
　　我耸耸肩，示意议会和那些托贝鲁科学家以及周围的第四舰队官员们各忙各的（其实人家本来也没过来凑热闹的打算），然后在座位上坐下，做出认真听讲的态势。
　　“在虚空环境下，不存在数学意义和物理意义上的坐标/距离/位移/方向以及一切与之相关的驱动力，这一点你是很清楚的吧？”珊多拉首先提起了虚空的基本知识，得到我的肯定答复之后才继续说道，“在虚空环境下，唯一能让一个有序物体安然存在的东西就是秩序场，或者用通俗的说法，就是虚空护盾。它通过各种数学率设备急速模拟出有序世界的信息环境，来让秩序场内的东西安然存在，不被虚空分解成基础信息元。也就是说，秩序场本质上依赖于一个自洽而且超高速的计算装置，而这个计算装置会受任何与资讯相关的外部干扰因素影响。然后我们谈谈在虚空中‘移动’所需要的要素，那就是修改自身的‘信息表征’，让自己的信息表征发生偏移，就相当于在虚空这个总的原始信息海中获得了新的‘地址’，用地球上最接近的东西来比喻，那就是把虚空看做无处不在的广播信号，我们默认它包含一切理论上存在的波段，而虚空引擎则是收音机上的敏感电容，这个电容器通过调节电路的感应频率，以使收音机能和某一个频率的电台同步，于是你就收到了信号——这就是在虚空环境下的‘移动’，而你每次调节收音机旋钮——也就是调节那个敏感电容的最大幅度，就是衡量虚空引擎驱动力的‘速度’。你知道一部虚空引擎理论上的驱动力是多大吗？”
　　我捋了捋，先确认自己把之前的东西都一字不落地听明白了，然后理解了珊多拉所说的虚空引擎驱动力就是指它一次能让自己在虚空中“前进”多远“距离”的能力，于是估计着答道：“好像不超过一个象限吧，我记着帝国曾经制造过的最强虚空游弋者创下的纪录就是一次跳跃，从一个象限边界进入了另一个边界。当然然后那艘船就变成纪念碑了……”
　　“……那次试验算是黑历史吧，而且那只是一艘虚空探测船能达到的最大跳跃极限，而不是虚空引擎的驱动极限，真正虚空引擎的跳跃极限，其实是——无限。”
　　我一下子就愣了：“啊？”
　　“无限。任何一种虚空引擎的原理都是相同的，就是修改当前秩序场的信息表征，通过不断修正信息偏移量来使得飞船在虚空中‘移动’，而单论它自身的话，这种修改幅度其实是无限大，也就是说，理论上，它可以一瞬间从虚空的任何地方跳转到另外一个任意地点，这是因为‘在表格里填数据’这种事并不是一个渐进的过程事件，把一改写成一万，你并不需要按顺序把这之间的数字都写一遍，只需要写入最终结果就行，而虚空引擎作为一个改写数字的设备，它的运行方式当然也不是过程式的——我看见你的表情了，知道你想说什么。没错，尽管虚空引擎有这样理论上无限大的跳跃幅度，但实际上最先进的飞船在跨越象限的时候也只能慢慢挪，限制其跳跃速度的就是之前提到过的‘秩序场’。秩序场模拟的是一个有序世界的数学环境，这个环境可以保证虚空飞船的每一个组成要素都不至于因为悖论而湮灭，但修改信息表征的过程会给秩序场生成器造成巨大负担，这是由于信息表征就是秩序场中的一个关键数据，这个数据一变动，整个秩序场就要跟着重新演算一遍，而这个数据变动幅度越大，重新演算的秩序场和原本的秩序场之间的区别就越大，系统因自身性能而产生的延时也会越明显，当这些不利因素达到一定程度，两个秩序场就会无法衔接——它们两者所构成的世界观会完全冲突，每一条规则都是悖论，最终导致场崩溃，飞船的实质部分完全暴露在虚空环境下……然后迟早变成虚空中的一道噪音。”
　　我继续捋了捋，指着自己的鼻子：“那我的作用是——”
　　“我只是想到了家里人的情况，”珊多拉看了看正在低声交谈的姐姐大人她们，“因为阿俊信息扰动效应，现在你身边的人已经和高等神族一样可以在虚空中完全无消耗地活动了，这是因为我们身上带有你的‘标记’，你是虚空的秩序一面的体现，因此虚空允许自己‘体内’出现你这样的秩序，当然也允许带有你标记的秩序物存在，那如果你能去标记整个第五舰队……”
　　我顿时恍然大悟：“哦，挂军牌可以免路桥费……咱这是违法的啊！”
　　珊多拉终于忍无可忍，一口挂在我胳膊上，精神连接里气急败坏地嚷嚷起来：“跟你说正事呢！跟你说正事呢！”
　　正在这时候，我们身旁的通讯设备突然再度亮了起来，可可基纳的大头贴出现在画面上：“我们已经讨论完了……额，你们这是……”
　　全场肃穆，珊多拉悻悻地从我胳膊上下来，然后瞬间跟没事人一样换上了冷峻的面容：“现在我来讲讲技术细节方面的事……”
　　“请尽快吧，”可可基纳可能是做出了一个尴尬的肢体动作，“现在可以确定，我们又损失了一个预警探机，敌人的包围圈已经进一步缩小，即将侦测到我们的大部队了。”
　　看来这就是促成他们迅速下定决心的重要原因。
　　珊多拉很快就交待完了所谓的技术细节，其实第五舰队的工程师们要做的事情不多——他们只需要把虚空跳跃引擎上的保护装置拆掉，好让它可以无限超载就可以，做完这些之后他们可以凭自愿在可可基纳的组织下写一些集体遗嘱之类的东西——因为那之后的事情，他们就真的只能祈祷运气和我的操作技术了。
　　“于是，我要做什么？”
　　在暂时结束了和可可基纳的通讯之后，我开始向珊多拉确认自己的任务细节，后者暂时没回答我，而是联络了影子城那边：“西维斯，准备一部虚空穿梭机，装满所有型号的定位装置的那种。”
　　随后，珊多拉才转向我：“接下来，把你发射到第五舰队去……”
　　我：“……”
　　“当然，我要和你在一起，”珊多拉不等我回答，已经擅自做了下一步决定，“不准有任何反对意见和理由，我知道你冒冒失失的，我不放心。”
　　“有必要么，”我感觉很尴尬，而且珊多拉的担心实在没有理由，“你又不是不知道，我在虚空环境下是无敌的。”
　　“这跟你有敌无敌没关系，”珊多拉很自然地在我脸上吻了一下，对周围环境毫不在意，“这种时候你觉得我会让你一个人去么？而且我担心的是第五舰队有什么小动作，他们不信任我们，当然，我现在也不敢相信他们。这事情不能感情行事，而是原则问题。”
　　我知道珊多拉的决定已下，那看来是没办法改变了，于是只能点头表示同意。
　　那就出发吧，被发射到虚空尽头……


第一千一百四十三章 我这是到哪了？
　　一部经过特殊改装的皇家虚空穿梭机很快便被派到凯鲁达克，然而让我没有想到的是，跟着这部穿梭机过来的，竟然还有一批皇家卫队，几十艘帝国制造的“小型”飞船在大气层内那也是够庞大的规模了，这些列队整齐的帝国战舰在凯鲁达克城市上空浩浩荡荡地行进，当然立即就吸引了众多平民的目光，每一个塔球建筑上方的露台上几乎都站满了各个种族的市民，在躁动不安和更强烈的好奇心驱使下，用各种设备记录着这在他们家园上空不应该出现的一幕——就是不知道他们发展出微博没有。
　　“我说……怎么这么大张旗鼓的，”我和众人一起来到了议会大楼的观景平台上，准备从这里搭上穿梭机，一边看着高空那充满压迫力的帝国战舰，一边嘟嘟囔囔地对珊多拉说道，“不是应该尽量别刺激第四舰队的民众么？他们对帝国战舰那可是极度敏感呐。”
　　“普通民众不如军队和这些高级官员敏感，而这些皇家卫队正是在和‘议会’以及大部分第四舰队高级官员商议后才派过来的——当时你在跟珊多拉研究技术问题，可能是没注意。”姐姐大人微笑着对我解释道，我看了“议会”一眼，得到对方肯定的答复。
　　“在和第五舰队建立稳定联系之后，事情就对民众公开了，也包括无法对第五舰队进行有效援助的现状，还有我们遇上的各种困境，这些事情在普通民众中引起很大波动，”“议会”对我露出了微笑，“然后这位帝国主母向我提出了建议，她希望继续公开事件进展，并且着重强调两位帝国元首即将亲自进入虚空深处，只身救援第五舰队的举动，最终……就是你看到的这样。我们认为让民众看到你们登机启程的一幕比单纯的信息公告更有力度。”
　　我眨眨眼，看向姐姐，感觉果然不愧是老谋深……咳咳，深谋远虑冰雪聪明的姐姐大人，她想到的这些事情在整个行动中只是顺手而为，但却真的是让人不可轻视的一次“顺手而为”。对第五舰队的救援将是新帝国和流亡者之间关系趋向缓和的历史性转折点，而姐姐大人正在做的，就是尽一切可能把这个转折点放大，并且留下后手——即便最终我们救援失败，如今这登机的一幕其实也已经打下了很难被轻易扭转的舆论基础：你看，两位希灵皇帝已经连命都豁出去了，你还能要求他们怎么做？
　　但只有我们自己才知道，这任务还真没什么危险性……虚空是我家来着，两个希灵皇帝都是可以在虚空环境下无条件生存的，而且我在虚空中还是无敌状态……
　　“虚空是致命险境，除了咱们一家之外，所有人都是这么认为的。”姐姐想的果然和我猜的一样，她在精神链接里说了这么一句。
　　我看了看天空待命的帝国战舰群，心中了然这应该就是传说中的演员方阵，只不过我们的主演可是实打实上阵——我眼看就要被射到虚空深处了。
　　如此行动方式，在希灵使徒的逻辑中应该很难想到，他们只关注实打实的直接效果，很少研究诸如舆论、社会导向、民众支持度等方面的“小把戏”，不过必须承认，在和希灵使徒之外的普通种族交流中，恰恰是这些很容易被前者忽略的小细节会影响到后者对帝国的根本态度。所以现如今帝国的军事和工业方面虽然是珊多拉和一众帝国军人主导建设，但像舆论、媒体、文化等方面，几乎都是我们一家子中的地球人（理论上）折腾出来的（以莉莉娜为首），对后者所取得的各种成果，连珊多拉都表示很惊讶：她当年可压根没想过事情还能这么办。
　　“话说照这么办，待会登船的时候要不要放点背景音乐烘托一下气氛之类的？”我搓了搓手，咧着嘴看向姐姐大人，后者没回答，倒是冰蒂斯幽幽地吐了句槽：“登机前放歌的基本上都会在快出演员表的时候挂掉……”
　　我：“……额，那算了，不过你们说，待会我用不用对镜头说点啥？慷慨激昂展望一下未来，给民众增强一下信心之类的。”
　　冰蒂斯再次幽幽地说了一句：“临行前慷慨激昂的通常会在片尾曲前十五分钟……”
　　“擦，别说了……”
　　冰蒂斯这个气氛杀手一搅合，我也总算想起来自己还真不是这个在镜头前对着广大民众balabala的料，于是拉着珊多拉准备出发，临行前姐姐还是有些不放心地对我说道：“真的不需要带护卫部队过去么？万一遇上袭击怎么办？”
　　“你得理解，我的虚空领域是有极限的，带的人越多越出乱子——而且我也不一定受得了啊，很可能带着大部队过去就没劲再带回来了，”我无可奈何地耸耸肩，“可别忘了，希拉那么强悍的老牌虚空生物，从休伦往星域传送一趟都累得跟死狗似的……”
　　“放心，如果有危险我也不会让阿俊出马，”珊多拉郑重地说道，“我们会始终位于虚空领域，并且出发之后阿俊的虚空领域就不再关闭，在这种情况下，即便遇上危险，至少逃离还是没问题的。”
　　得到珊多拉的如此保证，姐姐也不再多说，只是交待我们一路小心，随后便目送我们进入了穿梭机。
　　当飞行器的秩序场启动之后，一层纯粹的黑色逐渐从其驾驶舱位置蔓延开来，并迅速形成一个将穿梭机完全包裹起来的黑色球体，这个黑色球体完全吸收了一切照射到其表面的光线，以至于这一幕看上去就仿佛空间突然被人剜掉一块，露出了黑色的洞口一般，随后一瞬间，这个黑色球体以及其中的穿梭机便消失在所有人视线中。
　　片刻之后，穿梭机的信号从帝国边境传来——第一次尝试跳跃成功了。
　　在遥远的帝国边境，一架小型穿梭机正从虚空中重新落入物质世界，光滑的合金外壳在近处一颗恒星的照耀下反射着熠熠光辉，一丝黑色残影从穿梭机外壳上缓缓消退至消失不见。
　　珊多拉检查着穿梭机的各项参数，丝毫不敢大意，才终于松了口气：“和理论值一样，进行这种超极限跳跃没有对机体结构造成损伤，我们成功绕开了虚空跳跃的技术壁垒——虽然只是特定情况下的。”
　　“下一次就直接跳跃到第五舰队附近么。”我看着珊多拉摆弄那些复杂的参数，感觉头晕眼花，“说实话，感觉没什么消耗啊。”
　　“等会你把虚空领域扩张到几万公里跳跃一次就知道了，”珊多拉撇撇嘴，然后叹了口气，“其实如果有办法，我还真不想让你这么做，消耗真的会很大，虽然比起休伦和星域的距离，第五舰队要近得多，但你毕竟也不能和休伦王那样的老牌虚空生物相比……一会进行跳跃的话你注意自己的消耗，进行到一半也行——只要第五舰队进入安全区，咱们的任务就算完成了，别太拼命知道么。”
　　我笑了笑，这个计划是珊多拉提出来的，但到头来她果然还是有不放心的地方，不过面对她的这种纠结，我只是拍拍她的头发：“行了，我可不是被你保护的对象，这点小事，轻松搞定——其实我倒是被你启发了一下，想到个不错的主意。”
　　珊多拉露出了好奇的神色，一边调校引擎准备跳跃至第五舰队，一边示意我说下去。
　　“你看，假如我的虚空领域可以让整支舰队瞬间跨越理论上无限远的虚空距离，那是不是就是说……咱们可以把大部队直接空投到堕落使徒的家门口？甚至绕过他们的预警？”
　　珊多拉稍稍露出了惊奇的神色，好像对我竟然能主动想到这个感觉很不可思议，但她还是摇了摇头：“或许在局部战役时这样做会有些可行性，但也只能是小把戏。你知道，新帝国和堕落使徒都是庞然大物，当我们正式开战之后，会战规模绝对不会是一支舰队那么简单，而你的力量一次能把多少人空投到敌人阵地上呢？更何况，在这个空投过程中你必须和舰队一起跳跃，抵达目的地之后你会处于虚弱状态，把势单力孤的一支舰队送到敌人大本营，你自己还几乎没有战斗力，想过这是多糟糕的战术么？所以这只能用作奇袭，并且是小规模奇袭。而且也别把这种跳跃当做多大优势，事实上，在虚空中前进的军团被拦截的几率是极小极小的，第五舰队那是从一出发就被人跟踪才陷入这种境地，正常情况下在虚空领域前进的飞船，除非它已经靠近某个秩序世界，否则几乎不会被任何东西扫描到，用你的虚空领域将一支部队空投到战场，并不会在‘反拦截’方面有任何优势，顶多是为一部分士兵节约了点时间。但在我看来，作为虚空生物和帝国元首的你在整场战争中保持最佳状态远比你以自己失去战斗力为代价充当个一次性的运兵船要有意义的多。”
　　我感觉有点尴尬，心说自己好不容易灵光一闪冒出个战略性的主意，被珊多拉这么一分析，原来却是这么没有实战价值的技巧——她说的对，我下意识把自己的作用想的太低了，在真正的大会战中，把帝国皇帝当成一次性运兵船绝对是个糟糕头顶的点子。不过珊多拉看到我有些沮丧的表情反而笑了起来：“其实阿俊的想法也有用，那就是在我们真的需要偷袭敌人的时候，这次顺便也当收集一下实验数据吧，好知道进行这种规模的超限跳跃对你的小号会有多大。说起来，阿俊现在真的变化很大呢，以前的你，可是绝对不会主动想到这些事情的。”
　　我挠挠头发，心说这不是逼出来的么……
　　这时候珊多拉终于完成了重新校准，微笑着拍了拍我的胳膊：“好了，设备就绪，准备启程，阿俊，开大吧！”
　　我咧嘴露出一口佳洁士的闪光：“德玛西亚！”
　　然后就感觉一阵眩晕，很奇怪的……眩晕……
　　这种微妙的眩晕状态不知道持续了多长时间，似乎时间在我的概念中被割裂成了两个部分，一部分在自己身边流逝，仅仅须臾之间，另一部分则在自己的感知中近乎凝滞，我从未感觉到如此奇怪的体验，尽管明确地知道刚刚只是过去了几秒钟，但那几秒钟却在自我意识中被无限拉长到近乎永无止尽……但是，自己却并未感觉到任何不适，或者烦躁。
　　我试图和珊多拉交谈，告诉她自己好像陷入了某种古怪的情况，但竟然发现自己无法和她说话，并非自己不能开口，而是自己所发出的信息，动作（如果在那几秒钟内我真的有所举动的话），语言，完全传达不到珊多拉那边，我们仿佛一下子成了平行存在的两种层面的个体，如果不是心中知道这种情况很快就会结束，恐怕我会陷入很严重的慌乱状态吧——当然，也有可能不会，因为我突然发现，自己的时间观念正在剥离。
　　在自我意识中那无限漫长的几秒钟内，正常人应该会很快赶到厌倦，因为时间无休止地流逝和自身毫无变化的状态而厌倦，但过了“很长”时间之后，我发现自己竟然仍保持着平和的状态，这真是不符合自己的性格，然后，在某个漫长的思考过程结束之后，我蓦然想起了一件事：
　　神族的时间观念。
　　或许，这就是他们眼中的世界吧……感知着时间的流逝，却对时间流逝所引发的一切事情无须在意，而这种无须在意却也并不是漠然，仅仅是心态的永恒平和而已。
　　在确认这种状态不会产生不良影响，而且似乎并非真的会永远持续下去，自己暂时也无事可做之后，我有些好奇地开始体验起另一样东西：自己与虚空整体合二为一的感觉。
　　这是在穿梭机开始跳跃之后，与时间凝滞感一同出现的，不知道是不是错觉的东西，似乎自己的虚空领域一瞬间越过了如此广大的虚空，导致两者在短时间内交换的信息超过了某种阈值，于是让我产生了自己已经无限扩张的感觉，神智开始在一个无限宽广却又无限狭小的海洋中漂流起来，海洋无所定型，瞬息万变，当你是一滴水的时候，便会感觉周围的一切都是那么宽广，近乎无法理喻，但一滴水是无法从整个海洋中分离出来的，于是你们合二为一，你开始感觉海洋似乎并没有想象的那么广大，它就和你一样——尽管仍然是无穷，但这时的无穷已然是个可以度量的单位了，这个单位就叫做“自我”。
　　海平面有着层层叠叠的浪涛，看上去宛若静止——尽管在另一个概念感知中，它们正在疯狂涌动，瞬间万变。每一个高高隆起的海浪都是一个世界，相对于亘古不变的整个海洋，这些缓缓隆起又慢慢下落的海浪相当短暂，甚至于瞬间即逝，但就在那么一瞬间，它们仍然脱离了自己曾身处其中的大海，以自己独有的形态和规则高高跃向空中——或许虚空并不是海，而是一个平面，海平面，它下方无尽的深度只是个假象，深度是存在的，但又是没有意义的，对世界而言，构成它的仅仅是海平面的一次波涛翻涌而已，当这个想法突然跳出来之后，我感觉自己的视角真的跟着发生了变化，自己从一滴水的状态脱离出来，站在某个全新的角度看着海平面上卷起滔天巨浪，然后我来到海平面下，看着全新的一幕：海面上卷起的巨浪，在这里看上去却仿佛是凹陷下去的深谷。
　　好吧，这真的是挺无聊的，但我现在却研究的颇有兴致，我可能理解为什么水下摄影那么有人气了，站在一个正常人不会站的位置看世界，你看到的一切确实挺新鲜，我就这么跳来跳去，等待穿梭机离开跳跃状态，好像不会太久了——我想了想，感觉自己可能只需要眨眨眼，把意识从深层转移到表层，就能一瞬间脱离这种状态：时间的流逝将恢复正常，从近乎凝滞回到那正常的几秒钟内。
　　不过正当我准备这么做的时候，突然感觉到大海深处还有另外一个畅游者。
　　和自己一样的畅游者。
　　有秩序的，有意识的，与混沌的大海截然不同的某样东西，正在附近游荡着。
　　我想了想，决定靠过去看看——虽然没法解释自己是怎么移动的，但我确实感觉自己和那个畅游者的距离拉近了，然后就听到一个清亮的女声：“呀，小弟，遛弯啊？”
　　我：“……”
　　“没想到你还是个远足爱好者，跑这么远——吃了没？”
　　我：“……”
　　“对了，最近见着星臣没？他好些天没跟我发信息了，我觉得他应该没那么忙吧……诶，看那看那，六个世界同时诞生诶！连体诶！这敢情会变成多胞胎也说不定，过阵子等它稳定了我就去给里面塞点生命，孩子们肯定会喜欢自己的新世界的！”
　　我：“……希拉姐？！”


第一千一百四十四章 意外的知识
　　有什么是比你神游虚空的时候，在一个理论上压根不可能有第二个人存在的地方，突然听到有个人在自己耳边絮絮叨叨罗里吧嗦地自说自话了一大篇更让人惊讶的呢？反正我是想不出来了。大概唯一与之类似的也就是你一个人在家摸黑上厕所的时候，突然发现里面还蹲着一位……这个比喻有点那啥，但很好地诠释了我在这一刻的心情。
　　直到对方终于从自说自话中停了下来，而且我也有时间辨认出那种源自同族，难以用语言形容的微妙共鸣感之后，才不太确信地回应了一句：“希拉姐？”
　　“呀，你没听出来啊？”那个声音——其实并不是声音，而是直接传达到自己脑海中的信息——再一次响了起来，带着一点点不爽的意思。我茫然地环视四周，然后才突然想起来自己现在并没有视觉。事实上不要说视觉，在这种状态下自己根本没有五感，任何自己曾经熟悉的对外界的感知方式都已经离自己远去了，在产生了和虚空融为一体的古怪体验之后，自身对周围信息的感知似乎上升到了一种“超感觉”的状态，一切信息，一切自己想要知道的东西，都不再通过“感官”传送到自己的意识中，而是完全省略了“感知”这个步骤，直接以信息的状态出现在自己脑海中，因此自己才得以通过各种古怪的视角观察虚空并产生了前面那些乱七八糟的错觉，而现在，当我收束精神，尝试在这种奇怪的状态下寻找希拉的身影的时候，也终于有了发现，对方好像……无处不在。
　　“你干什么呢？不会是在找我吧？”希拉的意念从自己意志深处直接冒出来，“难道说你这是第一次出来遛弯？额，也对，你好像刚成年来着……”
　　“额……”我一时之间有很多问题要问，却不知从何开口，最后整理了一下语言，“我这儿情况有点特殊，正在跟珊多拉一起执行任务，然后莫名其妙就进了这个状态，感觉……好像自己心理都出了什么毛病似的……”当下，我将自己的经历原原本本地告诉了希拉，不过对第五舰队的事情只是一语带过，反正在这方面希拉也帮不上忙——我能隐隐约约地感觉到，自己和对方只是在一种只有虚空生物才能抵达的层面上交流着，而我们各自的实体仍然被无尽的虚空阻隔开来。这种感觉真奇怪，好像自己的灵魂才是实体，并且已经抵达虚空的任何一个地方，而真正的身体却仿佛变成了被遗忘在某个角落的幻影一般。
　　“哦，哦，原来是这样，”我看不到那位休伦王的身影，但却直接感应到了她当前那种带着点若有所思和饶有兴致的“表情”，“看样子之前你还真没尝试过呢——把自己的虚空领域扩张到一定程度，就可以和虚空合二为一——感觉上是合二为一，就好像回到了我们出生之前的状态一样。不过你现在应该还没强大到这种程度，你的虚空领域无法达到这个极限，所以你现在等于是不小心走了捷径。真羡慕你呐，这狗屎运走的……当年我跟星臣比你厉害那么多，都没找到进入这种状态的方法，你竟然陪老婆出门兜风一圈就误打误撞地进来了。”
　　这位强大的休伦神王在神座上的时候肯定是威风八面君临天下的，但跟她仅有的同族在一起的时候就会本性毕露，变成一个大大咧咧口无遮拦的家伙。说实话，她这活力过剩的性格实在让我和星臣有些不能理解——怎么看她都不具备虚空生物该有的惰性。真正的虚空生物应该是那种但凡没事就能在家里猫一天，每天最大的体力活动就是去阳台上晒晒后背的家伙才对嘛——虽然目前来看，三个虚空生物全都忙的跟狗一样，那种美好的生活距离我们仨都挺遥远……
　　“这种状态……”我想了想，不知道该用什么词汇形容现在自己的情况，“你称之为‘遛弯’的状态，到底是怎么回事？我一开始还以为是哪出了问题，现在看你的意思，原来这对你们而言都是日常？”
　　“也不能说是日常，不过倒是个不错的消遣——而且在以前，这可是个战略性技能来着，”希拉看我在这方面绝对是一无所知，于是热心地解释起来，“我们诞生自虚空，这是咱们种族的起源——对了，你得时刻牢记，三个人也是一个种族，绝对不能对咱们的人口问题抱有悲观态度知道么？要积极乐观地认识到，即便只有三个人，我大虚空族也在蓬勃发展……”
　　“我知道我知道，我身边好几个单独摘出来能自成一纲的家伙呢，你继续说吧。”
　　“好吧，那就说说这种状态，跟你感觉到的一样，是感官上的‘重归虚空’状态。你的虚空领域不仅仅是个打架用的光环效果，也不是用来拉风的，它的作用近乎无穷无尽，事实上——由于虚空领域的本质就是虚空，所以你可以认为这个领域具备虚空应该具有的一切威能。当然现在你发挥不出来所以我们不讨论这个，只讨论它和整个虚空融合到一起之后发生的事情。当虚空领域和真正虚空之间的信息交流达到一定程度，它们之间的分界就会模糊，于是你就产生了现在这样的感觉，仿佛自己回到了出生之前的状态……唔，对了，你还记着自己出生之前的事儿么？”
　　我顿时感觉希拉这个问题十分尖锐，而且相当挑战逻辑和伦理，印象中除了她之外恐怕只有浅浅可以面不改色而且理所当然地把这种问题扔出来，不过几秒钟之后我想明白了：她指的是我作为虚空生物，对自己出生之前状况的记忆。
　　这么说……虚空生物在诞生之前就能记录自己经历的事情？！
　　我一下子就震惊了：我为啥不知道？
　　下一秒我就想起来怎么回事了——因为当年自己开大越塔强杀的时候啊一声就挂了……
　　“是么，原来是这样，真是不幸的经历呐，小弟，这么说你应该至少早几万年前就该诞生了，咱们大虚空族的人口爆炸时期竟然那么早么阿鲁……”
　　如果我现在有身体的话，应该是一脑袋冷汗：“……刚才那可疑的句尾是怎么回事？”
　　“咳咳，细节问题不用在意，”希拉的声音听上去充满无所谓，“你没有当年的记忆那就不好理解现在的状态了：事实上现在的状态就是虚空生物成型之前所感觉到的环境，这样你应该能理解为什么我和星臣会对遛弯这么有兴趣——因为很怀念啊，就好像……”
　　“好像钻回了娘胎一样——我怎么感觉这事儿各种挑战伦理呢？”
　　希拉那边沉默了一下：“……你还是别发表看法了。”
　　“哦，”我不得不答应一声，不过还是很有些想不明白的地方，“那除了能体验一把童年之外，现在这样重归虚空对我们还有什么意义？”
　　我产生这样的想法是很正常的，毕竟自己刚才那段时间的奇特体验现在还犹在眼前，我能隐隐约约感觉到那些浪潮般冲刷过来的信息中揭示了许多自己暂时还不能理解，但不管怎么看都不明觉厉的东西，这种感觉让我有点抓心挠肝：看不懂，太糟了。
　　希拉沉默了一会，似乎是在考虑该怎么对我解释那些抽象的东西：“怎么说呢，当你完全进入虚空形态，就会站在一个与任何生命都截然不同的视角看待问题，很多事情是凡人永远无法用眼睛直接看到，用智慧直接理解的，但站在我们的视角上，一切就好像摊开的白纸一样简单明了。在前阵子……嗯，可能对你而言是很久很久以前吧，大概距今也有个几千亿年的时候，我和星臣曾经在重归虚空的状态下观察万物演变，并用各自的方法理解世界的诞生规律，后来我们帮着各自的孩子们完善了他们设计的世界管理系统，这就是重归虚空这一状态的作用之一。我只能跟你说这么多，但具体要怎么操作这个过程，要怎么理解你所‘看到’的东西，那就是你自己的事了，别人帮不上忙。”
　　“已经帮上大忙了，”我很高兴，而且带着感激地说道，“你让我自己研究这事，恐怕指不定什么时候才能搞明白自己看见的是什么东西呢。”
　　“哈，所以你运气真好啊，当年我跟星臣自己摸索，在虚空里泡的都快神经衰弱了才理出个头绪，”希拉的声音听上去格外愉快，然后突然换成了语重心长的口气，“最后给你个忠告好了——不要心急，顺其自然，虚空中的秘密多着呢，即使是我和星臣，也是从懵懵懂懂状态慢慢学习，才知道了很多事情，而你实际上比我们更有优势——你在诞生之初就有了一个帝国，有两个前辈可以给你指点，还有大量已经现成的知识，当然更重要的是……我觉得你点子很正……”
　　我：“……”
　　这位姐姐可以麻烦你稍微有点前辈的样子么？
　　和希拉交谈之后，我也了解到，这种重归虚空的状态不仅仅是她探索虚空的手段，也是她和星臣保持联络，甚至在关键时刻让星域和休伦即时交换情报的途径。休伦神界和星域神界之间的跨度实在大到难以想象，以至于要建立起一条稳定快捷的交流途径几乎不可能，起码目前两位最高之神还没发现这个方法。所以他们两人只能在和虚空融合之后聊聊天，这也是两个神界唯二能进行即时通信的人的唯一手段了。听着希拉念叨这些事情，我不由得开始感叹，这位姐姐的恋爱之路恐怕真比预想中的要艰难无数倍啊，光研究怎么保持联络就用了不知道多少万年，那帮异地恋谈崩了的敢跟我大希拉姐一较高下么！
　　“话说，我该怎么离开这状态？”可能是时间凝滞效应让自己真的忘记了外面发生的事情，直到和这位休伦王闲聊了大半天之后我才想起来自己正忙着正事呢，于是赶紧问道。
　　“你应该自己能猜到吧，”希拉的声音带着笑意，“这是本能知识——把你的意志从深层转移出去就可以，具体操作的话：屏蔽掉你现在对虚空的一切感知吧。”
　　果然跟自己之前直觉中想到的方法一样，我跟希拉道了个谢，随后开始转移自己的感知，之前出发时经历过的眩晕感一瞬间再次袭来。
　　那种将一切信息直接读取的“超感觉”逐渐离自己远去，低效率但更让人有踏实感的五感开始慢慢恢复，时间再次开始了流动，被无限拉长的几秒钟仿佛弹簧一般恢复了形状，一瞬间，我再次感觉到珊多拉的气息，就在自己身边。
　　对时间的正常感觉回来了，我对自己之前竟然毫不慌张地沉浸在一个近乎凝滞的时空中，甚至险些忘记了外部世界的事情感觉到相当不可思议。
　　导航系统正在发出轻微的鸣响，我眨眨眼，适应了重新用视觉观察外物的感觉，珊多拉正在把手从引导晶体上收回来——在出发的时候，她刚把手按在那上面，这个操作仅仅需要持续两到三秒，两种时间概念稍微冲突了一下，终于落回到现实的一侧。看着珊多拉沉静而美丽的侧颜，我直接附过身去，扳着她的脸一口亲下。
　　“唔！”珊多拉肯定想不到我在抽什么疯，一时间显得有点手忙脚乱，等我离开之后才一脸古怪地看着这边，“阿俊你怎么了，突然亲过来……有这么急么。”
　　面色不变，也看不出来有没有稍微红了脸，但声音里确确实实是充满了娇嗔的味道。
　　“你肯定不知道我刚才看见什么了，”我笑呵呵地看着珊多拉，心想幸好之前的时间凝滞效应不会产生副作用，否则万一自己在虚空中沉浸的时间太长，等回到现实世界的时候跟珊多拉如同几万年没见过面一样产生了陌生感，那乐子可就太大了——因此刚才自己才试验了一下，嗯，根据口感判断，自己担心的生分现象并没有发生，“等回去了我跟你好好讲讲。”
　　“神经……”珊多拉对我可爱地吐了吐舌头，扭头继续摆弄设备，“告诉你个好消息，跳跃成功，已经抵达目标地点，穿梭机只受了点轻微损伤——引擎过载的时候能量过高，一组安全模块烧掉了，预料之中。现在正在用微调方式靠近第五舰队的秩序场，稍等……好，通讯建立了。现在咱们可以通过第五舰队转接，和泡泡那边恢复交流了。”
　　因为一次跳过了远远超过理论设计值的区域，穿梭机搭载的通讯模块已经傻掉，珊多拉直接将它指向了第五舰队的频率，在穿梭机控制台前的通讯器上出现了可可基纳的身影：“你们竟然真的来了，而且如此成功……这确实让人难以预料。”
　　珊多拉笑了笑，声音微微上扬：“看，两位帝国皇帝只身前来，没有带任何护卫部队，我们可是冒着很大风险的——来自各方各面。”
　　可可基纳当然能听出珊多拉话语中的意思，而且他也丝毫没有拐弯抹角的意思：“确实，即便是现在，舰队中仍然有指挥官保持对你们的警惕，但我可以保证，我们不会有人采取出格的行动，事已至此，我们没有理由犯傻了。”
　　正在这时，穿梭机驾驶舱中响起了系统的提示音：“已进入秩序场，常规观察链启动，可以观察到正常感官信息。”
　　驾驶舱前端的合金墙壁突然变的透明，我们已经进入第五舰队建立起来的联合秩序场，穿梭机正在飞快地前往预定位置：第五舰队最中央。在这一路上，我终于真实地看到了第五舰队的状况。
　　陈旧，破败，杂乱，比当年的第四舰队糟糕数倍。各种风格杂乱无章的古老星舰以近乎没有规律的方式拥挤在一起，看上去仿佛一大堆被打乱后随机堆放起来的几何体，大部分飞船的装甲上都能看到损伤的痕迹，有些飞船外壳还有新旧不一的修复迹象——它们应该是在过去的百年间，第五舰队好不容易休养生息的时候进行过修复的，这些打着补丁的飞船竟然都算整个舰队中的“好飞船”了。这些飞船不论大小都以相当紧密的方式排列在一起，巨型战舰相互之间的距离有时候甚至只有数百米，各种引力控制设备开足了马力以平衡因此而带来的引力混乱。
　　“现在我们差不多把舰队列队守则破坏了个遍，”可可基纳说道，“这种拥挤的列队，还有混乱的引力环境，一旦现在遭受攻击，整个舰队顷刻间就完了，所以希望你们能尽快一点。”
　　“这是必要手段，虚空领域的范围是有限的，既然你不想放弃一部分人，那就只能冒点风险。”珊多拉控制着穿梭机来到舰队核心位置，我在这里看到了可可基纳的座舰。这是一艘或许有两三百公里长的臃肿飞船，看上去仿佛一个特大号的橄榄球，这样庞大的星舰已经不太适合作为常规战舰，却又没达到超常规星舰（比如星球战舰）的级别，因此它应该是一艘移民船，或许还要充当指挥舰的角色——第五舰队的状况已经不允许他们讲究那么多了。
　　“现在听我的吩咐，”珊多拉看向通讯器上可可基纳的影像，“每一艘星舰必须同步进行，谁要是稍有差错……那他就完了。”


第一千一百四十五章 我TM这又是到哪了！
　　如果有人来看看第五舰队的现状，而正好他又是一个稍微了解点物理常识和军事常识的家伙的话，一定会跳着脚骂娘，原因不外乎是这些巨型星舰现在都以一种相当不科学相当不合理的方式“堆积”在一起，甚至让人怀疑它们都是已经报废的破铜烂铁，被扔在宇宙的某个犄角旮旯里，然后在万有引力的作用下才变成了这么一大坨。长达数百公里的战舰挤挤搡搡，互相之间距离甚至只有百米，大型战舰因形状问题而在相互之间留下了不少空隙，于是那些小飞船就连这点空间都不放弃地聚集在里面，仿佛躲藏在珊瑚礁阴影中的小鱼小虾。如此巨量的大型战舰堆积在一起产生了巨大的引力混乱，因此所有飞船都不敢轻举妄动，否则就会顷刻间碰撞坍塌成一个废墟星球，所有具备引力控制功能的战舰现在都连接在一个大型数据网络上，通过唯一的一台主机协调，以保证这个超巨大阵列那微妙的引力环境不至于崩溃——那玩意儿一旦崩溃的话，对最核心的飞船而言，其杀伤性绝对不亚于一次引力武器打击+饱和轰炸的。
　　可可基纳说的没错，现在要是敌人攻过来，别说反击，他们甚至只要动一下就会先把自己干掉一半，用珊多拉的话说，这些战舰现在“如同乱糟糟的线团一样纠缠在一起，除了缠的很密实之外没有任何好处”。不过对我们而言，缠的很密实就是唯一需要的条件了。
　　“支撑这么大规模的虚空领域没问题么？”珊多拉已经将穿梭机停在整个舰队的最核心位置，旁边就是可可基纳的座舰：海顿三号，穿梭机的主机已经和海顿三号巨舰连接在一起，所有系统都挂载到一个网络中，以保证稍后的转移可以在完全同步的情况下进行，珊多拉则最后确认了一下第五舰队如今经过高度压缩之后的秩序场的范围，皱着眉头说道，“还是有些超出预期，你从来没将自己的虚空领域扩展到这种地步……笼罩整个舰队，这太困难了。”
　　“困不困难还是我说了算，我觉得应该没问题，”我看了看全息画面上的数据，跟自己通过精神感应侦测到的虚空边界进行对比，以确定自己需要扩散到什么程度，“而且现在也没得选择了不是，可可基纳肯定不会放弃自己的人，他已经把那部分无人货舰扔到秩序场外面了，现在剩下这些飞船都必须保住。而且你看他们可真是尽了全力——我这辈子都没见过这么大个的飞船敢跟拼积木一样这么堆起来，你说待会等它们到站之后可怎么拆开啊？”
　　珊多拉白了我一眼：“……别想这些有的没的了，既然没问题你就开始扩散，我把系统设置到五分钟后开始集体跳跃，在那之前，有任何情况你必须立刻说出来，我会马上急停，明白么？”
　　我点点头，开始转变自己的形态，变成那个残念的纯黑裸奔无脸男——我TM真是快受够这个形态了，而且最近我发现一件事，或许在解决自己有没有脸的问题之前，自己应该先考虑给自己弄一身衣服，起码看上去是衣服的东西……实在不行的话就把身上的黑暗浓雾加深加大加厚，参考奥蕾莉亚或许是个不错的选择……
　　“可可基纳，确认所有星舰的引擎都已经开始倒计时，”珊多拉带着坏笑在我身上捏了捏，一扭头，口中的语气却又换成了凌然高贵的感觉，主题包换的那叫一个顺溜，“一定要保证跳跃的绝对同步，一旦有人脱离了皇帝的保护，必然会在这种跨度的传送中尸骨无存。另外，虚空领域已经扩展开，检查一下有没有飞船产生异常现象，有情况立即汇报，你们还有四分钟。”
　　“倒计时正常，所有引擎都交由时钟同步通信系统进行统一调动，绝对没有延时误差。”可可基纳的声音听上去好像也带上了紧张，因为他知道，整个第五舰队的命运即将交给四分钟后的一瞬间来决定，人生能有几个一瞬间会如四分钟之后的那个一样意义重大呢？
　　在通讯器上，可以看到他身后的战舰控制台也是一片忙碌，第五舰队的军官和技术人员一遍遍确认着系统状况，并随时监控虚空领域在秩序场中的蔓延情况，很多人脸上带着不可思议的神色，他们一边惊叹，一边带着前所未有的新奇感完成手头的工作。
　　可可基纳也向我们传达了他现在的惊奇：“这是我这么多万年来第二次对一件事情如此震惊——第一次是面对那些疯狂的堕落使徒，这一次是面对着如此温和的虚空。前所未有的奇观，虚空领域在秩序场内部弥漫开来，直接接触到每一艘飞船，甚至穿透了所有的护盾和装甲，弥漫在我们身边……我能感觉到自己身处于一个从未接触过的环境下……难以理解，无法分析，很多超出感官的信息萦绕在精神边界——幸好只有艾伦灵族对这种超现实的感觉很敏锐，否则恐怕我们的工程师连自己的工作都无法进行下去了。这是货真价实的虚空，但我们的一切秩序感官都还健在，我还能看，能听，如果可能的话，真希望能知道这是什么原因。”
　　“看样子虚空领域对能量体生物的影响是最大的，”珊多拉似乎带上了笑意，看着通讯器中的可可基纳，“你现在的表现有些亢奋。”
　　“哦，是的，我知道，我发现了，”可可基纳在珊多拉的提醒下迅速镇定下来，“主要是这种感觉太奇妙了，艾伦灵族是对外界信息变化极其敏感的种族，虽然弥漫在秩序场中的虚空环境在尽可能模拟出有秩序的一面，但我仍然能感觉到很多超逻辑的东西。看样子这不是凡人的大脑可以直接理解的奥秘，我能感觉到它们，却丝毫读取不到有意义的信息。”
　　“所以你们应该感觉到庆幸，选择相信我们的善意是个正确的决定，”珊多拉向后靠在座椅的靠背上，露出一个淡然的笑容，“不知道你们是否想到了，其实只要我的伴侣愿意，现在笼罩整个舰队的温和虚空领域就可以瞬间变成真正的虚空，他能控制自己力量范围内的一切——别紧张，这不会发生的，我只是随口一说，以保证消除最后一点不安全的可能性。现在，准备跳跃吧。”
　　珊多拉的话音落下，正好系统进入了十五秒倒计时，可可基纳无暇他顾，将全部注意力都放在眼前的设备上，我看了珊多拉一眼——当然，我假设自己是有眼的，后者对我露出一个淡淡的微笑：“我用精神连接扫描了整个舰队，有大量精神源都处于强烈不安甚至偏执状态，如果不让他们在最后这几秒钟内被一剂猛药镇住，真的可能会有蠢货惹乱子。”
　　我耸耸肩，什么也没说，而系统提示音也恰到好处地响起：“系统倒计时还有五秒，四，三，二，一，引擎启动！”
　　在别人眼中的一瞬间，在我眼中被无限拉长，跳跃开始之后，那种熟悉的眩晕感再次袭来，不过有了之前的一次经验，我几乎是眨眼间便恢复了对自己意志的把握，并且发现自己真的再次进入了重归虚空的状态，一个清亮上扬的女声也如预料的一样在自己精神世界中响起：“诶呀，你又回来了？这么窜来窜去的，你没事吧？”
　　“希拉姐……我忙着呢。”
　　“哦，代我向星臣问好。”希拉咕哝了一句，翩然下线，我也没工夫继续研究这里奇妙的虚空“景色”了，因为某种源自灵魂深处的，深深的疲惫感已经如约袭来。
　　就仿佛第一次变形成虚空生物，将领域释放到最大范围和冰蒂斯打完一架之后的那种情况，明明在肉体上不会产生任何消耗，却从灵魂中感觉自己全部的力量正在如水般流逝，我知道这是因为自己的虚空领域张开的太大了，以至于它们在和真正的虚空环境接触之后不可抑止地与后者产生了同化和融合，每融合一分，就相当于自己的力量消耗一分，我在这种时候竟然还有闲工夫慢脑子跑偏，因为我竟然神奇地想到了一块掉进水盆里的香皂，我就是那香皂……
　　我是香皂，是冰块，是砂糖，是三九感冒灵，是一切扔水里就会化的玩意儿，希拉大姐说的对，适度遛弯有益身心健康，过度泡澡容易神经衰弱，我现在真的神经衰弱了……衰弱到自己竟然被主动踢出了重归虚空的状态，眼前一阵模糊，眩晕感瞬间消散，我发现自己已经回到穿梭机的驾驶舱中，眼前是一双眨来眨去的海蓝色漂亮大眼睛，以及快要占据自己全部视野的那一头耀眼的金发，少女温热的呼吸拂过自己脸颊，让我有点痒痒。
　　“珊多拉，你吓人呐，靠这么近干嘛？”
　　海蓝色的大眼睛眨了眨，总算稍微拉开点距离，珊多拉脸上带着点后怕和庆幸的表情：“跳跃已经结束了，但你半天没反应，我有点担心。”
　　“结束了？”我高兴地笑起来，但很快发现在没有嘴的情况下微笑是个技术活，于是解除了虚空形态，补上一个傻笑，“舰队情况怎么样？安全抵达么？”
　　与此同时，我也开始检查自己的身体状况，嗯，基本上在预料之中，躯体本身当然是不会有什么损伤的，但精神消耗巨大，灵魂疲惫，那种发自根源的无力感就好像当年被冰蒂斯一套王八拳全面命中之后一样，不过情况也有好的一面，自己这么长时间来的锻炼和学习总算没有白费，精神已经适应了高强度的消耗，因此感觉虚弱程度恐怕还没有上次那么严重，并且自己所消耗掉的力量也正在以很快的速度恢复着——回去之后或许不用进医疗舱躺着了。关于这个问题我觉得有必要正式提一下，医疗舱的设计者是科学家这没问题，但医疗设施的使用和维护者仍然是科学家那就有点奇怪了，尤其是我们一家子偶尔意外进医疗舱之后，主治医师竟然都是塔维尔，想想我就浑身发毛，眼镜姐姐看着躺在医疗舱里的我们时那眼神跟姐姐炒菜的时候看着案板上的鱼一样……果断扯远了。
　　“嘛，舰队情况良好，甚至有点超出预料的好，没有一艘飞船掉队，”珊多拉表情有点微妙，“只是有些飞船在容差值内稍微漂移了一点，发生局部碰撞和融合，不过幸好没有人员伤亡。现在他们正忙着在太空中把舰队拆开呢，纠缠的跟线团一样，拆起来恐怕也是个技术活。只不过在别的方面……咱们好像出了点意外。”
　　我一下子紧张起来：“意外？”
　　珊多拉指了指控制台前的全息画面：“你自己看吧，咱们好像跑到不知道什么地方了。”
　　我这时候才注意到，控制台前显示的已经不再是虚空航行状态那种复杂的图表，而是直接显示着穿梭机外面的景象，我们现在已经从第五舰队那庞杂的“垃圾堆”中脱离出来，应该是停靠在舰队阵列附近，可以从画面上看到远处的巨型星舰正在重新编队，按照正常的飞船列队守则组成松散阵型。而在画面另外一半则有一颗悬浮在深沉黑暗太空中的蔚蓝星球，星球表面的海陆分布相当陌生，一看就知道那肯定不是地球。
　　也不是原本计划中的终点：凯鲁达克星。
　　“我刚刚校准星图，确认这里不在帝国疆域内，这个宇宙没有登记在案，甚至宏世界都没有记载，”珊多拉皱着眉头，“也就是说，来到了完全无从定位的地方呢。”
　　“我去，怎么会出这么大偏差……”我看着下面那颗陌生的星球，目瞪口呆。
　　“其实吧……也没有太超出预料，”珊多拉看上去好像并不太悲观，“这种情况仍然是有所预期的，毕竟携带整个第五舰队进行这种跨度的跳跃，一切意外情况都会被考虑进去，现在可以确认，虽然我们没有进入帝国境内，但应该也是大致朝着这个方向行进的，只是不知道什么原因，跳跃定位出了问题……咱们或许被卡在某个岔路上，但肯定已经甩掉了那些梅洛瓦飞船。”
　　“总之第五舰队暂时是安全的，”我飞快地思考着，珊多拉说的没错，即便跳跃过程中出了不为人知的岔子，至少我们的大方向应该没问题，现在没有进入帝国境内，应该也是在附近某个地方才对，只是由于脱离了帝国数据网络，无法查询舰队当前的坐标，要知道舰队到了什么地方，首要的还是和泡泡那边恢复联系，“通讯系统还能用么？”
　　“设备没坏，但需要一点时间调整，”珊多拉耸耸肩，“可能也是跳跃失败的原因，现在咱们手头的通讯装置都被错乱的信息冲刷过一样，处于宕机状态。不过你可以试试精神连接。”
　　“精神连接？”我愣了一下，“那个还能用么？”
　　“我的已经中断了，和泡泡她们都联系不上，不过你或许可以，”珊多拉敲了敲额头，“你忘了？你的力量在虚空中几乎不怎么衰减，或许你的精神连接可以跟谁说上话。”
　　珊多拉一提醒我才想起这茬，于是暂且集中起精神，寻找已经刻在灵魂深处的，浅浅她们的精神印记，并尝试着发出信息。这很困难，因为手头的一切通讯设备都已经完蛋，我现在没办法借助帝国网络来对精神连接增强，珊多拉在这种情况下干脆就断了网，而我呢？
　　珊多拉说的没错，我的力量在虚空中几乎不怎么衰减，而且或许现在舰队距离帝国疆域真的不是很远，在尝试通信了许多次之后，我好像隐隐约约感觉到了回应。
　　“木头！木头！是你吗？”
　　将精神集中到极限之后，终于听到了对面的声音，这种别人复制不来的独有“昵称”，没错了，肯定是我的大小姐。
　　其实我之前也已经猜到了，在这种情况下，最能和自己顺利建立联系的肯定只有林雪，其次是晓雪，这是因为她们娘俩各自的能力恰好对这种超逻辑通信有加成。
　　“是我是我，谢天谢地，总算连上了——我们没事。”
　　“……我还没问呢，嘛，没事就好，”大小姐那边明显松了一大口气，“你个混蛋，差点吓死我你知道不……现在死哪去了！”
　　听着大小姐这毫不客气的毒舌，不知怎的，我竟然感觉心里一暖，这个嘴硬的家伙，后半句话……都带上哭腔了啊。
　　“应该是在帝国境外，距离不会太远，不过已经超出了珊多拉可以支持的精神连接的范围，具体位置无从确定，我们这儿没有任何参照物，珊多拉正在校准通讯器，大概到那时候才能重新定位吧。别担心，这里情况好着呢。哦，我们现在停靠在一颗星球的高位轨道上，看上去似乎是个有生命的类地行星，应该是自动导航直接按照预定规则锁定了最近的有生命星球，把这里误当成凯鲁达克了。”
　　林雪那边停顿了一下，通过泄露过来的只言片语，我知道她正在和专家团交流，然后她再次开口了：“还真不知道你到哪个犄角旮旯了，根据精神连接的状况也无从判断，你们不是通过正常途径跳跃过来的，所以定位系统没办法按照正常步骤重新校准……唉，看样子我还得去那套棺材里躺着……你这个死木头！”
　　我：“……”


第一千一百四十六章 这里不是交通事故现场……好吧，其实是
　　大小姐的声音充满怨念，我能想象到她现在脸上的表情该黑化到什么程度。
　　根据珊多拉的猜测，由于第五舰队是绕过了虚空的规矩，以“偷渡客”的形式直接跳跃过来，并且在跳跃的最后一步还发生了误差，于是在这个过程中，原本的通讯协议之类都已经因超大范围的资讯错位而失效，因此我们手头的联络装置等于变成了白板装备，需要重新设置才能使用，这说不定要好几天时间，而大小姐那边肯定是不愿意等这么长时间的，所以她只能再次使用那套塔维尔荣誉出品的连接装置，把自己当成搜索天线——泡泡制造的小型化接口也不知道是功率不够还是怎么的，反正林雪这次好像用不了。
　　“嘛，不管怎么说，你们没事就好，”林雪怨念十足地碎碎念了一会，最终还是叹了口气，“这边差点天下大乱，影子城那边连紧急事故专家团都上阵了，幸好你们只是失联这么一小会。”
　　大小姐一番话提醒了自己，从和珊多拉抵达这个陌生世界，到我终于用精神连接和林雪恢复联系，中间已经过去了将近一个小时，在这一个小时里指不定对面已经乱成了什么模样——想想看吧，俩人一头冲进从未有人涉足过的虚空深处，去帮助一支对帝国抱着极高警惕甚至部分敌意的舰队，还要摆脱另外一拨可能已经叛国而且颇具实力的舰队的追击，就在这个节骨眼上，所有的联系突然中断，整整一个小时音讯全无，我估摸着以家里那帮人的性格，在过去的一个小时里指不定已经脑补到什么程度。林雪恐怕也是随便找了个蹩脚的借口就从家里跑了出来，影子城那边则差不多是眨眼间组织起来一群专家团……我们这失联一小时，看来真的是引起不小麻烦。
　　我稍微安抚了一下大小姐，把自己这边的情况尽可能详细地说了说，得到的答复是现在只能等待，等通讯系统能正常工作之后才好商量下一步的事情，而在这期间，我和大小姐的精神连接要保持时时畅通，有什么紧急情况第一时间通气。
　　“情况就是这样，通过精神连接追踪不到咱们的位置，”我靠在座椅上扭头对珊多拉说道，“通讯装置和定位仪的情况怎么样？”
　　“全被洗干净了，通讯协议失效，坐标错乱，我正在把系统重置，还真是糟糕的情况，看来出发前对这种超远程跳跃所可能引发的现象估计还是不足啊，”珊多拉揉揉额头，一脸不爽地推开眼前的控制台，借着反作用力向后滑了一段距离，起身打开穿梭机的自主控制模式，“剩下的就交给系统吧，让它慢慢搜索。穿梭机的固有定位数据库原本是设计用来在帝国境内使用的，现在咱们在境外，定位仪肯定是没用了。可可基纳，报告你们舰队的情况。”
　　可可基纳始终挂在通讯频道里，他也知道舰队可能跑到了莫名其妙的地方，但看上去他对此并没有过多的不安——或许在漫长的流亡生涯中，这个古老的艾伦灵族早就适应了比这更加惊险刺激的人生了。听到珊多拉的问话之后，他答道：“舰队情况良好——和出发的时候一样。只要不遭受攻击，再维持很长时间也没问题。不过普通民众的情绪稍微有点不稳定，所以我希望得到一个比较确切的答案，我们现在的情况到底如何，我好对自己的人民有个交待。”
　　“你就告诉他们，把这当成是一次计划外的临时停靠吧，现在已经摆脱了那些梅洛瓦战舰的追击，几天之后舰队就能重新起航，”珊多拉随意摆摆手，对这个问题好像没什么兴趣，“至于你们这些舰队首领需要知道的……嗯，情况是这样，跳跃过程中出了不明原因的意外，现在舰队应该是停靠在距离帝国疆域不远的某个世界。通讯装置在超大范围跳跃之后被暂时冻结着——我只知道大概原因，相关技术细节还没研究清楚。我们带来的设备需要时间来重新校准天线。另外，我们还能通过精神连接和帝国本土保持基本的通话，所以情况并不算太糟，明白么。”
　　“我明白了，这样舰队成员内部的情况应该可以稳定些。”可可基纳声音低沉地回应道，随后暂时挂起了通讯：他还有很多事情要忙。
　　而珊多拉则看了看全息画面上显示的那颗明显有生命存在的类地行星，脸上露出好奇的神色：“阿俊，要不要下去看看？就当旅游了。”
　　“比起这个……雷达好像发现了什么东西。”
　　我眼角的余光突然扫到了常规雷达画面，发现上面有十几个小白点正在以很高的速度接近位于高位轨道的第五舰队，扫描仪显示对方是“有生个体”，但由于警戒级别较低，在这些小白点刚出现的时候系统并没有报警。现在这些小白点已经表现出了明显的向这个方向靠拢的倾向，因此雷达调高了这些不明飞行物的警戒级别。这些小白点飞行速度极快，甚至达到了近地用穿梭机的巡航速度，调查系统日志之后我发现对方竟然是从下面那颗行星上发射出来的。
　　“哦，看样子咱们还找到一个发展出太空科技的原始文明，这可是稀奇的事儿了，这也是导航仪发生错乱之后自动把舰队引导到这个地方的原因么？”珊多拉自言自语了一句，将穿梭机的监控焦点放在其中一个小白点上，画面放大之后我们看清了那是什么东西。
　　一个白胡子老大爷。
　　……一个白胡子老大爷！
　　我差点一口口水呛死自己，珊多拉也表现出了目瞪口呆的样子，然后我们把画面拉远，这才注意到，画面中的并不仅仅是个白胡子老大爷那么简单，事实上那是一个站在某种小型飞行器内的老人，他脚下踩着一个半径大概有四五米的银色圆盘，圆盘底部呈现出倒锥形，上半部分则有一层半透明的护罩（之前我们就是镜头一下子拉的太近，结果没看到这个飞行器），在这个结构简单但显然有很高技术含量的太空飞行器内站着一个身披紫色长袍，须发皆白的老爷子，老爷子精神矍铄，手中紧握着一根弯弯曲曲的银白色合金权杖，而在对方那身紫色的长袍上，我看到了星星、太阳以及某种植物的纹路。
　　这老大爷要是不出现在太空里，就只能出现在霍格沃兹了……
　　“……一个……魔能驱动的轨道穿梭机，”珊多拉嘴角微微上翘，她毕竟见多识广，没有像我一样惊讶，只是觉得有些有趣，“看样子咱们真是到了个有意思的地方。”
　　正在向我们高速靠拢的是一组小白点，而那个白胡子老大爷只是其中的一员，其他白点都是一样的小型太空飞行器，里面全都是单人操控，每个人都穿着一样的紫色长袍，手中握着合金杖，看样子这是对方的制服类的东西。而且除了我们第一眼看到的那个老爷子之外，其他人都很年轻，看上去大概二三十岁的样子。这些乘坐着古怪飞行器，而且疑似“法师”的访客很快就靠近了第五舰队的近防警戒区，但珊多拉示意可可基纳无须在意，并且让后者暂时停止他的星舰列队工作。
　　那一小队乘坐在单人飞行器中的陌生人就这样在我们的默许下靠近了舰队，并且在一个……他们自认为很远的地方停了下来，然后似乎有些不知所措，在那里绕来绕去，所有人脸上都带着震惊的神色，他们看着第五舰队的表情就好像我当年第一次看到帝国的战舰一样，最初出现在监控画面中的白胡子老大爷看样子是这批人的领队，因为所有人的飞行器都跟在他左右——那些飞行器真的很灵活，简直就好像人的手脚一样行动自如，扫描设备在这些飞行器附近检查到了扭曲的引力场，这说明对方至少掌握了反重力的技术……嗯，这没什么大不了的，据我所知，好像神秘侧在反重力效果的实现上会比科技侧稍容易一些。
　　“然后呢？咱们就在这儿看着？”我看了珊多拉一眼，发现女王陛下现在满脸的兴致盎然，忍不住出声提醒道，“咱们可能要在这儿停好几天呢。”
　　“先等等，看他们想干什么再说，反正预警系统判断这是一群无威胁目标了，”珊多拉似乎已有打算，脸上并不全是玩闹的神色，“根据他们使用的飞行器的运作方式以及能量散失率，这个文明应该还没有离开恒星系的能力，但他们显然有探索太空的热情和好奇心。他们看到突然出现在自己家园星球上空的陌生人造物，所产生的反应一般可以视作这个文明在无保守情况下的‘真情流露’。这是观察陌生土著文明时候偶尔会用到的小方法，以前我们就这么做，在一个土著文明可以抵达的极限边界随便扔点什么不明觉厉的东西然后观察对方的反应，根据对方反应判断目标文明的潜力，以及有没有直接接触的价值之类……”
　　我感觉自己现在的表情应该已经有些扭曲了：外星人七宗罪是什么来着？
　　这时候一个乘坐着圆盘飞行器的土著居民已经在领队老大爷的指示下小心翼翼地向舰队这边靠拢，但双方之间仍然有数公里的距离——看上去很远，但要考虑到第五舰队庞然的规模，即便在现在这种高度“压缩”的情况下，第五舰队的规模也远远超过十几个地球了！也就是说，在这群探索者眼中的第五舰队，比他们的家园星球还要庞大十几倍，与其说是我们停靠在他们星球的轨道上，倒不如说是他们的星球现在看上去反而成了第五舰队身边的一块石头。
　　而对这种规模的舰队集群而言，数公里的距离其实已经相当于登陆，尽管那名探索者还没有接触任何一艘星舰，但他现在的位置已经是小型战舰的停靠区了，在他的角度，甚至看不到任何一艘巨舰级飞船的全貌，我推测在对方视野中应该只有一大片绵延不断的钢铁大地吧——以及这片钢铁大地周围漂浮着的无数同样规模的巨型人造物。
　　“好了，通讯已经破解，”珊多拉在眼前的控制台上操作了几下，原来刚才她一直在忙这个，“听听他们是怎么说的。”
　　我点点头，而几乎是同时，驾驶舱中就响起了监听到的声音，根据系统标示，现在是那个距离舰队最近的探索者正在向领队老大爷汇报：“……大师，这里也没有引力，我感觉自己就好像仍然在无重力区域一样，这些巨大的飞船不产生引力……”
　　“保证安全，不要再向前了，放两个探测球下去……已经向协会发了报告，协会要派更多人来接手这里，”这是领队老大爷的声音，听上去相当沉稳，“在这么近的距离上对方都没有活化反应，难道这些都是……幽灵船？”
　　我捅捅珊多拉的胳膊：“你看，咱们不开口，被当成遇难现场了。”
　　“大师，探测球坠落了！在靠近这些巨舰一公里的范围后突然感应到了引力，非常混乱……探测球失效，这些飞船阵列内部的环境非常危险，探测球好像被什么东西破坏掉了……”
　　“按照你的命令，没人开火，但那个小球正好掉进了格瑞玛四号舰的散热栅格里，工程师正在想办法把那东西抠出来，不过抠出来估计也不能用了。”可可基纳赶紧解释道。
　　“撤回来！”被称作大师的领队老大爷立即下令，于是那位勇敢但是不幸损失了一个大师球的探索者飞快地后撤到了安全区域——也就是他们自认为足够远，但在舰队的近防炮看来差不多等于贴脸的那个距离，我注意到在对方的飞行器飞快加速的时候，里面的乘员似乎完全感受不到惯性，显然，这又是对方利用魔法发展出了高明太空科技的证明。
　　“这些巨型飞船难道整个都处于引力隔离的保护场中？”领队老大爷的声音响了起来，“这已经是无法想象的技术了……而且它们使用的驱动方式也闻所未闻……不要继续靠近了，现在还不确定这些飞船里面有没有活人，即便没有，恐怕他们的自动装置还在运行……”
　　我和珊多拉旁观到这里，似乎这拨探索队也没有更进一步行动的打算了，而且好像他们还要从行星地表派来更多人员来检查这规模已经远远超过他们星球的庞大舰队，我已经可以想象不久的将来自己一行人被成群结队的异世界土著组团围观的情景，而且可能还会有一个小学教师领着一帮熊孩子来到穿梭机外面合影留恋，后面跟着俩专家教授在摄像机前面balabala：“这是人类有历史以来最不可思议的发现，这充分证明了我的理论在逻辑性和前瞻性方面的正确……”然后还会有异世界的好莱坞根据我们这群飘在轨道上的不明飞行物拍整整两百部剧情基本上一样的大片，外太空探索热五十年不息……想到这儿我就觉得不能继续沉默了，于是干脆了当地接通了那些探索队的内部频道：“咳咳，我能说两句么？”
　　“诺哈，是你在说话？”领队老大爷脸上表情一惊，但说的却是自己某个队员的名字，不过很显然，所有人都没开口——他顿时紧张起来，下令所有人再次远离不明舰队群，“检查通讯石！”
　　“那个，别激动，我只是想说一下，我们这儿不是交通事故现场……额，好吧，是交通事故现场，不过我们还没遇难呢……你们这么围观，让我压力很大。”
　　珊多拉干脆了当地趴在控制台上，对我的外交辞令不忍卒读。
　　“大师，好像是……这些飞船在说话？”
　　“说话严密点，是飞船里的人在说话，”我想尽快消除他们的戒备心，“不用紧张，我们只是路过——路上发生点意外，因此被迫在你们的星球停靠。但请放心，舰队处于引力隔离状态，不会对你们的星系产生负面影响——话说你们以前应该没遇上过这种事吧？”
　　探索队集体出神中，领队老大爷似乎这时候才反应过来，手忙脚乱地从怀里磨了半天，掏出一块金属板来，在那上面摁了半天才慢悠悠地说道：“欢迎来到碧蓝之星，我们对外太空来客表示善意，并希望在接下来的交流中保持相互理解。我们希望更多对话，确保了解双方的思维方式，避免误会发生。如果可以，希望贵方回应，确保上述语句已经被正确解读……”
　　我扭头看向珊多拉：“……这老头什么意思？”
　　我们沉默的片刻可能是让对方产生了误解，探索队中的一个女性队员开口对领队老大爷说道：“大师，我还是坚持认为您编写的这套对外太空访客交流基本手册存在逻辑上的问题，它用的虚拟模和转意模太多了……”
　　老大爷瞪着眼睛看向眼前的庞大舰队，一副大无畏的科学家风范（说实话，这群探索队真的是够大无畏了，现在我才感觉各种惊叹：你说区区十几个人，是本着怎样一种不怕死的精神凑到这么一群庞大的外星飞船面前求交流的？），语速飞快地说道：“！@@#￥%￥#%……%￥#@&*&…&！”
　　我：“……”


第一千一百四十七章 奇葩老大爷
　　着实看不出来，正在外太空飘着的那位白胡子老大爷竟然还是个充满浪漫主义科幻细胞的老大爷，经过乱七八糟的一番交谈和对方单方面自我感觉良好的“代表人类外交辞令”之后，我们知道这位了不起的老爷爷竟然自己编写了一套适用于第一次和外星人面对面交流时使用的指导手册，里面包括如何以最快的速度让双方互相了解对方的善意，如何在最短时间内识别出外星人是不是具有恶意，如何避免因误会而引发星球大战，如何确定外星人和人类（当然是在老爷子眼中的自己一方）具备相同的思维流程和对世界的理解方式，另外他还……
　　“！@#￥@%￥#%￥#%……￥￥%##”老大爷抑扬顿挫地跟我们说道。
　　我：“……”
　　他还根据天知道哪来的启示自己研究了一套外星人语言……
　　并且以上所有东西还都是在他这辈子都没见过外星人，并且目测如果没有我们因交通事故乱入，他下辈子也见不到外星人（扫描仪显示，距离这颗星球最近的有生命反应的星系远在六光年之外）的情况下研究（折腾）出来的。
　　“这老爷子真的没问题吧？”我忍不住看了珊多拉一眼，“刚才我不是跟他说话了么？他怎么还在这儿一个人研究怎么跟咱们交流呢？”
　　结果没想到我面前的通讯器没关，这句话直接就转码然后发送到那批探索队的联络频道里了，我非常明显地在对方所有人脸上看到了非常尴尬的神色——除了那位白胡子大爷之外。老大爷听到我的评价还特别气宇轩昂地一吹胡子，一脸的专家学者：“学术的严密的！研究者应该有怀疑一切的精神，所以我觉得在你我双方之间一定存在某种形式的‘理解力障碍’，因此我说的语句很可能在你耳中就变成了另外一种含义，而同样的语言也很有可能从贵方口中说出来之后就带着别的目的。比如我刚才在欢迎贵方来到碧蓝之星，那么这句话在贵方听来很有可能意思就是‘你吃了么’，然后贵方回答‘吃了’，但这两个字在我们人类的语言中很可能被解读为‘我们对这颗星球的风景十分满意’，我关于‘外星文明与人类之间意识形态的若干差异’这一项目的长期研究表明，两种在完全不同的进化树中走完的智慧生物绝对会产生天差地别的世界观，而考虑到宇宙是极其宽广的，这种差……”
　　一名探索队队员终于无法忍耐，出声打断他们的领队：“大师！请在正式场合保持严肃！”
　　眉飞色舞状态的老大爷吹胡子瞪眼地看向距他百十来米远的那名队员：“我现在就相当严肃！这是学术，不是玩笑——想必拥有先进宇航技术的外星人也会同意我的观点……”
　　“那个……很抱歉，恐怕虽然你的研究确实有一定道理，但现在……用不上，”我和珊多拉对视了一下，几乎不知道该怎么面对现在这种出人意料的情况和出人意料的老大爷，这位主实在是太逗了，“我可以肯定，你我双方的交流不存在‘理解误差’。”
　　“阿俊，说实话，这么多年了，我是头一次看到这么……可爱的土著居民，”珊多拉哭笑不得地看着我，她说话的时候还记着暂时把通讯器关掉，防止让人家尴尬，“他们的好奇心和乐观精神真是让人叹为观止……”
　　“我同意，这要按照美国大片的尿性对方这时候下面应该派一艘战舰和一堆大头兵上来才对，或者干脆窝在地表掩体里用广播塔对咱们喊三天三夜的话才对，怎么上来的会是一个……”
　　后半句话本着尊老爱幼的精神我实在不好说出口：怎么上来的是一个二货老大爷……
　　“你觉得他们地表的政府现在会是个什么反应？会不会正在组织军队什么的？”
　　因为感觉无法和外面的老大爷交流，我选择跟珊多拉聊聊天，后者很认真地想了想果断摇摇头：“根据一般情况判断，下面的土著文明有一定太空知识，可以确认第五舰队的现状，并且部分理解反重力等关键技术，因此他们能明确判断出第五舰队和他们本土实力之间的巨大差距，所以我认为当地土著不会有胆量主动对我们表示敌意，但他们肯定会保持高度警惕，并且我没猜错的话，地表已经开始疏散民众了……唉，早知道来之前就应该带上林雪，她一定能在跳跃之前提醒咱们打开舰队的隐形装置，会省很多麻烦，也不用困在这儿被人围观……”
　　“其实我觉得是咱们在围观别人，”我看了看下面那颗蔚蓝色的星球，想象着上面因为“太空来客”事件而乱成一团的当地居民，“你别忘了，第五舰队的规模有多大，整个舰队完全扩展开，比他们的恒星系规模都不小。”
　　“其实规模原本应该更大，”可可基纳的声音突然插了进来，“我们原本有更多的移民巨舰，就像海顿三号舰一样的规模，而且还有数颗星球要塞，但巨舰在遭受突袭的时候损失惨重，星球要塞则是在流亡期间因动力炉长时间超限运转而不得不全部放弃……也是因此，如今的第五舰队，在人均资源上相当紧张。”
　　这点其实不用可可基纳说，我们也能看得出来，毕竟当初我和珊多拉第一次在虚空中看到第四舰队的时候，可是对后者的规模感叹过的。第四舰队规模庞大，而且各种星舰基本上都保持着完整——即便老旧，托贝鲁舰队仍然拥有着相当的编制，而且第四舰队还有星球要塞那样规模的超大型移民舰。当初分头流亡的时候，五个分舰队的规模是一样的，而我们所见到的第五舰队……
　　你们也知道是个什么模样。
　　就在我们闲谈着的时候，在舰队附近逡巡的探索队也没闲着，他们不知道“外星来客”为何突然沉默下来，也不敢随意靠近舰队，于是正在凑成一堆急促商谈，过了一会，似乎是有意打破双方之间的沉闷状态，他们还是主动联系我们了，开口的还是那位性格奇奇怪怪的白胡子老大爷：“咳咳，刚才我有些忙乱——请谅解，这是我一生中最震惊的时刻，有些失态是难免的。容许我自我介绍一下，我是碧蓝之星‘深空间生命形态探讨研究委员会’的首席专家兼会长，你们可以直接称呼我的名字：乔。我们委员会是一个……”
　　他刚说到一半，一名探索队成员立马打断：“大师是碧蓝之星空间探测总局的高级顾问，请记住这个身份就好了。”
　　“‘深空间生命形态探讨研究委员会’才是我最重要的工作岗位！”老大爷吹胡子瞪眼地看着自己的队员，然后继续尝试跟“外星人”交流，“我将再次强调我们对和平、友善交流的期待，碧蓝之星是一个安宁祥和的世界，我们蒙受神的恩典，也乐于和任何抱有同样善意的陌生人分享这些恩典。嗯，刚才贵方提到，你们是因交通意外才被迫停靠在我们的星球旁……”
　　“对，就是这样，所以你们完全不用担心，我们抱着善意——其实你也看出来了，要是抱着恶意来的，这么大规模的舰队，根本不用开炮，直接一人挠两把头皮屑下去都够把你们变成地下文明了……额，我就是打个比方，你别介意啊，我说话经常扯偏。”
　　珊多拉继续趴在控制台上抽抽，对自己男朋友这张嘴不忍卒读。
　　白胡子老大爷则做出了一个让我日后想起都感觉异常惊艳的举动：他掏出一个小本子来，很是认真地确认道：“你们外星人真的也掉头皮屑？”然后他扭头冲自己的队员大声嚷嚷：“你们这群混小子现在知道了吧！老夫关于‘外星人是否也掉头皮屑’的研究是正确的，是有学术价值的！学会那帮老抠门克扣老夫的研究经费是要受到战神惩罚的！”
　　于是我一瞬间得到两个情报：第一，这个奇葩老大爷真的是个科学家，最极品的那种科学家。第二，这个有着太空技术的土著文明仍然保持着绝对的神权信仰，而且他们信仰的神明里面至少有个战神，并且……连这个能坐着飞行器上太空的老爷子都是信神的！
　　我们这到底是来了个什么样奇葩的世界！？
　　好吧，信仰神明和有宇航技术并不矛盾，让我们跳过这个问题。
　　因为反正舰队暂时也是被困在这个世界，我属于无所事事，于是有闲工夫和这位貌似有趣的老爷子闲谈起来，交谈中得知了他们这颗星球确实自有文明以来便一直发展着神秘倾向的技术——这个世界拥有地球所不具备的高度活跃的奥术能量环境，于是他们从原始时代便依靠图腾和精神狂热来改造或者适应环境，走出了和地球完全不同的文明道路。不过珊多拉也告诉我，有时候神秘系技术和科技系技术在不同世界区分起来也并不是那么死板的，在很多时候，同一样事物只是因为两个文明有不同的意识形态而有不同的解读方式，因而被划归到不同的技术体系中去。就好像老爷子在交谈中偶然提到了碧蓝之星上存在一种被称作“自然导力构造机关”的东西，我问了半天，才搞明白他说的其实是风/水混合动力机械，但在这个世界，由于常规科技并没有形成主流科技树，这种不依赖魔法的力学设备就被当做是一种比较特殊的“构造术”了。
　　老爷子也发现了我们对他们星球的本土技术很感兴趣，倒是很热情地介绍起一些相关的东西来，似乎着力想把碧蓝之星推广向全宇宙的架势，但他仍然有意无意地绕开了很多不应该透露的话题，比如他们的军事，星球上的势力等等。看样子这位性格古怪的外星人爱好者并不是个会在这方面犯错误的人——不管我们看上去有多么善意，他仍然保持有警惕，这种警惕与第五舰队是否可以抗拒无关，而是一种必不可少的责任。
　　而就在我差不多简单了解了这颗星球的文明形态之后，预警系统终于发出提示，侦测到来自下方星球的大量快速移动目标。
　　看样子是“碧蓝之星”的当局终于完成了他们的紧急调研，并且派来了正规人手——看得出来，乔老爷子所领导的这支探索队出发的很匆忙，甚至可能并不是当局派出来和“外星人”交流的官方代表，他们倒更像是抱着研究目的而来的事故调查团，因此中间才混进了一个怎么看怎么不适合外交的二货老大爷。
　　第二批从碧蓝之星上出发的飞行器不是探索队那种小型化的单人“飞碟”，而是一种狭长的，如同被拉长了的橄榄球一样的椭球形飞船，长轴尺寸两百三十米——适于在母星周围进行时间有限的巡航工作，但显然不具备进行长时间深空航行的续航力。我看不出这个银白色的金属“橄榄球”是靠什么原理驱动的，它看上去光溜溜的，只在首尾两端镶嵌着两个金色的圆环，我估计那应该不是聚能环……
　　椭球形飞船一共有三艘，这或许就是碧蓝之星最先进的太空设备，我们仍然在无良地监听着对方的通讯，可以听到探索队正在向“大”飞船里的人汇报他们的状况，以及“外太空不速之客”的情报。乔老爷子显得很激动，激动来源于两方面，一方面是他认为自己的人生终于完整了——顶着多方压力研究了半辈子外星人，结果这辈子终于见到了活的，虽然还没见面，但他已然有此生无憾的意思；另一方面则是他知道自己刚刚获得了上级的拨款，他能继续研究自己的下一个课题：外星人在无聊的时候会不会抠脚……
　　从植物学的角度，我十分不理解这颗星球的“空间探测总局”到底是以一种什么心态允许这位老大爷继续呆在队伍里的。
　　随后穿梭机便检测到那三艘银白色飞船中的一艘正在尝试着发出各种联络信号，似乎是希望能和我们对话，珊多拉干脆地切入了人家的内部频道：“说。”
　　然后她就后悔了：因为对面听到她一个“说”字，当即毫不客气，抑扬顿挫地宣读了整整二十分钟外交辞令，听的我俩是头晕脑胀不胜其烦，最终对面终于闭嘴，我摁着通讯器咬牙切齿地确认道：“你们的核心问题一共有四个：我们是哪来的，我们要上哪去，我们在这儿干什么，以及我们会不会准备打仗，是吧？”
　　对面沉默了一会：“……总结起来就是这样。”
　　那尼玛四个问题你给我扯到宇宙和平的高度是闹哪样！？
　　对方已经知道了第五舰队来此的原因，并且知道我们不是来破坏世界和平的，但用后槽牙想想都知道，这么一大坨掉下去连太阳都能砸崩的巨型星舰编队悬在自己头顶是一件多么让人压力巨大的事情——因此对方希望我们多少能把舰队挪到别的地方去。这当然是没问题的，毕竟第五舰队不管有意无意都已经侵犯了别人的领空，尽管出于显而易见的原因，碧蓝之星的使节没有义正词严地对此提出谴责之类，但我觉得做人还是厚道点好。于是下令让第五舰队转移到这个恒星系的引力边界。不过由于第五舰队纠缠的难解难分，在跳跃过程中还有不少飞船发生了局部融合，他们要完成这一操作恐怕需要点时间。
　　即便如此，在舰队最外围的飞船开始向太空深处移动之后，我们也算是和碧蓝之星的当地土著达成了初步的信任，这时候珊多拉提出，想以代表的身份去他们的世界看看。
　　完全不出我们预料，对方欣然同意——事实上他们来此的使命就包括一条：如果有可能，尽量邀请“外太空访客”来到行星表面进行面对面的友好交流。当我们主动提出想参观他们的星球时，对方自然求之不得。
　　只是当我和珊多拉通过空间传送直接出现在他们的飞船内之后，还是引起了相当程度的……混乱。
　　显然，对方完全没有想到我们可以在不定位的情况下直接进入他们飞船内部，这一手引发了对方巨大的惊慌。而第二点让对方不知所措的，则是我和珊多拉从容貌上和当地土著居民几无二致。
　　我们是出现在对方的控制室中的，这里是整个飞船人员比较密集的地方，因此我和珊多拉理所当然地收获了成吨的好奇视线，骚动直到一分钟后才被这里主管模样的人强行控制住。而之前那位奇葩老爷子现在也在碧蓝之星地表派来的大飞船里，他终于亲眼见到了所谓的“外星人”长什么样，一脸的不可思议，指着我们道：“你们……你们的触手呢？”
　　我：“……”
　　所以我永远坚持这是位奇葩老爷子。
　　“你认为外星人必须长的歪瓜裂枣么？”我呲着牙看向奇葩老大爷，然后好奇地环视了一下四周，现在这里是那种“橄榄球飞船”的内部，与帝国星舰比起来，这里显得有点拥挤和局促，到处可以看到正在运行的古怪……设备，我不知道那些东西能不能被称作设备，他们看上去是图腾一样的，大小不一的圆柱体，表面浮动着不断刷新的符文，而身着短袍的工作人员就利用手中的奥术能量球来对这些符文进行二次排列，来控制飞船运行。扫描显示那些图腾柱内部有复杂的能量环境，但没发现任何常规的电气零件——用魔能驱动的飞船，控制起来也是这么独有新意。
　　而在我和珊多拉毫无顾忌地研究这里的控制设备的时候，周围一大圈好奇的当地人却都愣了——估计他们没想到外星人说话是这个味儿吧……


第一千一百四十八章 第三类接触
　　可以想象，能出现在这艘飞船上的，必然是碧蓝之星当局火速召集起来的训练有素的人员，因此他们很快就从好奇和震惊状态恢复过来，重新投入到工作中去，我和珊多拉也不担心被当成珍稀动物围观——虽然我们对此有所准备，而且也不介意引起当地人关注，但被严重围观毕竟不是什么好玩儿的事。
　　最后还在我们面前的，就只有几个看上去级别颇高的人了，其中一个就是之前那批探索队的领队，乔老爷子，但我更喜欢称其为奇葩老爷爷。
　　“你认为外星人必须长的歪瓜裂枣么？”我呲着牙看了奇葩老大爷一眼。
　　“根据我的研究，外星生物由于在完全不同的自然环境中进化，而且可能经历完全无法想象的进化之路，并且有各自不同的起源祖先，因此在两个不同的星球上出现外星一致的智慧生物几乎是不可能的……”老大爷仿佛没听出我话语中的调侃，很是认真地回答起来。
　　“嘛，理论没错，因此确实存在无数种千奇百怪的外星生物，”我随口答道，“但由于神……恩，由于某种原因，像你我这样形态的人型生物也确实在各种智慧生物中占据了绝大多数。”
　　老大爷立刻从怀里摸出他的小本子来，认认真真地做起笔记来，写到一半他突然整个人都僵住了，好像猛然间意识到什么似的：“等等，你刚才提到无数种千奇百怪的外星生物……你是说，在这个宇宙中，存在无数的智慧生物！？像我们一样的，可以有意识地学习，进化，探求世间真理，向往着星辰大海的智慧生物？”
　　我看了对方一眼，突然感觉这是个挺可爱的老人家——他现在这眼神儿让我认为有必要认真回答这个问题，于是郑重其事地点了点头：“完全正确。宇宙并不荒凉，距离你们的星系不到十光年的地方就有另外一个有生命的星球——当然，我不能告诉你他们的具体位置，也不能告诉你他们是否友善。但可以肯定的是，系外生命是存在，而且广泛存在的。并且不但有系外生命，还有宇外生命——宇宙之外的世界，同样存在无数智慧生物。你们现在应该还探索不到那一步，但如果能坚持下去的话，总有一天你们会发现，一切都比你们想象的更加广阔。”
　　老爷子瞪大了眼睛，甚至忘记了继续写自己的笔记，而在老爷子身旁，一个穿着截然不同的白色长袍，看上去年纪不比乔老爷子小多少的老人上前一步，双手交叠放在胸前用很虔诚的语气说道：“神也用很隐晦的方式向我们揭示了这点，因此我们才坚持着走到今天，并且走入冰冷的太空。”
　　看到我和珊多拉的注意力集中在自己身上，这位白袍老人微微欠了欠身，用沉稳有力的声音说道：“自我介绍一下，我是这颗星球空间探测方面的总负责人，你们可以叫我‘诺’，并再次欢迎贵方来到这颗被神灵宠爱的星球。我希望双方能在和平友好的气氛中完成这次历史性的交流。”
　　我和珊多拉也想起来到现在还没介绍过自己，于是便说了自己的名字，但我们并没有提起帝国之类的事情：因为反正他们也不知道。我们只是告诉这位名叫“诺”的老人，自己二人正率领一支舰队进行一次漫长的旅行，来此完全是个意外，因暂时无法重新启程，而有可能在这个恒星系驻留几日——说这些应该就够了。
　　互相自我介绍之后，我还是忍不住把话题转到了刚才对方关于自己神明的一番话上。
　　“神……居然还给你们关于太空探索的提示？你们信仰的是什么样的神灵？”
　　这句话一出我就感觉有点不妥，因为我突然想起来之前跟莉莉娜聊天的时候对方说过，在和异种族交往的时候，宗教信仰问题应该放在最后再说，在双方有更深一步的了解，以确认不会因理解误差而在敏感问题上产生矛盾之后才讨论宗教是比较合适的。结果自己现在忍不住就提起来了。
　　话说我和珊多拉都还希望这次能和这些让人好奇的土著居民进行一番友好愉快的交流呢。
　　幸好，对方似乎对我的问题不甚在意，他只是笑着点了点头：“我们信仰伟大的战神，一位强大，睿智，而且慈爱的神明。他的出现结束了碧蓝之星的蒙昧时代，对战神的崇拜，将原本分裂征战的各族团结到一起，战神指引我们，真正的敌人不应该是和自己流淌同样血液的人，真正的战争也不应该用于焚烧同胞的家园。在战神的庇护下，碧蓝之星有了今天，并懂得世间真理的意义，我们开始探索更广阔的世界，以希望能看到战神口中那无比辽阔的世间真理。”
　　我想了想，觉得还是忍不住：“……你确认你们信仰的是战神？我怎么感觉这话不太符合‘战神’俩字的定位呢……”
　　“对神本来就不应该有定位，”白袍老人很是严肃地看了我一眼，“凡人总是给神施加诸多自己习惯的理解，这反而限制了信仰的纯净。真正的神就是神，他们拥有超出凡人的智慧和力量，知晓我们不知晓的东西，因而能给我们指引，而这一切这并不限于神明如何自称，因为在浅薄的凡人所能抵达的所有领域，神明本就是全知全能的。事实上，伟大的战神有时还会自称光明之神，这并不影响我们的信仰……”
　　我：“……”
　　我实在忍不住了，偷偷碰碰珊多拉的胳膊：“我怎么突然有种似曾相识的预感？”
　　珊多拉偏过脑袋：“同上。”
　　不过现在似乎并不是继续讨论对方信仰的时候，因为白袍老人告诉我们，飞船即将进入行星大气层了，此行的终点是碧蓝之星的首都附近（据说要在郊区着陆），由于作者还没想好所以这个首都暂时没有名字。
　　碧蓝之星的魔能飞船在技术上显然还不太成熟，它在降落的时候竟然还需要地表准备一整套相当复杂的引力牵引和冲力缓冲场才能平稳着陆，因此在降落的时候浪费了不少时间，而在这艘珊多拉看来有点老古董的魔能飞船小心翼翼地落入缓冲场内的过程中，我们通过位于控制室前端的一个大屏幕看到了外面的景象。和我们预料的一样，飞船的着陆场远离城市，地平线尽头仍然是一片荒原。不知道这颗星球上是不是所有的飞船着陆场都设置在这么荒凉的地方——根据他们的技术程度，应该不至于这样。那就只有一个解释：当局不希望“外星人”登陆行星地表一事再给民众造成更大冲击。
　　我和珊多拉带着七分好奇三分有趣的感觉，在“诺”老爷子和“乔”老爷子（话说这个世界的土著居民名字怎么这么奇怪）的“护送”下从飞船舷梯上走了下来，而在着陆场上，已经有一大群人排列着整齐的队伍在等待了。全都衣着华丽彬彬有礼，哪怕文化形态差别巨大我都能从他们身上闻出训练有素的味儿来。
　　我不了解这个世界，没办法通过他们身上的衣着服饰来判断这群人的身份，但单凭猜的我也能大致判断这是些什么人物：政治二把手，军事二把手，科技二把手，还有有关部门二把手。一把手肯定是不会出现在这里的：只要他们在初次面对这种“超自然接触”的时候还保留着一丁点正常的警惕心，一把手现在就应该蹲在防空洞里。
　　我猜测，在飞船还没有突入大气层的时候，我和珊多拉的大头贴就应该已经传到这些人手里了，因此当两个“外星人”出现之后，所有视线都相当精确地落在我俩身上，即便是这些最擅长隐藏自己情绪的人类精英，在这个时刻也有点控制不住激动心情的样子。这样的围观看起来让珊多拉稍微有点不爽，于是女王陛下不满地哼了一声，于是所有人都陷入了短暂的惶然状态，几秒钟后，便再也没有一双眼睛直视过来了。
　　“非常欢迎你们来到这颗星球，我是碧蓝之星的副议长，我们的议长——也就是星球最高统治者正在为贵方准备更正式的欢迎活动，因此无法亲自前来。”一个看上去精神奕奕的黑衣中年人站在队列最前面，他热情地迎了上来，跟我们说话的时候眼睛却斜向上看着天边的云彩，姿势要多古怪有多古怪，这个中年人看上去很激动，而且我能感觉到他骨子里的紧张——现场所有人都是一个模样，尽可能表现的和平友善，严格注意自己每一个可能引起误解的动作，但又掩饰不了内心深处的紧张之情，而在更远的地方……
　　如果我的精神感应没错的话，我觉得自己发现了一圈军队。
　　珊多拉当然也感应到了远处锁定着这里的各种能量反应，但她只是无所谓地笑了笑，严苛冷漠的女王陛下现在也不会因这种事情而生气。因为这并不是挑衅行为，而是初次面对超自然接触的低等文明应该具有的正常反应——在天外来客表现出一定善意和力量之后，己方表现出同样的善意，同时也做好应付突发事件的准备。大部分土著文明都应该具有这种程度的警惕心，甚至更高的程度。帝国军事学院里甚至有专门研究这个项目的课程，名字叫《孤立开化文明初次接触体系外文明的行为学分析及归类法》，里面有大概好几百种不同文明初次接触外星人所可能产生的反应模式，里面全都是经验之谈。这个课程主要面向学院里有志成为“开拓者”的学生们，教他们如何成为一个可以快速和当地土著建立双边共识的优秀外星人。由于帝国扩张速度越来越快，境内土著文明发现的越来越多，这项课程是相当热门的，顺便一提，相关教材的名誉主编就是我身旁这位女王陛下……
　　因此珊多拉是有相当丰富的外星人经验的，别看她平常对外人表现的格外严苛冷漠，但在面对我们眼前这些小心翼翼紧张兮兮的土著居民的时候，她反而能比我还有宽容心——当然，她对围观的眼神儿仍然敬谢不敏。
　　前来负责接待“外星人”的这批人先是简短而老生常谈地用外交辞令表示了一番自己的和平心愿，然后邀请我和珊多拉到他们临时准备的“会客厅”去暂歇。其实所谓的会客厅就是着陆场旁边的一座白色蒙古包样的大房子，根据它的基座状态我判断这玩意儿是刚刚空投到这片荒地上的——着陆不超过十五分钟。不过这个仓促准备的房子里面各种设施倒是一应俱全，在发现“外星人”长得和人类一样之后（话说我怎么感觉这句话这么别扭呢？），他们干脆就按照自己种族的习惯来布置房间了，我和珊多拉表示还挺习惯这样的环境的，并且委婉地希望他们能放松点——真的，他们再这么紧张兮兮正儿八经下去，我都要跟着紧张了。
　　尼玛，我下来其实本来是想看风景的，怎么就变成国事访问了……
　　“真的，你们不用这么郑重其事，我感觉怪不习惯的，”看着两个显然是经过精心挑选的语言专家（或许应该叫谈判专家？）坐在我和珊多拉对面，露出亲切交谈的模样，后面跟着坐了一溜拿着小本子准备做笔记的大爷，周围还有一大群看上去若无其事但骨子里说不定是什么专家学者特种兵施瓦辛格的家伙，我感觉有点哭笑不得，“我们就是路过，舰队走不了了所以在这儿呆几天，你们这么郑重其事反而让我觉得舰队给你们惹了麻烦似的……”
　　坐在我和珊多拉面前的是一对中年男女，听到我的话之后他们有点发蒙，然后对视了一眼：“这对我们这颗星球而言是历史性的时刻，不过看上去对贵方而言这似乎没有……特殊之处？”
　　这就是问题所在了，这颗星球上的土著正处于宇宙开拓的热情高涨期，他们对外太空生命充满热情（当然，他们还想象不到世界外生物这一层面），却又从未见过真正的外星人，因此看到突然出现在星球上空的第五舰队之后，惊慌之余他们想到更多的却是激动——嗯，以及外星人威胁论，总之，他们是按照历史转折点的规格来看待我跟珊多拉登陆的。而在我们眼中，情况正好相反，这是一次计划外的踏青，再计划外，也是踏青……
　　观点上截然相反的评判标准导致双方始终有点不在一个频道，尤其是感觉到有人在房间外布置各种灵敏仪器的时候，我觉得更充满违和感了。
　　或许唯一值得高兴的是，我和珊多拉还没碰上那种挥舞着小飞刀热切渴望将外星人切片研究的疯狂科学家，否则一定会有乐子的——不过想想也是，当你脑袋上悬着相当于自己星球十几倍大的一群外星人巨舰，而他们说不准会以什么理由用头皮屑来摧毁你的家园星球的时候，正常人恐怕都不敢想“切片”的事了。
　　“没办法的事，”珊多拉摊了摊手，“刚走出家园星球的半开化文明初次接触到异星种族都会有这种情况，今天的情况还是好的，因为舰队的原因，当地种族不会有过激反应，在很多案例中，双方直接爆发冲突的情况屡见不鲜，不管哪个世界，都不是一片和平的。”
　　她是跟我说的，不过周围一圈专家都是飞快地记录，偶尔还低声交谈，眼前的两位谈判专家也低头嘀咕了几句，那位中年女性抬头了：“我想我们知道双方各自的观念分歧是什么。我们显然还是稚嫩的文明，第一次见到外面的世界，而贵方却已经走过了无数星球，对这些习以为常……但还是请理解我们现在的激动之情……”
　　我对她摆摆手：“理解理解，我们那小学课本上都讲过怎么做一个五讲四美的好外星人，所以我会试着习惯的——只要你们别围观的太凶残就行。影响我们的心情。”
　　另一位中年男性谈判专家咧嘴笑了起来：“当然，我们会注意的。另外，很高兴我们遇上了友善的外星客人，要知道，很多人对贵方的出现表现出恐慌情绪，现在看来，伟大的战神还是在庇佑着他的子民，我们跨出摇篮的第一步踏在安全的土地上。”
　　再一次听到了当地人谈起他们的神明，我感觉心中的好奇心相当不可抑止，于是出声说道：“那什么，如果可以的话，我们想看看你们的神明……额，我是说看看你们的教堂之类的。我和珊多拉对宗教方面的事情很感兴趣。”
　　直接开口问“你们的神明到底在哪，他长什么样，你们怎么知道他存在不存在”之类的问题都是相当莽撞的，极易引起冲突，不如表现的对他们的宗教感兴趣，既不过于殷勤，也不盲目质疑，这是和有信仰者交流的要诀——莉莉娜语。
　　而且我也确实挺对他们的神明感兴趣的，不管他或者她是谁，一个鼓励自己的信徒研究航天技术和寻找外星人的神明……这委实高端了点。


第一千一百四十九章 你大爷的
　　我提出想看看碧蓝之星土着们信仰的神明是什么样——或者参观一下他们的教堂那就更好了，听到“外星访客”提出这个要求，在场的一票专家学者领导干部和接待人员全都表现的非常高兴——嗯，基本上是意料之中的，既然这个世界发展到如此高的技术水平之后仍然保持着宗教至上主义，甚至连“科学家”（或者在这里应该叫魔法学家？）都是在神明的指导下研究出太空船的，那么我有理由相信，这些土着会非常乐于向“天外来客”介绍他们的神明。
　　他们甚至会考虑向我和珊多拉传教？我想到了这个有趣的猜测，于是跟珊多拉对视一笑，看样子女王陛下也跟我想到一块去了。
　　“我们很高兴贵方会对我们的神明如此有兴趣，我们也乐于让更多种族知道神明的伟大，”坐在稍微靠后一点的一个老人眉飞色舞起来，有点情不自禁地开口，“在贵方出现的时候，我们已经举行了祝祷，不过神明暂时还没有回应，我想神明一定也是很高兴知道自己的孩子在文明进化之旅上踏出了这关键性的一步……哦，贵方希望看看我们的神明，这当然可以，不过或许需要稍等一会，我已经通知了神殿，但一场持续时间较长的仪式还没有结束，希望客人们可以等等。”
　　“这位是我们星球上最德高望重的战神司祭之一，雷，”立刻有人为我和珊多拉介绍起那边那位眉飞色舞的老人，“他致力于宣扬神的教诲，同时也是各种空间探测项目的极大支持者……”
　　“哦，哦，你好。”我对被称作“雷”的大司祭点头致意，经过刚才的一阵交流，自己已经对这个世界的社会形态稍微有了一些了解。如表面上看到的那样，碧蓝之星是一个以魔法，或者说神秘学技术为道路发展起来的开化文明，魔法方面的力量被应用在方方面面，在这个星球上，魔法师和奥术学者大概就相当于地球上的工程师和科学家一类人，并且享有很高的荣誉。而在这同时，整个世界又有一个唯一宗教，这个宗教没有名字，人们将其直接称作“教会”，教会所信仰的是战神，这位神明拥有至高无上的威信，全世界男女老幼皆坚信战神的存在，并且确定是战神保护了整个世界，才让自己有了今天的和平生活。而很让人惊奇的是，这个世界的宗教非但没有阻碍技术发展，甚至恰恰相反：在碧蓝之星上，教会才是各项技术的忠实维护者和推动者。他们宣称神明降下旨意，让凡人可以自由使用自己的创造力，并且鼓励凡人追求世间的真理。这个世界绝大部分尖端技术实际上都是教会在出人出力出钱进行推进的，甚至之前那位有点奇奇怪怪的浪漫主义外星人爱好者，乔老爷子，本身也是一名二级司祭——好吧，最后这条我之前是真没看出来。
　　碧蓝之星曾经也有过纷争不断战火滔天的“蒙昧时代”，但在其中一个势力获得了战神的启示，一年内日翻全球之后，这颗星球现在已经处于统一政权的领导下，领导碧蓝之星全人类的是名为“议会”的团体，这个议会由四部分组成：平民竞选议员；科农工商诸行业代表；教会高级神职人员；传统党派轮换，以上四个部分拥有完全对等的投票权，而议会的最高议长则由教会最高领导人：战神教皇兼任。这是一种比较常见的，而且相对稳定的政权结构，很多世界都有类似的“理论上共和”政府。而议会的最高议长由教皇兼任看上去是整个环节最不公平的一部分，却是得到了全世界民众的支持：因为他们坚信直接与战神对话的教皇是绝对不会说谎以及偏袒的，不论任何决定，这位教皇以议长身份做出决断的时候都不会刻意偏向教会的议员们。
　　“是的，教皇是人类中唯一一个无法说谎和偏颇的人，”负责为我们讲解当地风土人情的中年男子脸上带着敬畏的神色，“他在宣布议会决断时需手执战神权杖，若有违背神明戒律则会当场遭受神罚。而这恰恰是确保碧蓝之星政治稳定的‘最后死线’。”
　　对方没有提具体是不是真的有某个倒霉的教皇当众挨雷劈，但看现场所有人脸上那坚定的神色，恐怕所谓的神罚是真的。此刻我和珊多拉忍不住对视，互相从对方的眼睛中看到了一样的东西：
　　难道这个世界信仰的神明……是星域的真神？
　　“我们在这里已经耽搁了不少时间，现在应该是时候让我们去你们的城市中看看了吧？”在相互建立了初步的信任，看上去对方已经不像一开始那样如临大敌之后，我终于忍不住开口了，这地方是个偏僻的着陆场，根据扫描，它距离最近的城市也有上百公里，如此安排显然是因为当局希望暂时将“外星人”隔离在一个相对安全的地方，好有缓冲的时间来研究天外来客是否安全。我和珊多拉对这些行动统统可以表示理解，但耽搁的时间太长的话毕竟还是有些厌烦的——我已经开始考虑，如果对方实在太磨蹭的话，自己和珊多拉就干脆闪现跑路，换身当地服装自己溜达去……
　　反正外星人登陆的戏码也已经没什么可演的了，后半段又没有切片研究，也没有特工大战小绿人——而且我和珊多拉还指望着在当地买一堆小玩意儿回去给家里那帮小丫头片子们分呢。
　　“额……”一名议会代表张嘴稍微迟疑了一下，而正好在这时，有两个工作人员推门走了进来（他们之前应该是在和某些更高级别的领导人交流，实时汇报我们这边的现场进度），议会代表看到这两人之后才放心地点点头，“当然，后续的接待活动已经准备好了，现在我们就可以出发……”
　　“不要接待活动，”我皱着眉头说道，“我说了，我们下来就是想到处溜溜看看，你们弄的这么麻烦，小心以后真的没办法融入到星际文明里去——异文明交流守则第六条：礼节越多越麻烦，在双方完全了解对方的文化形态之前，任何与直接交流无关的礼节和规矩都可能引发重大误解。”
　　于是一帮专家学者顿时一愣，又纷纷拿出小本子赶紧记笔记，乔老大爷还抬头认真地问道：“那请问前面还有五条是什么？这个知识对我们这样稚嫩的文明而言至关重要！”
　　我：“……”
　　尼玛第六条都是现编的我上哪给你找前五条去！
　　珊多拉憋着笑在后面用力捅我的腰，脸上却还带着冷淡凌然的表情，对有些相顾愕然的政界人士——也就是除了专家学者之外的那拨——抬了抬下巴：“我们希望你们准备低调的向导，我们对当地的军事，科技，政治等一切敏感因素都不感兴趣，你们可以按接待旅游团的规格对我们提供帮助。如果听明白了，就照着这个办吧。至于所谓的欢迎活动和接待会，以及跟你们的政治家见面……嗯，暂时没有时间，但假如他愿意陪着我们逛街的话，我无所谓。”
　　现场诸位顿时更加愣神，但最后那名德高望重的战神司祭还是比较果断的，他拍拍身边一人的肩膀：“照着做吧，当前情况，我们才是一无所知的孩童。”
　　预期的迎接队伍和护送军队被换成了一辆不怎么起眼的悬浮车，看上去应该是这个世界比较常见的交通工具，在珊多拉的直接要求和强硬态度下，跟我们一起走的只有几个人，其中就包括兴奋不已像个孩子的乔老爷子——老大爷还在研究我掉不掉头皮屑的问题。而剩下那帮大人物则不得不因任务突然变化而苦逼地留在荒原上，就着尾气对我们挥手告别，然后等二十分钟后的下一趟班机……
　　“我猜一路上肯定会有成吨的人马跟踪，而且都会自以为没有被咱们发现，”这种悬浮车的内部空间很大，但珊多拉还是和我挤在一个座位上，并且以一个舒服的姿势靠上我的肩膀，脸上带着饶有兴致的表情，通过精神连接跟我交流着她的小小恶趣味，“你说如果咱们这时候突然空间传送消失掉，他们会乱成什么样？”
　　我看了她一眼：“不如咱们考虑一下这时候冲出来几个外星人阴谋论者和坚定的人类保护主义者，冲击这辆悬浮车并且叫嚣要从外星人手中夺回星球，两拨人打的不可开交，最终第五舰队和碧蓝之星误会深重爆发大战，最后一片焦土的世界上留下了一个传说，关于大魔王降临的……”
　　说到这儿我就感觉自己和珊多拉恐怕都是让浅浅附体了。
　　正在这时，我注意到外面的景象已经有了变化，在经过一个类似收费站但没看见人的道路入口之后，悬浮车外的建筑物密集起来，而且变得高大、美观、整齐，这显然是进入了市区。一个高度发达（以地球人的标准）的魔法文明所建造起来的城市。不过可能是因为见过的各种稀奇古怪的异世界实在太多，这里独特的建筑物和城市风格也没有太让我感觉新奇的，这座城市要说最大的特点，那就是大部分建筑物都接近圆柱形——碧蓝之星的土着居民似乎对“圆”和与之相关的几何体相当青睐，他们的单人飞行器是圆盘，大飞船是椭球，建筑物是圆柱或者半球，这是个充斥着平滑抛物线的星球，而且建筑物的对称方式也按照圆环来排布。在和地球上比起来显得有点异常宽阔的城市主干道两旁看不到路灯，事实上到处都看不到类似公共照明的设备，不知道他们是如何解决城市夜间照明问题的。还有让人想不通的则是，这座城市规模明显相当大，但我们一路上并没有看到太多行人，街道上显得十分冷清——我不由想到，或许当局已经疏散了所有民众。
　　想到这，我抬头看了看天空：这种椭圆形悬浮车的车顶上有一大块是透明的。
　　澄净而无云的穹顶，可以看到几乎布满了整个天空的、灰白色的阴影，影影绰绰，无法计数，而且一些阴影正在快速移动。那是位于轨道上的第五舰队，由于其位置原因，第五舰队遮挡了部分阳光，但因为舰队已经疏散，这个比碧蓝之星还要大上十几倍的聚合体没有让行星的这一面彻底进入黑夜，只是在天空中留下了大片大片的阴影。这些飞船应该是比较靠近行星的那一部分，舰队另外一侧的飞船现在已经离开地表肉眼可以观察的范围了。
　　“不久前，整个行星的昼半球陷入了黄昏一样的景色，引起很大恐慌，然后我们才知道太空中出现了舰队，”乔老爷子注意到我的视线，也跟着看向天空，“有人认为入侵者来了，不过我很鄙视那些家伙的想象力——用这种规模的舰队入侵一个石头子一样大小的星球？简直和派十万大军攻打一个在斋戒日开荤的单身汉一样可笑，我计算了一下，将整个碧蓝之星融化成液体都不够给那支舰队洗个澡的，所以我觉得你们应该不是侵略军，于是领着自己的人去查看情况。嘿，果然和老头子我想的一样，你们还挺好说话的，我甚至没想到你们那么爽快就答应把飞船转移出恒星系——我原以为交涉会很困难来着。”
　　所以出发之前你还带上了自己研究的外星人交流手册是么？
　　“前面聚集了好多人！”珊多拉突然指着车窗外低声说道，打断了我的胡思乱想，我这才注意到，在经过了一段异常冷清的街区之后，我们终于遇上了这座城市繁华的一面——繁华过头了！
　　成群结队的普通市民聚集在宽阔的街道和路边广场上，每个人都穿着稀奇古怪的衣服，手中举着巨大而醒目的标牌，我折腾了半天才打开悬浮车的车窗，顿时一阵声浪险些把我呛晕过去，外面沸反盈天的声音简直和风暴一样。路边有很多高台——或许是临时搭建的——高台上大多站着一个或一群貌似很有煽动力的角色，距离我们最近的高台上站着一个身穿魔法师长袍，须发皆白的老爷子，这个比甘道夫还甘道夫的老魔法师高高挥舞着手中的法杖，浑身缠绕着闪电在那大声疾呼：“以魔法的名义！外星人是存在的！”
　　然后下面一群仿佛从达拉然跑出来的法师们跟着振臂高呼：“公民有权知道真相！与外星人的交流必须全部公开！”
　　而在另外一边遥遥相对的台子上则站着一群年轻点有限的魔法师，同样是用奥术闪电吸引着民众的注意力，他们举着手中奇奇怪怪的小绿人模型，一个比一个嗓门大：“与外星人的交流必须谨慎！而且是全人类的事情！我们呼吁公开这个过程！”
　　下面的市民则更是有着五花八门的口号：
　　“应该立即向战神汇报！我们现在需要神的指示才能行动！”
　　“这正是神给我们的考验，验证人类文明是否已经可以走出摇篮星球！我们必须独立解决一切，才能让神满意！”
　　“我十年前曾经被外星人绑架，在我身边聚集了大量有相同命运的人！多年来我们得不到重视，现在我们要求一个可以公开亲身经历的途径，同时欢迎更多命运相同的同胞加入团队，我们的联系方式是……”
　　“占星通灵者组织在此呼吁！所有具备特殊能力，可以用电波直接和外星人交谈的人应该联合起来，我们应该成为和外星人交流的关键桥梁——相信我们，我们听得懂他们的语言！！@#￥%…………%#￥@#%#￥%……￥！”
　　我赶紧捅捅乔老爷子：“刚才那句感觉就是你研究的那什么外星人语言啊？”
　　乔老爷子满面通红：“我积极推广自己的研究，看样子终于是有了民间版本……”
　　我无语望天，这奇葩老头真是害人不浅……
　　外面的景象实在是让我心情无法平静，一口槽卡在喉咙里上不来下不去，你说要是在美国科幻大片里看见这样的市民集会或许还没什么，可是现在外面却有一个穿着法师袍的甘道夫老大爷在振臂高呼“外星人是存在的”，我再一次深深地意识到了神秘和科技最终走向大一统的强烈趋势，并不可避免地想起了影子城那帮骑着重型摩托街头飙车的血精灵飞车党，以及牛头人机枪兵和幽暗城死亡金属摇滚乐团……
　　一想到影子城我就终于无法抑制地捂住了脑袋：我TM究竟打造了一个什么样的世界……
　　乔老爷子和名为“雷”的战神司祭向我和珊多拉尴尬地致歉，他们觉得让外星人看到碧蓝之星民众如此失态的举动是一件很丢人的事情，而且看样子雷老爷子已经准备下令疏散这里的民众了，不过我和珊多拉立即表示了对此事的不在意以及理解态度——其实这在很多案例中都是正常现象，无需大惊小怪，我和珊多拉也不会有任何不满。
　　并且听到我的讲解之后，乔老爷子还陷入了深深的思考：“看样子那个叫好莱坞的地方确实经常与外星人接触，不过都接触那么多次了，现在他们还每次都把总统塞进防空洞里么？”
　　我：“呵呵……呵呵呵……”
　　就在这时，我们的悬浮车绕过一个街角，前面突然出现了一大片宽阔清静的空地。
　　尽管不到几十米的地方就是市民集会的现场，热闹的像打仗一样，但这里却竟然没有一个闲杂人等敢大声喧哗，整片区域都笼罩在一片宁静祥和的氛围中，甚至仿佛声音都被过滤了，只留下四十分贝的标准环境音——两个区域天壤之别，仿佛有一道无形的墙壁阻隔开了双方一样。
　　因为这片空地中央有一座雕像，对当地人而言，是宁死也不可冒犯的神圣雕像：他们至高无上的战神像就站在这里。
　　我探出窗外凝视着那座十米高，栩栩如生的石像，想了半天，只有一句话能形容自己此刻心中的激荡之情：
　　你大爷的123！


第一千一百五十章 于是发生什么我就一点都不奇怪了
　　一般情况下，在神权至上，并且奉行着经典偶像崇拜方式的国度，城市中最重要的建筑必然是神殿，最重要的装饰则必然是神像，甚至可以说神像已经远远超出了城市装点的功能，而上升到民众精神支柱的地步。就在这个城市中，战神的雕像便位于最繁华的地段，而且正好被我们碰上了。
　　那是一尊立在三条城市大道交叉口的岩石巨像，高度将近十米，栩栩如生，整尊雕塑显然经过了某种神圣仪式的加持，明明只是一块石头，却从上到下弥漫着一层淡金色的圣洁光芒，这层并不刺眼的光芒均匀而柔和地弥散到整个小广场上，让这里充盈着一种安宁的气氛，距离这里仅有几十米远的民众集会的喧嚣声也被这里神圣宁静的力场完美地隔离开来。雕塑位于一个六边形的底座上，所表现的形象是一个全副武装的强大战士，这名朝气蓬勃的年轻战士浑身穿戴着坚固厚重的铠甲，铠甲上雕刻着神秘而典雅的花纹，身后则披着一袭长披风，披风飞扬开来，竟然展现出其石雕材质难以表现的轻盈之感，这雕塑连披风上的褶皱纹路都清晰细致，可见雕刻这件艺术品的工匠在进行这项工程的时候是怀着怎样虔诚而倾尽全力的态度在工作。雕塑的战士左手执着一面半身大盾，挡在身侧，右手紧握着一把装饰有华丽羽翼的巨剑，正在向前奋力劈砍，雕塑的整个身体也因此呈现出微微前倾即将猛扑的姿态——这件艺术品所展现的是一个正在战斗中的猛士的形象。
　　而视线上移，最终聚焦在雕塑的脸孔上之后，我看到的是一张有着古希腊美男子般完美棱角的英俊面庞，嗯，帅的简直有点惨绝人寰，而且为了表现战士的勇猛，雕塑家还刻意在这张脸上展现出了隐隐的怒气和面对敌人时的无穷勇悍，这基本上就把这张脸的剩余价值发挥到家了，我可以满怀自信地说，就凭这张脸，拿出去往公共场合一亮，就能勾搭一个加强连的小姑娘，宁可啥也不要都得和这张脸的主人发生点什么……
　　这张脸我是相当熟悉的，不过我最常看到的还是其第二个版本：既没有英勇强悍，也没有临阵时的薄怒未发，恰恰相反，这张脸的主人只要睁着眼，那每天百分之八九十的时间都是蹲在大门口或者趴在窗户台上，迎着外面的阳光露出单纯干净的微笑，跟个二货一样冲外面路过的大姑娘小媳妇打招呼……剩下的百分之一二十的时间里则在忙着吃饭，无暇他顾。
　　当然，吃饭的时候也还是跟个二货一样，他是家里的大人里面除了浅浅之外唯一一个能腆着脸跟小丫头们抢布丁的货，大半年来风雨无阻。
　　我保持着身子探在车窗外面的状态长达好几分钟，就那么目瞪口呆地看着广场上那被刻画的牛皮哄哄的战神雕塑，嘴里再次重复一遍：你大爷的123……
　　我TM竟然到了那家伙的地盘，那我跟珊多拉一通折腾还有家里一番鸡飞狗跳到底是为了啥？
　　“额……这可真是……可真是和阿俊在一次才会发生的剧本呐。”珊多拉也看到了外面的东西，跟我一起楞了一会之后，挠着头发露出了颇有点苦恼的微笑，老实说她说的话我还挺在意的——为啥叫跟我在一起才会发生的剧本？我自带坑爹光环而且每升一级效果+10么？
　　“得了，咱们回家有望了，”我耸耸肩，准备启动精神连接跟林雪报告这个“好”消息，不过刚一进入精神连接就发现竟然联系不上——也不是完全联系不上，能感应到林雪的回应，但信息完全传递不过去。我这时候才突然想起，之前林雪貌似是说自己要再去塔维尔的“棺材”里躺着，利用当年那套老天线来给第五舰队定位，那现在她们可能已经开始调试设备了。
　　那套老天线在系统启动的时候需要做匹配，和系统核心（也就是林雪）匹配，以及与被照射目标（也就是第五舰队）匹配，这期间信号强度会波动巨大，林雪自己也分不出精神，大概就是因为这个原因，我和她之间的通讯暂时被干扰了。我看了珊多拉一眼，耸耸肩说明情况。其实现在还有个备选方案：或许自己和晓雪也可以直接连上，毕竟那丫头从她妈身上继承了一身的半仙细胞，但刚才我突然冒出了另外一个主意，这个新奇的主意是如此让人心痒难耐，于是我当即决定暂时不用精神连接跟家里面报信了。
　　“劳驾问一下，你们的神殿现在能参观了么？”
　　我扭头冲前排座位问道，坐在前面的是暂时算我们半个向导的战神司祭雷老爷子，我估计他大概就是这座城里除了教皇之外教会最大的官了——最不济也是个二把手。
　　“阿俊？你想干嘛？”珊多拉不明所以地看了我一眼，她大概是很难猜到我有何打算的。要以希灵使徒的性格，那当然是只有简单高效的事情才好——女王陛下哪理解什么叫恶趣味啊。
　　“我试试所谓神界专线是个什么玩意儿，”我对珊多拉挤眉弄眼地笑了笑，“这里不是就有123的神殿么？咱们看看用那个能直接跟123说上话不，一定挺好玩的。”
　　珊多拉眨巴着漂亮的蓝色大眼睛，定定地看了我几秒钟，无所谓地说道：“好吧，听你的，就当做个试验了。”
　　之前我已经提过想去看看战神的神殿，但当时“雷”告诉我们，最近的神殿正在举行仪式因此暂时无法开放，真假姑且不论——因为那时候他们好像还在观察“外星人”来到碧蓝之星的意向，可能对天外来客仍有几分忌惮，也有可能他们真的正在向战神祈祷，以期能得到神明关于“天外来客”事件的指示——不过现在我想着怎么着这个仪式也该完成了。果然，这一次对方没有再多做推脱，我也不知道他是怎么和神殿联系的，反正“雷”捂着耳朵好像跟谁确认了些什么，然后扭头对我说道：“正好，神殿的祷告活动已经结束了，很抱歉耽误了这么长时间。那我们现在就出发去神殿。”
　　悬浮车升上更高的高度——也就相当于进了快车道——然后直接加速到最快，笔直地向着城市中央冲去，在这个高度向下看去，我看到数条城市大道笔直地向前延伸，最终汇聚在一个高大的宏伟建筑周围，那里应该就是战神殿了。
　　这种感觉真微妙……居然是123那个坑爹货的神殿，这比看见叮当的神殿还微妙，因为不管怎么说我起码也见过叮当处理公务，而123……他最勤快的时候就是每半年看一次报告，我真无法想象他是怎么在这个世界获得这么坚定的一大群信徒的。
　　悬浮车很快就在城市中央那座宏伟建筑前停了下来，这是一个和周围建筑截然不同的哥特式大教堂，显然依尔森命令自己的信徒按照他自己的喜好建造了这座建筑，这也是在多元宇宙中绝大部分神殿的特点——不管当地世界的建筑风格是什么样的，神殿都会在“神启”的指引下按照星域风格或者神明个人风格来建造，于是在其对应神明所统治下的每个世界中，神殿都差不多长一个样，这也导致在星域神族管理的世界中，神殿往往能鹤立鸡群——在一圈圆柱体异界房屋中突然冒出来一座哥特式大教堂那必然会鹤立鸡群，而且我们眼前这只鹤的个头还格外的大。
　　对一群坚定信徒而言，专门为神明建造一座独特的房屋并不是多大的辛劳，而对神明自己而言，将神殿建造成特定的规格又更方便在其各处产生神术节点，这因此是一种非常高效明智的方案。
　　在神殿门口，我们再次看到了123那牛皮哄哄的雕像，这次不是战斗姿态了，而是一个拄着剑凝望远方的战后勇士形象，我和珊多拉在门口看了半分钟，终于承受不了良心上的煎熬，闭上了眼睛——我们都看不下去了……
　　在雷老爷子和乔老爷子（话说每次提到这俩名号，我怎么都觉得这是一个发生在K市三环以里的故事呢？）的带领下，我和珊多拉迈步走入了大教堂，同时也将身后那帮自认为隐藏很好的“护卫队”暂时阻隔在了外面：我们身后当然跟着碧蓝之星当局的“工作人员”，他们都跟了一路了，也真够辛苦的。
　　与大多数宗教集会所一样，在进入战神殿大门之后两旁首先就是一组象征着神明功绩的浮雕——有些神殿会是一组图腾柱，而叮当的神殿正门两侧通常会有花藤墙，不管是什么，反正进入大门首先迎接你的都是类似的东西，而再往前就直接是信徒集会的大厅，一个长方形的宽阔场地。通常的祭典仪式都会在这里进行，同时主厅也是日常布道和某些宗教见证活动的场所。神殿的集会厅和大门之间是没有任何遮挡物的，这里有一个严格的要求，既除了唯一的一扇大门之外，不允许有任何东西阻挡在神殿主厅内的神像和神殿外的子民之间，务必要推门就是主厅才行，这中间象征意义重大估计大家都看的出来。
　　战神殿的主厅和一般教堂不一样的是，在这里没有一排排的长椅，只有整齐排列在地面上的朴素坐垫，因此显得大厅里格外空旷，华丽的彩色玻璃排列在主厅两旁，金色的光芒透过这些彩色玻璃洒进大厅中，毫无来由地便产生了一种神圣、温暖之感。在主厅尽头是布道台样的东西，布道台后面同样有战神塑像，嗯，还是那让人不忍目睹的羞耻模样。话说信徒总喜欢把自己神明的形象弄的到处都是，因为这确实能给他们带来莫大的力量——不管是心理上的还是物理上的——但我看着123的雕像那真是越看越不忍目睹，这种微妙的心理逆差是外人很难理解的：你身边一个除了吃饭之外别无所长的二货，在另一个世界却被刻画的跟救世主一样威猛，作为一个对这位二货深有了解的知情者，这俨然是要憋出六块腹肌的节奏……
　　“这就是我们向战神祈祷，接受赐福的地方，而这就是我们伟大的战神，”雷带着虔诚的表情以双手摊开向我们指点布道台后的战神像，“他的力量在蒙昧时期拯救了全世界的人类。我不知道在异星，贵方是否也有类似的信仰……哦，这可能是个比较敏感的话题，但请谅解一个信徒在这方面强烈的求知欲。”
　　来了来了，果然来了，雷老爷子终于按捺不住自己身为传教士的历史使命感，准备在外星人中间开拓他的宗教市场了——但我应该怎么回答眼前这个操蛋的问题？
　　“额……关于神明嘛，我们的世界中确实知道这个概念，而且和你们一样，也把神明当做是一种理所当然存在着的事物，并且我们关于神明的理解恐怕比你们要深刻许多，嗯，深刻许多。只不过我们对神明并不是信仰的态度……”
　　而是饲养（叮当）和放养（条子五人组）的态度——后半句话我没敢说出来，因为怕眼前这老爷子当场一口气上不来，就真去找依尔森了。
　　正在这时候，我眼角的余光突然看到从布道台旁边的侧门中走出来一个人，那是一个穿着白色长裙，有着一头淡金色长发，头上戴着金色头冠的女孩子，她旁若无人地走到布道台上，开始擦拭那上面的仪祭用品。
　　完全无视了眼前的陌生人。
　　“额……这是？”我好奇地指着这个女孩子问道，借机转移了话题。
　　“她是战神的侍女，负责照料战神在这个世界的精神映像——也就是这座教堂，”雷脸上露出了慈爱的微笑，“在教会中，她也被称作圣女。作为与神明直接对话的人，圣女的工作是神圣而严格的，以圣女的身份行事时，她不被允许和凡人直接对话，而只能和高阶教士以及神明本人交谈，因此她现在是不会和你们说……”
　　雷老爷子刚说到一半，教堂中突然不知从何处传来了一阵悠扬的钟声，然后那位素雅的金发圣女抬头看了我们一眼，声音清脆地说道：“呀，爷爷，带客人来了？哦，你们好，我叫伊娃……”
　　雷老爷子耸耸肩：“圣女每天下午五点半下班，战神规定的。”
　　我：“……”
　　其实我一点都不惊讶，你们知道么？
　　而且雷老爷子肯定更不惊讶：他已经为这样一个战神工作了大半辈子了。
　　我跟珊多拉俩人保持着镇定自若的笑容，抬头看着布道台上的战神雕像，等于是留给雷老爷子交待事情的时间，于是自称伊娃的“战神侍女”便被老爷子拉到一旁嘀嘀咕咕起来。这时候我也注意到，那姑娘身上有一种恬淡的气质，即使突然开口说话也没有破坏掉这种感觉——我很好奇她是怎么在每天被依尔森的没谱气场影响下还保持着这种典雅的。
　　不管怎么说，她看上去确实不愧于“圣女”二字的名号。
　　“原来是这样，”过了一会，伊娃面带微笑走了过来，“来自异世界的朋友，欢迎来到神的会客厅，我很高兴你们是带着和平而来。那么有什么我可以效劳的么？”
　　雷在旁边说道：“其实伊娃是我的孙女，她从小就在教会区长大，对战神的事情非常了解。如果你们对这座教堂和祭典方面的事情感兴趣，她能回答绝大部分问题。”
　　我点点头，指着123的雕像说道：“呐，我就想问问，如果我们想和你们的神明对话，应该怎么做？”
　　雷和伊娃显然绝没想到“天外来客”关于神明的第一个问题就这么切入核心，因此都愣了一下，然后老爷子面色微妙地说道：“朋友，与神交谈不是那么容易的，神明虽然与一切人同在，但他不会有时间逐一回复我们的话。通常，只有特定的人才可以直接和神交谈。”
　　“比如圣女，是么？”我的视线落在伊娃身上，组织了一下语言，“嗯，你们别误会啊，我没有冒犯你们信仰的意思，只是想……嗯，想确认一下在这个世界，与神交流的流程是不是和我们的世界一样，因此想看看你们和神交流的程序。这应该是可以的吧？”
　　果然，雷老爷子听到这个理由顿时脸上所有的皱纹都舒展开了，露出满脸高兴的神色：“哦，哦，原来是这样，那当然可以，神明是友善的，我想他肯定不会介意我们因这件事而联系他。”
　　不过伊娃却微微皱起了眉头：“刚才已经进行过一次祝祷，是关于星球上空出现外星战舰而希望得到指示的祝祷，如此频繁地联络神明……”
　　雷慈爱地拍了拍伊娃的肩：“没关系，我已经侍奉战神六十年了，他不会责备你的。”
　　得到老爷子的支持，伊娃放下了顾虑，她对我们露出一个甜甜的微笑，并开始手脚麻利地准备祈祷仪式所需的东西：在祭坛上摆放一柄装饰华丽的金色小剑，用圣光在祭坛前的空气中写下神秘的文字，并将一片金属制的叶子含在口中，而在伊娃肩上还用细细的铁链斜挎着一本厚实的金色大书，当口中的金属叶子慢慢发出白光之后，她取下了叶子并将这本大书在眼前摊开，慢慢诵读着上面神圣的约定：“吾主，您的信徒在此祈求您的回应，我们需要神明的指引……”
　　片刻之后，高空中传来了轻柔的声音：“对不起，您所呼叫的神明暂时无法应答，请稍后再拨，或朗读圣经第二章第六节语音留言。”
　　伊娃扭头对我们露出一个单纯的微笑：“抱歉，战神下班了。”


第一千一百五十一章 有事没事也要跟家里打个电话
　　“抱歉，战神下班了。”
　　名为伊娃的女孩歪着脑袋，对我和珊多拉露出一个干净纯粹的笑容——这笑容一看就只有这种从小在教会区中长大，几乎不接触人间烟火的“圣女”才会如此自然而然地流露出来。尽管她说的东西可能很奇怪，但伊娃在说到“战神下班”四个字的时候脸上表情仍然很正经，似乎她丝毫不觉得这有什么违和的地方，甚至旁边的雷老爷子都是一脸神色如常，只是稍稍有点遗憾的样子。
　　祈祷的时候突然听到那样的系统提示音，战神也有下班时间，朗读圣经特定章节可以给神明语音留言……这些在我看来到处可以吐槽的事情，在伊娃和雷眼中竟然丝毫不值得奇怪。
　　我和珊多拉哭笑不得地对望一眼，片刻之后我就想明白了这是怎么回事：因为都习惯了。
　　我会感觉这些事情让人哭笑不得，是因为自己从小到大接触过的跟神明有关的信息都说神是严肃、死板、一丝不苟的，珊多拉会感觉哭笑不得是因为她认识更多的神明，其中大部分家伙肯定不像123这么没谱，但眼前的伊娃和雷完全没有这种思维定势，他们从一出生，依尔森就已经是这个世界的神明了（我记着之前听到过，123那货是在上千年前就降临到这里的），不光是他们这一代人，甚至往上数好几代人印象中的战神就是这么个德性，于是一代代这么习惯下去，现在当地人已经把“战神有时候不在线”和“朗读圣经第二章第六节可以跟神语音留言”当成了顺理成章的事情，甚至跟自然现象一样见怪不怪。这丝毫不会影响他们对神明的印象——恰恰相反，神明给他们留下的印象本来就是这样的。
　　就好像生命神教的信徒在祈祷完之后会理所当然地把自己的姓名住址加上一样……
　　“啊，战神下班了啊……”我望着123的雕像，声音飘渺地说道，然后突然冒出个问题，“诶不对，刚才你不是还跟神祷告，提起碧蓝之星上出现外星人飞船的事了么？那时候能联系上？”
　　“唔，一个小时前确实能联系上的，可能战神大人突然有事所以不回应了吧……神明曾经对我说过的，神的力量让他不会犯错，因此如果真的有非常重要的事情他就绝对不会忽略，但如果是不太重要的事情，祈祷就可能传达不到……大概就是这样。”伊娃声音清脆地说道，直率地把心中所想的事情全说了出来，丝毫不懂得拐弯抹角的样子。听到她的话，我顿时露出一脸灿烂的微笑：哦，哦，不太重要的事情啊，123你丫的神力量用在系统自动回复上嗷？
　　而且那个脑袋缺根线的家伙，你丫手下已经有人汇报自己星球上出现外星人舰队了好吗！值此房东失踪之际，丫的就一点都没联想起啥？果然跟莫妮娜说的一样，依尔森除了打架还比较厉害之外就只有吃饭不挑食这一个优点了么？
　　我默默地把那个关键时刻链子掉一地的蹭饭货从头吐槽到尾，然后抬头对伊娃露出了和蔼的微笑：“那什么……伊娃，是么？现在我们还有个问题：假如真的是很关键很重要的事情，而你的神明又正好没及时听到祈祷，该怎么解决？我是说假如，这种情况真的出现了，难道你们就一点都没有跟神联系上的方法了么？”
　　我倒想确认一下，123这个在工作时间溜班翘岗的家伙，到底是怎么给自己留条后路的。
　　“你是说在特殊情况下要跟神明紧急联络的方法么？”伊娃张大了眼睛，“倒确实是有办法啦，不过现在真的没什么紧急情况不是么？如果仅仅是为了试验就要举行这种仪式的话，即使神明不责备，也不应该是信徒可以随便乱做的事情：那太惊扰神明了。”
　　我就知道对方会这么回答，她跟我不一样，我是早就不把123及其他神族条子五人组成员当做神明看待了，那帮货在家里就是一群蹭吃蹭喝蹭房子的三蹭党，除了莫妮娜还能帮忙做饭，而肯瑟大叔又人畜无害之外，剩下仨基本上一个比一个能惹麻烦，你让我怎么把他们跟神放到一个集合里？但眼前的伊娃，她心目中的战神可是至高无上的，强大，睿智，仁慈，公正，人类能造出来而且能放在雄性身上的正面词汇恐怕她都敢给自己的战神身上安，用专业术语来形容她就是123的脑残粉，你让她仅仅为了满足一群“外星人”的好奇心就给自己的神明发骚扰短信，那是万万不可能的。
　　不过在我和珊多拉强烈要求了一番之后，雷老爷子还是有所松动了。
　　我们用的理由是——为了增进两个异种文明之间的了解程度，有必要从了解对方的宗教成分开始，而假如伊娃愿意当着我们的面和她的战神联系上，我们也愿意为碧蓝之星的居民留下自己的宗教册子（我随身空间里装了一大堆叮当圣经），并且假如碧蓝之星所信仰的战神可以在我们眼前展现出足够的吸引力，说不定将来第五舰队中也会出现战神的信徒——前面几条对雷老爷子的吸引力一般，惟独最后一条，那是任何一个虔诚教徒都无法抗拒的诱惑，于是老大爷顿时就心动了。
　　而第五舰队在这个星球停留的时间不可能很长，甚至几天后就要启程，他们能在我和珊多拉面前展示战神力量的机会本来就不多，还说不定战神什么时候才会上班……总而言之，雷老爷子不想失去这个机会，于是他果断对伊娃点了点头：“试试看吧，神会理解的，因为这是为了传播真理。”
　　伊娃看着自己的爷爷，又看了我们一眼，轻轻低下头去做了声祈祷，在我和珊多拉好奇的注视下，她摘掉了头上的金色头冠，又取下跨在身上的圣经，把这两样战神圣物小心地收在布道台后面的一个小格子里，然后从那个暗格中一阵翻腾，拿出一大堆诡异的玩意儿来。
　　接下来是见证奇迹的时刻，她把祭坛上的金色小剑撤掉，换成了一枚黑色的眼睛状纹章，又郑重其事地在头上戴了一顶黑色的公主头冠，然后取出某种可疑的红色液体涂抹在嘴唇上，瞬间气质就从圣女变成了邪教祭司一样，接下来她从随身的口袋里取出一个遥控器，轻轻一摁。
　　在轰隆隆的响动中，布道台后的战神像竟然降了下去，然后一尊新的神像地动山摇地升起来，这尊神像和战神像差不多大，同样栩栩如生做工精致，其形象却是一位威严高贵的美丽少女，神像周围萦绕着一看就不是自然产物的暗色云雾，让她浑身上下充斥着一种阴森诡异，甚至接近于恐怖的特殊气质，然而这种气质却不让人感觉邪恶，反而充满让人敬畏的威仪感。少女神像一手执着一把黑色短剑，一手拿着把铲子……神还原啊！
　　这个世界一定没有铲子，我是这么认为的……
　　这姑娘我认识，只不过我印象中她那张脸可不像这个雕塑上的那么冰冷生硬，而是整天带着腹黑的坏笑，或者捣蛋成功之后的洋洋得意，她给我最大的印象也丝毫跟威严沾不上边，我就记着她做的草莓蛋糕是一绝，而且巨爱逛街买漂亮首饰（尽管买回来之后从没见她戴过），神族条子五人组里面数她最能花钱，其次是冰蒂斯……
　　伊娃等这尊新的神像升上来之后开始新一轮的祈祷仪式，跟刚才的祈祷词完全不同——她手中的圣经都换成了一本黑色封面的大书，那本书也是她从布道台后的暗格里取出来的。
　　我：“……”
　　我TM知道所谓的备选方案是怎么回事了……
　　片刻之后，伊娃完成了祷告，做出侧耳倾听的模样，然后对我们说：“神应该已经听到了，稍后就会回应，我希望你们可以让神感觉有价值接受这次额外的惊扰。”
　　我扯着嘴露出一个不知道是哭是笑的表情，指了指后面莫妮娜的神像：“这就是你们的备选方案？战神不上班的时候让他妹妹接电话？”
　　“你们怎么知道暗影之神是战神的妹妹？”伊娃立刻就异常敏锐地发现了什么，看着我的眼睛问道，然后脸上露出惊喜的表情，“啊！难道你们的世界信仰的神明是暗影之神？！哦，主啊，这太好了，看来这些天外来客和我们是沐浴在同样荣光下的幸运儿……真不知道暗影之神听到这个世界传来你们的声音会多么高兴……”
　　不，我觉得她多半会被吓一跳，然后会在我跟珊多拉回家之前把123揍到鼻青脸肿。
　　这时候我突然心中一动，有了个坑爹的预感，于是顺口问道：“那我还有个后续问题——假如莫……暗影之神也没有听到你的祈祷，那……”
　　“神是睿智的。”伊娜脸上带着开心的神色，将她手中的遥控器递了过来，我接过一看，顿时感觉脚下一个不稳：那上面整整齐齐排列着五个按钮，第一个按钮旁标注着一把金色巨剑，第二个标注着一把黑色短刀，第三个标注着一轮金色的太阳，第四个旁边画了个张牙舞爪的巨龙，第五个旁边画着一只蚊子。
　　……我觉得第五个应该是想画蜻蜓的，但地方不够了——也有可能是这个世界没有蜻蜓，于是遥控器的制作者想象不能。
　　我捅了捅珊多拉的胳膊：“把这玩意儿带到神界够那五个家伙被关禁闭到地老天荒的。”
　　“……恐怕没用，”珊多拉哭笑不得地摇摇头（女王陛下露出这样的表情也不容易），“他们敢明目张胆互相顶岗，那就说明这多半符合规定……不过我认识那么多神，叮当手下这帮家伙也确实是空前绝后的组合了。”
　　是啊，你说当初给叮当小队编组的高级神明是出自什么样的目的把这五个天下罕见的问题分子凑到一块去的？能把他们五个收集齐了折腾成一组，这得对世界怀着多大的报复心理？
　　正在这时，伊娃的祈祷终于有回声了，我就感觉整个教堂内的气氛突然一变，某种自己相当熟悉的气息瞬间充盈了空间——就好像某厨娘真的来到了这里，而且无处不在一样。虽然我和珊多拉对这个气息相当熟悉因此没什么太大的感觉，但伊娃和雷老爷子却不约而同地跪倒在神像前，虔诚地低声诵读着什么。片刻之后，一个声音直接在四面八方响起——甚至给人一种在自己脑海中响起的错觉：“伊娃，我听到了你的呼唤，你有——呀，糊了——额，你有何事？”
　　珊多拉眼睛水汪汪地看过来，紧紧抓住了我的手：家里已经开始做饭了。
　　伊娃跟雷老爷子即便听到“神的话语”中混进了奇怪的内容也仍然保持镇定，仿佛“呀，糊了”这样的东西也是这个世界千年来习以为常的东西一样。伊娃手捧圣经，恭敬地说道：“神，我们的世界迎来了来自遥远异乡的访客，他们……”
　　“咳咳，是我。”我终于沉默不下去了，出声打断了伊娃的话。
　　不知是不是错觉，我话音刚落就听到某种诡异的地方传来一阵锅碗瓢盆叮当乱响的诡异动静，然后莫妮娜之前那充满威仪的声音一下子就崩了，变成日常那种古灵精怪叽叽喳喳的动静：“呀！陈？怎么是你？”
　　伊娃和雷老爷子瞬间就反应不过来了，甚至忘了自己现在应该保持肃穆，几乎是触电一样跳了起来，我这时候才猛然意识到，自己跟莫妮娜不应该这么快打招呼来着，而对面的莫妮娜或许也想起了这茬（也有可能是可以看到这边的景象），幸亏后者冰雪聪明，她立刻换成那种威严满满的声音对自己兄长的信徒说道：“伊娃，我要和你们带来的朋友交谈，现在退出教堂，关闭大门，不准任何人进来。”
　　看得出来伊娃是满脸好奇的，但她仍然忠实地履行了服从神明的义务，带着满肚子的困惑不解和自己的爷爷一起退出了主厅，当教堂的大门“砰”一声关闭之后，我呼了口气：“行了，他们走了。”
　　“嗷，现在能说话了，”莫妮娜的声音这次不是从四面八方传来，而是从神像的方向传来，“你们……难道在我老哥管理的那个世界？这是怎么回事？”
　　“看来舰队一开始就跳到这儿了，”我拉着珊多拉就近找了个坐垫坐下，跟莫妮娜聊起天来，“你哥呢？这关键时刻他怎么又掉链子了？”
　　“我哥上街追姑娘去了，”莫妮娜信口胡掰，我知道依尔森多半是不在家——有可能正被肯瑟大叔拉着在附近某个公园喂鸟，“回来我揍他，他之前说接了个信徒报告，当时看预警系统没反应就先放在一边了，也没说是什么内容——我哪想到他这么没脑子啊，那个报告多半就是说你们的事吧？”
　　“啊，那可不。”我把自己在这边的经历原原本本说了出来，你还真别说，有通讯系统和没有通讯系统的区别还挺大的，自己跟林雪强行连线虽然也能说话，但总感觉有点延迟的样子，而且语音质量也不容乐观，可是通过神族这个专线，通信质量唰就上来了，透过莫妮娜的声音我甚至能听到对面锅碗瓢盆的撞击和闯进厨房的小泡泡哇哇大叫的声音……
　　等等，为什么理论上精神直连的通信会一直有这种画外音存在？
　　“哦，我正做饭呢，用精神直连怕再炒糊了，现在用的管理终端的外放。”莫妮娜那边很自然地说道。于是我脑海中就形象地跃出一幅画面：凡间的教堂中，诸多信徒正在虔诚祈祷，聆听神的教诲，而在神界，他们的神明正系着围裙在灶台边转悠，一边炒菜一边跟信徒讲关于真理的事儿，神明眼前的碗橱里放着个Ipad……
　　突然感觉一旦接受了这样的设定也很带感的样子！
　　“好了，手头的事忙完了，”这时候莫妮娜那边传来一阵锅铲声，以及小泡泡依依呀呀凑过来想要偷吃东西结果被大人抱走的抗议声，“呼，这可真是个好消息，总算知道你们在哪，这样你们很快就能回来了——这边一群人都快担心死了……安薇娜，酱油快用完了哦！”
　　安薇娜飘渺的声音仿佛是从很远地方传来的（因为家里的厨房真的很大）：“哦，知道了，小麦迪雯已经出去买了——唔，你刚才一直在和谁说话呢？”
　　“你的主人哦。”
　　莫妮娜这句话话音刚落我就开始倒计时，从三数到一的一瞬间，一阵砰砰乓乓的乱响果然如约响起，然后幽灵女仆的声音响彻了教堂：“主人？！主人！！你联系上主人了！？主人你在哪呢？没受伤吧？女主人也在吧？你们都还好吧？晚饭吃了吗？听说主人被困在异世界了真的没问题吗？那里没有敌人吧？对了主人，家里晚上吃……”
　　“赶紧停！”我慌忙一声大叫止住安薇娜的话头，一边看看身旁已经眼冒绿光的女王陛下，“珊多拉还饿着呢，你别说这么刺激性的东西。珊多拉，再忍忍，咱一会开饭啊……”
　　珊多拉咂咂嘴：“可是阿俊，我真的饿了……要不现在直接回家吧，反正已经知道是哪个世界，直接传送回去没问题吧？”
　　我一想也是，貌似现在回去真没什么问题：唯一阻挠舰队的定位问题，在确认了这个世界的守护神之后其实就已经解决了，不过就在我这么想着的时候，教堂中突然响起了另一个声音：
　　“木头，恐怕你们暂时还不能离开那个世界……”
　　是大小姐，她从棺材里出来了？


第一千一百五十二章 家里依然很热闹
　　“木头，恐怕你们暂时还不能从那个世界回来。”
　　林大小姐的声音突然响起，让已经准备收拾东西回家吃饭的我和珊多拉两人顿时一愣，肉眼可见旁边的女王陛下就开始磨牙了，大有你不给个理由就阻止我回家吃饭我就过去找你拼命的架势，我顺手拍了拍珊多拉的肩膀，跟林雪问道：“怎么回事？”
　　“直觉。”大小姐回答的倒是干脆利落，可惜这干脆利落而且丝毫情报都没透露的两个字却实打实让我和珊多拉顿时有万千个问号都憋在肚子里冒不出来了——大小姐的直觉可不是一般的直觉，胆敢无视可是要倒大霉的，但就这俩字，难道这丫头就不打算给我更多解释了么？
　　“非要说的话，是我突然觉得你们被送到那边恐怕有更深层的原因，而且塔维尔也这么想，”不知道是不是错觉，总听的大小姐声音中带着三分憋屈，情绪不是很好的样子，“暂时我还没理出头绪，但直觉告诉本小姐，你们暂时留在那个世界不要离开比较好，或许会发生什么很重要的事情也说不定……啊啊，好烦躁……”
　　“你怎么了？”我知道大小姐一时半会跟我们解释不清她的直觉到底是怎么回事，于是转而问她现在的状态——不管怎么听，这丫头好像都有点着急上火。
　　“还能怎么？！”林雪气鼓鼓地说道，“本大小姐在棺材里躺了半个小时啊！躺了半个小时啊！结果躺到一半眼看系统就要调整完的时候突然冒出了不详的预感，掐指一算竟然发现自己这半个小时的棺材白躺了，跑到家一看竟然发现你在跟莫妮娜聊天呐！我去，你说我在那让人产生心理阴影的玩意儿里面躺这么长时间到底是为了啥！？我说你们怎么现在才发现那是123的地盘？早干嘛去了？123怎么现在都不知道自己的世界出了什么事？他又干嘛去了？你们晕头转向地怎么会跑到神族的领地里去，偏差这么大，出发前计算好那一大堆安全坐标又干嘛去了！从头至尾怎么这么乱呐？！”
　　大小姐的声音听着俨然就是要抓狂的节奏，听到最后我都怀疑她会不会突然从莫妮娜的神像后面蹦出来扛着火神炮突突我一脸了，但听着林雪如此气急败坏的连续抱怨，我却慢慢露出笑容：丝毫不感觉心烦意乱。因为那丫头这絮絮叨叨的一大堆里面，掩饰不住的是那种揪起的心终于落回肚里之后的放松感啊。和林雪在一起这么长时间了，对她的性格多多少少也有些了解，虽然平常看起来是个相当大大咧咧，天不怕地不怕的家伙，但事实上，在某些时候她也只是个会担惊受怕的普通女孩罢了，只是每当这时候她就会用气急败坏的抱怨和貌似抓狂的举动来掩饰过去，只有最亲近的人才会注意到，其实这不过是某只刚刚从惊吓中恢复过来的小猫在挥舞着爪子遮掩自己浑身炸起的绒毛而已。
　　“喂，你刚才笑了吧，肯定是偷偷笑了吧？”
　　大小姐不满的声音几乎是在我嘴角翘起来的一瞬间响起的，我只能耸耸肩，跟珊多拉对视一眼，交换个无能为力的眼神：那丫头的“眼睛”实在是太毒，即便我憋着不出声她也能扫描到我这边一根头发的动静，现在两个世界已经借助神族专线建立连接，基本上可以肯定我又重新落入了某个偷窥狂先知几乎全天候的监视中了。
　　但是……似乎也不坏。
　　就在这时候，又有一个充满活力的声音突兀地插了进来，一下子把林雪的声音给盖过去：“联络上了？真的联络上了？！让我说话让我说话！阿俊阿俊，是我，听出来了吗？”
　　“浅浅……别激动的跟第一次打电话的熊孩子一样好么？”我跟珊多拉靠在一块，看着正在熠熠生辉的莫妮娜神像，却听着神像方向传来浅浅那叽叽喳喳的声音：这种感觉真是各种有趣，“现在确实听到我的声音了，放心了吧？”
　　“放心了放心了，”浅浅的声音听上去兴高采烈，而且听动静在她旁边好像又出现了一大群人——我估计家里面的人这时候应该都被吸引到厨房了，“其实我本来就觉得阿俊没事的，你那么厉害是吧？珊多拉也挺厉害——对了，珊多拉也在呢？她没事吧？”
　　“只是迷航，又不是打仗，能有什么事。”珊多拉淡淡地笑着，用只有在家人面前才会有的柔和语调回应道，然后就听那边浅浅嘟囔起来：“哦，真好哦……两个人就这么度蜜月去了……”
　　我：“……”这丫头的思维跳转能力还真是时刻令人耳目一新来着。
　　接下来响起的是姐姐大人的声音，在叮嘱我出门在外照顾好自己；潘多拉的声音，叫了声“哥哥”之后好像就被维斯卡抢麦了，再也没有动静；维斯卡叽叽喳喳地说了半天，核心内容是自己本来已经组织舰队要满世界找人，结果被姐姐镇压的经过；小乌鸦也在凑热闹地乱叫，她是货真价实第一次打电话；莉莉娜也挺活跃，她听说我们来到了一个信仰123的世界，热切表示自己很想过来看看；接下来还有叮当，小东西没心没肺的，我跟珊多拉失踪的时候她竟然还在睡觉，现在刚醒，完全不知道发生了什么；还有刚刚从外面回来的肯瑟大叔：“恢复联络，甚好甚好”，以及琳弱声弱气的问好声——顺便对弄坏了家里最后一把扫帚表示诚挚的歉意……
　　最后的最后，我终于听到了一个在当前情况下格外有存在感的声音，是某个抖M妹控金灿灿拉风死帅哥那没心没肺的大呼小叫：“诶嘿！大家都在干嘛呢凑一块了，让我过去让我……诶吗，莫妮娜你脸色为啥这么难看，我又怎么……诶怎么回事怎么回事，我妹妹疯了这是……”
　　对面一阵鸡飞狗跳，大呼小叫，因为莫妮娜开的免提（话说这俩字用在神明的祈祷受理系统上真的没问题？），依尔森惨遭他妹追杀的动静基本上是完完全全地实况转播过来，虽然看不到画面，我也能想象那倒霉家伙抱着脑袋满屋子乱窜的一幕：这类场景基本上每周五晚上首播，每周六上午重播，全周不定时放预告片和花絮，几乎算是123和莫妮娜兄妹的保留日常。
　　“我感觉123这次挺倒霉的，”珊多拉耸耸肩，嘴上说着同情的话，语气却是平淡的毫无波动，“其实他也没做错什么是吧，也就是关键时刻掉链子了……”
　　“没心没肺过头了，”我在珊多拉后面跟帖，“搁一个智力正常的，伊娃第一次祈祷的时候就该联想到点什么了。”说到这，我突然想起什么，赶紧对着神像的方向大声说道：“诶，莫妮娜，谁去劝劝莫妮娜？一会她把家里东西砸坏了怎么办！”
　　回应我的是冰蒂斯大大咧咧的声音：“没事儿没事儿，妾身给家里的东西上了个神圣祝福，坏不了。”
　　我点点头：“哦，那就好。”
　　123惨烈的声音飘渺地传了过来：“合着只要家具不坏，我就能随便摧残了是吧——诶？这声音怎么这么熟嘞，莫妮娜你等会，这是陈的声音呐——”
　　“老哥你的脑子多半是需要治疗。”莫妮娜教训自家兄长的声音也毫无保留地传了过来，然后她把我和珊多拉这边发生的事情告诉了123：细节没有讲，主要就是把伊娃在上次祈祷中上报的外星人舰队就是第五舰队一事，以及伊娃第二次祈祷的时候123竟然关机一事着重点明，听到这些之后依尔森“啊——”了半天，憋出一句话来：“那你继续打吧，别打脸就行……”
　　……这兄妹俩太逗了！
　　一来二去之间，所有的事情都已经说明。第五舰队的现状倒是不用再担心，虽然123人……神品不靠谱，但他至少是一个合格的神，我们不用担心他治下的世界会有危险。随后我们便开始讨论下一步怎么办：按林雪的说法，第五舰队突然被甩到神族境内可能事有蹊跷，也就是说——她不认为这是个偶然事件。所有人都对先知大小姐的警惕言论高度重视，塔维尔那边已经开始行动了，她要根据刚刚确定的坐标和碧蓝之星世界的参数建立一个数学模型，以期能找到两者联系在一起的原因。这方面的事情我帮不上忙，只能静等消息。
　　而神族条子五人组好像也终于想起来自己不能成天在我家吃白饭，纷纷开始行动起来，冰蒂斯这个超级技术宅一马当先，她要走了123正在用的世界管理系统的日志，想看看在第五舰队意外跳入这个世界之前后者是不是有过什么征兆，其他几个条子则在旁边打下手之类。
　　当然，这都是工作安排，就目前而言，姐姐大人显然觉得跟我继续聊天更重要……
　　“怎么给我的感觉好像外地打工多年好不容易跟家通个电话对面轰动全家一样？”听着对面传来的一家子人闹闹哄哄的动静，我忍不住对身旁的珊多拉露出了哭笑不得的表情，后者翻眼望天想了想，还是揉着肚子说道：“阿俊，我还是饿了。”
　　……现在她已经不能思考第二件事了么？
　　“得了得了，有事情等等再说，珊多拉再饿下去可能该咬人了，”我对莫妮娜的神像摆了摆手，就好像这个动作可以被对面看到一样——哦，莫妮娜可能确实可以看到，“对了，莫妮娜，你那边还有没有更方便的联络方式？不至于我每次跟你通个话都要找个圣女在祭坛前折腾十几分钟吧？说实话真要这么下去，那个伊娃和雷老大爷肯定精神上就接受不了。”
　　“哦，以后当然不用那么麻烦，过会我让我哥把那个世界的管理终端调到可以被你们帝国设备识别的频段，你们就能用高级信道直接和叮当的神殿联系了，叮当的神殿则一直都是和你们的网络有数据交换的。嗯，技术问题你不用管，反正到时候你们直接用精神链接就能和影子城这边说话，”莫妮娜很快就想到了解决方案，她对这方面的事情倒是驾轻就熟，让人忍不住怀疑她平常是不是经常隔三差五就会把自己的世界管理系统拆拆卸卸，“我们把这里的事情尽快处理一下，然后可能会派人过去——林雪说了，你们最好不要离开那个宇宙，我估摸着我哥得跑一趟……哥！说你呢！你有点紧张感好不好！怎么这时候还忙着吃啊！”
　　123振振有词：“废话，我这不就是紧张你今天晚上不让我吃饭提前做点准备么！”
　　莫妮娜：“……好吧，暂时不谈我哥的事。你们那边先别跟伊娃说太多，那孩子我认识，接受能力不怎么强，她爷爷还有轻微心脏病，别再吓出个好歹来。反正你们看着忽悠一两天就行了，然后我哥会神降过去，上帝亲自说话肯定比陌生人的一面之词要有力度很多。”
　　“哦……哦，”我觉得莫妮娜说的也有道理，而且123那么好的苦力放着不用，非要自己去罗里吧嗦也不是我的风格，只是还有件事我不太明白，“难不成你们经常神降？天神亲自降临对信徒的刺激好像更大吧？雷老爷子恐怕更得心脏病发了……”
　　“那不一样，刺激归刺激，起码符合他们熟悉的逻辑，至于心脏病……嗯，我让我哥带几斤速效过去就行了。就这样，先挂了啊，饭快凉了，bye！”
　　莫妮娜话音一落，对面一大片拜拜声，小乌鸦还跟着瞎起哄地嘎嘎了两下，最后一切都安静下来，圣洁的大教堂中再次恢复静谧，只有那神秘而威严的女神像依然笼罩着黑色的暗影云雾，发出一阵有规律的短促“嘟嘟”声。
　　珊多拉：“……他们好像都很习惯自己制作系统插件的样子。”
　　我挠了挠头发，扭头朝向教堂大门，确认伊娃和雷老爷子就在外面没有走远，于是运足了力气一声大喊：“伊娃！赶紧来看看这电话怎么挂！”
　　片刻之后教堂大门被人推开，伊娃和雷快步小跑一般地跑了进来，后者还慌里慌张地对我们招着手：“教……教堂里不能这样大声喊叫，这会惊扰到神明！”
　　我一愣，等两人跑近之后有点抱歉地搓搓手：“哦，我没注意，我们那边的规矩不一样，神都喜欢大嗓门。”
　　——因为那帮货大部分时间都太闹腾了，你不扯着嗓子跟那几个混蛋嚷嚷，他们根本听不见！
　　伊娃先是动身将祭坛上的各项祭品收走，于是莫妮娜出于好玩而添加的那诡异忙音终于消停下来：“神有时候会显露一些异象，无须在意，如果真的想给凡人一些指示，神通常会用更明确的方式和自己最忠诚的信徒直接表明的。”看样子她对神像里的“嘟嘟”声完全没有在意。然后她取出了那个有五个按钮的遥控器，轻轻一按，莫妮娜的暗影女神像就轰隆隆地被换成了战神像。其实现在我心中充满好奇，迫切想知道这个世界的宗教到底处于一种怎样的微妙状态，尤其是他们怎么把五个时常互相串岗的神明给捋顺的——嗯，叮当或许可以排除在外，毕竟那小东西有好几百年被困在另一个世界，恐怕碧蓝之星上的人已经很久没接触过生命女神的概念，而只是出于宗教传统才保留了一些与之相关的东西，比如伊娃手里那个遥控器上画的蚊子……
　　然后我注意到，伊娃和雷老爷子的视线都集中在自己和珊多拉身上。
　　“那什么……还有问题么？”我皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，心说关键的时刻来了：现在我们得跟他解释两个外星人跟他们的神聊了这么长时间是怎么回事，以及他们的神一开始“呀，陈？怎么是你？”这句话是怎么回事，我觉得前者很容易忽悠过去，但后者对一个逻辑正常的信徒而言着实不怎么好理解。
　　但让我意外的是，伊娃和雷在那纠结了半天，最后竟然什么都没问，雷老爷子只是很谨慎地说道：“我们已经为两位客人准备了休息的场所，现在教堂就要关闭了，请随我来。”
　　我刚开始还有点奇怪，但一下子就明白了怎么回事：这事儿跟神沾边，而伊娃二人却是典型的虔诚信徒并且目测偏保守派，因此他们多半是不会直截了当地向我们询问的。
　　在信徒的逻辑中，遇上这种不好理解的事，那唯一的问题就是自己对神的了解还不够，于是他们会更加虔诚地祈祷，修行，与神交流，精进自身的灵魂，但绝不会和普通人或者长舌妇一样喋喋不休地打听神在某一天对某人具体说了什么——他们自会脑补，认为神有些事情不让自己知晓是自有安排。更何况刚才莫妮娜还郑重其事地让这爷孙俩退避，那他们就更不会多嘴询问了。
　　这让我很欣慰，因为自己不用继续琢磨怎么忽悠人了：看样子有“神”这个大名头压下来，很多事情解决起来确实容易，怪不得莉莉娜要想着法子到处传教呢。


第一千一百五十三章 漫漫长夜干点啥不好
　　时间已经不早，战神殿也有关门休息的时候，于是我和珊多拉在雷老爷子的带领下准备离开神殿（也可以叫教堂），临走前还和伊娃告了别：后者不会离开，她就住在教堂里，倒不是因为战神的侍女必须严守清规戒律，因圣洁的身份而不能离开神殿之类扯淡的理由，只是因为首都房租太贵，而伊娃正好从小就是在神殿区长大，于是她干脆就住在教堂里了……
　　至于身份仅次于教皇的战神大司祭雷老爷子，他是住宿舍的：这爷孙俩都是外地人。
　　以上就是碧蓝之星最尊贵的宗教精神领袖之二选择常年住在教会区的原因。
　　我TM总感觉以上情况着实不应该出现在这种圣洁的段落里，更不应该出现在跟“神明、圣女、司祭、教会”等以上任意一个词汇沾边的事情里，为啥明明应该是挺严肃的背景，在我这听起来却跟发生在市郊三十里开外某个小服装厂的职工宿舍楼里一样呢？
　　我也有点好奇为什么雷和伊娃这样几乎可以说是一人之下万人之上的宗教领袖竟然会因为“首都房租太贵”这样扯淡的理由而选择蜗居在教会区的宿舍中，在离开教堂之后，还忍不住好奇心问了出来，却没想到雷老爷子只是很理所当然地说了一句话：“因为我们没钱啊。”
　　看到我和珊多拉都露出挺惊讶的神色，这个总是略微有点严肃的老大爷还很认真地重复了一遍：“就是没钱，大部分神的仆人都会选择住在教会区，就是因为教会区提供免费供给传教士的房舍和日用品，这也是我们可以以神的名义为自己谋取的唯一福利。除此之外，任何超出生存必须的物资就都要靠自己想办法解决了。难道这很不可思议？”
　　“嘛，某种方面是这样的，”我微笑着耸了耸肩，“看到你们的战神殿，我第一印象就觉得教会应该是这个世界上最富有的群体，没想到竟然还是这样。”
　　“教会当然拥有财富，”雷摊开手，仿佛托起了整个世界，“因为我们为神管理着这颗星球。作为神明的管家，我们握着主人宝库的钥匙，而教会这个整体，就是建立在神明赐予人类的所有财富基础之上的，因此神殿和神像应该金碧辉煌，这是凡人必须回馈给神的感恩之情：为了感谢他赐予我们这个世界。但传教士必须将自己和这些财富隔离开，我们要清醒地认识到，自己只是代为管理而无权享受，比起物质上的财富，我们已经在精神和灵魂上无比富足：因为我们站在离神最近的位置。更何况，比起那些需要日夜辛劳才能生存下去的人，我们只需要祈祷和传教就能衣食无忧，这已经是莫大的幸运了。”
　　雷在说这些话的时候完全是理所当然的模样，丝毫没有矫揉造作，更没有用夸张的语气地表现出自己有多么多么虔诚，然而就是这样，我反而更深深震惊于信仰可以带来多么大的精神力量：它完全可以升华一个人——只要这份信仰足够真诚，它甚至能让一个凡人超脱物质世界的束缚。或许在碧蓝之星上，那些普通信徒中有雷这样虔诚信仰的人其实并不多，或许大多数肉体凡胎的信徒终究无法超脱世俗界的诱惑，但雷这个活生生的例子让我知道了，那些能够获选进入星域神界，和真正的众神生活在一起的“晋升者”是怎么来的。
　　或许我眼前这位老人蒙主召唤之后，也会如星域神界那些由凡人信徒晋升而来的神仆一样，成为依尔森身边的一名从神，与他忠心追随的主人一起……
　　……很遗憾刚一想到123那个货我就再也想不下去了，前面用了一百多字积累起来的感叹瞬间崩塌了个稀碎，雷老爷子你真的愿意蒙那个坑爹的主召唤么？
　　你蒙叮当召唤都比蒙123召唤要强啊！至少生命女神手下萌妹子还比较多啊！123那货手下神仆据说腰围都是三尺三起步的猛男团啊！老大爷你这身子骨受得了……抱歉，看来依尔森确实是自带远程坑爹光环的，尽管他离这十万八千里但仅仅是脑海里冒出他的名字，我的思维就瞬间坑了……
　　这我就忍不住想起了整日在家里混吃混喝顺便帮我花钱的神族条子五人组了，以前还没觉得怎么样，可现在眼前突然冒出一个形象几乎光辉万丈的老大爷，我一瞬间就体会到了家里那群神明是多么好吃懒做、游手好闲、惹是生非、荒唐度日以及天理不容，看着一个凡人信徒都比那帮上帝富有新时代的楷模精神，身为包租公的我这个痛心疾首啊，你说123那货怎么还不如自己手下一个老大爷思想觉悟高呢，跟那五个比起来，眼前的老爷子与立地成佛唯一的距离就是后脑勺不能发光了……
　　“阿俊，我真心觉得你感叹太多了，”珊多拉突然捅了捅我的胳膊，“而且说实话，他们五个闹腾起来的时候哪次你比他们消停多少了？”
　　我：“……”
　　对了，我还顶着个圣爹的大名呢，可我好像也没干啥圣爹该干的事来着：带孩子除外。
　　这里已经是教会区内部，整个碧蓝之星最神圣的地方，和珊多拉走在这里安静的街道上，我感觉远方那些“好奇的小眼睛”已经少了很多，即便还有，也只能远远地眺望了。或许碧蓝之星的当局和那帮科学家（也包括一出教堂就再也没看见的乔老爷子）仍然在热火朝天地讨论天外来客的事情，但对于现在的我和珊多拉来说，那都是完全无须在意的细枝末节，在知道这个世界竟然是123的领地之后，当地土著的行动对我和珊多拉而言的关注价值瞬间就更加下降了好几个百分点，因为知道他们就是再折腾肯定也不会弄出多大水花了。
　　只是回去要好好想一想，第五舰队的突然乱入会给这个世界带来什么深远的影响：或许这会改变他们整个文明的进程也有可能。但话又说回来……嘛，反正有123那个苦主头疼去，我想那么多干嘛，是吧？
　　“我不关心今天睡哪，我只想知道什么时候可以开饭……”
　　在我有些出神的时候，珊多拉突然再次掐了掐我的胳膊，委屈地低声念叨起来，“阿俊，半个世纪前我就说我饿了……”
　　我大汗：这刚从教堂出来才走了多远啊，珊多拉就成这样，真不愧是属吃的。于是我赶紧抬手招呼雷老爷子：“那什么，别浪费时间了，看样子我女朋友是真饿了——你们给准备饭辙了么？”
　　雷老爷子一愣，大概还是不太习惯天外来客如此富有特色的说话方式，然后他看到了珊多拉正在磨牙的样子，慌忙点头：“哦，哦，当然，有专人安排，但是请谅解，贵方毕竟有点……特殊，我们的专家团似乎很头疼应该用什么食物招待你们。乔认为外星生物应该具有和碧蓝之星人类完全不同的消化方式，或许我们星球上的食物不一定合你们的胃口，但因为之前没机会问这个细节问题……总之现在专家团正在收集全世界能找到的食物样本，或许……”
　　“完全不用这么麻烦，”我自豪地拍了拍珊多拉的小蛮腰，“我女朋友什么都吃，我自己带着康师傅呢——话说你们也真是的，专家团做事也不周密，既然搞不清楚那直接来问我不就得了？”
　　雷老爷子看了我一眼：“还是请谅解，直到下午五点之前，专家团里面都没一个人想到和外星人接触之后第一个要解决的问题竟然是做什么饭，这个课题还是学院里一个厨子想到的……”说到这，雷尴尬地摊开手：“术业有专攻，正常的科学家都忙着研究你们的飞船怎么能一瞬间跳到恒星系外去了。”
　　我一听，确实是这个理儿，好莱坞大片里外星人出现的不少，可你见过有几个国家政府第一次接触外星人的时候能想到今天晚上炒几个菜的？
　　我看了身旁一脸期待的珊多拉一眼，心说恐怕碧蓝之星那帮专家学者要考虑的并不仅仅是炒“几个”菜的问题……
　　在听到我和珊多拉的主动要求之后，雷老爷子当然丝毫没有耽误，立刻掏出一个椭圆形的小东西来摁在耳朵上——这玩意儿可能是电话——开始吩咐有关人员准备招待外星客人的膳食，我在旁边一个劲地提醒：“多准备点，多准备点，你就让他们按着国宴的标准来就行了……”
　　听的珊多拉在后面玩命拧我胳膊，尴尬的不行，这倒也是，我估计自己现在这表现上升到政治角度的话基本上就属于给帝国人民抹黑了——但有什么办法呢，把脸豁出去也没啥，反正我不能让珊多拉饿着。
　　于是雷老爷子表情微妙地嘱咐工作人员把所有准备好的东西都拿出来，然后领着我们去了设置在教会区内部的大食堂。
　　嗯，文雅点，人家这叫“圣餐礼拜堂”。
　　“这是在战神赐福的休息日里举行圣餐的地方。”领着我们来到这座圆顶建筑之后，雷老爷子不无自豪地指着圆形餐厅，这里已经准备了丰盛的饭菜——虽然桌子上的东西里除了盘子之外我一个都不认识——并且有几个比较熟悉的面孔列席作陪。而许多名穿着修士袍的下级教士还在不断将各种各样装在奇怪餐具里的五颜六色的食物端上餐桌，之前一出教堂就不见踪影的乔老爷子赫然站在餐桌旁，热情地对我和珊多拉招手：“哦，已经等你们很久了，你们一定要试试我亲手调配的东西，我潜心研究了多年才确认完美的宇宙通用口味炒蛋……”
　　“如果不是在研究反重力均衡器上功勋卓著，他肯定是第一个被空间探测总局开除的高级神职人员。”雷在我耳边低声说道。
　　我终于知道那个能把外星人头皮屑当成课题潜心研究大半年的奇葩老头是怎么留在科研队伍里的了。
　　这时候珊多拉已经对雷老爷子的话表示出完全不在意的态度，她眼中的世界规模正在迅速缩小，最终限定在饭桌那么大的范围，然后这个世界又迅速扩大，逐渐笼罩整个大食堂……圣餐礼拜堂。这是一种世界观切换的过程，珊多拉在半分钟内把她对世界的看法成功应用到自己眼前的一切物质上了：可以吃的。
　　我突然觉得自己应该先上去在那个一脸严肃的接待人员身上挂几个不可食用的牌子，以防止饿晕了头的珊多拉酿出人间餐祸……
　　但即便在食欲空前旺盛的情况下，珊多拉还是保持了得体的风度，仪态高贵凌然地坐在上位，才用眼神示意其他人可以落座：一般她还不这样，与陌生人在一起吃饭的时候她通常都很平易近人，但眼前这些专家学者接待人员的“死板精神”显然让女王陛下稍有些不满，于是她选择了与对方相称的态度。落座之后，现场不论是否穿着神袍的人都将双手交叠放在胸前，开始低头闭目祈祷，雷和乔坐的比较近，他们的祈祷声因而传入我的耳朵：“……感谢吾主赐我安宁，可享神赐丰美食物……”
　　我默默地看了俩老大爷一眼，心说你们的主这时候应该正坐在别人家的桌子旁吃着别人家的饭，看着别人家的电视逗着别人家的娃，还和别人家的宠物一起玩……哦，宠物可能还不完全算别人家的，但前面三条妥妥儿的。而你们这时候却在祈祷，感谢你们的主赐予你们食物：照这个逻辑123该感谢包租公赐他多少东西了……
　　“好了，祈祷完毕，现在请让我们和天外来客一起享用圣餐……吧？”
　　雷老爷子完成祈祷之后第一个张开眼睛，先是习惯性地说了前半句，然后傻愣愣地看着空荡荡的桌子发呆：从社会学的角度来讲，他估计不理解“圣餐在祈祷声中不翼而飞”是个什么事件。而珊多拉则咂咂嘴，评价道：“祈祷的太慢了。”
　　我很惊悚地看着自己女朋友：这丫头在家里吃饭的速度绝对没这么快！这么说现在才是她的真实实力，平常在家女王陛下一直在控制自己？
　　“圣……圣餐不见了！”一个貌似高级司祭的中年女性眨眨眼，突然双手合十仰天叫道，“神啊！主一定是降临了，与我们共享圣餐！”
　　不，你家的主没这么大饭量，而且你不觉得上帝降临之后干的第一件事就是跟信徒抢光了饭菜这件事说出去特丢人么？虽然以123的节操干这事倒也比较符合设定的样子。
　　最后还是雷发现了珊多拉嘴里的动静，满脸惊讶地看着这边，我笑着拍了拍珊多拉的头发：“她饭量比较大——麻烦你们再准备一桌子。嗯，如果可能的话最好顺便再准备一张桌子。”
　　当天，珊多拉吃的很开心，按她的标准，似乎碧蓝之星上的食物还很合自己胃口。因为饭菜准备的还算充分（工作人员几乎收集到了整个星球上所有种类的可以吃或者疑似可以吃或者传说可以吃的东西来做这顿饭），圣餐礼拜堂的餐桌和餐具得以幸免，不过由于我不太适应当地食物，所以这顿饭果断吃的是康师傅：早知道出发前应该让安薇娜做一堆盒饭随身携带了。列席的其他人员包括雷和乔在内都对这顿圣餐印象深刻：这是他们记忆中唯一一次眼前放了能撑死三头象的食物，自己却饿着肚子退席的进餐经历。
　　因为珊多拉吃饭太蔚为壮观，所有人都看傻了眼，等雷他们反应过来的时候，厨房那边已经恨不得连扫帚都拿去煮汤了。
　　珊多拉表示了适当程度的抱歉，并且很遗憾普通人没办法消化叉子和玻璃杯，否则在场的其他人就不用饿肚子了。
　　不得不说，虽然那群外星人爱好者和有点神经过敏的领导人在有些时候让人哭笑不得，但他们起码比很多见到外星人之后二话不说就走阴谋主义路线的家伙（那种情况真的有，而且相当常见）好多了，可能是123长年来一直利用信仰引导来让自己的信徒建立正确三观的原因，因此尽管碧蓝之星是一个刚刚能在自己的恒星系内自由活动的“初步开化文明”，但他们的很多观点在我看来都是很有超前意识的：他们能正确认识到贸然接触地外文名的各种潜在危险，了解到走出摇篮星球之后要面对的宇宙可能并不亲切这样的事实，但在这样的前提下，他们仍然积极地跨出第一步，并且在第五舰队出现之后迅速平静下来，采取了很多虽然幼稚，但确实有助于避免“第一次冲突”情况发生的交流手段。在我和珊多拉终于吃饱喝足并且在教会提供的房间里安顿下来之后，后者就职业病一般地开始分析碧蓝之星上这些土著文明的“价值”了，并最终得出结论：虽然123是个坑，但碧蓝之星出人意料的并不算太坑。
　　我有时候觉得珊多拉这真是有点职业病的意思：即便出门旅游的时候，偶尔遇上个土著文明她也一定会专心致志地把人家分析半天，折腾到最后还要计算当地土著文明正常发展和加速发展各多少年才会具备成为帝国附庸的价值，研究深渊入侵当地世界之后那些土著能支持多长时间，算计把目标文明完全统治之后可以给帝国带来什么利益……这些听上去多少有点冷血的计算就是珊多拉最喜欢做的事。尽管她并没有什么恶意，可这个习惯着实让我隔三差五就要敲敲女王陛下的脑袋——你说好不容易俩人独处，还是蜜月旅行（浅浅语），并且更重要的是叮当那个小捣蛋还没在附近，这漫漫长夜的干点啥不好，你拿个数据终端在那算人家的文明预期寿命……


第一千一百五十四章 大闹神殿的神
　　我可能是已经完全习惯了整天东奔西跑每天指不定会在哪睡的日子，以至于不管身处何处，只要给我一个水平表面就能睡的特没心没肺：哪怕自己和整支舰队都正被困异界也是一样。这方面我比浅浅都厉害：那丫头虽然没心没肺，但她至少还有点认床，到外地的第一天里，如果我不哄着点的话她几乎睡不着觉……哦，扯远了。
　　一睁眼已经是天光大亮，我看着完全陌生的天花板和卧室陈设，稍微楞了几秒钟才想起来自己这还是在碧蓝之星的教会区里。这里是雷为我和珊多拉准备的特殊“行宫”，一套独立的房子。房子规模不算大，但对奉行节俭生活的战神教士而言这差不多已经是最高级别宫殿了，因为我们拒绝了碧蓝之星议会准备的更高级招待所，额，总统套房——也不知道这个世界有这个词没，多半是没有的——而执意要留在教会区，并且珊多拉也表明了她和我是另一个文明的统治者，因此为了符合礼数，雷就尽自己所能为我们安排了这里。
　　至于执意留在教会区的原因嘛，我和珊多拉都觉得这里比较舒服点，战神信徒比起那些专职的科学家（尽管不少战神信徒本身也是半个科学家）和议会政客而言都更省心一些，他们有事儿都先跟神汇报，神实在没空搭理他们的情况下他们才会来烦我和珊多拉，这让我俩相当满意，在教会区，我和珊多拉能更加清静一点。
　　我扯着半边身子伸了个懒腰，之所以扯半边身子是因为另外半边现在还不敢动：珊多拉还窝在那睡着呢。与平日那威风凛凛，站在军官平台上指挥千军万马的形象截然不同，女王陛下的睡姿真的可以用乖巧如小动物来形容，她总是会把身子几乎完全埋在被子里，只有脑袋和满头金发露在外面，当她侧过脸的时候，那一头几乎可以用犯规来形容的耀眼金发真的如同瀑布和海浪般泼洒开来，在透过彩色玻璃窗洒进房间的金色阳光照耀下熠熠生辉，仅仅看一眼都让人目眩。而在那如瀑的金色长发的缝隙中，珊多拉露出了一点点的侧颜，安静，恬淡，还带着点不明所以若有似无的微笑——所以我经常说珊多拉是个很有反差性的女孩，凌然和温顺，冷漠和亲切，血腥如狼和乖巧如猫，所有能构成尖锐矛盾的元素似乎都要在她身上完美无缺地糅合到一块一样。哦，还漏了一点，腰围和饭量……
　　我试图抽出胳膊，但想了想还是保持现状：睡着的珊多拉有自动觅食的倾向，虽然我觉得她每次多半都是故意捣蛋，但自己是真不想再被这丫头大清早就咬一胳膊的牙印了。而且说实话，就这么抱着她，感觉也挺好的：手感不错，而且有助于帮助消化，都说秀色可餐，如果成立的话那珊多拉就是特别下饭那拨的……我刚睡醒容易脑失控，看来是没治了。
　　就在这时候，珊多拉突然笑嘻嘻地睁开了眼睛，用脑袋蹭蹭我的肩窝：“阿俊，我就想我要是一直装睡下去你是不是会保持这个姿势一整天？”
　　“嗯，我想的是你能装睡到什么时候——根据个人经验，完全清醒之后保持固定姿势长时间装睡是这个世界上最痛苦的事情，而且你通常坚持不了二十五分钟。”
　　“嘁，”珊多拉切了一声，直挺挺地坐起身子，毫不在意自己曲线毕露的状态：反正也老夫老妻了是吧，“我才不像你那么无聊……”
　　珊多拉说着，突然偏着头，视线在周围的家具上（那些稀奇古怪的陈设看上去挺漂亮，不过到现在我还没搞明白都是干啥用的）一一扫过，又仿佛在侧耳倾听什么，最后她露出满意的笑容：“跟阿俊在一起而且早晨没有叮当从橱子里咬个洞钻出来，看样子是完美的一天。”
　　我：“……”作为家里战斗力最低的小豆丁，竟然凭借着神出鬼没小电灯泡的本领让女王都产生心理阴影了，叮当可以为此自豪么？
　　一切收拾妥当，出门前的最后一件事是为珊多拉梳头：我不知道这是什么时候养成的习惯，有可能是每天醒来之后要替迷迷糊糊的水银灯梳头，然后突发奇想地在某天早晨也试着帮珊多拉梳了一次，于是这件事就这么顺理成章地变成了我俩在一起的习惯，并且成了一种乐趣。尽管这会耗费挺长时间，但我和珊多拉都乐于享受这早晨特殊的宁静时刻，当珊多拉金色的发丝在指尖滑动的时候，我感觉就自己和她好像一对相濡以沫多年的夫妻在无声交谈一样，这种没有语言，不需文字，只要安安静静地在一起做一件简单小事就能体会到安宁和满足的感情，大概是浮躁中的普通人无法体会的吧——然而它却发生在珊多拉和我之间，一个完全不能算是人类，一个到现在几乎无法被认定为“生物”，这真是奇妙。
　　“说起来，按照希灵使徒的高效理论，打理头发这种事应该是挺浪费时间的吧，”我把珊多拉的头发一卷卷缠在手上，然后慢慢放开，“可是女性使徒中长头发的还真不少，潘多拉都喜欢留长发来着，这个细节问题困扰我老长时间了。”
　　“真不知道你成天闲着没事都在研究些什么，”珊多拉趴在桌子上，从胳膊肘的缝隙中看了我一眼，“不过你说的不错，很多女性使徒打理这些细节问题用的是更高效的方法。”
　　于是我立刻强烈要求参观一下：自己这真实在闲的没事干了。
　　“反正你不许笑啊。”珊多拉似乎下了很大决心，才看着我的眼睛说道，得到我的点头之后，她轻轻甩了甩头发，接下来是见证奇迹的时刻：那一头原本因为睡觉而有些杂乱的金发一瞬间就跟反重力一样飘扬起来，相互之间的摩擦力仿佛被清空般，每一丝发丝都因此而松散开，我一直说珊多拉的头发宛若阳光般灿烂夺目，现在我发现自己眼前真的仿佛出现了一轮太阳：珊多拉的刺猬头好猎奇的赶脚！
　　一秒钟后，头发归位，珊多拉变成了精精神神清清爽爽的状态，指着自己一脑袋金毛：“你看不到的时候，我就是这么搞定的，两秒钟。潘多拉她们都是这样……”
　　我：“……”
　　低头看了看自己手里的梳子，我突然感觉世界观刚才稍稍颠覆了一下。
　　但就在这时候，珊多拉却再次趴到桌子上，一手抓着我的手腕：“虽然那样真的很方便，可是在和阿俊一起的时候，果然还是这样花很多时间慢慢打理自己的头发比较好……一开始我是从人类的生活方式中学来的，想学着人类的日常活动，让你觉得习惯点，但不知道什么时候起，感觉偶尔花费一些时间在这种不起眼的小事情上也是很让人愉快的。”
　　我笑了笑，刚想说点什么，心中却突然一动。
　　一个相当熟悉的气息正在快速靠近这里，并且朝着窗户直冲过来，我还没来得及认真想想这是谁的气息，就听到旁边玻璃发出喀拉一声轻响：被打了一个洞！
　　我和珊多拉的视线当然第一时间落在玻璃窗那个洞口上，然后发现那是一个大约巴掌大小，大字张开的人形窟窿，紧接着就听到不远处的矮桌上传来细声细气的呼叫：“哇！撞头了撞头了！叮当撞头啦！好疼的说……”
　　一个巴掌大的绿色小不点捂着脑袋在矮桌上蹦来蹦去，嘴里呜哩哇啦叫个不停。
　　赫然就是理应在地球呆着的叮当。
　　我和珊多拉悚然对望一眼，嘴角同时抽动起来：叮当的乱入本事何其可怕，得亏我俩今天起的早，要不后果不堪设想啊——你说万一这个小豆丁追着我和珊多拉问十万个为什么我俩谁受得了！
　　“叮当，你怎么来了？”珊多拉偷偷对我吐吐舌头，扭头起身去把已经捂着脑袋在桌子上打滚的小不点捏过来，“你不是在地球么？”
　　叮当抱着脑袋蹦跶了两下，在晕头转向的情况下仍然找到了我的肩膀并且笔直地落上去：“都来了都来了，过来好多人！冰蒂斯建议的，既然你们不能过去，那大家就过来好啦！叮当第一个哦，叮当很厉害吧？唔……头好疼……肿了没？”
　　我掏出个放大镜看了半天，肯定地说道：“没肿——话说你多少也是神，可能在一块玻璃上撞肿么？”
　　叮当眨眨眼，想想也是，于是果断忘记了自己刚才撞头的一幕，开始在我身上钻上钻下地找糖吃：一般情况下她在我身上呆着除了睡觉也就剩找食儿了。终于，她找到了自己想要的：在我外套的内兜里还留着一块软糖。叮当手脚并用地撕扯着包装纸，一边嘟嘟囔囔：“为什么阿俊身上会有珊多拉姐姐的气味？珊多拉姐姐身上还有……”
　　“吃你的糖！”我和珊多拉异口同声，不约而同地伸手把小东西的脑袋按在软糖里。
　　正在这时，我们就听到外面传来了一阵骚动，然后顿时想起刚才叮当说的话：大家都来了。
　　难道这是那帮唯恐天下不乱的家伙在抵达目的地的同时就开始祸害苍生的节奏？
　　但是看来自己是猜错了，外面的骚动是教会守卫发出的，透过窗户上叮当刚才撞出来的人形窟窿，我看到外面有一大群修道士正在跑来跑去，雷老爷子赫然就跑在最前面，七八十岁的老爷子了，身手敏捷的跟年轻人一样，跨过花墙的时候甚至还有个跨栏的动作：信仰战神的体格就是好。
　　我和珊多拉赶紧跑出去观察情况，以了解那帮祸害是不是已经悍然登陆碧蓝之星，雷老爷子看到我俩，立刻脚下发力把所有护卫都甩在身后跑了过来：“很抱歉一大早就这么吵闹，给两位客人带来麻烦了……”
　　“别说这个，你们这是怎么了？”我有点明知故问地说道。
　　“额，”雷老爷子稍稍犹豫了一下，然后似乎是觉得自己的神恐怕也不在乎这点细枝末节，坦然说道，“一个奇怪的生物突然从大神殿的神像后面飞了出来，大闹晨祷仪式之后朝这个方向飞来了，是我们从未在自己的星球上见过的物种，看上去很像一只蜻……”
　　我赶紧一把捂住老爷子的嘴：“后面那字千万别说出来，你岁数不小了，恐怕扛不住。”
　　老爷子困惑地眨着眼睛，但还是点点头。我和珊多拉哭笑不得地对视了一下，然后伸手轻轻拍着上衣的口袋，里面传来一阵轻微的拱动，还有叮当压低声音细声细气的说话声：“叮当知道哦，好几百年过去了，这个世界的人好像都不知道生命女神长什么模样了哦……”
　　我想了想，觉得恐怕碧蓝之星的人并不是不知道生命女神长什么样（毕竟叮当五人组互相顶岗已经不是一天两天了，碧蓝之星恐怕还有叮当的神像呢），只是没想到生命女神的真身只有十厘米左右吧……
　　我叮嘱叮当暂时别钻出来捣乱，一边强烈要求去神殿看看，雷老爷子看到这边有很多修道士在镇场子，也不需要自己跑来跑去了，而且貌似“天外来客”也和自己的神明多多少少有点关系，于是点头答应，领着我和珊多拉来到了战神殿。
　　神殿这边看上去也是刚刚结束了一场混乱，很多教士正在殿前的广场上三三两两地聚集着低声讨论什么，我目光如炬地发现了两件事：第一，神殿大门上有一个小窟窿，根据形状判断，是一个大字摊开的叮当；第二，神殿前的战神像上也有个贯穿性的窟窿，根据形状判断，同样是一个大字摊开的叮当……
　　我瞬间想到了叮当刚才抱着脑袋蹦来蹦去的模样，原来小东西一路大呼小叫“撞头了撞头了”并不是说撞穿了玻璃，而是……她一路撞穿了眼前所有的障碍物啊混蛋！这小东西慌不择路的情况下是靠铁头功一路突围的么？！
　　我也理解了为什么区区一个巴掌大的不明生物就可以让整个教会区所有修道士如此严阵以待，因为——这个不明生物直接把战神像撞了个对穿！
　　这可真是雷劈宙斯水漫龙宫，一家人不认一家人，叮当撞穿了123的神像，123的信徒在抓捕战神的上司，而且客观来说，碧蓝之星的信徒还是同时信仰生命女神的，眼前混乱的一幕让珊多拉都彻底无语了，这个世界上还有比我们家那群神仙更出人意料的么？
　　嗯，可能有——浅浅。
　　战神殿的主厅里现在只有寥寥数名低阶教士在清理现场：把四处乱扔的坐垫整理好，顺便收拾地上那些在慌乱中失落的杂物，伊娃则在擦拭布道台，而在她手边，战神圣经被摊开晾着：那本大书湿漉漉的，好像是被水浸湿了。
　　雷老爷子知道伊娃现在不能说话，于是打开了布道台下的某样设备，布道台的台面中央部分随之打开，我发现那竟然是个屏幕样的东西。
　　“这是神殿的监控画面，”雷老爷子说道，“给你们看也无妨，战神不会在意这种细枝末节的。”
　　监控画面上显示的是晨祷集会时的景象，可以看到大量高阶教士整整齐齐地匍匐在地虔诚祷告，而雷老爷子和伊娃则在布道台上，前者宣读圣经上的某些段落，后者则面对战神像闭目诵经。然后过了没一会，战神像突然被一层绿光笼罩，这个过程仅仅持续了一瞬间，正在闭目祷告的信徒和背对着战神像的雷完全没有注意到这一幕。绿光消散之后，一个小不点便出现在战神像脑袋上：叮当。
　　叮当先是好奇地四周看了看，发现下面都是虔诚祷告的信徒之后还貌似满意地点了点头，随后她绕着神像扑棱棱飞了两圈，似乎在对123的傻帽模样品头论足，这时候伊娃终于张开眼睛看到了这一幕，顿时发出一声惊呼——也把所有信徒从祷告中惊醒过来。
　　但叮当完全没有在意信徒们的惊呼，她还扑棱棱地飞到了布道台上，高兴地蹦了两下，抬头对目瞪口呆的雷和伊娃嚷嚷了什么，然后在所有人反应过来之前，她又跳到圣经旁的高脚杯上面，低头探进去喝圣水，看样子是渴了。这时候伊娃也终于采取了行动，伸手去抓那个奇怪的绿色生物，不过叮当飞起来显然比人手敏捷，伊娃也没有像我这样训练出徒手抓叮当的秘技，她碰翻了高脚杯，圣水洒了一桌子，叮当则大呼小叫地在桌面上蹦跶起来。布道台上一片混乱，紧接着混乱就蔓延到下面的信徒中，修道士们纷纷冲上前去保护神圣的布道台，而叮当看样子把这当成了好玩的游戏，在主厅中到处乱窜，甚至故意在信徒之间飞来飞去，那些修道士不乏身手敏捷着，也有眼看就能抓住叮当的，但他们全都在即将成功的时候被一道凭空出现的电弧击中，浑身抽抽着倒在地上——这是神罚……
　　这场大乱持续了几分钟，叮当上蹿下跳飞来飞去，再加上无所不在的神罚，根本没有凡人可能抓到她，主厅里一片嘈杂也引起了外面卫兵的注意，有教会骑士冲了进来查看情况，他们看到的却是一个巴掌大的小生物正在大闹神殿的场面，顿时面面相觑。而这时候叮当似乎也发现了更好玩的东西，她猛地朝画面扑来——最后监控画面上显示的是叮当那张被放大了几十倍的傻脸，小东西一脸兴奋地看着摄像头，张嘴咔擦一下——屏幕上就只剩下雪花点了。
　　“最后她还咬坏了监控器。”雷老爷子闷闷地说道。
　　我：“……”


第一千一百五十五章 都来了哈
　　战神殿内的监控器在报废前拍到的最后一个画面是叮当那放大了好几十倍的傻脸，正乐呵呵地张着嘴巴咬向面前的镜头，说实话，我完全想象不到在做这件傻事的时候叮当脑袋瓜里都在想些什么。嗯，或许什么也没想，这很符合她的智力设定。
　　不过话又说回来，叮当这战斗力还真挺高的，她嘴巴张到最大也就能把个绿豆吞下去的程度，竟然一口咬坏了摄像头——虽然也有可能是用脑袋撞坏的——这充分说明小东西的破坏力在某些时候一点都不比家里那帮小型混世魔王弱。嗯，现在不是讨论这个问题的时候。
　　我哭笑不得地跟雷傻笑了两下，真不知道自己现在该做出什么回答，叮当大闹战神殿，折腾的这些信徒团团转，看看因为那阵鸡飞狗跳的追逐战而一团糟的主厅吧，不但地上到处都是杂物，就连圣经和布道台上的其他圣物都乱七八糟，她还咕咚咕咚把人家的圣水喝了……我拍了拍胸前的口袋，叮当细声细气的声音随之传来：“叮当只是有点紧张嘛……谁知道他们为什么突然扑上来……”
　　“这算是一次很严重的事件，但神明并没有进行明确的指示，所以可能需要低调处理，”雷摊手说道，“教会区未来几天恐怕要封锁，直到找到那个奇怪的生物或者神明降下口谕为止。不过两位客人并不是碧蓝之星的公民，因此不会受到影响。希望这没有影响到你们，稍后有一些科学家想和你们谈谈——哦，不会用很长时间，他们只是对宇宙文明的真正形态很感兴趣，我们用了很多年来辩论宇宙间的文明是什么样的，或许你们的出现可以结束这种辩……”
　　雷刚说到一半，伊娃那边突然传来一阵惊呼打断了他的话：“啊！神像！”
　　包括我们几个在内，主厅中的所有人都循声望去，然后信徒们发出了一阵嘈杂的惊呼：在他们眼前，布道台后那巨大的战神像正在以肉眼可见的增强速度放射出越来越强烈的圣光，与此同时，飘渺悠远，仿佛天国钟声一样的声音正在从空气中传来，依尔森那熟悉的气息在圣光中越来越明显（当然，对现场这些使用着战神赐福力量的信徒而言就是圣洁的气息了），显然，一道传送门正在以神像为坐标打开。伊娃楞楞地看着这一切，片刻之后终于反应过来：“神降！神降开始了！”
　　雷的双眼睁得老大，脸上的肌肉抖动着，并在伊娃之后想起了自己现在应该干什么，于是几乎一阵风般地冲向了教堂门口，对外面的下级司祭们大声吼道：“神来了！！快去启动钟塔！驱散闲人，所有教士检查自己的着装和圣物——不要亵渎了神明！那边那几个还在发什么呆！你们第一天接受洗礼不知道我在说什么吗，神来了！！是神降！”
　　我真没想到一个七十高龄的老大爷一通大吼竟然能达到如此水准，目测他去长安街上卖糖葫芦那四环开外都能培养起固定客户来，恐怕整个教会区都能听到他的声音。雷话音落下之后神殿外面立刻响起了嘈杂声，虽然大部分教士并不明确地知道大殿里发生了什么，但仅仅从他们的大司祭口中听到的震撼性消息就已经足够这些祈祷了半辈子的人跳起来了。很快，外面的嘈杂声就渐渐远去，而一阵阵低沉厚重的钟声则从教会中央区方向传来。
　　“要通知教皇，必须立即通知教皇……可是议会正在……不行，神降的事情才是现在最重大的！”雷老爷子焦躁地从神殿门口小跑过来，然后踱来踱去，嘴里念念不休，双手紧张不安地搓来搓去，然后对布道台方向喊道：“伊娃！去通知教皇大人！”
　　“教皇已经朝这边赶来了，”伊娃大声答道，并且有点手忙脚乱地从布道台下的暗格中倒腾各种稀奇古怪的仪祭用品戴在身上，她耳朵上别着一个小小的仿佛耳机一样的东西——根据伊娃正在说的话，我立刻猜想那应该和电话的功能差不多，“教皇大人刚刚接到了启示，他直接感觉到了神殿这边发生的事，现在……啊，教皇大人被堵在外环了！”
　　“我早劝他换一辆悬浮车！那个老顽固！”雷老爷子原地蹦起半米多高，“好了，先不管那边，你赶紧把迎接神的仪祭用品准备好——你没有过经验，但应该知道该怎么做！”
　　伊娃几乎连回答的功夫都没有就继续忙活起来，她的动作令人眼花缭乱，看样子迎接神降所需要的仪式真是异常繁杂，当然，我敢肯定其中百分之九十的仪式要求都是凡人自己脑补出来的，纯属瞎忙活，我们家迎接父神的标准都没有超过韭菜盒子，可见迎接神降其实是一件很简单的事……
　　“两百年了，已经两百年没有发生过神降，”雷兴奋地搓着手，在那飞快地踱来踱去，嘴里自言自语着，“为什么神明会选择这个时候突然降临……他上一次降临为我们阻挡了巨型陨石，这一次是为了阻止灾难还是带来指引……难道……”
　　说到最后，雷终于戛然而止，然后眼珠慢慢转动，终于放在我和珊多拉身上。
　　“哦……主啊，天外来客，碧蓝之星的转折点！乔那个老顽童是对的！”
　　似乎是为了印证雷的话似的，在他话音刚落的瞬间，战神神像上的圣光便急速收缩起来，并形成一道悬浮在半空的传送门，第一个跨步走出来的，是一个身披金色全身甲，身后一袭长披风，满脸狂霸叼酷拽，迎风招展的死帅哥——依尔森。他凌空跨出一步，然后毫无意外地身子一歪掉了下来：传送门是开在半空的，但123竟然不知道！
　　“诶妈，莫妮娜这个死丫头，怪不得她抢着要帮我开门呐，还让我第一个出来。”依尔森麻利地跳起来，一张嘴就粉碎了他出场时狂霸叼酷拽的形象（当然刚才掉下来的时候也粉碎的差不多了），这说话方式毫无疑问，就是那个可以跟我一起蹲在马路牙子上吃着大饼看太阳下山的123：还是这个版本的让人习惯一点。
　　跟在123后面跳下来的是一个娇小的少女，一袭黑衣，银发飞扬，正是有点腹黑的莫妮娜，把传送门开在半空并且把自己老哥忽悠着跳出来的罪魁祸首，然后一个个熟悉的身影出现在我眼前：神族条子五人组，浅浅，姐姐，潘多拉姐俩，水银灯……最后竟然还跟着跳出来一个果冻布丁。
　　他们竟然把那个史莱姆都带上了——这是组团来刷我的节奏啊！
　　“啊，伊娃在这儿呢，”莫妮娜一跳出来就四处张望，然后看到了正目瞪口呆看着乌泱泱一大帮人出现的“圣女大人”，“嗯嗯，跟小时候一样可爱呢——这可是第一次面对面看着哦。”
　　伊娃脑袋里好像有根弦艰难地运转了两下，犹豫着说道：“暗影女神……大人？”
　　“暗影女神？”莫妮娜赶紧后跳到依尔森旁边，捅了捅自己老哥的胳膊，“哥，我当年在这个世界是用这个名号来着？”
　　“是黑暗女神，一百多年前碧蓝之星文艺革新，暗影和黑暗慢慢变成近义词了。”
　　“哦，”莫妮娜跳回到伊娃面前，“暗影女神就暗影女神吧——怎么这个表情？傻丫头难道连我身上的气息都分辨不出来了么？你出生赐福的守护神可是我来着。”
　　伊娃艰难地张了张嘴，却没说出话来：那根弦看来是终于断了。
　　而在这时候，我已经被家里一帮人给围上了，其中有一半都是学不会关注周围环境的捣蛋王，因此她们丝毫不顾及自己这大大咧咧的出场方式已经引发了多大的混乱，只是凑过来把我和珊多拉团团围住开始研究舰队迷航的事。水银灯还第一时间冲到我肩膀上稳稳坐住，安心地抱着我的脑袋打起瞌睡来：仿佛生怕来晚了，这块独有领地就会被谁抢占掉似的。
　　“都肃静！！”我看自己再不开口，这群活力过剩的家伙就要闹翻天了，于是大声喊了一句，可算换来片刻安宁，趁着这个机会依尔森也赶紧对雷老爷子示意：“现在什么都别问都别想，关闭所有门窗，别让人进来——你和伊娃可以留下。我要和你们好好解释解释。”
　　值得庆幸的是在神降开始之前，除了伊娃和雷之外的所有战神信徒都已经离开了主厅：我曾听莉莉娜说起过，神降是一个极端神圣而且重大的事件，信徒们认为不够纯粹的信仰者会玷污神刚刚降临时所站立的土地，所以能够在神降现场观礼的只有最高级的信徒。而现在教会区内最高级的信徒只有雷和伊娃，教皇和其他几个大司祭都出门在外。这就给我们省了不少麻烦。
　　现在知道主厅内情况的也只有雷老爷子二人而已，我们是不担心会有胆大而好奇的信徒敢扒着头朝里面偷看的：这估计是上火刑架的罪过了。
　　虽然不明白发生了什么事情，但眼前的战神是没假的——由于神力的作用，信徒不可能错认自己的神明——因此雷立刻点点头，几乎是一路狂奔着去把主厅的大门关上并上重锁，然后一阵风似的跑去把所有窗户都用遮阳板挡了起来，连主厅最上方的天窗也在一阵机械的吱嘎声中缓缓闭合。做完这一切之后主厅就完全和外界封闭了，浅浅摸着黑嚷嚷了一句：“那什么，谁去把灯开开……”
　　莫妮娜的声音在不远处传来：“哥，去房顶挂着吧。”众人：“……”
　　莫妮娜当然只是说着玩的，123也知道，所以他只是打了个响指：“要有光。”
　　顿时，整个大厅金碧辉煌，圣光几乎刺人眼目，依尔森赶紧又打个响指：“光要暗一点。”
　　这次终于正常了。
　　我好说歹说把正在自己身上练习爬树的小泡泡和小乌鸦哄到一边，让她俩玩史莱姆去，然后来到了仍然处于茫然状态的伊娃和雷面前，在两人面前挥挥手：“回魂了没？回魂了咱们就来讲讲这个天神下凡的事儿……算了，123，你来讲吧。”
　　“叫我依尔森行呗，在孩子面前多少我得体现点威严是吧，”死帅哥挠着后脑勺走上前来，然后清了清嗓子，视线落在两名信徒身上，面带微笑，“伊娃，雷，这是我第一次以实体出现在你们面前，可能给你们带来了惊吓。原本我不应随意介入凡人的世界，但我妹妹快烦死我了——对了，陈，你见着我家队长没？”
　　“在这儿呢在这儿呢，”我赶紧从兜里掏出抱着脑袋缩成一团的叮当（她也知道自己冒冒失失给别人带来麻烦了啊），交给众人传阅，“自己变成叮当球了。”
　　“哦哦，队长又开始卖萌了。”依尔森对叮当了解颇深，完全没有意外，只是确认了自家队长已经找到就露出放心的模样，然后转向伊娃二人，开始跟他们解释“天外来客”的身份问题。
　　这是一段漫长的讲述，涉及到我和珊多拉的身份以及为啥我们和“战神”及其七大姑八大姨如此熟悉的问题，要交代清楚整个事情的大背景和人物关系就用了将近一个小时的时间：也真是难为依尔森了，我们这一大家子乱的，你列三十分钟公式都不一定能理清楚，而他却要给一个完全对此一无所知的人讲明白是怎么回事。到最后他总结陈词性地指了指我和珊多拉：“总而言之，这是包租公，这是包租婆，我们五个现在住在他们家，剩下这一群是家里的大小祖宗……”
　　他用了一个小时就尼玛总结出这点东西！——虽然总结的也挺到位的。
　　然后雷和伊娃还用了五分钟才缓过神来，看着眼前一大群几乎可以用稀有生物来描述的陌生“人”——我知道我们一家子集体出现在别人面前的时候是什么样子，以及会给别人带来什么样的印象，不外乎是出来郊游的特大号家族之类，而且老婆孩子宠物齐全，因此雷看着我们的眼神是越来越诡异，但最后还是木然地点点头：“也就是说，一直和我们在一起的……其实是另外两位神明？”
　　“嘛，其实神不神的也就那么回事，”我一边说话一边看着不远处正在玩闹的几个小的，重点防止小乌鸦再去咬那个叫喜之郎的史莱姆，“在我们自己的世界，我们一般不会自称为神，但在较低层的世界，这种看法倒是很普遍。归根结底就是个称呼而已，其实你不用怎么在意——因为希灵神系和星域神系是两个独立集团，即使将我们视作神那也是希灵疆域内，对你们而言，我和珊多拉应该相当于比较强大的异邦人吧：并且和你们的神关系很好的异邦人。”
　　这样一解释应该是比较清楚的：“希灵神系”这个说法现在已经不仅仅是个概念，而是正在成熟的真实体系。随着小乌鸦的鸦神信徒数量增多，对鸦神的信仰系统逐渐建立，鸦神教已经作为希灵神系的第一块试金石而完善起来，再加上帝国神秘侧的300指挥官们当年所化身的古灵也在母大陆上领导着大量宗教组织，可以说希灵神系是已经起步了的。而且尽管我们一家子本身还没什么建立宗教的想法，但在某些地方，“希灵神”的说法正在逐渐蔓延，因为对帝国疆域内那些较低层次的土著文明而言（其中有些甚至还在星球内的封建社会），偶然掠过天空的帝国巡查舰和降临在他们星球上搞科研的能呼风唤雨的希灵使徒都是可以神化的对象，这样日久天长，在帝国境内，也就有了“希灵神”的模糊概念。
　　但这终究也只是在帝国境内发展着而已，目前还完全没有进入星域神族管理的世界中，所以在雷的角度，他倒是完全不用在意希灵神系的事情。
　　嘛，或许在未来，当帝国和星域进一步发展之后倒是有可能在星域疆域内出现信众融合的情况，就好像母大陆那些同时信仰鸦神和星域神系的新兴教派一样：这是完全有可能的，毕竟不管是星域还是希灵，在底层信众方面都实行比较宽松的政策，双方都不禁止多神信仰，对我们而言，并没有争夺信仰的必要。
　　现在想这些还是有些过于遥远，我把注意力从对未来的展望上收回来，看向雷：“你一时半会恐怕还接受不了，但事实就是这样。这些事情暂时只有你和伊娃可以知道，不要对下层信众和民众公开，我不想因为这个扰乱碧蓝之星正常的发展。把这当成宗教秘辛吧。”
　　“是……是的，”雷有些局促地点点头，看来自己信仰的神就站在自己面前让他感觉相当紧张——并且还不是站了一个，而是站了一群，“这么说，太空中那些舰队……其实是神的军团？哦，怪不得我们完全无法理解那些飞船的原理，它们的驱动之源就好像凭空而来的一样，完全没有魔力的波动……”
　　“额，这个解释起来就麻烦了，他们不是我们的军队，按你的理解，大概就算是凡人一级吧，”我挠挠头发，“事实上我和珊多拉只是去解救那支舰队，并把他们带往希……神界来着，然后中途出了点意外。”
　　“原来是这样，”雷恍然地点点头，最后好像又想起了什么，“啊，对了，虽然你们的事情需要保密，但神降的消息已经传出去，而教皇也正在赶来，教皇是不是也要……”
　　“哦，神降的消息倒是可以公开，反正也不是没神降过，只是别告诉他们这次有十几个神组团神降就行了，只要公开我和莫妮娜的事情就可以，”依尔森倒是很爽朗地笑了起来，“至于教皇……那孩子今年也该有两百多岁了吧，我上次见到他的时候他还在街头和人打架……可以告诉他详情，那是个让人放心的孩子。”
　　“是的，吾主，我明白了——伊娃，教皇现在到哪了？”
　　伊娃赶紧在电话里确认了一下，大声回答道：“已经到四环了！还堵着！”
　　众人：“……”


第一千一百五十六章 神降=游街=示众
　　我们已经把自己这一大帮人的情况解释清楚，现在伊娃和雷是碧蓝之星上唯二知道这些秘密的人，看二人的表情就知道，这些内幕不是如此容易就能让人接受的，因此123让这爷孙俩先去一边整理整理思路，顺便等等看那个苦逼教皇什么时候才能赶到——刚才伊娃又通电话过去问了问，教皇还在四环路上堵的跟孙子似的呢。
　　“这神殿里面怎么看着跟刚打完仗一样？”我们一群人凑一块闲扯淡，依尔森的注意力当然首先放在了自己的神殿上，他立刻注意到神殿里乱糟糟的现状和布道台上还晾着的圣经，还有神殿大门上面那个不大不小的窟窿，顿时奇怪地问道。
　　我顺手戳戳正在自己肩膀上四仰八叉躺着打瞌睡的叮当，把小东西吓的一激灵：“有这个活宝打前锋，你还指望自己神殿能有好？跟你说吧，她出来干的第一件事就是把布道台上的圣水咕咚咕咚喝了，然后大闹神殿。门口那个窟窿还是好的，一会你出去看看台阶前的战神像吧，都爆头了。”
　　依尔森表情凝固在那，扯着嘴傻笑了两下：“呵呵……也是队长的作风……”
　　“说起来，你们怎么乌泱泱一大帮人都来了？”我顺手揉了揉潘多拉的头发，这丫头过来第一件事就是挂在我胳膊上，然后就板着一张脸不吭声了，生人勿进的态度写明了是“谁敢来抢地盘一律舰炮伺候”的意思，从头至尾她唯一比较大幅度的动作就是伸手从我兜里掏了一把棒棒糖出来，“潘多拉，给你妹妹留几个。”
　　“嘛，听说这是依尔森管理的世界，大家都很好奇呢，然后就都来了，”姐姐带着柔柔的笑意说道，“然后家里的大人都出来了，留几个小的在家也不放心，就顺便带上了小泡泡小乌鸦她们，再然后连几个小的都出来了，也就顺便带上了喜之郎（……），反正最后就是你看到的这样。”
　　“还有还有！知道阿俊平安无事所以一定要过来确认一下！”浅浅仿佛生怕别人抢了她的存在感，急吼吼地跳出来说道。
　　我笑呵呵地按了按浅浅的脑袋，她总是能这么毫不掩饰地把心里的情感直接说出来，这也算是一种别人模仿不来的才能了吧——你看看就近在咫尺的林大小姐，明明眼睛眨的都快跟快门一样了却还死硬着以毫不在乎的模样站在那，可浑身的气场却分明是在说“快来跟我说话啊你这个笨蛋”的样子。我不由得想起了上次和林雪精神连接的时候她说的话，没记错的话大小姐又一次在棺材里躺了半个小时啊，恐怕现在还余怒未消呢。
　　“雪丫头，怎么样，到这个世界之后有没有看得更清楚点？”我知道林雪在人多的时候接受不了甜言蜜语，于是找了个当前大家都很在意的话题，“为什么我和珊多拉不能离开这里？”
　　林雪冲我微微一个白眼，凝神静气地感应了一下：“确实比跨世界预言要清晰多了，可以肯定是一个诱导源一样的东西在起作用，它就在这个宇宙内，是某样本不应该出现的东西。并且它也跟你有关，所以才导致第五舰队迷航到这地方。但是我看不清这个东西的本质是什么……似乎不是物质，但也……不是能量。我看到一团暗淡的云雾，云雾里面有光在旋转，背景……似乎是宇宙空间。”
　　林雪的预言经常出现这种似是而非的情况，我们已经相当习惯，并且知道怎么把那些不确定的东西暂时抛诸脑后，暂时关心自己能解决的情况。听到林雪的话，珊多拉第一个皱起眉头：“你说，第五舰队导航事故并不是系统故障，而是因为阿俊受到了外物的影响，进而跑错路了？”
　　“恐怕是这样，”林雪点了点头，“我们都知道帝国制造的东西很少会故障的，即便出现故障，也不会这么离谱——并且系统还一点错误日志都没有留下。你不是检查过导航仪了么，除了坐标被清空之外，根本没有系统错误的记录。所以塔维尔当时就猜测，直到第五舰队迷航至这个宇宙，你们的导航仪都是在正常运转的，唯一不正常的，是将第五舰队和周围虚空隔离开的那层环境……也就是木头的虚空领域。他的虚空领域笼罩了整个舰队，可以说第五舰队在跳跃过程中是被包裹在一个与众不同的‘小虚空’中，在这种情况下，只要木头的虚空领域出了问题，舰队就会被送到不知道什么地方去，而由于无法探知虚空领域外的信息，你们的导航仪也无法发现坐标已经错误：因为导航仪所观察到的坐标，完全是在被木头的虚空领域扭曲、修改之后的信息。”
　　“缸中大脑……”从众人身后某个角落阴森森地传来一个小女孩的声音，我循声望去——没看见人，不过片刻之后对方还是挤过一排大长腿，从琳和冰蒂斯中间钻了过来，原来是莉莉娜。
　　“缸中大脑？”姐姐嘴角一翘，“你是说第五舰队在跳跃的时候就好像成了缸中大脑那样的情况？确实，舰队和外界真正虚空之间的信息交流完全是依靠阿俊的虚空领域‘转译’来完成的，因此舰队本身的导航仪根本不知道发生了什么事，舰队会跳跃到什么地方也完全由阿俊决定，并且到最后，舰队的所有人还都会对外面发生的真正情况一无所知……”
　　“但这不是重点，舰队被虚空领域包裹之后变成‘缸中之脑’是无法避免的，我们要知道的是，为什么阿俊会在无意识的情况下把舰队领到这个世界？”
　　珊多拉双手抱在胸前，视线最终落在我身上，眼神中带着一点点担忧。
　　“阿俊，你现在感觉没什么奇怪的吧？”
　　“奇怪？”我低头看看自己的身体，“没啥奇怪的，我感觉状态非常好——嗯，特别好。”
　　不过说到这儿我倒是突然想起来了，自己在和虚空合二为一的状态下倒是有过一番奇妙的经历，这段经历珊多拉也知道，但自己和希拉聊天难道还会影响到舰队的定位？退一步讲，即便真的因为自己和希拉聊天而使自己不知不觉间跑偏了路，那也不应该是跳到星域神族的领地上，而更有可能跳到休伦领地才对吧……想不明白，真是想不明白。
　　想了半天，我还算觉得这件事和舰队迷航之间多半没有关系，林雪的预言很明确，舰队迷航是因为在这个宇宙存在某样东西，那样东西影响了我的判断力才导致舰队跑错路——这就等于否定了自己和希拉聊天导致舰队跑偏的可能性。如果半仙的预知能再清楚一点就更好了，我们可以直接去把那玩意儿找出来。但凡事不能强求，在之前一无所知的情况下，至少林雪给我们指了一条还算明确的路，已经该知足了。
　　依尔森虽然平常看着吊儿郎当的样子，但这时候多少还是拿出了点他身为世界管理神的责任心，曲起手指蹭了蹭鼻尖说道：“好吧，我会派神仆扫描整个宇宙，看看是不是多了什么模板中没有设计过的东西，那多半就是林雪看到的‘异物’了。”
　　“不好解释啊……而且搞不好连父神都会惊动，毕竟涉及到了虚空生物，”冰蒂斯这个大大咧咧的女流氓也露出了罕见的苦恼神色，“哪怕真的找到什么‘诱导信标’，也要想办法解释为什么它会出现在神族的领地里：按理说和陈有关的东西，应该出现在帝国境内才对，虚空生物的信息扰动力总是会把和自己相关的东西尽量束缚在距离自己更近的地方，而不是……在这个八竿子打不着的荒凉地区。”
　　“喂喂喂，八竿子打不着我承认，这里可一点都不荒凉啊，”依尔森立刻为自己的“孩子”打抱不平起来，“你们不觉得这是个很有活力的世界吗？”
　　我想了想那个浪漫主义外星人狂热爱好者二货乔老大爷，感觉依尔森说的倒也没错，这个世界确实有够活力十足的……
　　就在这时候，突然从神殿外面传来了一阵嘈杂声，伊娃接了个电话，抬头对大家说道：“教皇到了！”
　　雷眨眨眼：“刚才不还在四环路上堵着么？那地方每次堵车哪次不是俩小时起步的。”
　　雷的话音刚落，就从神殿门后传来一个声若洪钟的声音：“我跳车一路跑过来的！”
　　伊娃赶紧跑去开门，然后只见一个须发皆白，还穿着一身白色镶金边神袍的瘦小老人闪身进来，并回身挥了挥手：可能是在挥退一起跟来的随从之类。紧接着这个瘦小老人做的第一件事就是在神殿门口面向依尔森的方向直接一个跪拜大礼，随后才站起身来快步跑近。
　　很多视线都落在这个瘦小的老人身上：他是战神教会的教皇，碧蓝之星权力最高的统治者，但到现在我和珊多拉还是第一次见到他。我原以为碧蓝之星的议会长兼教皇应该是一个年富力强的中年人，但刚才才知道教皇其实是一个已经有两百岁高龄，完全超出了人类正常寿命的老人，就像自己看到的这样，他有些瘦小，须发皆白，面容苍老的已经不成样子，但同时，他的身体仍然站的笔直，没有一丝佝偻，从那双深陷下去的眼窝中射出的目光仍然如同青年般澄澈有力。这个老人来到神殿之后似乎完全忽视了周围的所有人，而只对依尔森行礼：“神，您的仆人来晚了。”
　　“你已经两百岁了，”依尔森这个从未着调过的家伙此刻竟然也带着和以往截然不同的笑容：这笑容我很熟悉，在母大陆面对半龙人时的琳，平日里讲起自己信徒的故事时的冰蒂斯，甚至是看着自己新制造出来的小动物在草原上奔跑时的叮当，都曾流露出一样的笑容，“上次我来的时候，你还是个孩子。这些年来，似乎每次和你说话，你都更老一分，现在已经成这样了呢。”
　　“但仍然强壮到可以从四环以外一路狂奔到神殿啊。”莫妮娜笑着说了一句。
　　这时候这位教皇似乎才开始将注意力放在其他人身上，他对自己认识的几位神明行礼，但视线最终果然还是放在我们一群陌生人身上，注意到这点，依尔森轻轻拍了拍老人的肩膀：“穆，你随我来，有些事情告诉你。另外，这次我可能要在这个世界停留一些时日，关于你，也有一些安排。”
　　原来这位教皇的名字是“穆”。
　　这个世界的人起名字其实很有意思，我也是刚搞明白怎么回事。他们没有姓氏的概念，所有人都按照规则起很简短的名字来作为代号，男性的名字全是单字，女性的名字则全是双字，因此雷，诺，乔，穆等等都是一个字的名字，而伊娃的名字则是两个字。这样一来，其实碧蓝之星男性重名的情况非常之多——毕竟只有一个字的话也没什么排列组合了，总共那么多文字，你还得刨除掉很大一部分不能当名字的：要知道，有些字眼要是成了自己的名字，你给人做自我介绍都不好意思开口的。
　　每个世界都有自己的特色，碧蓝之星男性重名情况随处可见当然也有他们自己的应对方法，那就是——反正都习惯了……
　　在这个世界，学生上课从来不点到，大街上叫人从来都连着工作单位或者亲属一起叫，新闻联播中提到人名必然带着头像……好吧，这都是题外话。
　　过了一会，依尔森已经把我们这边的情况亲自给穆交代清楚，老人虎虎生风地跟在自己的战神身后来到我们面前，毫不犹豫直接就是五体投地一个大礼：“众神在上……”
　　我没想到还有这出，不过反应也不慢，在对方话还没说完的时候就赶紧上前把人扶起来了：“别介别介，你跟自己的神行礼就行了，我实在不习惯……我们算异神系的，你不用见礼。”
　　老人也不拖泥带水，爽快地点了点头，随后看向依尔森：“主，众神在这个世界应有要务吧？那我们之前将两位神明当成了外星人真是天大的冒犯，而且恐怕耽搁了大事……”
　　“没事，这些你就不用担心了，我都有安排，”依尔森摆摆手，“而且他们两个，嗯，你也不用紧张，他们肯定是觉得有趣才会主动与你们接触的。”
　　“哦，是这样，神明行事无法揣度，肯定有自己的深意，”穆了然地点点头，“那么主，现在我应该做什么？信徒正在外面等待与您见面，是否要先遣散他们？”
　　依尔森想了想，突然跟莫妮娜露出一个苦兮兮的表情：“看来逃不过去了……别遣散信徒了，不太合适。我和莫妮娜出去转一圈。那你们……”
　　依尔森说着，一边看向其他人。我们一大家子当然一开始就没打算凑这个热闹，于是集体后退，可是神族条子五人组里剩下仨以及叮当也整整齐齐地退了几步，于是大家齐心协力瞬间就把依尔森兄妹晾在那了。
　　“喂，不带这样坑队友的行吧？”依尔森苦着脸，“你们几个对得住自己在这的神像么？”
　　冰蒂斯无所谓地耸耸肩：“那是你们的事，老娘的神像没在这儿。”
　　琳扭头不敢跟依尔森直视：“你都说了，自己和莫妮娜姐姐两个人出面就行，我就不凑热闹了。”
　　肯瑟想了想，说出个扯淡的理由：“最近腰疼，腰疼。”
　　依尔森：“……算你们狠，妹子，走，咱俩出去让人参观去！”
　　然后我就看这兄妹俩整理了一下身上的装扮，又给自己上了一圈的buff，把自己弄的光芒四射跟舞台上的镭射灯一样：这算是做好了出门巡游的准备。
　　而我们几个则凑在一块研究了一会，决定跟过去看热闹。
　　当然，要注意掩饰下，毕竟根据前面商量的结果，为了避免影响到太多普通人的生活更重要的是为了省麻烦，要对普通信众公开的降临的神明只有依尔森和莫妮娜两人（神降的消息已经送出去了，必须得有人出去露个面），因而剩下的琳和肯瑟以及叮当自然是不能堂而皇之出去——或许叮当可以，毕竟这个世界的人对生命女神的印象是个蚊子，叮当飞出去估计别人也认不出来——而且我和珊多拉也要低调行事，作为天外来客，我俩的大头贴估计也在这个世界的新闻联播中滚屏播出过。
　　于是我们一大帮人就跟雷要了十几套教会的衣服套在身上，再给脸上套一层幻象，把自己弄的跟刚从刺客信条里出来一样，满怀好奇和捣乱的心情跟着走出了教堂；几个小的也跟在后面，也是一人一套超小号的神袍，这些都是伊娃当年穿过的小衣服，分年龄段竟然正好能套在家里一帮小丫头身上。我估计这几个萝莉应该是我们这群人中间最引人瞩目的了，一帮怎么看怎么不像教士（应该叫修女？）的毛丫头闹哄哄地跟在送神出行的队伍最后面，连打带闹连跑带叫，动静比神都大……


第一千一百五十七章 神和他们的孩子们
　　神明亲降，对星域神族所治理的世界而言虽然是历史性的事件，却也是人们比较了解的正常情况。因为真神的存在，而且真神与世界和凡人之间的关系密切，所以在星域领土内，那些管理神亲自出现在凡人面前甚至帮后者解决麻烦的情况并不少见。只是对大多数凡人的寿命而言，能遇上神明亲降的机会实在不多，而且神明本身的身份高贵，才会导致每一次神明降世都要办的热热闹闹，隆重非凡。这着实让管理神头疼万分，因为对凡人而言，可能是神明几百年才出现一次，他们觉得需要盛大庆典才能纪念这种历史性时刻，但对星域那帮毫无时间概念的神而言……
　　距离上次降临大概也就一会的功夫吧/好像刚才还来过这个世界吧/怎么上一次祭典仪式刚结束现在又开始了/他们一会庆祝一次就不感觉无聊么……
　　以上就是神明内心的真实写照：在他们眼中的时间观念是和寿命有限的凡人严重脱节的……
　　因此从神殿里出来的时候，依尔森和莫妮娜都有些无可奈何的模样，但当看到守候在外面的那些信徒之后，他们还是带上了淡淡的笑容，和道路两侧的教士们挥手致意。
　　我们一群人则装作教士跟在后面，带着坏笑看前面兄妹俩不得不以一副兼济天下的慈悲姿态跟信徒打招呼：让这俩坑爹+腹黑的绝品兄妹上演这种戏码可真是难为他们了。
　　雷、伊娃还有教皇穆，这三人是站的离神最近的，只有他们才被允许直接跟在神身后前进，而后面就跟着我们。我很敏锐地注意到走在依尔森兄妹和我们之间的这三人浑身僵硬，走路都好像僵尸一样：这是紧张的表现。能不紧张么，本来神降就已经够让他们激动了，而现在他们身后还跟了一群“神”。我只能让珊多拉用精神安抚给他们缓解了一下，防止其中两位老大爷心脏病发作蒙主召唤而去——不过说实话，我看雷和穆的身体条件真不像是能心脏病发作的模样，教皇老爷子可还是个能从四环路一路跑到市中心的猛男呐。
　　而在我们这帮人中，几个小的也跟大人一样，披着小一号的教士服，跟着队伍蹦蹦跳跳地前进（潘多拉是其中最安分的一个），并且时不时就会发出一阵嘻嘻哈哈的声音。这些动静颇大而且身量怎么看都属于萝莉阶段的小家伙吸引的目光仅次于前面俩游街示众的神，道路两旁获准瞻仰神光的信徒人山人海，其中三分之一的视线都忍不住落在这群小丫头身上，大概没人能想到为啥这样一群无规无距的孩子也会跟在队伍里吧——估计回去之后雷和穆老爷子都有的忙了。
　　“我说，你们有必要给史莱姆也穿上衣服么？”
　　我回头看了一眼，忍不住低声对身旁的浅浅说道。
　　跟那帮小丫头混在一块的还有个身影也异常醒目，并不是她动静有多大，而是她看上去根本不属于人类：那是一个套在教士袍中的果冻生物，尽管有着小女孩的外形——模拟了小乌鸦——但却浑身透明，仿佛水袋一般，甚至走路的时候身上都晃晃悠悠，仿佛里面的液体要破体而出似的。这是最近已经成了家里小孩子玩具的那个奥术豆丁，它的智力只有自律机械那么高，在一众熊孩子的折腾下，现在已经按照自己最简单的“印随学习”模式变成了另外一个熊孩子。这个史莱姆套着教士袍走在最后，学着自己几个小主人的模样跟周围的群众频频挥手，每次扭头都能引发惊呼一片：这个世界的人估计没见过能直立行走的果冻。
　　“挺好玩嘛，挺好玩嘛。”
　　浅浅的回答丝毫不出我预料，听到这个理由，我也只能无奈地叹口气。
　　站在道路两旁迎接神明的都是苦修士，尽管是紧急组织起来的队伍，但他们仍然严格地按照宗教礼仪在铺设“圣洁之路”。身穿深灰色麻布袍的苦修士们手中拿着一种很宽阔的阔叶，将其铺在神明即将踏上的道路上，而当队伍走过之后，这些被踩过的阔叶还要被苦修士们收集起来，妥善地放在一个大筐里。队伍的目的地是教会区中央的大广场，这段路怎么着也有半公里吧，我就寻思着这一路上他们铺下的叶子要架起篝火恐怕是足够把123火刑一遍了……话说为什么我突然想到了这么猎奇的事情？
　　而在苦修士队伍后面，则是穿着灰白色长袍的女性信徒，这些女信徒手中托举着一种很浅的盘子，盘子里盛着清澈的液体，根据隐隐约约飘来的香气判断，那应该是某种酒精饮料。
　　好吧，真是奇怪的宗教仪式，因为自己从没有深入研究过相关的东西，自己看到的这些仪式场面没有一个是能看懂的，只是觉得很热闹。
　　不过幸好自己身边就有热心人，琳看出我很困惑，立刻很高兴地解释起来：“这些仪式都是从很久以前就传下来的。那些阔叶是‘艾洛甲’树第一次脱落的叶子，碧蓝之星的人认为这种树具有神性，它们的树干是连接神界和凡间的桥梁的支柱，因此信徒们把这些阔叶用于铺设神走过的路，以象征神从神界来到凡间的过程是神圣的。这些叶子在用过之后都要收集起来，用于在神降的第一晚燃起篝火：当地凡人相信‘艾洛甲’树叶燃烧时候升腾起来的烟雾可以抵达天国，以向神界报告神明已经安全抵达。另外那些放在浅盘里的酒是用‘莫洛洛’酿的，八百多年前，这个星球遭遇世界级的饥荒和瘟疫，几乎要发生人类灭绝的灾难，收到祈祷之后，依尔森大哥就从队长的花园里带了一百颗莫洛洛的种子下来，让它们每分钟成熟一次，很快就解决了灾难，从那以后信徒们就会把莫洛洛酿造的酒献给神，并且在神降的时候把多年陈酿的酒端上来，以向神明报告这个世界的富足。另外其实现在信徒们的活动还有很多说法呢，只是一一解说就麻烦了……”
　　“哦，哦，已经够了，很有意思。”我笑着对琳说道，自己之前只是觉得眼前的景象很热闹，却真没想到竟然还有这么多说法——每个世界，都是有很多故事的啊。
　　“啊啊，虽然纪念一下是不错啦，只是要频繁回应这样的祭典，也很头大的，”冰蒂斯走在我后面嘀嘀咕咕地说道，“其实最初的时候，除了制定圣经之外我们不会给信徒规定任何仪式教条，但最后他们都会自己组织起千奇百怪的活动，让人哭笑不得。”
　　“咳咳……”莉莉娜忍不住咳嗽了一声：这位教宗估计在奇葩遍地走的星域神族看来也是一枝独秀了吧。
　　“虽然这么说，但你们好像从来不会无视这些活动吧？”我扭头看着冰蒂斯，“你看看依尔森和莫妮娜，现在脸上表情也挺高兴的。”
　　冰蒂斯耸耸肩：“没办法呗，很多信仰星域神族的凡人种族都是被各自神明看着成长起来的，甚至不少种族都是他们的神明亲手创造，因此对我们而言，这些信徒真的是跟孩子一样——你可以想象一下，自己从无到有地创造了一个智慧种族，然后看着他们第一次直立行走，第一次学会制造工具，第一次有了自己的文字和文化，看着他们逐渐有了宗教崇拜和价值观，然后懵懵懂懂却又满怀期待地把自己认为的‘好东西’放在祭坛上，就是希望能让你高兴——你忍心扭头走人？”
　　说到最后，冰蒂斯又补充了一句：“所以那些单纯为了一己私欲而祈求赐福的祈祷，我们是从不回应的，甚至会干脆降个神罚下去：那是坏孩子，需要教育。”
　　对冰蒂斯说的这些，我自然是很难产生切身体会，但只要想想也是可以理解的，于是忙不迭地点了点头。而这时候，这冗长的一段路也终于走到了终点，道路两旁的苦修士和修女所排成的人墙在一条用花岗岩砌成，宽约半米的分界线前戛然而止，再往前就是教会区的大广场——其实说广场也只是我的理解而已，我并不知道这地方是干什么用的，它中央是一片很宽阔的空地，空地三面则环绕着高高的看台，朝向我们这一面则是开放的入口。这让它看上去又有点像竞技场的样子。
　　依尔森和莫妮娜兄妹俩在信徒们的簇拥下向中间最高也最华丽的看台走去，我扯了扯琳的胳膊：“这是干啥的地方？”
　　“演礼，”龙神少女很认真地说道，“有一套从古传下来的演礼仪式，其实也就是让所有信徒分批次来到神明面前瞻仰神光的过程，同时献上贡品，而且如果神明有话要对信徒直接说的话，也会在这时候公布出来，嗯，就相当于明星见面会加新闻发布会加全国农贸工艺小商品博览会……”
　　我定定地看着龙神少女，心说琳这丫头什么时候说话也这么精妙了。
　　她说的我是明白了，不管神明自认为自己降临的多么频繁，对凡人而言，那仍然是百年难得一见的稀罕玩意儿（无误），好不容易神降一次，自然附近的信徒都不惜一切代价也要凑过来瞻仰瞻仰，所以就干脆举行超大规模的明星见面会让神和凡人直接见面。这在那些信仰伪神或者干脆无神可信（指的是没有实际存在的神明可以信仰）的世界是难以想象的，也只有星域神明，他们乐于和自己的“孩子”在一起，而且很高兴提供一些力所能及并且不会影响对方文明发展的帮助，因此才会有这种神明亲自参加的集会活动。
　　“哦哦，集会啊，集会啊，”一听到有热闹可凑，浅浅第一个就蹦出来了，“有趣吗？”
　　琳斜四十五度角看了看天空，颇为困扰地说道：“其实挺无聊的，坐在上面好几个小时不能动地方，只有最后接收贡品的时候才有点意思：每隔一段时间，孩子们就会弄出很多新鲜有趣的小玩意儿，不管有用没用都挺好玩的。啊，我的城堡里面还堆着七百多年前他们送给我的格乐木雕呢，那时候他们特别流行这种木雕，所以就给神做了一套最大号的，后来我还想要一套来着，可惜这个世界的木雕风气已经过去了——凡人的兴趣持续时间真短。”
　　我：“……”总觉得星域的神最没有资格说这种话了。
　　琳认为演礼很无聊，那是因为她每次都站在被围观的那个位置才这么说的，你现在我们可是一身伪装站在围观群众的视角上，那真是太有聊了——看着平日里嘻嘻哈哈的莫妮娜和依尔森不得不垂头丧气地板着脸坐在“神座”上做俨然状，还要偷偷跟我们挤咕眼，我心里感觉怎么就这么爽呢？
　　迎神的集会对大多数参与者而言也是盛大的庆典和娱乐活动，除了广场中央进行的见礼仪式很严肃之外，在周边区域的人们其实都可以尽情地用自己的方式欢乐（据说是叮当当年规定的），只要不违反教义，任何娱乐活动都被允许，同时在神降确定之后，教会区也会对平民开放，以示神对凡人的博爱。这是清规严苛的教会区少有的几种全面解禁情况，而在稍后的一两天内这种庆典也会很快蔓延到全世界，全球每一处教会圣地都会组织各种庆典活动，人们聚集在神像前尽情表达自己的喜悦，同时也可以接受到前所未有的神明赐福：视当日降临的神明不同，赐福也会不同，但基本上都是有莫大好处的。
　　而在这个过程中，降临凡世的神明每天要干的事情就是出来接受万民围观，眼巴巴地看着其他人狂欢，就好像看着熊孩子尽情胡闹自己心痒痒却不能参与其中的大人一样……
　　一起跟过来的几个熊孩子除了潘多拉之外都已经跑到不知哪去了，甚至那个史莱姆也不见踪影，看样子不到饭点她们是不会回来的，而浅浅则拉着姐姐和林雪跑去看广场外面的艺人各种有趣的戏法。这个世界的各种艺人都坚信，在神明面前展示自己的技艺可以收到福祉，让自己的手艺更加精进，同时这些戏法也是表演给神看的，但却不能堂而皇之地放到神圣的神座前，于是只能在广场外面进行：你说这得是多别扭的规矩啊，我远远地看见莫妮娜脸上的表情就好像屁股上长了钉子一样……
　　而在这个过程中，珊多拉始终没有忘记搜索视线中所有看上去可以吃的东西，嗯，我的意思是，她始终没有忘记搜索视线中所有东西。
　　一大家子果然是抱着旅游观光的心态来的。
　　至于我？我倒是对那些才艺表演没啥兴趣，我就看着123和他妹在看台上无聊到一个劲翻白眼挺爽的。
　　当然，信徒聚集的地方也会发生一些稍微喜闻乐见的事情，比如……各种各样的神罚。
　　叮当跑出去了！叮当在偷喝人家拿来义卖的饮料！叮当在偷吃别人摊子上的水果！叮当被发现了！叮当正在被人追捕！叮当完成了一次五杀！叮当又没影了！天知道什么时候哪里又要出现连锁闪电了！
　　“让那小东西跟着出来是个巨大的错误。”我捂着脑门不忍目睹，一帮惨遭“神罚”的倒霉蛋正浑身哆嗦着站起来，莫名其妙地相顾无言。他们遭受的神罚其实倒更像是叮当开的玩笑，只是当事人浑身抽筋还是免不了的，看样子自己很快就又能收获一个主动变成叮当球的三寸丁了，那小东西真是走到哪祸害到哪。
　　“话说这些信徒就没一个认出来生命女神的？”冰蒂斯莫名其妙地看向琳和肯瑟，“叮当是你们中间唯一一个没伪装的吧？”
　　“没办法，现在的信徒们并不知道队长具体多大，”琳吐吐舌头，“圣经里也不可能专门注解一条‘生命女神身高十二厘米’吧？大家不会把一个巴掌大而且到处偷吃东西的捣蛋鬼跟生命女神联系起来的。”
　　我：“……也是。”
　　一天就这样热热闹闹地过去了，这算什么呢，神和他们的孩子久别重逢的第一天吧。不过幸好123还是没忘了正事，我也没忘了第五舰队的诸位还苦兮兮地挂在太空深处，于是第二天，我们就派出了人手，满宇宙搜索林雪在幻景中看到的某异物。
　　顺便一提，第二天123和莫妮娜本人仍然要被供在广场上示众，他们只能派出自己的神仆出去活动。
　　好消息是，由于这个世界是123管理的世界，当地有完善的世界管理系统（好吧，也是盗版，叮当小队全是用盗版的，只不过123用的管理系统至少还知道及时打升级补丁），我们在搜索“异物”的时候也不是那么困难，再加上有熟悉本宇宙环境的神仆帮忙，搜查工作进行的很顺利，并且只用了一天时间，就根据世界观里系统的系统日志大致确定了“异物”出现在什么地方。
　　距离碧蓝之星只有三光年。


第一千一百五十八章 依尔森的故事
　　在123和莫妮娜忙着被人供在台上示众（不知道为啥每次说到这俩字都特别带感）的时候，我们也已经开始忙忙碌碌地寻找那个将第五舰队诱导至碧蓝之星的东西——确切地讲，是把我诱导到碧蓝之星的东西：根据林雪的预言和塔维尔的分析，某样位于碧蓝之星附近的“信号源”是对我产生了潜意识的诱导，才导致整个舰队跟着我一起稀里糊涂地跑错地方的。
　　一个可能能够影响虚空生物的判断力，并且在产生影响的时候还完全没有被我察觉的干扰源，不管它是什么，都已经足够引起帝国所有研究者的极大关注。在依尔森借助世界之树神殿和战神殿之间的联系建立起稳定通道之后，塔维尔将她能找到的最先进的科考船和深空侦查舰都送了过来，附带一个由两百名高级助理技师以及她自己的质量投影组成的研究团队，以及一大群帝国兵，开始在碧蓝之星附近拉网式搜索。
　　在这同时，依尔森也开启了世界管理系统的相应功能，检索整个宇宙所有物质的注册表位置，并真的发现了疑似外来物的东西，但不知道为什么，即使是神族的世界管理系统也没能准确定位那“异物”的坐标，只能模糊判断出它在碧蓝之星周边三光年的范围里。因此要想找到它，看来还是要费点时间和人力的。
　　当然，负责搜索“异物”的帝国人员只能是一小部分，真正担负起搜查主力的，还是依尔森的神仆们。毕竟这个世界是神族的主场，虽然帝国和神族关系密切，双方也签订有军事力量可以互相支援的协议，但现在显然还没达到需要让这条协议生效的程度，我们也不太好大摇大摆地派一支帝国舰队过来在别人家里东翻西找——第五舰队的乱入本来就已经有点不太礼貌了——塔维尔派来的科考船和侦查舰是我和珊多拉商议之后决定从帝国调遣的人员上限，剩下的事情，还是要依尔森的神仆们搞定为好。
　　说起神仆，我觉得有必要再解释解释神族的军事体制，还有依尔森手下这支军团的情况。之前提起过，神族走的是精兵路线，他们在远征深渊的时候组成的军队是由一个个战斗小队组成的，就像叮当小队的五人众，就是一个典型的神族战斗小队。但这种战斗小队并不是神族最基本的军事单位，而只是远征军里的基本单位。通常情况下，在他们之下还有名为“神仆”的一个庞大阶层。
　　神仆有几个组成来源，首先是没有取得神职或者正处于学徒阶段的神族，这部分神仆数量较少，通常担任神仆队伍中的领导角色。其次是星域各个附属神系手下的士兵，比如火焰之神、水神、梦境之神之类不属于四大神系的神族士兵，他们力量较弱，数量却多。最后的神仆来源则是晋升之后的凡人，他们通常是某个神明手下的坚定信徒，因生前的卓越贡献和忠诚而在死后得以进入神国，成为众神中的一员，这部分神仆数量和附属神系士兵的数量差不多。以上就是神仆队伍的组成。
　　神仆军团通常是不会参与到神界对深渊的远征军的，即使参与，也很少出现在第一线。他们更主要的任务是作为其所追随的“神主”的仆人和亲兵，协助自己的主人完成管理世界、保卫领地、处理杂务等等工作。他们也不会时刻跟在主人身边，而通常被留在其主人管理的世界内（如果他们追随的是一个世界管理神的话）或者神界（如果他们追随的主人是常驻神界的）。依尔森的神仆就都留在他管理的几个世界内，碧蓝之星所处的宇宙中就驻扎着他的神仆大军——额，相对于神族而言的大军，跟帝国那种毫无人性的超级人海军团是没法比的。这些神仆平日里都驻扎在宇宙深处的古老星系里，那些星系就相当于本宇宙土著所认为的“神界”，而只有在主人有任务下达的时候，这些神仆才会出动，就好像现在，依尔森就把自己的神仆都招呼出来帮帝国军找东西了。
　　同时根据以上知识，我们自然也不难确定叮当手下的神仆都是谁——莉莉娜肯定算半个（那丫头还算半个希灵使徒来着），然后是阿瓦隆那群英灵，再然后是其他一些世界的生命女神教铁杆粉丝。据说叮当另外管理的世界里也有她的神仆，不过我从未见过，想来也靠谱不到哪去……这话题就扯远了。
　　教会区现在有一部分已经被设为“绝对禁区”，除了教皇本人和雷、伊娃这两个知情者之外，任何信徒甚至高阶战神司祭都严禁靠近，这里就是我们一大家子以及神族条子五人组们暂住的地方：当然，对外宣称的则是战神和暗影女神在此居住，没有提其他人，而事实上这里不但住了一大群人，还有一大群神族每天来来往往，在被一层屏障笼罩起来的“绝对禁区”中，日常景象繁忙的就好像什么军事行动的指挥中心一样……嘛，也确实是个指挥中心。
　　我和珊多拉等一众帝国方面的领袖，以及依尔森手下的神仆们正在这里最大的聚会厅中分析目前掌握的情报。聚会厅中央放了一套全息影像设备，塔维尔的质量投影悬浮在半空，她现在的位置在恒星系外的一处陨石带，刚刚完成一次扫描任务，正在向我们汇报情况。
　　“我们已经对碧蓝之星周边两至四光年的范围进行过无死角的扫描，但什么都没发现，空荡荡一片，”塔维尔身后的背景是忙碌的工作人员，而她脸上的表情则多少有点抱歉，“我们检查了所有存在物质富集迹象的空域，目前为止一无所获。因此属下判断，我们正在寻找的东西恐怕并不是具备实体的，而且有特殊的信息反射模式，导致常规扫描装置根本发现不了它。理论上是这样……”
　　“现在的情况就是这么回事：咱们的扫描装备竟然失效了，”珊多拉看着大家，做出个无奈的表情，“这是很罕见的情况，帝国制造的泛用扫描系统可以对虚空内存在并且已知的一切信息源产生反应，只要是可以和外界产生信息交换的目标就都可以被扫描到，但现在扫描系统就像瞎了一样。塔维尔的猜测是一个可能性：目标物理性质特殊，所以能绕过一切扫描。我还有个猜测，目标或许被人为的技术手段掩藏起来了，也就是说……它是被某个人有意识放到这个宇宙的非自然产物，而且专门针对帝国的扫描技术进行了伪装。”
　　“也不算杞人忧天吧，”姐姐想了想说道，“凡事先往坏处想也没错。”
　　我看向桌子对面，在对面坐着一个身穿银白色盔甲，有着一头金色卷发英姿飒爽的女骑士，我到现在都没记住她的名字，只知道她是依尔森手下神仆大军中的一员，中队长职位——在这个世界，她同样被视作神明之一，在这个世界上，大约相当于地球历史上信仰宙斯的古典教派中某个高阶瓦尔基里女武神的位置吧。
　　依尔森把她派来协助我们。
　　“正在找，但还没找到。”女骑士话不多，貌似是个很务实的神族。
　　女骑士身旁还坐着一个膀大腰圆，目测腰围三尺三的肌肉大汉——这是依尔森的另一位神仆队长，同样被派来协助我们，根据身材判断这才应该是依尔森手下神仆的标准形态，前面那个女骑士大概属于神仆中的稀有物。三尺三大汉等女骑士话音落下，粗声粗气地说道：“神族的手段好像也扫描不到任何东西，连世界管理系统都失效了。现在神族士兵们工作进展很慢，虽然神的感知力量很强，但半径三光年的一片区域……这确实大了点，尤其是在大多数广域扫描技术都无效的情况下。”
　　“会找到的，有本小姐的指示，搜索圈不是一直在缩小么，”林雪很没形象地靠在椅子上，往嘴里扔着花生豆，似乎一切全在她掌握中，“现在塔维尔那边又排除了一个疑似点，剩下的疑似点还有……一千三百个。我敢肯定，咱们要找的东西就在其中一个疑似点里隐藏着。”
　　身穿银白色盔甲的飒爽女骑士站起身来：“看来任务还很重，那么我先过去安排下一批人手。霍恩，与主人的朋友好好相处，你是个粗枝大叶的家伙。”
　　女骑士话音落下，已经张开了洁白的神族羽翼，并消失在一道圣洁的光幕中：应该已经传送到三光年之外的外太空了。而被称为霍恩的三尺三大汉则拍着后脑勺：“嘴上不留情面的丫头，你能强到哪去——哦，抱歉，我这搭档不是很会说话。”
　　我看着三尺三大汉，心中多少有点好奇——怎么说呢，依尔森的神仆啊，那个坑爹没溜的货身边的亲兵啊，那种没谱的家伙都能有的亲兵啊，你们就不觉得好奇么？不好奇这些神仆有啥兴趣爱好，以及在自己的主人忙着去别人家蹭饭的时候都是怎么完成管理世界的繁重任务的吗？反正我是很好奇。于是忍不住就开口问了：“霍恩，是吧？咳咳，一来就让你忙着工作了，也没好好打个招呼，认识你很高兴。”
　　“认识您是我的荣幸，”三尺三大汉看着是个粗人，但也很有礼数，立刻起身施了一礼，“希灵的皇帝，我从主人那里听到关于您的不少事情，据说您是父神的兄弟，也是一位强大的虚空生物，有许多令人钦佩的功绩，还是一个慷慨的包租公——虽然我不知道主人为何专门提到这个，但您在我们这些神仆中也是很有名气的。”
　　我：“……”或许从此以后我应该考虑收123那货的房租了？
　　我和这个三尺三大汉聊了一会，话题也没别的，只能放在依尔森身上，交谈中我发现，别看那个金光闪闪的骚包战神平日里看着不着调，但他在自己的神仆之间却威望空前，眼前这个壮的跟北欧巨熊一样的见习战神在提到自己主人的时候竟然会激动的连连搓手，而根据他的说法，整个神仆军队都同样对依尔森尊崇无比，这着实让我有些惊讶，然后也算是对那个平日里游手好闲的家伙有了不一样的印象：看样子在自己不知道的地方，神族条子五人组也是有一番自己轰轰烈烈事迹的。
　　“像我这样和主人属于同一神系的神仆，基本上都是主人的学徒，这是神界的传统：还没有神职的见习神族会充当有神职的正神身边的神仆，同时也是学徒，我们从主人那里学习战斗技巧和各种无法在学院里统一教授的知识，也学习作为神的责任和义务，所以说主人是神仆的人生导师也不为过。我跟随主人已经有上万年了，以一个神仆兼学徒而言，基本上快到了出师的时候，或许再过一两千年我也会和主人一样获得神职独当一面，也会有自己的神仆和学徒，但我想主人对我的影响会永远传下去，不论我自己能走多远。”
　　名为霍恩的三尺三大汉在说这些话的时候，眼睛中闪烁着真挚的光芒，我一开始还觉得这个话题多少有点古怪，如果能把依尔森那张总是傻笑着的大脸从故事情节中PS掉的话就完美了，但现在我不这么想了——人生导师啊，这四个字可不是那么容易说出口的。自己和依尔森认识只有多久？区区两三年而已，而眼前这个神族却从学徒时代跟在依尔森身后，已经长达上万年了：这甚至超出了很多凡人文明的文明史。或许霍恩一身的本领有一半都是从依尔森那里学来的——当然，刚才离开的那个女骑士也是一样——不过更重要的是，我相信这些跟随依尔森上万年的学徒从自己主人身上学到的更重要的事情还是如何作为一个合格的神明，承担起整个世界的重担。
　　……
　　还是把依尔森那张脸从情节中PS掉得了，要不良心上实在过不去……
　　“照这么说，依尔森当年也是从学徒过来的？”我好奇地看向身边正在专心跟浅浅学习怎么扭魔方，并且已经成功捏碎了十几个的琳，“还有你们也是？”
　　其实我言下之意是：当年到底得是多神经粗大的导师才能容忍得了叮当小队这一帮奇葩啊！尤其是琳这个破坏狂，我几乎无法想象除了自己这神经粗大的一家人之外，谁敢让这么个狂暴战常年生活在自己半径五百米之内。
　　“依尔森大哥是战场派的，他没当过神仆。”琳随口说了一句，便低头继续对付魔方，咔吧一声又捏碎一个，我则好奇地看向霍恩：“战场派？什么意思？”
　　“我们很钦佩主人，就是因为他是战场派出身，”霍恩兴致高昂起来，“也就是从学院出来之后没有去做学徒，而直接参加了远征军，完全靠着自己在前线拼下的战功在凯旋之后获得神职的派系，这可让人佩服啊。而我们这样的就不能比了，做学徒是相当安稳的方式，和那些在前线拼杀的远征军比起来简直安全的像在家里一样，只要学成出师就可以平平稳稳地获得神职。”说到这里，霍恩自嘲地耸耸肩：“如果不是当年错过了远征军面向学院征召的机会，我也想像主人一样直接去前线来着。”
　　我顿时明白了，这说白了就是工作经验和学历两种应聘方式。依尔森当年选了有挑战性的第一条路——跟着远征军去前线玩命，活着回来之后当然就转正了。而像霍恩这样的则走安逸的学徒路线，找个有资历的老师带着，可能花费的时间长一点（对神族而言估计还不算个事），但只要中间别脑抽地和自己导师干一架基本上百分之百都能转正，绝无战死之忧——两种道路，在一般人看来哪个更拉风更威武更能让小姑娘们尖叫，当然一目了然，我是真没想到啊，依尔森当年还是这么一路猛男呢？刚毕业直接就去前线打小怪兽，竟然还顶着一身的战功活着回来了！
　　“报名的时候走错窗口了而已。”
　　琳嘟嘟囔囔地说道。
　　我一愣：“啥？”
　　“啊，没什么没什么，”琳一愣，又捏碎一个魔方的同时赶紧摇摇头，并笨拙地转移了话题，“说起来，我是没依尔森大哥那么勇敢啦，当年我爸怕我出事，一路跟着给我找了个导师，我走的也是神仆路线来着。不过我只用一年不到就被导师宣布出师了……”说到最后，琳脸上满满的都是自豪神色，霍恩则瞪大了铜铃般的眼睛：“一年？！这不可能吧！”
　　“就是一年，”琳笑嘻嘻地说道，“我也不知道怎么回事，当时就是和其他学徒一样在导师身边学习知识啦，干些杂务什么的，然后突然有一天导师说家里实在没多余的东西给我砸了什么的，就宣布我出师了……后来所有人都出来给我送行呢！”
　　龙神少女脸上的笑容是如此单纯可爱，我楞了半天，愣是没有勇气提醒她真相是什么，而一旁的霍恩则喃喃自语起来：“哦，哦，想起来了，当年也曾是个大事件，号称神界有史以来最速出师的学徒，拆家狂魔滑翔炸弹地表建筑终结者什么什么的……”
　　我：“……”
　　众人：“……”


第一千一百五十九章 它是来找我的
　　几天时间过去了，东西倒暂时还没找到，但大致范围已经确定下来，估计很快就能有眉目。我和珊多拉他们也跟着依尔森的神仆或者帝国派来的侦查舰出去几趟，尽管一无所获，却也权当是带着孩子和浅浅（话说每次遇上这种情况都要把浅浅单独从大人堆里摘出来跟孩子们放在一块啊）出去玩了，倒也不算无聊。只是看着时间一点点过去，我们却耽搁在这么个压根连性质都不明的事件里，我和珊多拉都已经稍稍感到了郁闷。
　　为了缓解郁闷，珊多拉已经出门觅食了，大概天黑前或者把教会大食堂吃干净前才会回来。
　　需要一提的是，今天依尔森和莫妮娜难得终于能清闲下来了，他们已经应付完了所有的宗教仪式，并且完成了对所有受选的圣徒进行亲自赐福的工作，兄妹俩大获解放心情极好，正在跟我讲关于信徒集会和赐福仪式时候发生的事：尽管亲自参与的时候这兄妹俩都感觉很无聊，但完事之后和别人介绍起来，看着他们兴致还挺高昂的。
　　而就在这时候，我们突然收到了来自恒星系边缘的通讯：是可可基纳舰长发来的。
　　第五舰队现在还和我们一起滞留在这个世界，为了不影响到碧蓝之星正常的秩序，整个舰队在几天前就转移到了恒星系边界，目前正处于待命状态。可可基纳的通讯传来让我有些意外：他们遇上什么麻烦了不成？
　　结果接通之后我才知道，舰队倒是没什么问题，只是对方想知道，他们什么时候才能出发和第四舰队汇合——第五舰队的普通民众正在掀起这样的呼声。
　　可可基纳那半透明的影像在全息画面上飘荡着，身后仍然是紧张繁忙的指挥中心，他的声音听上去还是低沉平稳，看来也不是很紧急：“我们对民众公布的消息是帝国方面正在探查舰队迷航的原因，但因为没有公布具体等待时间，部分人已经开始焦躁。当然，情况其实并不严重，舰队还可以继续等待，只是我们想知道个比较确切的出发时间。”
　　我这就知道怎么回事了，第五舰队其实对我们这儿发生的事情始终不甚明了，他们估计也搞不懂虚空生物受诱导、虚空领域畸变等等自己从没接触过的名词，在我们忙着满世界找诱导源的时候第五舰队完全是一头雾水地挂在天上，而且一挂就是好几天：你换个心理素质差的这时候应该都快抑郁了。所以可可基纳和那些舰队官员被蒙在鼓里好些天之后终于有点沉不住气，想问问自己什么时候可以出发。不过……我还真给不了他确定的时间。
　　“话说回来，可不可以先把第五舰队送走？”我想了想，让可可基纳稍等一下，扭头对坐在房间角落的林雪说道。大小姐当前正忙着和依尔森手下那位银铠女骑士下棋，也不知道她俩是怎么凑到一块的，反正林雪已经惨无人道而且恬不知耻地连胜人家二十七盘了——女骑士是个相当有韧性的人，目测这心理素质不去当客服经理都冤得慌。
　　“把舰队送走？”大小姐终于暂停对女骑士的大杀特杀，偏着脑袋想起来，“确实，第五舰队倒是不用跟你一起滞留在这里，但问题是这里没在帝国境内啊，所以没法用世界之门来传送他们，而且这个世界距离最近的帝国疆域中间也有很大一块荒蛮区，如果没有你的帮助，舰队要走的话只能从虚空一点一点跳过去，中间可能遇上危险，比如堕落使徒什么的。除非你把咱们的第一军团调过来，把第五舰队一路护送回去，否则我不建议你让这么一群几乎弱不禁风的残部孤身回国。”
　　不能像来这儿的时候一样使用超远程跳跃，没有护航部队，又没有世界之门，第五舰队现在要出发前往帝国边境的话就相当于残血没蓝缺装备悍然冲塔么……林雪说的也有道理。
　　不过就在我准备告诉可可基纳这个令人遗憾的消息的时候，姐姐突然说了一句：“如果在这个宇宙建一道世界之门的话就能把舰队送回去了，是吧？”
　　“那当然，”这点事情我还是懂的，“从世界之门走就能绕开荒蛮区，相当于直接跳跃到目的地。不过世界之门都是建在帝国境内的，这个世界可是神族领地……”说着，我看了正在对面跟自己妹妹咬耳朵的123一眼：“对了，依尔森，跟你商量件事。”
　　“啥？”依尔森抬起头来愣愣地问道。
　　“在你的世界建一道世界之门，我们想先把第五舰队送回去。”我直截了当地说道。这个话题严格来讲其实是个敏感话题：世界之门的军事价值我是知道的，能够传送整支舰队的大型世界之门，在帝国军备序列中都被直接评定为战略级设施设备，你把这么一个随时能在几分钟内传送成千上万艘战舰的玩意儿放在别国腹地？星域和希灵就是歃血为盟亲如兄弟，这么干也有点不地道的样子。但我就是这么直截了当地问了，因为我知道跟123说话不用拐弯抹角，我们关系比较铁是一方面，更重要的原因是我拐弯抹角的话估计123这货一时半会都反应不过来，他跟自己妹妹在一块的时候智力是直线下降的。据说造成这个现象的原因是莫妮娜比依尔森聪明，而且比后者细心，于是只要莫妮娜在身边，依尔森就懒得自己考虑事情，久而久之智力下降在他身上就成了个被动技能……
　　果然，这真的是个敏感话题，即使是依尔森这样粗枝大叶，而且由于跟第一家庭在一起混的时间太长几乎都快忘了自己神族身份的家伙听到我的话都不由愣住了，然后斜四十五度角看看天花板：“世界之门啊……那什么，包租公，额不，陈，我跟你明说啊，让你开门倒是可以的，不过这事情毕竟很微妙，你也知道，神界和帝国确实有直连通道，但这些直连通道都是双方共同建立，共同掌握开门权限，可现在时间肯定不够建立这种双向控制的大门，所以世界之门的开启权限必然是你们一手把握的，所以这道门肯定只能临时用。你不介意吧？”
　　我当然不介意，事实上依尔森竟然这么简单就点头已经很出乎我的预料了，让我忍不住怀疑这家伙是不是跟我们在一起时间太长真的有加入帝国国籍的打算。至于他提到的限制条件——如果不提反而不正常：无论平常表现如何，你也不能否认作为数个世界的守护神，依尔森是背负着责任的，他不仅从个人感情角度考虑事情，更要从神的身份来考虑问题，因此他不能大大咧咧就答应我们的一切要求。然而事实上，他提出的这些限制条件也正合我意：本来我就没打算建立一道长效的世界之门，我们的目的仅仅是把第五舰队先安全转移到帝国境内而已。至于剩下的小规模人员和少数几艘飞船，直接通过神殿间的传送门就可以来回流通了。
　　依尔森点着头，顺手掏出一张卷轴来：“那好，我给你们签个文件，到时候我还得拿着这个回神界备案呢，这么大规模的数据流入流出，肯定要被上头监控到。另外有了这个文件你们就能在这个世界建世界之门了，有效期三天——三天时间够舰队转移了吧？”
　　我立刻点点头：“当然，其实一天就够。”
　　依尔森大手一挥，唰唰唰地在卷轴上写起东西来：“三天，写的少了看起来寒碜，去备案都不好意思排队叫号的……诶我去，我神印留在神界了！”
　　我当场噗了：“你就不能有一回靠谱的时候？话说你们神族签文件也盖戳？”
　　“当然，我们可是全虚空第一个发明盖戳的，”依尔森说着，站起身来四处张望，然后视线落在正在角落跟林大小姐下棋并且惨被轮的女骑士身上，“贝琪，给我个棋子儿！”
　　原来那个女骑士叫贝琪，她听到依尔森的话赶紧小跑过来，手里拿着个圆圆的棋子：“主人，您要这个？”
　　“哦，一会还你——没事，你就是多这一个棋子也赢不了，你对面那个除非主动认输，否则全虚空也没几个下棋能下赢她的，你是真想不开了怎么跟个先知下棋去？”
　　“主人您说过，要磨练自己的心性，这样即使失败也是令人愉快的。”女骑士认认真真地答道，扭头回去继续被林雪大杀特杀去了，123则看了自己妹妹一眼：“我说过这话？”
　　莫妮娜耸耸肩：“两千三百年前，你的原话是‘其实习惯的话，挨揍也很舒服呢’。”
　　我……我TM终于相信依尔森是自己神仆们的人生导师了，你看他把那边好好一个强气御姐骑士姬的世界观给生生扭曲到奇怪的属性里了！
　　“差不多差不多，”依尔森大大咧咧地一摆手，然后在我不解的视线中，用灼热圣光在那个棋子底面烧了几下，最后一蘸印油，啪地扣在卷轴上，“成了！然后你在这儿随便画两个笔道子就行，只要是你留下的痕迹，都可以被识别出来。”
　　我：“……这TM也可以！”谁能告诉我为啥这货堂而皇之当着所有人的面用象棋子刻了个戳就当神印用了！之前我好不容易对这货建立起来那点正面印象现在是不是可以已经可以扔锅里煮煮拿来喂珊多拉了？
　　依尔森立刻注意到我几乎抓狂的眼神以及周围突然寂静下来的气氛，但是他无所谓地挠挠头发：“放心吧，这个有效的……”
　　“问题应该不是有效没效吧……”我接过对方递过来的卷轴哭笑不得地说道。
　　“别考虑细节问题，”依尔森振振有词，“你想啊，神器为啥叫神器？不是它造出来就多与众不同，而是因为它是神用的东西所以叫神器，神印为啥叫神印？不是说它造出来就是神印，而是因为它是神用的印所以叫神印，问题不在是用什么刻的，问题在是谁让刻的，这就是神器的真谛啊——我当年用过的痒痒挠现在还在神殿里供着呢。”
　　我：“……”行，算你狠！
　　结果依尔森还没说完：“其实说到头我还得感谢西卡罗，虽然我跟他打过几架，但刻章这创意还是他给我的——这方面我着实比不上那家伙，他用萝卜都能刻出传国玉玺的效果来，而我至少得用这个……”
　　我：“……”
　　签完了这个象征意义大过实际意义的文件，依尔森也就好给自己的上级一个交待，而我则告诉了可可基纳这个好消息，并且让塔维尔先把手头的事情放一放，着手去开启世界之门。我们并不打算让第五舰队直接去流亡者世界，而是想让他们先转道去一趟泛银河文明共同体的宇宙，因为第五舰队大部分飞船都需要维修。流亡者的世界现在还处于无法自给自足的状态，当然更不会有多余的生产力去维护这么一只庞大的舰队，所以一开始我们就让共同体那边做好准备出手帮忙。后者是帝国附庸中技术最庞杂的而且也较强的一支，他们本身就是个多种族多科技混合起来的大杂烩，相对也更擅长处理第五舰队这样类似的杂牌飞船——当初第四舰队也曾接受过他们不少帮助。
　　安排完了第五舰队之后的几天处于无所事事状态，每天就是逗逗孩子，看莫妮娜揍她哥，跟珊多拉她们黏在一起，看莫妮娜揍她哥，给叮当喂食，看莫妮娜揍她哥，教小乌鸦和水银灯写字，看莫妮娜揍她哥，出门和雷或者乔聊聊天谈谈宇宙观，在精神连接里看莫妮娜揍她哥的远程直播……
　　在我身边有很多事情都随时处于天翻地覆的状态，但唯有莫妮娜和她哥的日常大概是和珊多拉的饭点一样坚不可摧的吧。
　　事实上依尔森和莫妮娜虽然每天打打闹闹，内里俩人关系却是非常好的：可能跟智商不够有关，依尔森总是对莫妮娜言听计从，而莫妮娜则总习惯把依尔森的事情放在第一位考虑。几万年的兄妹关系，让他们之间有一种近似理所应当的默契，以至于很多时候在我们眼中看来这兄妹俩的交流都是非线性的：依尔森只是眼神动动，莫妮娜就毫不犹豫地蹦起来在前者脑袋上一顿敲，莫妮娜只是对她哥一笑，依尔森就能顺手从身边乱七八糟的杂物里面挑出前者想要的东西，这跟我和珊多拉她们之间心灵相通所导致的默契有些相似，但显然更胜一筹，足以说明这兄妹俩的羁绊之深。不过深归深，他们俩的日常仍然是各种鸡飞狗跳，依尔森这货好像非常擅长在关键时刻掉链子以及做其他一切能惹莫妮娜生气的事情，以至于我有时候都认为这家伙应该是故意的吧，作为一个抖M的乐趣？
　　这处大院子里到处都有依尔森的神仆进进出出，贝琪和霍恩两个神仆队长更是几乎每天都要亲眼目睹自己的主人被莫妮娜拎着菜刀从厨房追杀到门口的喜剧，我TM就好奇了，你说这帮忠心耿耿的神仆是怎么保持在每天看到这一幕之后都能面不改色地说出“主人是我的人生导师”这种话的？你的人生导师就给你示范这个？如何被拎着菜刀的妹妹追杀？
　　就在这样的日常进行到第三天的时候，我们终于收到了来自战神神仆的消息。
　　一小拨侦查人员在距离碧蓝之星三点一三光年，并且之前差点被忽略的一处小型冷却云团中，发现了疑似目标的东西。
　　我们等这个消息已经很久了——那帮无忧无虑以玩为生的小丫头片子除外——浅浅也除外——于是当下，我和珊多拉等人还有神族条子五人组立即换乘穿梭机，搭着正要奔赴现场的科考舰这趟顺风车，抵达了“发掘现场”。
　　这里正好就位于之前系统扫描时判定的区域之内，是一个半径近百万公里的太空气团：和大部分原生态的太空气团比起来，这算是小型的了，这种气团一般是恒星系成型初期，因为周边发生较大的引力动荡而被撕裂出来的稀薄物质，它密度低，结构松散，并且总体质量达不到产生星体的临界点，因而就这么飘荡在太空中，在其内部不会孕育出恒星，只有少部分区域因为核反应而偶有闪光。我们的科考舰在气团外围暂时停泊，并和留守在这里的神仆们接上了头。依尔森的神仆已经在这里建立起一个观察站样的设施……大概是观察站吧，我不是很了解神族的东西，但在这里有一个明显是刚刚制造出来的空中岛屿，岛屿上不但有大气和重力，甚至还有一个小湖泊和一座大房子：这么一组东西出现在太空中真是要多奇怪有多奇怪，神族这帮能肆意修改世界的官二代兼富二代兼军二代更重要的是神二代真是让人各种羡慕嫉妒恨得慌呐。
　　“唔哦，和我在幻景中看到的景象差不多，应该就是这里了，”林大小姐看着探针从远处传来的云团全景图，不断调整着图像的角度，最终和自己当日预言中的图像重叠起来，“让我看看……隐藏在云团之中，闪光的地方……喵的，整个云团到处都在闪光。”
　　“我们刚来的时候还不是这样，整个云团呈现出沉寂态，”一名神仆从观察站（或者叫奇幻版太空度假小岛？）来到了科考舰，他就是发现这个云团的那一小拨侦查队的负责人，“大约一小时前它的活跃度开始上升，好像是能量平衡被打破了。”
　　“很多天前就进入这个宇宙的东西，结果到现在才开始打破当地能量平衡么，”珊多拉眯起了眼睛，“我越来越觉得那是个人造物了。”
　　“不知道为啥……”我没有珊多拉想的那么深远，只是直觉让自己不由自主地看向云团核心的方向，“我觉得……自己必须过去看看……它是来找我的……”


第一千一百六十章 这TM是啥
　　科考舰停泊在太空气团的边界地区，距离明显的物质富集带大概有数千公里，在这里看过去，气团仿佛一道静止的云雾山脉，静静地横亘了你眼前的全部视野，而在气团内部，那深沉阴暗的最深处，可以看到持续不断的闪光，将气团内部不均匀的阔谷和裂口如同脉络般映亮。我连续数分钟凝视着一个方向，尽管由于气团规模庞大，人不可能在这个距离用肉眼确定哪里才是气团的中心，可直觉让我把视线聚焦在一个方向上。
　　“应该就在那，它……或许就是来找我的。”
　　珊多拉狐疑地看了我一眼，开口的时候声音中带着点担忧：“阿俊，你没事吧？”
　　“我没事，”我立即笑起来，轻轻拍拍珊多拉的胳膊让她放心，“我可以肯定自己没受什么影响，但你也知道，我有时候会产生特殊的直觉。那里有某样东西一直在发出信号，看样子是希望能和咱们交流，但……雷达有什么反应么？”
　　最后这句话我是对着下方繁忙的信息控制台说的，一名高级助理技师正在监控泛用雷达反馈的信息，闻言立即大声汇报道：“陛下，雷达无任何发现！我们没有在气团内发现任何除了正常气云之外的物质，也没有超过气云本身的能量反应！”
　　“也就是说，它发出的信息只有我能接收，而且还是通过隐隐约约的直觉形式来接收，”我对珊多拉耸耸肩，“塔维尔说的也没错，或许它是一种超常识物质，完全不在帝国已经掌握的物质和信息谱系里面。”
　　“你们在里面发现了什么？”依尔森看向自己的神仆，一名穿着红色盔甲，头发如火一般耀红的魁梧男性神族——根据这特征判断，他应该是四大神系之外某个从神系的士兵，或许是火神。这名魁梧的红发男子听到依尔森的问话立即站直了身体，大声答道：“是的，主人！我们已经探查过气云核心，发现了不正常的空间现象以及一个直径一千米的疑似物质块，但目标高度活跃，可能处于某个临界态，我们担心破坏它的稳定因此没有贸然行动。现在可以确定目标在气团中心半径两百公里的区域内随机移动，但不确定它有没有受到外部控制或者有自主控制的能力。”
　　“一个完全是迷，神都看不透的东西……”姐姐咕咕哝哝地说道，也就在这时，从通讯器传来了前方工作人员的汇报：“陛下！第一工作组已经与神族工作组汇合！我们看到那个东西了！”
　　在科考舰停靠之后，塔维尔就派出了一支经验丰富的工作小组，出发去和气云内部的神族工作人员接头，因为不确定里面的环境怎样，以及飞船的超空间跳跃操作会不会影响到“异物”，所以小组搭乘的工作船是用常规驱动前往的，现在才抵达目的地。
　　“把画面接过来。”珊多拉立即说道。
　　科考舰的控制大厅和帝国大部分飞船的控制大厅一样，在中央位置都有一套超大型的全息设备，很快助理技师就把现场工作小组那的画面传了过来，气云内部的情况得以出现在我们眼前。画面中，数十个自律机械和几名穿着特质防护轻铠的助理技师正在浑浊的云雾中小心翼翼地前进，在前方带路的则是一队神仆，而他们的目标，则是远处一个巨大的……圆球。
　　是的，一个圆球，我们一直在苦苦寻找，多日之后的今天才找到的东西，其实是一个硕大的圆球，根据刚才那名神仆的汇报，它的直径大概有一千米：和正在小心翼翼靠过去的工作小组比起来已经说得上巨大了。从画面上看，那个圆球并不像众人想象的那样狂躁，到处冲来冲去，恰恰相反，它安静而……美丽？瑰丽？艳丽？我说不上来，这个圆球的外壳就好像是活的，大团大团色彩斑斓的颜色在球体上不快不慢地飘荡着，融合，渐变，分离，再进入下一次循环，这样鲜艳而不断变幻的色彩与我一开始想象的宇宙黑暗孢子真是大相径庭——话说我也不知道宇宙黑暗孢子是什么东西但这个词就突然蹦出来了而且感觉很带感的样子所以就这么用了。
　　“我们已经很近，这东西的外壳是高度活性的，但非接触的扫描装置读取不到任何有用数据，其他的所有非接触设备也无法对目标产生影响，它就好像影子一样，只能看见，却不返回任何除了光谱之外的信息，现在还不知道它有没有实体，”带队的助理技师报告道，同时画面中间的一个穿着防护铠的工作人员挥了挥手，看来是他在说话，“陛下，这上面的色彩变化方式有规律可循，说明它是一个有逻辑的人造产物，根据经验判断，这种高度活性而且人造的外壳多半会对实质‘接触’产生反应。而且神族的工作人员用别的手段判断这个外壳处于某种临界态，贸然接触可能会产生不可知的后果。”
　　“你们是根据什么判断这东西处于临界态的？”
　　我好奇地看了123的神仆一眼，虽然知道神族在综合实力上是比希灵帝国强，但按理说在扫描技术方面帝国应该不弱于对方，甚至稍强于对方才对——毕竟双方各自的科技树也各有专长，希灵使徒是比较擅长扫描技术的。但这次，神族是根据什么判断那个连帝国最高级的雷达都能瞒过的东西正处于临界态的呢？
　　红发的神仆想了想，大声答道：“副队长的直觉！”
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　依尔森：“咳咳，这个中队的副队长确实直觉惊人，我知道她，那家伙一向是依靠直觉行事的，准确率百分之八九十吧……雷达无效的时候也就女人的第六感还能用了不是么？”
　　我忍不住就把视线放在正趴桌子上打盹的林大小姐身上：“第六感，该你说话了。”
　　“用手戳吧，那东西对任何非接触的作用都无视不是么？”大小姐翻着白眼看过来，“牵引力场拖不走，空间货仓装不进，你迟早不还得用手戳？”
　　我：“……”虽然她说的很有道理但总觉得这种说法多多少少值得吐槽的样子。
　　最终我们还是决定直接接触那个拥有各种古怪性质，连帝国扫描设备和神族的感知都无法穿透的圆球，但考虑到可能存在的危险，这项工作交给了跟着工作小组一起行动的自律机器们，而工作小组的人则撤离到数公里外张开了工作船的护盾，并且随时准备跳入空间褶皱以避免有可能发生的爆炸之类。这并不是过于小心或者杞人忧天，主要是那个圆球实在太让人不放心了——你在路边随便捡个东西就干吃下去么？
　　好吧，珊多拉敢……
　　自律机器小心地靠近了巨大圆球，并在好几百双眼睛的注视下碰了碰那个球体，这一刻，很多人的心都跟着一提，而下一秒，巨大圆球也不负众人所望地产生了那么一点变化：它表面不断变幻的瑰丽色彩猛然间停顿了一下。但就在很多人都以为即将到来的是大爆炸或者空间坍塌或者球体破裂或者从圆球里蹦出一堆小怪兽和触手怪的时候——
　　那玩意儿最终却连个屁都没放，继续开始假装自己是个变色龙。
　　工作小组传来了他们在现场侦测到的情况：“确认目标对直接接触有反应，但无进一步变化，球体无任何能量、引力、热及磁等任意一种属性被检测到，除了视觉效果之外，我们没有发现目标产生了任何属性。哦，有一项属性，探测机传来了它感应到的硬度报告，确认球体的外壳是实体的，表面材质的类型大概相当于某种结晶体。”
　　珊多拉看了我一眼：“阿俊，你能感觉到什么么？”
　　我是现场唯一一个可能跟那个大圆球有点联系的人，所以珊多拉会这么问，但刚才那个圆球表面的颜色静止下来的时候我什么也没感觉到，于是摇了摇头。
　　“继续测试，必要情况下可以牺牲几个自律机器试试看。”珊多拉简洁明了地下令，于是前方的工作小组开始了一系列的测试。
　　他们开始让自律机器对那个圆球进行直接的物理撞击，对圆球近距离释放电磁脉冲，尝试使用引力牵引来影响目标，照射各种能量光束，最后甚至用上了幽能和圣光——不能说全无效果，在被幽能和圣光这样逼近本源的高等能量照射之后，球体的外壳呈现出崩坏的倾向，这说明目标是可以摧毁的，而且其强度并没我们想象的那么强，但除了知道目标可以摧毁之外，我们进行的其他测试都得不到任何有价值的情报。
　　那个圆球就是一个顽固的哑巴，宁死不会告诉我们关于它内部的秘密。
　　“根据现在收集的数据，目标的外壳是实体，有硬度和结构强度，用肉眼可以看到，能正常反光，但除此之外，它没有质量，没有辐射，扫描不到内部结构，识别不出物质组成，因为本身质量是零，它甚至不受引力牵引的影响，在挑战常识，违背世界规则的产物，”珊多拉看着工作小组传回来的报告，“实际存在，但缺失了太多关键属性，就好像……”
　　“好像被损坏的数据包一样，平白占着硬盘空间，却删不掉移不走，空有一个图标却读不出内容。”我随口接了下去。
　　珊多拉点点头：“要么它‘生来’就被设计成这样，要么就是因为某种原因损坏了——我指的不是物理上是破损，而是在资讯层面本源上的损坏，然后损坏之后它还没崩解，反而在现实世界存留了下来。”
　　“都有可能。”姐姐大人点头说道。
　　我想了想，突然和以前自己接触到的某个知识点联系起来：“为什么我想到了黑太阳？”
　　“你是说因为关键法则缺失而产生的黑天体？”珊多拉微微点着头，“只能说表面属性略微有些相似，但黑天体是无法通过常规方法观测到的，也不会和当前世界内的任何东西产生信息交换，但我们眼前那东西……肉眼可以看到，物理性接触可以感觉到对方的硬度，所以不是黑天体。”
　　在我们还有塔维尔的一群专家团百思不得其解的时候，位于最前方的工作小组已经完成了他们能想到的一切测试方法，甚至包括将一个自律机械以数百倍音速撞毁在那个球体的外壳上：这次撞击在球体外壳上形成了一个巨大的伤口，充分说明目标的“材料”技术其实并不高，但诡异的是，如此一个完全没有质量的实体在遭受这种撞击之后竟然没有产生丝毫的位移。好吧，一番测试之后我们收获了更多的谜团：目标可以有选择性地无视当前世界观内的某些物理现象，比如动能定律之类的东西……其实这没什么奇怪的，目标的存在本身就已经在挑战世界观了。
　　“这TM到底是个什么玩意儿？”看着工程小组传回来的乱七八糟的数据，我和珊多拉陷入了深深的思索，沉思良久之后，我再次仰天长叹，“TM这到底是个什么玩意儿？”
　　“你刚才说过一遍了。”林雪翻着白眼看过来。
　　“我要亲自过去看看，”发现那边的工作小组除了一炮把目标轰个稀烂之外已经想不到更好的测试方法，我终于坐不住站起身来说道，“你们在这儿等着——我开着虚空形态过去。”
　　珊多拉这次没有多说什么，她知道我在什么情况下做的决定是没法劝的，当然，她也知道如果我开着虚空形态过去，那多半也不会遇上什么危险。只是在动身之前，冰蒂斯突然站了出来：“等会，妾身也跟过去。”
　　“你？你跟着过去干嘛？”珊多拉看着自己的损友，然后不知道就联想到哪去了，紧张地一拽我袖口，“有主的干粮不能碰啊。”
　　“……你真是彻底沦落了……”流氓女神哭笑不得地看着珊多拉，“老娘是这儿头衔最高的神族，这地界还是神界领土，现在你们国家元首要亲自探险，老娘能不全程跟随吗？”
　　珊多拉无言，最后耸耸肩：“没办法，最近突然觉得你威胁性越来越高。”
　　冰蒂斯原本都打算拉着我出发了，结果让珊多拉一句话说的停下动作，仿佛发现了有趣的新大陆一样眨着眼睛看过来，还煞有其事地点着头：“你这突然提醒我了——老娘的择偶标准就是能打能抗能养家，根据目前情况，能正面揍翻老娘的还真没几个，中间还要挑能养家能抗事儿并且更重要还得是公的，并且……”说着，冰蒂斯开始上下打量起我来，那眼神透着一股子只有冰姐才能携带的肆无忌惮光环，简直跟在市场上挑那啥似的：“并且从长远来看，将来除了父神跟休伦王，恐怕全虚空就你最能打……恭喜你，入我的候选名单了！”
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　反正现场是一阵安静，冰姐这语出惊人的本事在某种层面上丝毫不亚于浅浅，不同的是浅浅语出惊人的原因是那丫头脑筋经常不靠谱，而冰姐语出惊人的原因则是虽然她脑筋没问题，但世界观有问题：逮什么她都敢说出来，视正常的道德观如无物。她当着珊多拉她们的面随口这么一通扯，自己却还一副白眼一翻世界与我无关的态度，却让周围的人青筋乱冒兼反应不能了。
　　我楞在那，心里捋了半天把冰姐的话捋顺，发现从社会学的角度看，这应该算半句告白，但我观察了对方的脸色一番——还是平常那心肺皆无的无所谓模样。我有点懵了，不知道这家伙是开玩笑还是随口一说还是压根不知道自己在说什么：反正都不像是认真的。
　　“哗，妾身魅力这么大？”冰蒂斯大喇喇地在我眼前挥挥手，“直接吓傻了？好吧好吧，我就是随口一说。再者说了，哪怕妾身是认真的，你也就一刚刚入围的选手，也不用这么急是吧……呐，珊多拉，我先把你家干粮带走了啊？”
　　说完，不等我们反应过来，冰姐已经一把抓住我的胳膊，闪身出现在十万八千里（这是个形容词）之外——我们眼前正对着那个硕大无朋而且油盐不进的巨大圆球。
　　“你这可害死我了，”我苦着脸看向冰蒂斯，通过精神连接抱怨起来，对方刚才讲了：她就是随口一说，但我有充分的理由相信很多人并不是随耳一听的，“乐观估计珊多拉得弄死我，不乐观估计她会和浅浅林雪她们组团弄死我……”
　　冰蒂斯在精神连接里还吹了声口哨：“嘛，生活需要点激情，妾身几千万年没搞上对象了，在那妮子面前过过嘴瘾还不行么？”
　　我：“……”
　　我发现今天自己无语的情况特别多。
　　为了赶紧从这种无语的尴尬状态中解脱出来，我将注意力放在那个顽固而沉默，表面跟变色龙一样斑斓的巨大球体上。
　　最终，自己眼前最大的问题还是：这TM到底是啥！


第一千一百六十一章 跟干粮较上劲了
　　“你说，妾身要是给它一板儿砖会怎么样？”
　　看着远处那漂浮在浑浊的尘埃云中，优哉游哉并且无视了现场所有人的斑斓大球，冰蒂斯从随身空间中掏出了她的金色圣经，并且拽着圣经上的链子轮了两圈说道。
　　“别闹，严肃点。”我色厉内……义正词严地喝止了冰姐这种焊雷管锯灯泡的嘬死行为，然后视线也放在那个圆球上面。我们两人刚刚过来，还没和圆球正式接触，但已经看到了工作船和神仆士兵们忙碌的身影，他们正在忙着将自律机械和一些奇奇怪怪的东西从现场撤掉，因为那些东西已经被证明毫无用处了——除了验证目标的外壳有多硬以及自己的扫描设备有多疲软之外。
　　事实已经证明，物理接触虽然会令这个直径一公里的巨大圆球产生某种应激变化，但并不会引发爆炸之类的危险：对方好像没什么反击能力。因此我和冰蒂斯等现场的工作人员把东西撤走之后，放心大胆地来到了圆球旁边。冰蒂斯还伸手在那大球上敲了敲。
　　真空中当然是没有声音的，只能看到冰蒂斯手指和圆球表面接触的地方泛起一圈圈色彩斑斓的光环，光环蔓延不到半米就渐渐消散，我认真观察，发现这个圆球表面的材质真的有些类似晶体，或者不甚平整的玻璃，而那些色彩斑斓的浮游色块其实是在这层“玻璃”表面之下游动的。给人的感觉……就好像一个装满了互不相容的油性颜料的空心玻璃球一样。
　　“呼，挺硬，敲起来像钻石。”冰蒂斯一边说着，一边随手抽出把小刀来，在圆球表面用力切削着，并很快削下薄薄的一层晶体样本。我没有阻止她的贸然行动，因为之前工作小组的助理技师们已经试验过用自重半吨、百倍音速的金属块撞击这个圆球，以及其他奇奇怪怪的“物理损伤性接触测试”，当时所造成的损伤可比冰蒂斯在这儿刻到此一游要严重多了。
　　“看，半透明的！”冰蒂斯举起手中的切片，对着远处发出暗淡光晕的气云核观察起来，“似乎带着点颜色，但切下来之后很快颜色就消退了，好像失去了活性一样……这东西的外壳该不会是活的吧？”
　　我的注意力没放在切片上，而是放在身旁的圆球球壳表面那个刚刚被切开的缺口上，那个缺口在刚才的几秒钟里已经完全愈合。而这种情况，工作小组的人已经汇报过一次。
　　这个不明球体是可以快速修复自身的。
　　“之前工作人员用幽能照射破坏了这个球体十分之一的外壳，那是相当大的一块了，但那个缺口同样在三到四秒钟后完全愈合，”我提起了这件事，并把冰蒂斯的注意力吸引过来，“你刚才切开的这个伤口也用了同样的时间才修复。”
　　“不管多大的破坏，始终用固定的时间来修复么？”冰蒂斯露出饶有兴致的表情，然后突然后撤半步，拳头上凝结起强烈的圣光，随后一个直拳砸在球壳上：看到这一幕我忍不住就一个哆嗦，跟她打王八拳的时候，这家伙可没少用这招折腾人！
　　高阶女神这蕴含着强大圣光能量和惊人动能的一拳下去，威力绝不亚于一枚战舰发射的动能弹头，当下那个色彩斑斓的球体外壳就发生了爆炸，迸裂出铺天盖地的碎片和粉尘，在自己的视线完全被这些粉尘遮盖之前，我看到蛛网般的龟裂纹正从自己眼前蔓延开去，心头忍不住闪过一个想法：“娘咧，我为啥要把身边这个二百五带过来？！”
　　“啊哈，果然，我们未能击穿敌人的装甲——这货越往里越结实！”冰蒂斯随手制造了一阵狂风，将眼前的粉尘和碎片全部吹散，出现在我们面前的是一个蔓延出去上百米，但深度却只有区区数米的浅而宽阔的冲击坑，冰蒂斯牟足了劲的一拳完全没有击穿这层古怪的球壳，倒更像是给苹果削了一层皮。
　　“之前工作组的人已经试过了，”我拉住冰蒂斯，阻止她二百五一般的后续行动，“球壳只有外面最容易破坏，越往里越坚固，塔维尔计算了一下，如果要完全击穿这个圆球，恐怕得用星河主炮才有可能，而假如这个球壳里面还有更高明的防护手段，恐怕我们甚至得找个君临者才能解决问题。你别白费劲了。”
　　在我们交谈的过程中，那个蔓延了上百米的超巨大伤痕也在急速恢复着，这时候已经完全恢复如初，就和之前发现的一样，这东西……运用了帝国都没见过的技术。
　　“如果它是人造的，那制造者的技术实力难道比帝国还高？”我尝试着用自己的分析能力来判断这玩意儿的科技含量，“我们的扫描设备甚至破不了它的三米深层，塔维尔手下最优秀的技师都来了，结果一筹莫展。现在看来，除了表层材料似乎很不堪一击之外，它的核心也有相当的防御力……卧槽，突然这浓浓的压力感是怎么回事？”
　　就在我这么分析着的时候，精神连接中突然传来了珊多拉的声音：“阿俊，或许并不是这样。”
　　“啊？你那边还有什么发现？”
　　“不是我，是依尔森那边发现了东西，”珊多拉说道，“现在我们认为，这东西可能和深渊沾点边……确切地讲，它和深渊之门有关系。”
　　珊多拉话音落下，我和冰蒂斯同时大惊，后者满脸悲痛地看了自己右手一眼——刚才她就是用这只手在神秘球体上打了一拳的：“妈的，这下难道要砍手了？不行……陈，咱俩再打一架吧，妾身可能又要被感染了……”
　　我再次深深怀疑自己之前为什么要答应把这个二百五带过来！
　　“珊多拉，你说明白点，冰蒂斯已经准备砍手了。”我从一开始的震惊中平复下来，之所以这么快就回复冷静，是因为我知道珊多拉肯定还有后文：当然，自己也没从眼前的大球中感觉到深渊的气息，这是让自己迅速镇静下来的最主要原因。
　　“哦，那等等，等她砍完了我再说。”
　　冰蒂斯：“……还想要你家干粮不？”
　　您能别提干粮俩字了么？珊多拉那句“有主的干粮”你至于强调到现在么！
　　“好吧，情况是这样，刚才123再次检查了他的世界管理系统，这次把之前没有检查过的后台日志也检索了遍，然后发现一条被标注为‘虚假警报’的日志，”珊多拉暂停和冰蒂斯斗嘴，说起正事，“日志表明，在第五舰队返航前的一小段时间，世界管理系统侦测到一次深渊之门开启，但这次报警仅仅持续了一瞬间，随后世界管理系统对报警区域进行扫描，却再没找到丝毫跟深渊沾边的东西。最终，世界管理系统把这次事件列为假警报，并且自动转到后台。由于整个过程持续时间极短，系统前台没有留下任何痕迹，第一次检查日志的时候依尔森并没发现这件事。”
　　“然后，当时报警的区域就是……这儿？”
　　“Bingo！可惜没奖，”这次响起的是林雪的声音，“很明显，你们眼前那个大球恐怕与深渊沾边，所以常规测量对它无效是可以想象的，但球体本身没有深渊反应也是显而易见。好了，我们这里的情况就是这样，你们现在可以继续了。”
　　我和冰蒂斯大眼瞪小眼，良久后者若有所思地看看右手：“也就是说妾身暂时是不用砍手了。不过妾身接下来绝对不会碰这玩意儿一下！对了，陈，你不是说这货是来找你的么，你跟它聊聊天呗，你叫它一声看它敢答应不。”
　　“聊天，真亏你能想得出来，”我哭笑不得地耸耸肩，一手搭在身旁的球壳上，“你让我怎么跟一个球聊天，我这辈子认识的唯一一个会说话的球就只有比伯鲁，要不把他拉过来看这玩意儿是不是他失散多年的二舅？”
　　“休眠结束，侦测到信号源，正在验证用户身……”
　　“冰蒂斯，你刚才说啥？”我好奇地看着正在原地兜圈子的冰姐，对方一愣：“啊？”
　　“休眠结束什么的，”我摸摸后脑勺，“刚才不是你说话？”
　　冰蒂斯莫名其妙地耸耸肩：“大概是这个球说的。”
　　女流氓说这句话的时候多半只是信口胡诌，却让我一下子愣住了：因为我觉得这TM说不定是真的！一念及此，我立刻看向身边那个带着微微弧线的球壳，这层毛玻璃一样的硬质外壳看上去和之前毫无变化，在它表面以下几厘米的地方，斑斓的色彩仍然在不紧不慢地游移着，我试着把手放在刚才的地方，然而这一次，脑海中没有奇怪的声音响起。
　　“喂，不会真是这个球刚才说了什么吧？”冰蒂斯古怪地看着我的举动，我对她挥挥手：“别说话，我正集中注意力呢。”
　　说是集中注意力，可自己完全不知道应该怎么做，刚才脑海中的声音来的很突然，而且不受自己控制，我不知道是之前的哪一个动作突然引起了这个球体的反应，自然更无从重复那个动作。只能把手放在之前的地方，憋着一脑门子青筋跟自己使劲。
　　“看你表情应该是难产，”冰蒂斯这个毫无作用的家伙在旁边唯一的功能就是说风凉话气人——尤其是在她决定再也不碰这个来历不明并且可能跟深渊沾边的圆球之后，“刚才你听到声音的时候，脑袋里在想什么？说不定那是关键呢。”
　　好吧，除了风凉话之外这个女流氓似乎也能说点有意义的事儿：她觉得可能是之前我心里想的某些东西可以和这个圆球产生共鸣。这听上去很玄，但似乎不是可能，说到底，这个圆球和我之间那种说不清道不明的联系本身不就是一件很玄的事儿么？
　　“我刚才想的事？”我搜索着自己近期的记忆，“比伯鲁？”
　　没反应。
　　“比伯鲁他二舅？”
　　当然，还是没反应。
　　“比伯鲁是个会说话的球？”
　　这次冰蒂斯有反应了：“你TM能不能别提那个看场足球比赛都能吓出毛病的球了？”
　　“好吧，我刚才就是想着怎么和这个球聊天来……”
　　“再次侦测到信号源，正在验证用户身份，请不要中断连接。”一个突兀的声音再次出现在自己脑海中：非男非女，电子合成，仿佛那种老套科幻片里模拟的机器人口音一样。
　　我：“……你听到了么？刚才这个球又说话了，它说让我别松手。”
　　冰蒂斯是听不到这个声音的，因此她一头雾水地眨眨眼，然后了然地点点头：“看来关键词是聊天？这玩意儿不会是个对讲机吧？”
　　“用户身份验证通过，确认已抵达收件人处，签收报告正在回传……错误，回传失败，无法联络初始站。执行第二套方案：直接解除防护层。请签收人注意躲避破片……”
　　我这时候要还听不明白是怎么回事，那这脑子基本上就可以返厂了，于是当下一把抓住冰蒂斯的胳膊就往外跑，不过自己的反应还是慢了一步，因为我们身旁近在咫尺的那层晶体质球壳已经布满了裂纹，并且以惊人的速度迅速蔓延、扩大，刺眼的光芒一瞬间就从所有裂纹中迸发出来，下一秒，视线中就只有崩裂出来的无数晶体碎片以及冰蒂斯惊讶的眼神了。
　　我下意识的动作就是把流氓女神甩到自己身后——不管对方是谁我估计都会这么干的。不过再下一瞬间，自己却看到一层漆黑而宽大的羽翼挡在自己眼前：冰姐张开了她的翅膀，从后面把我和她两人全都保护了起来。这家伙嚣张的声音还在我脑海中回荡着：“哈，让老娘躲在男人身后，这TM还早一亿年呢！”
　　话音落下，我们周围崩裂飞溅的晶体碎片也已经结束了最强的第一次冲击，只剩下星星点点的小碎块急速飞向远方，冰蒂斯唰地收起自己的翅膀开始上蹿下跳：“卧槽卧槽卧槽！老娘娇嫩可爱的羽翼啊！里面全TM是玻璃渣啊……老娘粉尘过敏啊！”
　　看样子刚才那阵爆炸并没有预想中的严重，看冰蒂斯活蹦乱跳的模样就知道了。
　　等周围到处乱飞的破片和粉尘稍稍平息之后，我注意到远处有一个黑不溜秋，并且在某些地方散发出红光的东西，于是好奇地凑了过去：“原来这就是它的本体？”
　　那是一个大约五六米长的梭形物体，看不出是什么材质，但摸上去并不是很硬，感觉触感大概介于塑料和金属之间。梭形物体的表面是纯黑色，非常光滑，但在两端各有一个圆环状的裂口，从裂口中放射出亮度恒定的红光。我试着用手推了这个“梭子”一下，后者立刻向前飘去：看来和那个大圆球不太一样，这个梭子是可以带走的。
　　“呼……大概甩干净了，”冰蒂斯一边抖搂着翅膀一边飘过来，就好像正在甩干羽毛上水珠的落汤鸡一样，“你真猛，号称主炮都不一定能打穿的球，让你一巴掌就摸没了……呀，这是啥？那个球炸完之后就剩了这么个东西？”
　　“大概吧，”我伸手敲敲梭形物体的表面，感觉自己面对的谜团只不过是从直径一千米变成了长轴五米半而已，丝毫没有在那之后知道更多东西，而且从之前那个大球爆炸之后，我也再也听不到它传来的什么系统认证用户认证之类的声音了，“咱们先把这个带回……”
　　“阿俊，你那边情况怎么样？”珊多拉的声音正好这时在脑海中响了起来，“我们刚才探测到一次爆炸。”
　　“球没了，但我找到一个梭子，好消息是这个梭子是可以带回去的，坏消息……坏消息还是球没了。”
　　“梭子？”珊多拉被我不着边际的话弄的一头雾水，不过还是说道，“不管怎么说你没事就好，先不说球的事了，把你们发现的东西带回来吧。”
　　“别指望妾身碰这玩意儿。”冰蒂斯不等我开口就已经闪身到数丈开外，让我忍不住一个白眼翻过去：“你跟深渊打过多少次仗了，至于么？”
　　“废话，跟深渊死磕是工作需要，对深渊保持厌恶是个人偏好，有你在这儿撑着凭什么让一弱女子碰这玩意儿你说是吧？”
　　我默默地看了除了胸和脸之外几乎哪样都很难跟正常女性沾边的冰蒂斯一眼，感觉自己从今往后可能是无法直视“弱女子”三个字了。
　　最后我只能勉为其难地拖着这个不明梭形物体回到了科考舰：甚至不敢把它往随身空间里放。毕竟不管怎么说这东西也跟深渊沾边了，谁知道摸它一下会不会感染点啥？
　　回到科考舰之后，我们直接带着那不明物体来到了样本分析中心，珊多拉和一帮专家学者已经在此等候了，冰蒂斯大大咧咧地迎上前去，一边对珊多拉招收一边指指我：“给，你家干粮。”
　　然后指指飘在我身后的黑色不明物体：“还有你家干粮在路上乱捡的东西。”
　　我：“……”
　　这货是跟干粮较上劲了么？！


第一千一百六十二章 迷雾重重中的神秘文明？
　　帝国制造的科考舰是拥有完备的极端环境适应机制和全套基础实验室，并且能随时根据需要换装上特种实验室模块的飞船，它设计之初的目的就是让那些在热血程度上不比帝国兵差多少的帝国科学家们可以奔赴任何环境，完成他们想进行的任何实验，这其中当然就包括现场分析采集到的古怪玩意儿：很多时候，帝国科学家们都没有耐心把这些样本送回后方研究，而是选择在前线就开始他们的工作。塔维尔派来的科考舰是最新型号，上面搭载的最主要实验室是一个能对任何物质进行结构和全性质分析的样本分析中心，这个中心可以进行的分析项目多达数千项，从物理性质到内部结构到能量频谱，甚至在连接到帝国数据库的情况下还可以查询样本在世界范围内的“注册表信息”，可以说塔维尔已经丧心病狂地把她想要的一切功能塞进这条船里了。
　　喜闻乐见的是，面对我们找到的梭形不明物体，上述功能只有不到十分之一能派上用场。
　　那个长轴五点五米，通体漆黑，两端发出红光的“太空梭子”现在正静静地悬浮在分析中心的无重力平台上方，在牵引力场的作用下缓缓进行着自转，数个小型探机在它周围忙碌地飞来飞去，使用扫描光束或者其他什么听上去很厉害的东西一点一点地检查对方的结构，和之前那个直径一公里的晶体球不同，这个黑色梭子的大部分结构还是能直接扫描出来的——尽管扫描出来的图像仍然让人摸不着头脑。而在无重力平台周围，是忙碌中的助理技师们，这些穿着白袍的研究者似乎陷入了严重的分歧，正分成三四个阵营激烈地辩论，各抒己见，而且随着辩论进行，他们的三四个阵营也是随时重组，前一秒还站在同一观点的两个科学家下一秒就怒目对视，前一刻还在互相反驳的两位技师也可能现在就要达成共识，他们产生分歧的辩论点根本不止一个，而每一个分歧点都产生着好几个不同观点，这些不同的观点又完全不成系统，几乎没有哪两个助理技师可以从头到尾站在同一个“阵营”上的。我已经在旁边听了有半个小时了，这些科学家辩论的东西很高深，而我的感觉则从一开始的“他们在辩论啥？”变成了“他们现在又在辩论啥？”……
　　“感觉一时半会吵吵不完呢……”跟我一样一头雾水的姐姐大人面带困扰的微笑，偏头看向塔维尔的质量投影，作为现场最高级别的研究员，塔维尔没有参与到这些助手的讨论中，而是皱着眉头进行着自己的思索，不过她还是很快回应了姐姐大人的话：“哦，这没关系，我们这些搞研究的，在实验项目上争论都是家常便饭了，任何可实行方案的产生都伴随着十倍的方案被枪毙掉——只不过今天的情况确实有点特殊，我们还真没见识过这么奇怪的东西。”
　　“东西是我找到的，理论上也是跟我有关联的，但我是一点都看不出它是个什么玩意儿，”看着无重力平台上缓缓自转的黑色梭体，我皱眉说道，“原先它被包在那个大圆球里面的时候还说了两句话，现在圆球没了，它也跟着沉默下来，你说我是不是把什么东西弄坏了？”
　　“不，应该不会，”塔维尔摇摇头，“这不是根据数据分析出来的结果，而是属下根据经验和直觉判断的。这个梭形物体明显是一个技术含量很高的人造产物，而之前那个直径一公里的晶体球壳则应该类似某种装甲，作用是对这个梭形内核提供防护。根据您所讲的情况，这个组合体首先对您进行了某种身份认证，在确定您的身份之后还进行了一次通知，提前告知您它将解除掉自己的外壳。一切都说明整个过程是处于这个组合体的预定程序之中的，包括那层厚重外壳的破裂，也必然是精确设计的结果。这种高技术含量的东西，不会在一个简单的脱壳程序中坏掉。至于现在我们无法读取到黑梭发出的信息的原因，可能是它的内核采用了和外壳不一样的身份认证方式，而暂时我们还不知道这个认证方式是什么。理论上是这样……”
　　“黑梭么？这倒是个好名字，挺有意境的。”林雪随口说道。
　　“意境？属下倒不知道什么意境，起这个名字是因为它很黑，而且像个梭子。”塔维尔坦诚相答，于是大小姐差点呛住：“你……算了，搞科研的都这样。”
　　“认证方式，”我想了想，“看来还得落到我头上，貌似只有我能和这东西产生联系。”
　　“是的，理论上是这样，但属下不建议您立刻进行第二次尝试。在我们知道黑梭的来历和功能之前，让您贸然和它接触是有一定风险的，而这个风险看不到与之相匹配的价值。”
　　“但问题是，要想知道它的功能，恐怕前提就是通过认证，”我用下巴指指黑梭，“你们刚才已经试过了，黑梭里面有自毁机能，强行破坏外壳或者增加扫描强度都会导致那玩意儿核心产生一个急剧增强的能量反应，而目前看，帝国现有的拆解技术都绕不开这个连原理都说不清的自毁锁。”
　　塔维尔反驳了我这个不太严密的说法：“那个能量反应是不是自毁功能还有待讨论，毕竟在我们停止拆卸外壳之后，那个能量反应又跌落到正常读数了，这虽然不是什么高端的技术，但作为一个自毁装置，却着实是压根没用的设计——就好像给一枚炸弹设计了在爆炸之后再回收所有破片的功能一样。理论上是这样。”
　　我摆摆手：“好吧好吧，不谈这个。你们先测试，假如确认它没有任何深渊反应之后，我还是要试着再和那玩意儿交流一下，只要不是深渊，应该就没事儿，是吧？”
　　塔维尔咬着嘴唇，似乎下了很大决心，在发现旁边的珊多拉都没有劝阻之后她终于点点头：“好吧，但在全面扫描结束之前请不要接触这东西了。”
　　看得出来，塔维尔对“黑梭”的警惕程度不是一般二般的高，这份警惕一部分原因可能来自于黑梭的“疑似来历”：那东西是在世界管理系统发出深渊之门的假警报之后，在深渊反应警报区出现的，按照相关规定，此类物体本身就应被划归到临时A类危险品中。而另外一部分原因，则是黑梭本身的技术含量：种种迹象表明，黑梭的技术含量足够和帝国叫板，甚至跟神族叫板，尽管还不能确定这玩意儿可以超过帝国现有的科技，但仅仅它那让希灵技师都一头雾水的运行方式，就足以说明其可能的技术水平了。而这让身为帝国首席科学家的塔维尔感觉到一份沉甸甸的压力。
　　不止我想到了这点，就连姐姐大人也能想到这些，她看着正在接受全方位扫描的黑梭，眉头紧锁：“塔维尔，你认为这个东西的技术含量会有多高？制造它的人会是和帝国一样强的科技种族么？”
　　塔维尔并没有避讳这个问题，她坦率地点点头：“从黑梭的材料强度和内部能量流动方式来看，制造它的种族不一定比帝国强，但有极大可能实力相当。这东西的运行机理和所使用的能量让人感觉莫名其妙，是一种和现有的任何技术树都截然不同的产物，但初步模拟之后，主机判断出帝国可以用幽能科技制造出和它相近的设备。这说明它来自一个和帝国一样先进，但既不属于魔法，也不属于科技，又不属于神灵的制造者。”
　　“这样一来，也不可能是堕落使徒了。”珊多拉低声说道。
　　一开始，她曾猜测黑梭来自堕落使徒——因为那东西有可能是从深渊中出来的，而目前我们知道的，会在深渊领域中扔人造物的除了帝国的“深潜计划”，就只有堕落使徒的“大业”了，珊多拉怀疑黑梭就是堕落使徒新制造的什么探测设备。而且从后者的技术含量来看，这个猜测也算合情合理。只是经塔维尔这么一研究，黑梭所使用的技术树完全不属于帝国数据库中任何已知的备案资料——它来自第三方。
　　“虚空中会存在这样一个超级文明，而神族和帝国都一无所知么？”
　　姐姐皱着眉问道。
　　塔维尔沉默了几秒，不甚肯定地说道：“理论上，由于虚空的无限性，任何猜测，只要被提出来，就是可能存在的。但实际上除了两大神族和帝国之外的第四文明存在的几率基本上是零。根据虚空中的信息投影理论，以及多世界之间的资讯扰动模型，任何一个文明强大到一定程度，都会对自己可以涉及到的虚空范围产生资讯影响。最显著的例子就是由于神族的存在，多元宇宙中绝大多数智慧物种都进化成了类人型，而由于希灵帝国的存在，帝国曾涉及过的虚空象限内几乎所有开化文明都会同时产生‘神秘’和‘科技’的概念：即使他们只能研究出自然科学，他们也会通过幻想作品产生对‘魔法’的向往，即使他们的世界只有魔法，他们也会幻想出‘科技’类的东西，这就是希灵帝国鼎盛时期对多元宇宙的影响。这种影响的波及范围有一个非常复杂的数学模型来解释，不过您只需要知道简化版的描述就可以，那就是资讯影响的极限范围等于其所对应的超级文明直接产物可以抵达的最远距离。这个抵达可以是实物接触，也可以是某种非接触的观测手段。”
　　珊多拉似乎担心我听不明白，于是举了个简单的例子：“用帝国举例就是，离世庭园的扫描范围波及到哪，我们对普通世界的资讯影响就可以波及到哪，在我们视线范围内，所有世界都会产生‘科技’和‘神秘’两种概念同时出现的现象，即使那个世界直到灭亡能真正建立起的只有其中一个技术树。”
　　“那么眼前这个黑梭……”我想通了塔维尔话里的意思，“既然它能以实体出现在我们眼前，那按理说关于它创造者的信息应该早就辐射到神族领地里了。”
　　依尔森立刻接过话头：“世界管理系统能实时监控类似的信息扰动，我确定，直到现在这个宇宙都没有被高层资讯修改过——哦，来自你们帝国的影响除外。”
　　也就是说，如果塔维尔的数学模型没错，起码在常识范围内，第四文明根本不存在。
　　黑梭的创造者既然已经把这东西送到我们眼前，那么它就相当于和神族的领地产生了连接，如果这个创造者是与帝国一样强大的文明，那么世界管理系统就肯定会检测到世界范围内的畸变，如果没有检测到畸变，那么黑梭的创造者就必然不是超级文明。就这么简单。
　　但黑梭本身的结构表明，制造它所用到的技术手段起码已经与帝国持平了。
　　“还记着么，它可能是通过深渊过来的，”冰蒂斯指着无重力平台，“虽然它现在没有深渊反应，但它出现的时候，123的世界管理系统可是报过警的。假警报？妾身可不那么认为。或许那是一次真警报，深渊之门确实张开了，然后从里面跳出这么个玩意儿，接下来深渊之门瞬间关闭。那扇门就是为了把这个东西送出来。”
　　深渊之门会像这样主动关闭么？冰蒂斯提出了一个很新奇很挑战三观的说法。反正在我印象中，深渊之门一向无恶不作，除了被我们炸毁的时候，它从来不会主动关门，但冰蒂斯认为，当时确实出现了一个短暂开启的深渊之门，就是为了把黑梭送到123的世界——目的不明，甚至没有恶意。
　　冰蒂斯看大家都陷入思索中，于是恰到好处地提醒了第二点：“另外，你们曾经从深渊深处听到过声音。不止一次。想想深潜计划，再想想陈小时候……陈的人类童年，他曾听到的声音。”
　　现场所有知道这些事情的人被冰蒂斯一句话点醒，把所有事情瞬间串联起来，仿佛一道闪电划破黑暗的夜空，我狗眼瞎了……额不，我顿悟了。
　　“深渊底层真的有一个世界……”塔维尔呆然地说道，声音仿佛在梦游一样，“甚至还有一个超级文明，他们……也在发射探测器，而且有一个成功抵达了！”
　　“只是猜测，”冰蒂斯拍拍塔维尔的肩膀，“理论上是这样，对吧？”
　　“一个全新的领域！”塔维尔一下子从呆然状态惊醒过来，脸上带着兴奋的神情：在我们感觉到压力的时候，她唯一能想到的却是让自己兴奋莫名的研究挑战，怎么说呢，真不愧是帝国的科学家啊，骨子里都是暴走型的。
　　我感觉脑子里晕乎乎的，甚至不知道怎么着话题就逐渐转变到深渊底层是否存在一个超级文明上。但不管这个猜测有多不靠谱，它都是个可能性。
　　在旧帝国时代，深潜计划就曾听到过深渊底层传来的“声音”。
　　在十七年前，我甚至有过和深渊底层直接对话的疑似经历。
　　种种迹象表明，深渊深处与我们在表层看到的景象存在巨大差别，深渊深处呈现出极端的平静状态。
　　我们眼前的黑梭，在出现时曾引发了世界管理系统的报警，据信当时有深渊之门打开。
　　而这个黑梭与我存在千丝万缕的联系——这又让人忍不住想起十七年前的那一次对话。
　　我用力甩甩头，把这些乱七八糟的事情暂时放在一边，看向塔维尔：“你认为黑梭的制造者对帝国是个威胁么？”
　　“属下只是个科学家，不是战略家，”塔维尔坦率地答道，“但属下可以根据手头的资料判断，对方现在是没有威胁的。”
　　“哦？”姐姐大人眉毛一挑。
　　“他们要把这个探测器送过来并不容易，”塔维尔指着黑梭，“这个探测器用了一个直径一公里的保护层来防护，但那个保护层应该只是某个更大系统的组成部分：它是用来保护核心的，因而在它外面还会有更多的配套装置，比如深渊驱动引擎，导航装置，外围护盾发生器，或者其他什么能让它从深渊底层一路前进到表层的设备，不论这些设备的原理和功能是什么，它们都应该存在。然而我们没看到这些设备。”
　　“所以它们应该都在‘上浮’的过程中被摧毁了，是么？”珊多拉点着头说道，“没错，一个完整的探测器不可能仅仅由核心和核心保护壳组成，之前那个大圆球外面本来应该还有东西，只是在深渊中呆的时间过长，已经被摧毁了。阿俊，你也提到过那个球体跟你说的话，它的系统处于离线状态，也就是说，它没办法和自己的出发点建立联系……种种迹象表明，我们眼前这个探测器也是个不完善的试验品。因此即便深渊深处有一个超级文明，他们也不会比帝国更强，而且更不可能从深渊里出来。”
　　塔维尔露出赞同的表情，同时补充道：“旧帝国时代的深潜船曾经一度潜入到濒临平静区的‘深度’，但载人的深潜船没有一个可以弹射出来的最终核心，因此最终止步于平静区前，而这个探测器好像是专门吸收了旧帝国深潜船的经验似的，它是无人的，并且可能抛弃了自己的所有外围设备，来让这个核心抵达我们的世界……给人的感觉……”
　　“好像一个双方配合进行的试验？”姐姐随口接道。
　　蓦地，我脑海中闪电般划过两个字：
　　架桥！


第一千一百六十三章 架桥
　　“架桥？”
　　当我把脑海中闪电般冒出来的两个字说出来之后，迎来的是一片莫名其妙的视线。
　　“还记着咱们上次弄的深潜计划么？”我试着提醒珊多拉她们，“就是那几天的事，一次晚上我失眠，然后听到一些乱七八糟的东西，乱海，对岸，还有把桥架起来——第二天我和你们提起这事，当时大家的一致看法是我幻听来着。”
　　“你这么一说，我好像有点印象，”珊多拉抵着下巴点头道，“哦，想起来了，是有这么回事。等等，你说架桥……难道你觉得这个黑梭和当时你幻听到的东西有关系？”
　　“只是突发奇想罢了，”我吐出一口气，将自己联想到的东西慢慢说出来，“现在我们怀疑黑梭是从深渊来的，而且怀疑深渊内真的有一个超级文明，能制造这种黑梭：暂时假设这些怀疑都成立。那么他们是什么时候开始制造第一个黑梭的？现在咱们看到的这个探测器虽然仍旧是个试验品，但它能一路穿过深渊最混乱的区域，绝对不会是第一代产品那么简单吧。否则制造黑梭的人岂不是要逆天？所以我猜测，制造黑梭的超级文明第一次尝试投放探测器，应该和旧帝国开始深潜计划差不多同一时间。换句话说，这两个计划……压根就是互相配合着进行的。”
　　“根据呢？总要有个根据，”我提出的猜想可能是太过惊世骇俗，以至于现场大多数人目瞪口呆，只有珊多拉还很镇定地微微摇头提出自己的疑问，“制造黑梭的是一个我们一无所知的文明，它们甚至可能位于深渊最底层，那里和秩序世界可以用毫无联系来形容，而旧帝国的深潜计划则是整个X计划的一个环节，如此庞大的项目，怎么会突然和一个几乎无法联系的陌生文明同步起来？”
　　我摊开双手：“所以我那只是个猜测，具体过程就要看专家怎么补完了。先听我说：我认为旧帝国和那个神秘文明共同进行某个项目，并不是根据旧帝国当年的状况猜测的，而是根据连续几次，咱们获得的那些来自深渊的信息判断出来的。旧帝国时代收到过深渊底层发来的短信，十七年前我也接触过疑似深渊的东西，再加上那天晚上我产生的‘幻听’，如果这些都是制造黑梭的超级文明发出来的话，那显然，那个超级文明是知道帝国存在的——至少他们知道自己对面有一群技术实力并不弱于自己的智慧生物。然后双方又都在互相发送探测器。旧帝国那艘深潜船上的日志提到过，他们在抵达深渊最深处之后试图给对面发信号，这还不够说明什么吗？”
　　双方在确定对方存在，并且大致知道对方“位置”的情况下，互相不断发送着信息和探测器，这就是我要说的。而他们这样做的目的……是架桥。
　　架桥两个字只是我根据自己之前迷迷糊糊中“幻听”到的只言片语而联想到的，但这两个字现在却在自己脑海中挥之不去了。如果自己真的能听到制造黑梭的那个超级文明偶然发出来的信息，而“把桥架起来”这句话也真是他们说的话，那这一定是对方和旧帝国曾经共同进行过的项目——因为在那次幻听中，我明确记着对方说的是“希望我们这次能和对面商量怎么把桥架起来”。可以说，我这也不仅仅是猜想，而是建立在大量已知事实上的，只不过我用了比较耸人听闻的方式来解释这些事实而已。
　　珊多拉这次沉默了很长时间，她好像也不知道应不应该赞同我的这次猜测，良久，她才慢慢开口说道：“那么假设当时你听到的东西都不是幻听，而且它们确实跟眼前这个黑梭有关，这样就只有一个解释了：架桥还在继续，并且深渊底层的那个超级文明已经取得了近乎突破性的进展。”
　　“他们好像并不知道旧帝国已经毁灭了，”我突然感觉心情很微妙，“当年帝国在架桥的时候还在进行太多太大的项目，结果玩脱到把整个帝国都赔了进去，但深渊底层的那些人恐怕对此一无所知，都这么多年了，他们还在忙活着发射探测器……你说两个文明之间的阻隔达到这种程度，究竟是什么动力还能让他们这么拼命也要把桥架起来？”
　　“谁知道呢，当年知晓这一切的人现在不是死光了，就是叛逃到堕落使徒那一边，而且即便是堕落使徒，恐怕也没法完整记忆当年的事情，”珊多拉叹了口气，“深渊底层的家伙看来都相当有韧性，咱们无法和他们建立联系，但对方恐怕会一直努力下去，直到他们自己把桥建起来为止……”
　　我突然联想到这样一幕：一座大山将两个人隔绝开来，而他们都在朝着对方挖掘一条隧道，希望能建立通途，但其实早在隧道刚刚开挖的时候，其中一个人就因为塌方事故而死去了；挖掘隧道的另一人对此一无所知，也无从联系对面的人，于是只能挥舞着工具，继续埋着头挖下去。现在，挖掘隧道的人已经越来越近，站在山这一侧的我们，甚至能听到土块掉落的砰然声……就是那个黑梭。
　　“为什么黑梭的收件人会是阿俊啊？还有，为什么它会来依尔森的世界？”
　　浅浅的声音突然插了进来，算是稍微打破现场有点凝重的气氛，我看到这丫头脸上几乎没什么压力的样子，唯一的表情就只有好奇：或许她对旧帝国的历史和深渊底层的超级文明根本一点兴趣都没有，在旁听了这么半天之后，她把自己听不懂的东西都扔到了一边，现在她只对一件事情感到好奇：为什么深渊底层那些陌生人发了一个探测器，收件人却写着我陈某人的名字？
　　“额，这也是个问题，”姐姐一愣，看向珊多拉，“假如深渊对面的超级文明还在继续架桥，那他们发射的探测器应该是给旧帝国的，但这个探测器却来到了神族的地盘。另外，他们根本不知道阿俊的存在，但这个黑梭显然有个身份认证，它明确记录着阿俊的个人信息，这该怎么解释？”
　　“首先第一点：为什么黑梭的收件人可以是旧帝国之外的群体，”珊多拉竖起一根手指，“事实上有很大的可能是，制造了黑梭的那个超级文明压根连希灵帝国是一个什么样的文明都不知道。我们要考虑到他们和旧帝国第一次互相察觉到对方的时候，各自深渊深潜技术的发展程度：旧帝国最先进的深潜船未能实现和对方的即时通信，而对方直到旧帝国崩溃都没能把探测器送过来。因此我觉得双方更类似一种雾里看花的‘交流’。现在我们解释不清旧帝国和那个神秘文明是怎么达成共识并开始造桥的，但可以肯定一点，那个神秘文明根本没有任何手段可以了解帝国的情况。在这种情况下，将适用‘III型不确定接触法则’，也就是说，两个群体仅仅知道对方存在，但对除此之外的任何情报都无从掌握，双方之间一次交流需要较长周期，并且信息交换成功率低于百分之五十。在这种情况下，两个文明的交流更像是闭着眼睛互相扔纸团，扔出纸团的人并不知道自己的信息是扔给谁的，也不知道对面是一个人还是一群人，甚至不知道即将阅读自己纸团的人是不是上一次把纸团扔过来的那个人。这个黑梭就是那样的纸团，与其说它是送给旧帝国，倒不如说它是送给‘深渊对面的群体’。”
　　“对深渊底部的神秘文明而言，位于深渊这一侧的我们所有人，都是一样的，”我顺着珊多拉的思路说下去，“希灵帝国，星域神族，还有休伦神族，当对方掌握的情报过于宽泛的时候，我们就是一个群体了，统称为‘对岸的人’……诶，这更不对了，既然对方连希灵帝国是什么都不知道，那他们是怎么知道我的名字的？这不是跟你说的‘雾里看花’的情况矛盾了么？”
　　“不矛盾，因为你恐怕是他们唯一一个真正接触过，有所了解的‘明确个体’。”珊多拉看着我的眼睛说道，带上了一点点笑容，“还记着你十几年前的经历吧？”
　　我一下子明白过来：十几年前，在那个我和浅浅都正处于熊孩子疯光无限的时间段里，自己第一次接触到疑似深渊的玩意儿……
　　珊多拉微笑着：“那应该是‘他们’第一次成功连接到‘对岸’，而当时你是唯一一个做出回答的，尽管还没觉醒，但你仍然是个虚空生物，因此当年你的回应想必是成功抵达另一端了，就这样，你成了‘他们’填写收件人的时候唯一的选择，并且在这个黑梭抵达秩序世界之后，它立刻就对你发出了呼叫信号。其实我应该感叹命运这种东西，‘他们’设计的这个探测器本来应该失败的，因为黑梭到站之后偏的实在太离谱了，甚至掉到了神族的地盘，再加上探测器古怪的性质让它无法被位于‘这一侧’的我们轻易找到，事实上它根本不会引起你的注意。可是巧就巧在第五舰队适时出现，你在引导第五舰队的时候与虚空融合在一起，才听到了这个呼叫——赶在这东西的能量耗尽之前。”
　　珊多拉说的没错，我们确实需要感叹命运——让这一连串事情能顺理成章地走到今天，而在这其中的任何一个环节只要出了一点差错，黑梭便不会出现在我们眼前。尽管整个过程耗费了至少七万年的时间，但现在看来，“桥”还是已经延伸过来了。
　　现在的问题是，接下来我们该怎么办？
　　“现在我脑子有点乱，”我的表情应该很苦恼，感觉自己好像站在一个十字路口，向前一步似乎就将决定未来的历史走向，而我眼前却有二十多个红绿灯在交叉闪烁，“你们觉得制造了黑梭的那个文明对帝国而言是好事还是坏事？他们如果真的从深渊里出来……对有序世界会造成什么样的冲击？根据仅有的情报来看，对方似乎没有敌意，但我总觉得谨慎一点有好处。”
　　珊多拉呼了口气：“确实应该谨慎，两个陌生文明初次接触的时候贸然握手和贸然开枪一样愚蠢，即使‘他们’没有表露出敌意，咱们最好也有最坏的打算。就目前来看，对方起码在深渊潜航方面的技术是超过帝国的，只是不知道他们在其他方面的技术是不是同样先进。另外，对方架桥的行为我们无法单方面阻止，假如他们的最终目标就是抵达‘对岸’的话，那根据黑梭的情况，那将只是个时间问题。因此在这种情况下我们不能被动等待……塔维尔，我们下一艘深潜船什么时候可以下组装线？”
　　“第二艘深潜船进行了极大规模的改进和整体结构上的调整，现在还在骨架组装阶段，因为第一次深潜中暴露出来的诸多问题，属下几乎全面重设了深潜船的能量网络，所以……”
　　“好，我知道了，稳妥一点有好处，”珊多拉点点头，“现在起码有个好消息，黑梭显然是个比较先进的探测器，试试看能不能从它里面找到对我们有用的技术。另外，如果可能的话尽快搞明白黑梭的功能都是什么，起码我要知道它是不是有一个可以读取的数据接口。”
　　“是，属下明白！”塔维尔用力点头，行了一个军礼。
　　我看着充满干劲的首席女科学家：“接下来你的任务又会很重，辛苦你了。”
　　“这是属下的荣幸，”塔维尔的质量投影微微一笑，“也是属下的最大兴趣。”
　　黑梭的事情暂时就这样告一段落，接下来就看塔维尔什么时候能搞明白这东西的机理。尽管它采用了我们完全没见过的技术，但珊多拉认为，这种技术阻隔更多还是因为深渊底层的文明形态不同而造成的，黑梭本身的技术仍然处于帝国可以对付的层面，所以大概很快塔维尔那边就能有进展吧。同时我也做好了准备，等科学家们确认黑梭没有危险，更重要的是塔维尔放心让我接触那玩意儿之后，我会试着再和后者接触：我始终认为那个神秘文明费尽千辛万苦发射了一个球上来，不可能仅仅是为了让我签收之后看一场烟花那么简单，黑梭里应该有专门送给我的东西，或许是一条口信？一句问候？还是他们的自我介绍？对此，所有人都充满好奇。
　　是时候和这个有趣的世界告别了。
　　虽然自己是以乱入外星人的身份来到了碧蓝之星，但我们也在这里遇到了不少有趣的人——尤其是那帮怀揣着星辰大海梦想的甘道夫老大爷，临走时自然还是要说一声再见的。这几天因为一直在忙于寻找之前那个大圆球，我们几乎没多少机会和乔他们交流，对将外星人研究视作人生第一要务的乔而言，这真是苦不堪言的情况，而现在我们突然提出要走，老大爷更是如丧考妣一般半天缓不过劲来。
　　在准备搭乘神殿的传送门离开之前，所有和我们认识的人都到场了，乔老爷子正在接受雷老爷子的开导，而穆则守在依尔森旁边，似乎是在听神明对自己的启示，尽管在场绝大多数人都不认为依尔森那货能说出什么有启示意义的话来。伊娃带着有些紧张而拘谨的表情站在莫妮娜面前，两人正在低声交谈。碧蓝之星有这么一个传统，他们认为每一个公民出生，都会受到一个神明的庇护，而这个神明就是新生儿一生的守护神。这些守护神包括叮当小队的五个互相顶岗的懒蛋以及他们手下的部分高阶神仆，加起来有十五名之多，而伊娃就是在暗影之星的庇护下出生的，因此尽管她是战神的侍女，却接受暗影女神的庇护——当然，这种情况通常看来很混乱，可碧蓝之星上的人早就见怪不怪了，跟叮当五人众沾边的事情，有哪件不混乱的么？
　　“莫妮娜姐姐很喜欢伊娃哦，”琳在我耳边低声说道，“虽然她们没见过面，但伊娃每天都在祈祷，这样两人就很熟悉了。这种情况很常见的，大多数信徒或许一生都没办法和我们见面，但只要坚持祈祷，他们总能和我们同在。”
　　“我是理解不了这种感觉呐，”我嘴角微微上翘，“估计那边那位也理解不了。”
　　我说着，视线落在数米外的莉莉娜身上，那个小矮子正装模作样地翻着圣经，嘴里念念有词，仿佛自己多虔诚一样：这模样绝逼是做给穆他们看的，所谓同行是冤家，莉莉娜在冤家面前一向不掉自己的份子。但莉莉娜真正对叮当的虔诚程度一向是个迷，尽管她和叮当关系确实很好，但一个敢公然在女神像面前摆台录音机来代替自己祈祷的家伙真的有“虔诚”这种概念么？
　　“莉莉娜么……”一向比较软的琳面对莉莉娜也会露出哭笑不得的表情，毕竟在神这个职业上，她也算熟练工，自然能看出莉莉娜这个教宗是多么【与众不同】，“一个最不可能悲天悯人的人，却做得比我最好的教皇还好呢，大概也只有在你身边才会出现这样不可思议的事情吧。”
　　我：“……”
　　总感觉刚才那句话哪里不对的样子！


第一千一百六十四章 流亡者的困境
　　碧蓝之星，首都的战神大教堂内，传送门已经打开，现在叮当五人众正在和“孩子们”道别。莫妮娜和伊娃嘀嘀咕咕聊了一阵，最后似乎是要留下点什么临别礼物，于是伸手在怀里掏了半天，摸出个小小的吊坠来：“对了伊娃，给你这个留作纪念好了，下次回来说不定什么时候了。”
　　伊娃顿时露出惊喜交加的模样，小心翼翼地接过那个看上去平平无奇的坠子，仿佛捧着稀世珍宝一样捧在胸前：“女神大人，谢谢您的礼物，我一定会珍藏好它……”
　　雷激动的胡子都打颤了：“哦，今天真是辉煌的一天，教会再次多了一件史诗级的圣物！”
　　毫无疑问，尽管那吊坠是莫妮娜随手掏出来的，可雷已经打定主意要把那玩意儿当成教会圣物供起来，而且迟早有一天，那个用棉线串起来的坠子会被碧蓝之星的信徒们恭恭敬敬地放在圣堂会所中，接受万民朝拜，而坠子底座上“玻璃五厂”四个大字将在碧蓝之星的阳光下熠熠生辉。
　　跟神族条子五人组混的时间长了，这种事情我已经见怪不怪，宗教就是这么奇怪的东西，在时间轴上，它具备一种不可理喻的放大效应，一个平平无奇甚至说来可笑的开端，经过时间和信仰的放大之后总会变的稀奇古怪，就好像小乌鸦吃坏肚子那几天从欧洲刨出来的一堆破铜烂铁，现在都变成了鸦神教派的镇教圣物，据说只有教会骑士长一级的牛人才有资格在剿灭恶魔的时候使用它们，但实际上呢？在小乌鸦用那些破铜烂铁磨自己的嘴壳子之前，那几把刀剑扔市场上都是按斤卖的。
　　莫妮娜给伊娃留下纪念品的举动立刻提醒了依尔森他们，几个不怎么有谱的神明纷纷开始在身上倒腾起来，看样子都想留下点什么，依尔森还一边掏一边说着：“你们等会啊，我这儿可有好东西——要不说莫妮娜聪明呢，她想的就是细，好不容易过来一趟是得留下点什么。对了，找到了！”
　　最终依尔森掏出一个钥匙扣，琳解下了手腕上的手链，肯瑟大叔从怀里摸出个空白的日记本（大概是他准备留着买菜的时候记账用的？），三个神仙把这些东西一股脑都塞给了伊娃：他们知道，这些礼物不管给谁，最后肯定会被当成教会的圣物，所以不如直接给教会的圣女保管来的方便。
　　根据我的观察，这些即将被供起来接受万民朝拜的圣物最初来源应该都是义乌小商品批发市场，也就是说，从某种层面上，义乌小商品批发市场已经在人类征服异界的长征路上踏出了坚实的第一步……
　　在场几个宗教界大佬忙不迭地收下这些“神赐的物品”，一个个笑逐颜开仿佛过节一样，我是真想告诉他们，这些东西在一个叫做义乌的地方是可以论集装箱卖的，但想了想还是没说：碧蓝之星的人并不是傻子，他们一眼估计就看出来这些礼物本质上是啥东西了，但这丝毫不能阻止他们把一堆玻璃珠和小本子当成圣物来崇拜，这就是宗教，赤果果的宗教，他们崇拜的不是物质，而是物质背后的偶像。我再次想起了依尔森那个“神器之所以是神器就是因为它被神使用”的论点，并且表示那确实是无法反驳的真理。用事实说话：朗基努斯说白了不也就是个装着铁尖的木头棍么？
　　最后所有的视线都集中在我的肩膀上，在那里，还有一个身为碧蓝之星五主神之一的家伙：叮当。这个小东西始终眨巴着好奇的眼睛看着眼前的一切，小脚丫在半空甩来甩去，直到自己的四个队员都把目光投过来，她才后知后觉地指着自己的鼻尖：“呀，叮当也要准备礼物啊？”
　　冰蒂斯在旁边哼哼一声：“废话，好不容易来一趟，走之前不给孩子们留下点什么？你这个上帝怎么当的。”
　　“哦。”叮当点点头，然后露出异常纠结异常痛苦的模样，似乎下了很大决心，才从随身空间里掏摸起来，片刻之后不出所有人所料地拿出一根棒棒糖来：对她而言这就是最好的东西了。
　　“唔——”叮当举着棒棒糖继续纠结，继续痛苦，继续犹豫，最后又飞快地收回手，把糖纸剥开，张嘴大大地咬了一块下来，然后把缺了一块的棒棒糖递给伊娃，“给，这是叮当最好的东西了……”
　　雷第一次傻眼了，呆了半天：“女神……这个……这个不好放啊……”
　　神赐的礼物是要作为圣物存放在圣地的，一根棒棒糖怎么放？第一个夏天都过不去就该化了。我给叮当一解释，小东西顿时笑逐颜开，当着大家的面“嘎吱嘎吱”把糖球咬下来，把剩下的糖棍递给伊娃，嘴里含含糊糊地说道：“欸（给）！”
　　众人：“……”
　　继依尔森的痒痒挠之后，教会的圣物收藏馆再一次被刷新下限！
　　最后，乔和雷还有伊娃他们都被依尔森挥手赶跑了，教堂中除了我们一群人之外，就只有一个已经老到不成模样的老人，他就是教皇，穆，依尔森在这个世界的代言人。和彻头彻尾暴发户加黄金新人王一般的莉莉娜不同，这是一位已经为自己的神明工作了两百年的老人，显然，依尔森对这个老人很看重，于是允许他留在最后，并且负责一会传送门关闭之后整理祭坛的工作。
　　战神像前，依尔森拍了拍已经两百余岁高龄的穆老爷子的肩膀，尽管从外表上看，后者老的已经不成模样，简直能当依尔森的太爷爷，但实质上，依尔森才是真正在给一个孩子作交代：“那本座就先回去了，在前路还有许多满目疮痍的世界等待我去拯救……”
　　我们在旁边憋着不拆台就已经承受莫大的良心煎熬了。
　　“主，您还会返回这个世界吗？”穆，一个可以撒丫子从四环一路狂奔到市中心的两百岁猛大爷，此刻却低着脑袋缩着脖子，仿佛一个有所期待又生怕大失所望的孩子。他是碧蓝之星最德高望重的教皇，但在战神面前，他仍然是两百年前那个在神殿前的迎神队伍中打架，冲撞了神明宝座的野小子，战神是永恒的，即便再悠久的岁月之后，战神仍然是那个英姿勃发的战神，而当年被神明亲自赦罪的野小子却垂垂老矣，两次会面，岁月便把一切颠倒了过来。我心中不由得产生了这样奇奇怪怪的感悟，于是尽管依尔森那不靠谱的形象在自己心中根深蒂固，我还是坚持着没吐123的槽：同时继续承受巨大的良心煎熬。
　　“或许会回来，但恐怕是多年以后，神是不会过度干涉世俗的，尤其是这样的世界，”依尔森淡淡地说道，言下之意是以穆身为凡人的寿命，恐怕是等不到那天了，于是老人失望地低下头去，但依尔森似乎又犹豫了一下，还是决定告诉老人一些事情，“还记得教条中的话么？
　　——躬行教化，以身奉行，锤炼灵魂，便可升华此身，超越凡俗。穆，两百年了，你一直做的不错，在接下来的岁月里，你还要完成最后一段时间的工作，做好自己分内的事，使命完成之后，就来我的国吧，那里将有你的位置。”话音刚落我就听见精神连接公共频道里紧接着响起了依尔森的嚷嚷：“诶呦我擦，还是忍不住提前告诉这小子了，原本想等他死后给他个惊喜来着！”
　　我：“……”可以麻烦你别把蒙主召唤升入神国这么神圣的事说的跟涨二级工资一样俗么？
　　也不知道是年纪实在太大还是自己的主说的事情太出人意料，穆楞了足足五六秒才反过味来，然后果然就激动不已浑身筛糠了，依尔森还在那后悔着自己为啥嘴这么松呢，见状果断摆摆手打断穆老爷子接下来要说的话，并且直视着对方的眼睛：“牢记圣经上的话，你要迎来的不仅仅是升华，还有更大的担子和责任，而且你将不仅仅对一个种族负责，你甚至要对更多个世界，无数个生命负责。你现在甚至连起点都还没摸到，知道了不，回去好好努力。”
　　“是，是。”穆连连点头，依尔森在旁边露出了满意的笑容。这一幕让我想起了自己刚上小学第一天听姐姐的话决定好好学习的样子，不过目测眼前的老爷子比我当年好管教多了……
　　离开碧蓝之星后，其他人都直接回家了，但我和珊多拉还要转道去另外一个地方。
　　第四舰队所处的宇宙，首府星凯鲁达克。我和珊多拉带着几名从影子城赶来的行政专家和司令部军官再一次来到了这个星球。
　　真是没有想到，当初自己从凯鲁达克出发的时候，本以为只是一次快捷便利的虚空旅行，就好像出门打个酱油一样，议会还满心期待地等着我们回来好欢迎自己的老朋友，结果我和珊多拉竟然一去就去了这么多天，中间还发生如此多的波折：或许自己真的是一个有光环的男人，麻烦缠身在我身上说不准是个被动技能。
　　这一次来到凯鲁达克，和上一次有了极为明显的不同，最显著的就是“友善”。上一次来这里的时候，我们几乎是被议会秘密接见，凯鲁达克的普通民众一开始甚至不知道帝国人已经来到他们的星球，而且在第四舰队的高级官员中，对我们抱有警惕的大有人在。而这一次，我和珊多拉却受到了正式的欢迎：议会和第四舰队高级执政团的完全接纳是一方面，更重要的是，现在他们已经不担心帝国军方出现在自己的首府星上所可能引发的民众动荡——起码大环境上的良性发展是有目共睹的。
　　我和珊多拉搭乘的皇家穿梭机在数艘小型护卫舰的护送下直接来到了议会大楼前，由于托贝鲁式建筑的特殊性，议会大楼前临时搭建的停泊场是一个和大楼球体腰部平行的半月形平台，依靠反重力技术悬浮在空中。停泊场两旁是前来迎接的第四舰队官员以及一些看上去是民众代表的人群：他们没有穿任何一种制服，我只能猜测他们是民间某些组织的代表了。而在反重力平台外围则有欢迎我和珊多拉的投影字幕，这些字幕迎向四面八方，可以在议会大楼周边的任何一个塔球建筑顶端看到。和自己被拖着出席的其他世界的活动比起来，这种迎接现场论规模排场都可以说非常之不起眼，但只要想到它是当年那些流亡者对我们所作出的善意回应，即使是这样低调的迎接，也让人难免动容。
　　“真不容易，”在穿梭机慢慢接近平台的时候，我忍不住看向珊多拉，“就这一行可以公开打出来的欢迎条幅，给我的感觉都比和堕落使徒打仗十连胜还来之不易啊。”
　　“而且我们还任重道远，”珊多拉微微笑着，她的心情很好，不过也没因为眼前的情况而过于乐观，“你看，在外围有戒严区，远处的建筑顶端有哨兵，而且迎接现场的规模和人员组成都显然经过精心挑选。只能说现在第四舰队官方已经可以公开和帝国接触，这算是外交正常化的初级阶段，但在他们社会整体的层面，远远没有达到冰释前嫌的地步。等第五舰队完成紧急整修，来到这个宇宙之后情况应该会进一步好转。可可基纳应该会为流亡者与帝国之间的关系缓和而努力的。”
　　珊多拉说的我也明白，只是一连串的事情，不管是涉及堕落使徒的，还是涉及深渊底层的，这些事情都给了自己很大的心理压力，某种紧迫感在这些日子里是越来越强烈，总是让我觉得时间不够用，恨不得所有事情都一步到位才好，可是偏偏自己所面对的每一件事情都需要时间，很多很多的时间，能一步到位的东西压根就是不存在的。
　　我眺望向远方，可以看到在戒严区之外，那些高耸的塔球建筑顶端有许许多多晃动的影子，那应该是第四舰队的平民，虽然绝大部分人在一年一前从未见过帝国战舰，却是在“帝国屠杀者”的阴影下出生，长大的一代人。他们好奇地越过戒严区眺望着这个方向，看着那曾给无数代人带来阴影的帝国战舰是什么模样。
　　就在这时，珊多拉轻轻捏了捏我的手，示意自己穿梭机已经停靠了。
　　在停泊平台上，一个半透明的女性身影在数名高级官员的陪同下迎了上来，正是第四舰队的最高统治者，于纳德议会。她用于纳德人特有的奇特礼节对我和珊多拉以及我们身后的帝国军人们表示欢迎：“我想现在议会已经可以以个人的角度，将你们称作朋友了。”
　　“这可真是来之不易，”我哈哈一笑，把心里想的实话说了出来，然后直接切入正题，“第五舰队正在另一个军事世界接受整修，他们的飞船情况不怎么好，但幸运的是我还算顺利完成任务了，所有飞船一个不少，全员安全抵达。”
　　议会微微点头：“我们已经和可可基纳舰队长通讯过，了解了他那里的情况。知道老朋友一切安好实在是这几万年来我们遇上过的最好的事。”
　　我和珊多拉过来，首先是当日我们二人遇上意外，有很多之前计划好的事情因此搁置，关于第五舰队的接收准备和第四舰队的安排等等工作都因此暂停了下来，现在我们回来了，当日要第一时间和议会一起把这些事情都准备妥当；其次则是想来看看当日我们在姐姐的提议下搞的“舆论造势”效果究竟如何。
　　嘛，可以确定，舆论造势确实是很有效的，由于当时我们大张旗鼓高调宣传地出发去拯救第五舰队，现在最大的收获就是帝国方和流亡者初步建立了正常的官方交流。而且接下来第五舰队要安置在这个世界，我们或许也正好能趁这个机会，以援助为名派人来帮他们修建殖民设施和巨型星港，尽管我和珊多拉并没有直接在这个宇宙留下常驻军的打算，但“援建”之后，流亡者和帝国之间其实就已经形成一种不言而喻的支撑关系了。
　　更重要的是，第四舰队的新生公民也会在这个过程中习惯在自己身边出现帝国兵的生活，要扭转流亡者对新帝国的印象，这个习惯过程比什么都重要。
　　我们在议会大楼的接待大厅中和第四舰队的管理层谈了很多事情，当然，大部分时间都是珊多拉以及那帮各方各面的专家在和对方交涉，我基本上属于背景色，在“你们在说啥？”和“你们又在说啥？”两种状态之间循环跳转，只有在涉及第五舰队现状的时候自己才能插上嘴：这方面我多少还是有点了解的，毕竟，当时整个舰队都在自己“肚子里”被带了一路，我几乎用自己的精神力量把他们每一艘飞船都扫描过了。
　　根据可可基纳发来的更详尽的报告，第五舰队的情况极其糟糕，几乎没有一艘飞船是完好的，即使在文明共同体那里经过紧急抢修，也只能勉强维持运转而已。而现在，第四舰队自己还没处理好自己手头的事，因此第五舰队这副重担他们不得不交给帝国——于是议会做出了一个艰难的决定：
　　她希望得到一批短时间就可以投入使用的殖民星。
　　正中我和珊多拉的下怀。


第一千一百六十五章 超大规模援助计划，还有坏的掉渣的莉莉娜
　　“我们需要生态星球，大量生态星球，足够把整个第五舰队从飞船里撤出来。”
　　在凯鲁达克的议会大楼中，一名第四舰队高级官员坦率地说道，而在他身旁的一众同僚脸上多少有些神色微妙，是介于难堪和忧虑之间的神色。议会则静静地看着我们，看不出她心里在想些什么：作为于纳德全族的集体意识，议会在思考问题的时候基本上是不会有任何个体性感情流露的。
　　“唔，这不是问题，”我很痛快地说道，“不过需要一段时间来定制。我们要先确定星球住民的生态样本，确保他们能在殖民星上安全生存。不过……我估计第五舰队时间紧迫。”
　　“正是这样，”议会点头道，“我从可可基纳那里知道了他们的现状，他们缺乏稳定的生态循环系统，飞船上的物资产出处于入不敷出的状态，十几天后就会不可避免地进入枯竭红线。所以他们需要尽快从那些摇摇欲坠的飞船里撤出来。我们手头现在只有三颗即将交付使用的殖民星，这三颗星球原本是给第四舰队六纵队的移民准备的，不过六纵队的飞船生态系统还能用，他们倒是可以再等一等，让第五舰队的朋友们先登陆。但三颗殖民星解决不了全部问题，而且即便是那三颗殖民星，也因为刚刚完成改造，可生存区只有规划区的四分之一不到……”
　　“嗯，我知道你们的困境了，”我摆摆手打断对方，这些细枝末节的事情自己即便听再多也没什么用，“确实，第四舰队自己的生存空间还是个问题呐，不过生态殖民星这种东西……”
　　我思索起来，其实给第四舰队一批殖民星一点问题都没有，那东西对帝国而言也就是几个半径数千公里，表面覆盖着一层碳水化合物的大石头球而已（批量制造的殖民星基本上都是这规格），我们连整个世界都送给第四舰队了，更何况再赠几个星球是吧？但问题的难点在，殖民星有特殊之处：它需要调教……调校，而这需要时间。
　　但第五舰队已经撑不了多久了。
　　或许应该顺便在这里解释一下帝国制造人工星球时候的方式和一些规矩。
　　殖民星是用来住人的，这不是废话，而是个涵盖面很广的技术工程。生命，除了希灵使徒和神族那样出圈的bug生命，绝大多数生命都是脆弱的，他们对生存环境的要求十分苛刻而复杂，温度，湿度，重力环境，微生物环境，能量环境，光照，化学环境，甚至对某些特殊物种而言还有矿物辐射环境……无数个严苛设置之后的条件成系统组合起来，才能保证一个物种在这个殖民星上安全生存下去。一个殖民星在交付使用的时候配套的说明书往往光数据和文本就能达到数TB，可见这是多复杂的东西。和殖民星比起来，制造一个无生命的星系甚至都要容易一点：毕竟你需要考虑的数据不会像生态环境一样百分之九十九都是变量。
　　在新帝国的军事系统基本恢复，对附庸世界的统治模式也稳定下来之后，我们就开始有规划地制造各种人工天体了。新帝国制造殖民星之类的东西是有专门“工厂”的，这些工厂就位于毗邻首府世界的几个荒凉宇宙中。这种荒凉宇宙在帝国的“世界库”中占十分之一左右，它们未曾演化出生命，因此适合进行各种大工程，珊多拉下令把其中几个稳定性高的宇宙拖到了首府世界周围，一来充当首府世界真实坐标的掩护，二来则当做大型车间。这些大型“车间”里充满了昼夜不停工的巨型星港和太空结构体，空旷的空间中到处是不眠不休的增殖型建造者和物质-信息-能量转换发生器，而它们平常最重要的生产任务就是制造各种民用（殖民星）或军用（山寨版的星球战舰）的人工星球。
　　帝国批量制造的殖民星被戏称作“标准星”，就好像毛坯一样。“标准星”，或者学名“标准型人造生态星球基础坯”的人工天体上是没有任何生命的，也没有生态环境，它们被按照统一规格塑造成合适的尺寸，生来具备精确的密度，因而也有精准的重力环境。标准星上的所有物质资源都按照蓝图分布，以保证用户可以照着图纸开采资源，从而在星球建设的初期更加顺利。根据型号不同，标准星上会有形状和分布随机，但总容积精确一致的海洋凹槽，可以在交付使用的时候按用户要求向里面填充水或者其他生态作用物，但在标准星的仓储阶段，它们里面都是空空如也的。标准星也有基础大气，但这种基础大气不会用来维持生命，它们仅仅被用作产品检测：检验大气模型，全球风洞效应之类。一旦标准星要交付使用，基础大气就会被抽走，按照用户需求更换新的大气。
　　根据型号不同，标准星有一百多个品种：这还是粗略分类，仅涉及星球的物理参数，不涉及生态参数，因为标准星上还没有生态环境。
　　以上就是标准星所有的一切。
　　这些死气沉沉的标准殖民星毛坯被引力凝滞力场固定，仿佛货物一样被整整齐齐地摆放在宇宙角落，大小和颜色几无二致，简直仿佛一个模子里刻出来的。在填充水（也有可能是其他液体，也有可能什么都不填充）环境和大气，并且投放基础生命之前，它们只有土黄色一种色泽。
　　制造这些民用星球的人在广大附庸种族里的诗人口中有个浪漫的名字：塑星师，而看管这些星球堆放场的人也有个浪漫的名字，他们被诗人叫做：群星守望者。
　　上述两个诗一般的名字分别对应车间主任和库管，因为工作地偏远而且平日只有各种自动设备相伴，被公认为帝国最苦逼的两大职业，没有之一。
　　标准星在什么时候才能看上去更像一个生命摇篮呢？
　　在军部相关负责人接到下级文明的预约申请之后。哦，这个负责人在诗人口中被称作“牧星人”，不过帝国内部对这些负责人公认的称号是售货员，我给他们起了个名叫10086——因为大部分星球申请报告都是通过数据网提交的。
　　当有下级文明向帝国提交了民用型殖民星领用申请之后，就会有专门的后期加工组接手一张“定制订单”，由于绝大部分希灵使徒有更重要的军事任务，因此这些加工组里一般没有希灵使徒，而由具备一定技术实力的附庸文明派来的务工人员组成，我们把帝国的殖民星改造设备和技术交给他们。这些后期加工组根据订单要求，从标准星储备库的上百种粗坯中领取一颗星球，随后就好像装修公司对付毛坯房一样对这些粗糙的星球坯胎进行加工：精调星球重力环境，增加大气层，按比例启动星球毛坯的基础物质循环，然后投放那些经过改造、不会对即将到来的用户产生生态毒害的第一批生命，这一操作环节通常有生命女神教的成员帮忙，他们能用丧心病狂而且毫不科学也不魔法的神术来催化生命，在几天之内给半个星球都铺上会员皮肤。接下来星球上的生态组会彻底更新两到三次，完成基础生命群向完整生态圈的转变，并为迎接住户做好准备。在一切加工完毕，生态圈可以稳定运行而且物质循环能够自持之后，这颗“标准星”就可以换上“殖民星”的铭牌了，塑星师或者说车间主任，会亲自给它授予一个出厂编号，并在星球赤道附近（有时候会在南北极，这取决于生产线的型号）给殖民星打一个长一百公里宽六十三公里的防伪钢印，钢印内容包括星球型号、检验员、出厂编号及日期以及一个爱护环境人人有责的标（浅浅出主意给加上的），最后随成品星球一起交到住户手中的，还有一个包含使用说明和质保证明的晶片以及一张随机的帝国皇室人物明信片——最后这个仍然是浅浅的主意，意义在于如果你凑齐了我们全家的明信片就可以获赠电炒锅一个。
　　我TM死也想不明白有本事定制将近二十个星球的世界领袖要TM一个电炒锅意欲何为，但这事儿就这么定了！我们因此间接拯救了隔壁Z市的光明家电厂……
　　管中窥豹可见一斑，由此你就知道身边有个浅浅，我每天经历的那都什么事儿啊！
　　根据以上流程，想必大家也看出来了，尽管帝国有这样那样的先进技术，可以量产化，甚至流水线一般地制造人工天体，但生态殖民星却由于其特殊的功能和受众，而不得不存在一个“微调”周期，即使我们生产这种星球毛坯的速度再快，也不可能省略掉后期生态微调的步骤：毕竟，民用向殖民星百分之八十以上的受众是那些比希灵使徒要脆弱无数倍的普通种族，只要跟他们沾边了，帝国的高效法则往往会打折扣。我预计，即便让塑星工厂那边插队改日程，“议会”所要求的生态殖民星也要至少三个多月后才能出厂（这已经足够惊世骇俗了，正常的普通种族要改造一个生态星球往往动辄是以十年为单位的，而且改造结果还只是自己能勉强在一些资源富集区生存下来而已），而第五舰队十几天后就要面临第一次警戒红线。
　　经过商议之后，我们还是决定在这段时间里，由帝国直接提供现成的物资援助：食物，水，氧气，放射性物质，重金属，各种矿石，人造有机物和无机物……好吧，流亡者的成员组成实在太复杂了，他们的生活必需品列成单子几乎能跟珊多拉的食谱有一拼的。
　　至于第五舰队的居住空间，也要解决一下。他们那些经常发生毒气泄漏的飞船实在是不怎么安全，第四舰队自己则还处于捉襟见肘、一半人还住在飞船里的阶段，所以我们决定先从新伊甸联邦那里征调一批殖民巨舰过来应应急。联邦的殖民巨舰并不适合第五舰队的乘员生存，但在关掉生态系统并接上一些外置的大气循环塔之后，作为临时居所还是可以的。
　　这样一来，起码第五舰队可以安然度过最困难的四个月了。
　　四个月后，塑星工厂的殖民星球也该交付使用了，那时一切都会步入正轨，对经历过很多苦难的第五舰队而言，只要能活下来，他们就有无尽的力量建立起自己的家园。
　　而在这四个月内，议会也有充分的时间来为即将到位的殖民星选择合适的安放点。就如所有电器买回来之后都要准备好插座一样，商品型殖民星是管送货管安装但是不管插座的，用户定制星球之后需要自己在自己的宇宙里寻找具备宜居带的恒星，而塑星工厂会把他们定制的生态星球送到指定地点，并由资深工人师傅负责精确定位和起转（起转之后才会解除星球的凝滞状态），整个过程是不收费的，一般工人师傅只会收两包烟。当然如果是普罗托斯施工队的话，由于工人师傅们都没嘴，他们连烟都不收……你说我扯这事儿干嘛！虽然这事儿扯起来也挺带感的……
　　“这样一来，帝国对这个宇宙进行的援助将是超大规模的，而且持续时间也远超过最初预期，”一切商议妥当之后，珊多拉淡淡地说道，“足够维持第五舰队的物资，还有大量殖民巨舰，以及之后会到位的生态星球，这些东西都规模颇大，而且根据我的预期，第五舰队需要至少十年的持续支持，才能度过基础建设阶段：他们以前积攒下来的基础资源都已经在遭受袭击的时候被留在家园星球了。这样的话，你们中的反对派能接受么？”
　　“特殊情况下，我们只有一派：议会自身，”议会说道，“虽然之前并没想到情况会变成这样，也没人想过突然间和帝国产生这么大的交集，不过情况已经至此，现阶段第五舰队的生存才是最重要的。我想即使是最保守的人，这时候也知道轻重缓急吧。”
　　看得出来，在议会如此说的时候，在她身后的几名官员脸色微微有些动容，想来这些人应该就是对帝国态度谨慎的保守成员，不过这几名官员最终什么也没说，只是一番低声交谈之后明智地选择了世界与我无关的态度，议会则稍沉默了一会，突然看着我和珊多拉：“其实，这一切应该早在你们预期之中，在刚刚得知第五舰队消息的时候，或许你们就想到了这是一个很好的切入点。”
　　珊多拉点头点的很痛快：在我摇头之前。
　　“说起来我挺郁闷，”看正事已经谈完，一切商定妥当，我撇撇嘴忍不住念叨起来，“想给你们提供帮助都跟做贼似的，我头一次遇见‘处心积虑’四个字能用在‘乐于助人’前面当助动词的情况。”
　　于是这次，除了议会和几名帝国人之外，现场所有人笑的都很尴尬——政治这玩意儿，果然是世界上最扯淡不上税的东西了。
　　由于两个世界有时差，等我和珊多拉从凯鲁达克回来之后，K市已经是华灯初上了，家里人都在，这座大房子也由此再次热闹起来。安薇娜飘出来迎接我和珊多拉，脸上带着开心的笑容：她最喜欢的，就是全家人从遥远的异世界回来，聚在一起等待晚饭的时候。其实我总觉得这个小幽灵挺可怜的，因为她那特殊的性格，几乎每次家里人出去她都选择一个人留下，于是在她的生活中，“空荡荡的大房子——等大家回来——一段时间的热闹之后又迎来空荡荡的大房子”就成了个固定流程。
　　“我觉得很开心哦，”安薇娜如此回答我的思量，“等主人回家的时候，也是一种幸福呢。”
　　算了，既然她如此想，那也没办法。
　　“事情办得挺顺利？”姐姐大人看到我和珊多拉脸上表情都很愉快，于是笑着说道，我点点头，心说自己表情愉快那确实是因为事情顺利，珊多拉表情愉快……大概单纯是因为快到饭点了吧。
　　从浴室方向传来了哗啦啦的水声，还有几声小丫头打闹的尖叫，中间最明显的是维斯卡人来疯的大呼小叫和水银灯气急败坏的声音，我脸上瞬间带起了苦恼的神色：“姐，你又让那帮活宝一起洗澡？”
　　“有什么不好的，增进增进姐妹间的感情，”姐姐大人云淡风轻地说道，“浴室挺大，而且那帮丫头也喜欢玩水。”
　　我有时候也不太理解姐姐的逻辑，明明是号称熊孩子杀手的专家级家长，却在很多时候对那帮疯丫头的打闹视而不见，别的不说，我都不敢想象莉莉娜那个三转萝莉现在已经……
　　刚想到这，就见浴室的门推开了，潘多拉跟往常一样第一个洗完出来，浑身上下就裹着一条小浴巾，然后跟个木头人一样坐在浴室门口发呆：这算是她的招牌流程，洗完澡后等自然风干。
　　“哥哥，”潘多拉看到我，伸手指了指浴室，“在打架。”
　　我：“我知道。”
　　话音刚落，就见浴室门再次被人一把推开，浑身湿漉漉的水银灯连蹦带跳地从里面窜了出来，浴巾都快掉到地上了，看到我之后，人偶少女立刻飞扑过来挂在我身上，一边气急败坏地指着自己来时的方向一边浑身扭来扭去：“莉莉娜……混蛋莉莉娜！好痒，好痒……”
　　我：“……？”
　　“莉莉娜说要给水银灯搓背，”潘多拉难得地主动开口解释起来，“水银灯信了。”
　　“然后？”
　　“莉莉娜往水银灯的钥匙孔里挤洗发露。”
　　我：“……”
　　那疯丫头这是坏的掉渣啊混蛋！


第一千一百六十六章 缺心眼是通往成神的必经之路？
　　基本上这大半个钟头水银灯都在扭来扭去中度过，仿佛屁股底下有钉子似的，直到她的人工精灵终于把钥匙孔里面擦干净为止，在这个过程中，莉莉娜被我摁在筐子里背了半个小时的七彩玛丽苏文选——俩小矮子各有各的地狱，不同的在于前者是因为日常性上当受骗，后者是活该。
　　“老……老大……”莉莉娜从筐子里探出个头来，眼泪汪汪地看着我，“背不下去了，一会我还想吃饭呢……”
　　我顺手把这个抻直了都没潘多拉高的家伙从筐子里提出来扔到水银灯面前：“赶紧道歉。”
　　莉莉娜纠结了一下，扭头看看筐子又看看我，似乎是觉得筐子里的生活更悲惨的样子，于是老老实实地在水银灯面前一鞠躬：“对不起，不该往你钥匙孔里挤洗发露。”
　　水银灯正指挥着自己的人工精灵在钥匙孔里擦擦洗洗，舒服地直哼哼，闻言哦了一声算是回应，然后俩加起来比工业革命都古老的小丫头视线对到一起，几秒种后就再次火花四溅了。
　　“呵呵，她们两个关系很好呢。”姐姐在旁边掩着嘴轻笑道，满脸愉快的笑容。
　　我狐疑地看向姐姐大人：“你从哪看出她俩关系好了？每回见面都跟奥巴马接见本拉登似的。”
　　姐姐竖起一根手指摇了摇：“水银灯从不听信家人以外的人，莉莉娜从不对陌生人恶作剧。以那孩子的性格，一切不致命的玩笑都是只给家人准备的。”
　　我一头冷汗：也就是说，莉莉娜面对外人就俩态度，要么装的很和气，要么杀的很果断么？
　　或许姐姐看事情是比我透彻，尤其是在看待这种性格扭曲先天缺爱后期心理发育不良的熊孩子的问题时更加眼光独到，我都没看出来莉莉娜和水银灯之间有一星半点合拍的意思，让姐姐这么一解释，我竟然觉得恐怕还真是这么回事。想想也是，以这俩人各自天理不容的臭脾气，如果真互相敌视的话那早就不死不休了，哪有每天跟日常一样的打打闹闹剧情？水银灯隔三差五就被莉莉娜折腾一顿，虽然有自己脑子不如后者灵光的原因在，但也未尝不是她自己也觉得很好玩，而莉莉娜平均三天就因为欺负水银灯而挨一顿削（有时候被我，有时候被水银灯，有时候被全家人组团），至今仍然乐此不疲，这要不是跟依尔森一样开启了奇怪的路线，那就只有她乐意这一个理由了。
　　这么一想我就顿时觉得神清气爽，看世界仿佛都有了不一样的颜色，身边两个最让人头大的熊孩子之间的事儿就不叫事儿了。扭头看看，水银灯和莉莉娜已经准备好再次撕扒在一起，但这次我是带着愉快的心情围观的。于是俩小姑娘还没等打起来就被我看的毛骨悚然，最后索性拉着手缩到沙发角落里面嘀嘀咕咕去了，一边嘀咕一边偷偷看着我，眼神跟看……算了，我不好意思说。
　　隔三差五的异世界游让我们全家产生了空前的抗药性（或者应该叫抗穿性？），因此即便刚刚经历这么大的事儿，第二天一家人还是飞快地回到了各自的轨道中，继续日常该干啥干啥，表面看上去全然没心没肺的样子。当然，在这过程中我们是不会把正事荒废掉的，珊多拉正在督造新的深潜船，姐姐则在协助奥蕾莉亚和塔维尔联手发起的一个神秘学研发项目：研究如何把诅咒力量转变成可以单兵使用的量产设备，林雪每天跟打卡签到一样准时来家里蹭饭，顺便把她刚刚看到的、可以利用的未来干涉线告诉我们，在神不知鬼不觉中扩大着新帝国在未来最终胜利中占据的优势。
　　而潘多拉和维斯卡姐妹俩每天一半的时间都泡在司令部，第六舰队已经在堕落使徒边境地区和敌人发生了多次短暂交火，战斗规模虽然都不大，但交战之频繁和摩擦范围之广已经是之前从未有过的程度，在一连串的军事行动之后，第六舰队已经大致摸到了堕落使徒几个边境世界的情况，他们准备在撤离之前进行一次真正意义上的攻击，而潘多拉和维斯卡姐俩就在以无比的热情投入到这项正义事业中去，每天从司令部回来之后第一件事就是凑到一块煞有其事地研究作战方案。不过很遗憾的是，我认为这俩小疯子研究出来的所有作战方案都一个模样，大致分为三个阶段：第一阶段，将军舰队冲上去揍丫的；第二阶段，主力舰队跟进揍丫的；第三阶段，将军舰队和主力舰队汇合，一起揍丫的。
　　就这样的作战方案她俩都能研究大半天，看样子潘多拉外置型思考回路果然有不可替代的存在价值，而维斯卡就少了这么一个思考回路，难怪当年隔三差五就会被打到全军覆没：那个姓陈的疯子AI脑子还不如维斯卡好使呢。
　　这两天莉莉娜似乎也很忙，但不是忙着生命女神的传教，而是忙着给小乌鸦灌输各种各样奇奇怪怪的知识，《关于神的自我修养》，《论为什么有人不信你》，《论有人不信你的时候该怎么让他信你》，《论如果丫还不信你你该怎么让他信你》，《果断的末日》，各种课程轮番上，那个伪萝莉大主教俨然已经完全沉浸在毁人不倦的乐趣中了，而让人无奈的是小乌鸦本人对这些胡扯的东西竟然还颇感兴趣，整天捧个小本本跟在“莉莉娜姐姐”身后——虽然她不会写字。我有心将小乌鸦拉出莉莉娜的魔爪，但冰蒂斯告诉我们，莉莉娜的课程基本上还是有用的——就是课程表的安排有点问题。考虑到我们根本找不到第二个人来教小乌鸦如何作为一个神，也只能让莉莉娜这么教着了。
　　当然，每天莉莉娜的课程结束之后，由我或者姐姐对小乌鸦的三观进行重塑还是必不可少的，那傻鸟很乖，并且相比听莉莉娜神神叨叨的教育，她更听姐姐和我的话，这算是唯一值得庆幸的事儿。
　　而我，则把主要精力放在第五舰队的安置上。
　　可可基纳和他的舰队已经在泛银河文明共同体的巨型星港中接受了第一轮紧急抢修，他们应该感谢文明共同体那独具一格的科技混搭技术和几乎囊括数千种生命形态的族群体系（后者让文明共同体的工程师在抢修各种维生设备时有巨大优势），这让他们濒临宕机的数艘最大殖民巨舰在抢修之后能多运转一个月左右。这一个月正好可以给新伊甸联邦那边更多的缓冲时间，让后者能把更多联邦巨舰进行更深层次的改造，以适应第五舰队的需求。新伊甸联邦的殖民巨舰在这之前已经弃置了将近两年，它们是当年克普鲁大撤离之后留下的，在人类和普罗托斯两个种族重新在星球上建立家园之后，那些一度被当做太空避难所的巨舰就一直停放在他们的星系深处，充当纪念碑。用雷诺的话来说，他们从未想过这些纪念碑竟然还有再次派上用场的一天。
　　我觉得从某方面讲，新伊甸联邦的人和第五舰队经历上是有些微类似的。前者也经历过一次惊心动魄的逃亡，并且在那之后度过了他们历史中最艰苦的太空避难和家园重建时光。尽管联邦的逃亡比起第五舰队的万年苦旅来几乎如同眨眼一瞬，但最终结果是：新伊甸联邦是帝国诸多附庸种族中唯一一个拥有殖民巨舰和太空避难所建造经验的。文明共同体虽然在种族组成和科技结构上和第五舰队有些类似，但前者却完全没有殖民巨舰之类的技术。
　　在我的计划中，文明共同体和新伊甸联邦将和帝国一道，承担起对第五舰队，甚至整个流亡者群体支援的重任，就如帝国高调介入第五舰队的援助行动一样，他们也必须高调行事，而且在这个过程中我已经有所规划，其他几个附庸种族也会参与其中：艾泽拉斯救世军，维迪斯军团，教会部队，以及其他数十个已经被纳入军统部管理的仆从军军团（他们是在这些年中与帝国接触，并因潜在实力而新近晋升上来的宏世界杂牌军……好吧，其实所有仆从军都算杂牌军，只不过这些小军团更杂），都要或多或少地参与到对流亡者的协助中，而且很快，带着帝国徽记以及各个兄弟世界标志的援助物资就要源源不断地涌入凯鲁达克的物资调配中心，并进一步发放到流亡者们手中。
　　这些计划都是我自己做出来的，但绝对不是头脑一热的想法。珊多拉一开始还表示了不解，因为我这些方案多多少少有点不符合当日和议会商议的结果，而且在珊多拉看来，我的计划充满了没用的细节，并且会在联合各个仆从军行动的时候“浪费”掉大约百分之十的资源，原本帝国轻轻松松就能独自解决的事情却要下放到几十个附庸世界，这是某种形式的浪费。但是我有自己的考量。
　　就如一开始便明确的那样，帝国对流亡者的援助本身其实是件小事，对新帝国如今的实力而言，要让全体流亡者吃饱饭住好房根本就是小菜一碟，这整个援助本身的象征意义和政治意义要远大过它的物质意义，尽管我对政治之类的事情很不感冒，但“拉拢人心”四个字还是知道的。所以一开始我们的目标就不是如何在援助过程中尽可能省钱，而是如何在这难得的一次援助机会中，尽最大可能扭转流亡者和帝国之间的关系。
　　于是，哪怕为此多投入一点资源也无所谓：我坚信这物有所值。
　　我要营造的，或者更直白地说是给流亡者们“展示”的，不仅仅是新帝国的亲和一面，我还想让他们看到帝国现在的附庸种族的状态，让他们知道为什么帝国的仆从军总是用“兄弟世界”来称呼自己战友们的故乡。让他们直接接触那些相互之间如同兄弟一般并肩作战、相互支撑的帝国眷族，并且……慢慢让他们的民众下意识地把自己放到这些眷族之中。
　　潜移默化的力量是可怕的，尤其是整个民众群体的潜移默化。
　　我很清楚，数万年的流亡和从小到大洗脑式的敌视教育可以产生多深重的固有观念，因此不管帝国这边努力到什么程度，在一次援助行动中能够扭转的双方关系都会有一个上限，但相对帝国本体来说，帝国眷族和流亡者之间的仇视情况几乎为零，如果借着这次援助，让他们和其他附庸种族建立良好的关系，无疑会对今后的发展产生有益影响，而且是极其长效的有益影响：他们不会就接受这么一次援助，和几个附庸种族之间的接触也不会就这么一次。想让流亡者了解现在的帝国，最好的方法之一就是让他们从了解帝国统治下的大环境开始。
　　所以整个计划就是从雪中送炭转变成雪中组团送炭……
　　知道我这些后续的想法之后珊多拉自然也没什么意见了，甚至还表示出了极大支持和惊喜，用她的话说，就是没想到某个把混吃等死当做人生教条的家伙竟然也会有这么老谋深算的一面——我姑且把这当成是对自己的夸奖来听。而林雪对此的评价则更厉害：她坚持认为我是平常和莉莉娜腻歪的时间太长，三观已经收到某种污染，现在已经学会阴人了……
　　切，这么雪中组团送炭温暖人心弘扬正能量宣传社会文明精神建设身体力行推广帝国和谐新风建立健全帝国人文关怀体系的五好青年标准行为怎么能说是阴人呢，是吧？
　　又是结束了将近一整天乱七八糟的工作，脑子里乱哄哄的基本上都是关于流亡者的报告和来自第六舰队以及帝国边境地区的战报，就如每天的这个时候一样，我需要迎着夕阳躺在阳台上进行半小时的光合作用才能把脑子冷却下来。珊多拉还在司令部没回来，她总是比我忙一些，但我估计在饭点之前她一定会出现的，总是闹哄哄的浅浅和林雪这时候却也不见踪影，不知道去什么地方疯玩了。在自己身边陪着的，竟然只有个冰蒂斯：这女流氓每天几乎都无所事事，尽管她自称勤政爱民是个好神，但我能看到的，她大部分时间都在晃来晃去，或者出门买东西顺便打家劫舍。
　　真不知道她是怎么管理自己世界的：就连叮当五人众看报告的时间都比她多。
　　“真是悠闲的一天呐，是呗？”冰蒂斯靠在椅子上，大喇喇地把一双套着丝袜的大长腿搭上阳台的栏杆，短靴上几片银白色的金属坠饰在夕阳下闪闪发亮，可以说，女孩子该有的矜持在她身上那是一点都没有，“还是你这里清静。”
　　“就你一个人清静是吧，”我得下很大决心才能避免被这个女流氓扰乱心神：这货的身材太好了，而且也不知道是故意的还是怎么，在我面前完全不知顾虑，“我们全家可是都快忙疯了。”
　　话音刚落，就听到客厅方向传来一阵清亮亮的笑声：林雪和浅浅回来了，听动静这俩貌似刚刚出门购物来着，现在应该正给小的们分发礼物之类。
　　客厅里的动静颇大，一帮人在毫无心理压力地胡闹，简直好像帝国已经天下太平了似的。
　　“……你说这么大压力下，我们一家子是怎么还能这么没心没肺的？”我问出了自己困扰已久的问题。别看我平常也跟浅浅她们胡闹在一起，可自己是真对这个现象百思不得其解啊。
　　“很简单，这说明你们天生可以适应任何一种事态变迁，这是好事，尤其是在你们活过了超出凡人的寿命并真正开始自己不朽的人生的时候，你就会发现自己平常的没心没肺是多重要，”冰蒂斯在椅子上蹭来蹭去地找更舒服的姿势，最后几乎半个人都搭在空中了，“缺心眼是不朽者必备的素质，因为你拥有无尽的时间去经历无尽的事情，如果你自己的心态总是会因为外物而时而紧张时而悲愤时而压抑的话，用不了多长时间你就会疯的。因此你必须学会让自己的心变得比任何东西都稳固，最终，面对世界末日你都能面带微笑，并且面带微笑地拯救世界——然后你就神功大成了。丰富的感情，尤其是负面感情，是凡人的优点，却是不朽者的致命疾病，一个经常会陷入负面感情或者压抑状态的家伙，是没有资格永远活下去的。”
　　总是能在最不靠谱的状态下，用最欠扁的态度说出貌似很有哲理的奇谈怪论，这或许也是冰蒂斯的一大特色了。我惊奇地看着身边的女流氓：“你的论点很有趣呐。”
　　“经验之谈，妾身曾创造过四千三百六十五个智慧物种和数量更多的世界，其中百分之九十都在演化之后灭绝了：甚至有五分之一是妾身亲自动的手。你知道，诞生和衰亡是演化的必然经历，而神明的永恒性几乎无法复制，如果学不会缺心眼儿的人生态度，你又怎么能作为一个永恒的监护人呢？”冰蒂斯扭了半天，转过身子看着我的脸，“只要记住，别掉链子就行。”
　　我想了想，实在找不到能反驳这家伙的论据：因为她活的时间那货真价实很……额，好吧，不谈这个。不过我还有点想不明白：“照你这么说没心没肺的人才能长生不老，那希灵使徒怎么解释？他们一个个严肃的跟什么似的，大部分帝国兵都是扔港漫里只要调成黑白色调就能直接当人设的家伙，他们也没心没肺么？”
　　这次冰蒂斯确实是认真思索了，然后告诉我：“其实……早在几千万年前，希灵使徒就是全虚空公认最缺心眼儿的种族了……因为他们只有‘打仗’这一个心眼儿，这还不够没心没肺么？”
　　我：“……”


第一千一百六十七章 孵蛋
　　自从听了冰蒂斯关于缺心眼和成神之间的必然联系之后我感觉自己的人生观世界观发生了重大变化，最显著的特点就是自己已经完全无法直视“地久天长”四个字了，按冰蒂斯的理论，这四个字将是通往青山精神病院的康庄大道：当它用在感情脆弱多变的凡人身上的时候。
　　你说我吃饱撑的跟那个毫无节操的女流氓探讨个毛的人生观啊！
　　我估计冰蒂斯的理论有一部分是正确的，那就是要想活得久，就要能抗事儿，但这句话的解读方法绝壁跟那个女流氓的缺心眼儿理论没一毛钱关系……好吧，可能有一毛，但绝对不超过一块。我承认，一个遇上啥事儿都能淡然搞定的家伙肯定比一个遇上啥事儿都要紧张半宿的草包更接近神，但冰蒂斯那彪悍的活法实在不是一般人能复制的：昨天下午她跟我谈完人生观之后就接了神界一个“电话”，貌似是他老爹来电询问冰蒂斯最近的工作情况（别忘了，冰蒂斯还是神界驻希灵首府第一大使呢），冰姐说没两句就跟她爹炸毛了，最后一句话是：“我就是在陈家里吃饱就睡睡醒就吃了，不就是俩月没交报告么，你弄死我？”
　　……这种生活方式真的很难复制。
　　不知道怎么回事，今天一大早，我就觉得气氛貌似不对的样子，结果来到客厅一看，发现情况果然很奇怪：客厅里聚了一圈人，好像三堂会审一样的现场，而且里面还有姐姐大人和安薇娜的身影。自己从起床的迷糊状态一下子就清醒了，忍不住好奇地凑了上去：“怎么呢？大早起开会啊？”
　　“教育孩子呢。”林大小姐就跟闹钟一样准时，这时候已经靠在我家客厅的小沙发上吸溜红茶了，她看上去正在旁观这场三堂会审，听到我的声音之后伸手指了指众人中央，我这才注意到，原来小乌鸦和晓雪俩人正被一圈人围在正当中，俩都低着脑袋一副忏悔中的模样。
　　晓雪挨训我觉得没啥意外——反正她平常没有不挨训的时候，但小乌鸦这么乖的孩子今天这是犯啥错了？我这么一问，身为小乌鸦“妈妈”的安薇娜立刻表情微妙地答道：“偷鸡蛋，大量。”
　　“偷鸡蛋？”我嘴角一僵，视线瞬间落在小乌鸦身上，小姑娘低着脑袋看不见表情，只看见小手正绞来绞去地缠在一起，如一个正常的认错态度良好的熊孩子，可能是注意到了我的视线，小姑娘突然抬起头来，一双泪汪汪的大眼睛从深蓝紫色的刘海下面望过来：“主人嘎，救命嘎！”
　　“这两天厨房里的鸡蛋总是莫名其妙消失，并且越来越严重，一开始论个丢，后来论斤丢，今天早起更是两百多斤鸡蛋全消失了，”姐姐大人的表情哭笑不得，另外请不要好奇为什么家里的厨房会储藏两百斤鸡蛋这样的数量问题：我们家有个珊多拉呢，“一开始都以为是珊多拉晚上饿了起来吃掉的，但昨天晚上安薇娜打扫屋子的时候正好经过厨房，发现原来麦迪雯每天晚上都不睡觉，十二点以后准时去厨房偷鸡蛋……”
　　我：“……我去，这孩子偷鸡蛋干什么？”
　　小乌鸦听到我的声音，缩了缩脖子声如蚊蚋地说道：“孵……”
　　我：“……”刚才是不是有什么奇怪的字眼出现了？
　　“就是这样，她在孵蛋，”安薇娜叹口气，伸手在小乌鸦脑袋上不轻不重地敲了一下：完全说不上惩罚的力度，反而让傻鸟儿咧嘴笑起来了，“已经连着一个星期了，小麦迪雯每天晚上去厨房偷鸡蛋抱回自己房间孵。主人，这孩子需要教育啊。”
　　你说为啥我身边净出这种活宝！虽然以前就知道这只傻鸟脑子不怎么好使的样子，但我是真没想到她能办出去厨房偷鸡蛋拿来孵的事，有这创造性她干点啥不好？
　　我无语地看了已经不安分地扭来扭去的小乌鸦一眼，努力无视这姑娘萌杀人的阴谋，视线落在晓雪身上：“这只呢？她犯啥错了？”
　　林雪捂着脸：“你猜傻鸟是怎么知道从蛋里能孵出小鸡的？”
　　我：“……”这时候自己大概只要呵呵就可以了吧？
　　说到底原来只是两个熊孩子又在干让人头疼的事，这种事在家里每天不知要发生多少次，也算是我们一家习以为常的日常了。尽管很多情况下，它们令姐姐大人很头疼，但从另一方面看其实也挺有意思的：你大可以以一个平常的心态来看这帮疯孩子到底能闹到什么程度，每每产生这个心态之后，我都能在这帮熊孩子身上产生科学大发现一样的惊喜感：下限被不断刷新。其实我觉得小乌鸦偷鸡蛋本身也不算什么，尽管她浪费掉的食物量确实大了点。结果我刚把这个想法说出来就遭到了姐姐大人的反对：“事情可没那么简单，你最好去小乌鸦房间里看看。”
　　直觉告诉自己这肯定不是什么好事，但在无限的好奇心驱动下我还是忍不住去二楼瞧了一眼，推开小乌鸦的房门之后，眼前最先映入眼帘的当然是她那张独具特色的床：小乌鸦用自己到处收集来的木棍和衣服被褥堆在一起弄了个巢，她至今仍然习惯睡在鸟巢里。而在这个硕大的鸟巢里，蹦蹦跳跳的都是……迷你小乌鸦。
　　我一推门进去就被眼前的景象惊呆了，数以百计……不，或许更多，简直是成群结队的超小型麦迪雯正在屋子中央的鸟巢里蹦来蹦去，还有一些小家伙正在从屋顶的吊灯、墙角的柜子以及床底下钻出来，她们每一个都长得一样，十厘米高，穿着迷你的小裙子，如同麦迪雯的等量缩小版，光着脚丫四处乱窜。这些微缩版麦迪雯有很多似乎连路都走不好，几乎两步一个跟头，还有一些干脆就在地上爬来爬去，有一些看上去稍微聪明点的则凑成一堆，叽叽喳喳热烈交流：完全不知道在交流什么。还有一些迷你麦迪雯脑袋上甚至还顶着蛋壳，更有可笑的大概是破壳而出的时候力道没掌握好，半个身子都还在蛋壳里，只见下面一双小短腿在跑来跑去，看着跟鸡蛋成精一样。
　　而在房间墙边，我还看到了一大堆堆在一起的蛋壳，有很多迷你麦迪雯正在从房间各个角落捡拾蛋壳扔到这个蛋壳山上，分工明确，配合娴熟，宛若经过专业训练。只是忙中有错，有一个脑袋上顶着一大块蛋壳的迷你麦迪雯正好从旁边经过，结果一下子被自己的姐妹抓住扔向蛋壳山，然后就见附近所有的迷你麦迪雯都骚动起来冲上前去救援，蛋壳山轰然倒塌……
　　房门突然打开并且闯进来一个陌生人当然立刻就引起了这些小生物的注意，我几乎是眨眼间就被这些……不知道怎么分类的小生物给包围了，她们蹦来蹦去地在我脚下聚集成一堆，叽叽喳喳的嘈杂声音扑面而来，我仔细听了听……还真是叽叽喳喳啊！她们不是在说话，喉咙里发出的完全就是雏鸟才会发出的那种叽叽的声音！
　　我完全不知道这些十厘米高的家伙是怎么从那么小的蛋壳里孵出来的……不对，问题的关键不在这里！！
　　我几乎是直接从二楼跳下来的，三两步冲到大家面前：“我擦嘞楼上那到底是啥情况！那些小东西到底是什么生物！”
　　“所以情况不仅仅是小鸟偷鸡蛋那么简单啊……”莉莉娜仰天长叹，然后指了指我肩膀上，“老大，跑出来一只。”
　　“叽叽！”一声雏鸟的叫声也随着莉莉娜话音落下而在自己肩头响起，我眼角一抽，斜过眼看向旁边，于是一个十厘米高的小号麦迪雯映入了自己眼帘，这个完全不知道是啥也不知道怎么分类的小生物叉着腿跪坐在我肩膀上，好奇地看着眼前巨大的脑袋（我的……），脑袋上还顶着小半块蛋壳，跟我对视了一会之后，小家伙脑袋一歪，蛋壳就掉了下去。
　　然后就看到她化作一道闪电来到地上，开始到处跑着找自己的蛋壳了。
　　化作一道闪电……天生的元素宗师天赋么，小乌鸦到底造了一群什么玩意儿这是！
　　正在我愣神的时候，就听到从楼梯拐角方向又传来一阵雏鸟的叫声，众人循声望去，看到一个怯生生的微型麦迪雯正好从楼梯扶手上探出头来，在她身后，是第二只，第三只……
　　“叽叽！叽叽！叽叽！”几乎是一瞬间，客厅各处都传来了这样雏鸟的叫声，无数步履蹒跚甚至头上还有蛋壳的奇怪生物从各个角落里冒了出来，并开始到处乱跑，俨然成灾的阵势，睁开眼睛我是在自己家，闭上眼睛听动静却感觉仿佛到了养鸡场一样。一屋子人瞬间鸡飞狗跳，开始大呼小叫地追捕那些到处乱钻的小生物，莉莉娜则一脸崩溃地看着我：“老大！难道你刚才没关门？！”
　　“额，忘了。”我耸耸肩老实地答道，三四只袖珍麦迪雯从吊灯上掉下来砸在自己身上，然后开始在我肩膀和脑袋上跳来跳去，叮当从胸前的口袋里钻了出来，手里捏着两根牙签做狂暴战状，对这些比她略小一号但数量庞大的侵略者大声通牒：“走开！走开啦！这里是叮当的家！你们不可以乱翻——啊，那是叮当的卧室……那是叮当的厨房……那是叮当的仓库啦！”
　　我：“……”这是我的衣服好么？
　　一个叮当和三只迷之生物在我肩膀上攻城略地，为保护自己的家园和开拓生存空间而战，更多的小生物则叽叽喳喳惊叫着到处逃跑，在她们身后是试图将这些小家伙抓捕归案的、这个家理论上真正的主人，珊多拉大声招呼着安薇娜把所有门窗关上，姐姐大人则高声提醒大家脚下小心，别踩到那些小不点，琳被勒令站在茶几上一动不动：她破坏性太大，而跟她站在一起的还有潘多拉和维斯卡，理由是这俩小的试图在大立柜上贴胶体炸弹。入目之处尽是人仰马翻大呼小叫，热闹程度比之上午九点半的菜市场犹有过之而无不及。我呆呆地伸手抓住一只从自己眼前飞过的迷你麦迪雯，后者叽叽地尖叫着，小拳头用力捶打我的大拇指，最后低头一口咬下去：根据力度判断，战斗力应该还不如叮当。林雪目瞪口呆加悲从中来地看着这一切，喃喃自语：“混蛋……我们早起用了一个小时才把她们都抓住……你个懒猪睡大头觉也就算了，醒来第一件事竟然还把她们都放了出来！”
　　我尴尬地笑，困惑地笑，犯傻一样地笑，但大小姐仍然果断给了我一脚。
　　当所有人都手忙脚乱去抓那些奇怪生物的时候，小乌鸦似乎觉得没自己什么事了，于是站起身来大摇大摆地向厨房走去：她要吃东西。而晓雪则蹑手蹑脚地向楼梯口挪去。但两个熊孩子的举动终究没有逃过目光如炬的林大先知的眼睛，大小姐一声断喝：“那边两个小混蛋！给老娘站住！”
　　这俨然是暴走的节奏。我开始考虑是不是该今日托病不上朝了。
　　又是将近一个小时过去，泛滥成灾的微型麦迪雯总算是被集中到一起了，冰蒂斯用圣光壁垒做了个带顶的大围栏，每个人都把自己抓到的迷之生物扔到里面，姐姐大人在旁边一只一只地数数：“二、四、六……诶，怎么多了一个？”
　　一个绿色的身影在一群挤来挤去的迷你麦迪雯中间奋力蹦跳起来：“把叮当放出去！把叮当放出去！123你这个笨蛋！123你这个傻瓜！你以下犯上！叮当一定会咬你的！呜哇——你们这些小矮子想干什么，别……别舔啊！”
　　真没想到叮当也有找到身高优越感的时候：尽管她只比那些奇怪的小生物高了不到两厘米。
　　冰蒂斯在圣光壁垒上打开一个缺口，让叮当从里面钻出来，然后果断把“笼子”调成静音模式：那帮小东西的动静实在太大，随后我把小乌鸦和晓雪俩人再次按在沙发上：“好了，谁来解释一下这怎么回事，那些东西……难不成是小乌鸦……”
　　我还没说出来就感觉这事儿猎奇到无以言表，因为不管从什么角度看，那些小东西貌似都是孵出来的，联系上下文得知，还是小乌鸦偷鸡蛋之后孵出来的。你说我们家要是有个生物学家的话这时候应该已经气死多少次了？
　　“还能怎么回事，”姐姐叹口气，“你也知道，从市场上买回来的鸡蛋是孵不出小鸡的。”
　　我点点头，虽然感觉心说话题果然向着最猎奇的方向前进了，而且义无反顾。
　　“但小乌鸦是神，她希望鸡蛋里孵出什么东西来，”姐姐指着正勾着脑袋玩手指头的小姑娘，“现在看来，她似乎把自己的力量注入到那些鸡蛋里面了，然后制造出来的当然是她自己的裂生体。在过去一个星期里，她总共偷了好几百斤的鸡蛋，并不断给它们充能，昨天晚上，所有裂生体都破壳而出。”
　　我哭笑不得：“我去，这……怎么就没人发现呢？”
　　安薇娜充满歉意地搓着手：“主人，都是我的疏忽……早应该发现小麦迪雯这几天行动古怪的。而且她一直不让我进她的房间，我以为这孩子只是普通的玩闹而已。”
　　从某种方面看其实安薇娜说的也没错，小乌鸦确实只是在玩闹，但她的玩闹有一个大前提：这小姑娘还顶着个乌鸦之神的名号呢。她是一个货真价实具备神的力量，能产生象征效应和各种信息扰动的神，而且更重要的还是一个智力与叮当基本平齐，常识与幼女基本等值，自制力和浅浅不相上下的神，可以说她是集我们全家奇葩之处于一身的大成者，这么一个活宝，她的玩闹岂是正常三观消受得起的？
　　“现在的问题是，这些小东西到底怎么处理，为这事儿我们已经讨论一早上了，”姐姐大人今天的谈起特别多，“这些裂生体暂时还看不出有没有智力，即使有，估计也和动物不相上下，但她们每一个都有小乌鸦的少部分力量，放着不管的话她们在本能驱使下说不定会惹出多大乱子。但要养起来的话……这算是养了一群小动物呢还是养了一群祖宗？”
　　我看了叮当一眼，根据自己的工作经验，多半是一群祖宗吧。
　　“说起来，我觉得这可能是件好事咧，”浅浅从刚才开始就仰头望天不知道在想什么，这时候突然开口了，“阿俊，你说鸦神神系是不是就是用这个方式繁衍的啊？”
　　我：“……？”
　　谁来阻止这个三观毁灭者！
　　浅浅掰着手指头一条一条说出她的见解：“你们看，星域有四大神系，每个神系都有一个主神和下面一群普通神族，可是咱们的鸦神只有一个，这不能算神系吧？”
　　“你别告诉我未来的鸦神神系全是孵出来的。”我嘴角抽抽着看向浅浅，眼角的余光则落在冰蒂斯制造的那个圣光笼子上，无数个迷你麦迪雯因为被关起来而显得焦躁不安，在里面挤来挤去，甚至叠成了人梯，显然，把这些小家伙就这么关下去也不是办法。嗯，好像也不是所有迷你麦迪雯都在惊慌失措地到处乱跑，在那群小生物中间有一群家伙似乎正在有组织地忙活着什么，我好奇地站起身来一看，顿时大惊：
　　“快去地下室！她们在挖洞！”


第一千一百六十八章 尽管生活乱七八糟
　　谁也没有想到这群理论上刚刚破壳而出的迷之生物竟然会如此富有破坏精神，当我们发现的时候，这帮小家伙已经在严密的配合下开始在地板上挖洞了——显然，在发现周围的圣光壁垒过于坚固无法突破之后，她们就想到了从地上挖一个洞逃出去。十几个小家伙在中间围成一圈奋力挖地板，其他小家伙则在外面排成长队把挖出来的废渣运到远处。而她们挖洞以及运送废渣的工具则是……
　　她们的蛋壳。
　　看到这一幕的时候我感觉自己的嘴角很僵硬，抽都抽不起来，这群小家伙就用自己身上沾着的蛋壳当成工具在那奋力挥舞着，坚固的建筑材料面对这些理论上应该很脆弱的钙化物竟然被挖的尘渣飞扬。我只能将这归咎于小乌鸦的功劳：由于她的孵蛋或者说充能，这些蛋壳恐怕已经比星际合金还要坚固了，大家可以联想一下叮当啃过的棒棒糖是什么概念。
　　安薇娜凭借着身体优势立刻沉入地板，穿墙到地下室里，片刻后她的脑袋钻了上来：“太好了，主人，还没有挖穿，我已经用圣光屏障把地面加固了。”
　　这时候正在挖洞的那些小生物显然也发现情况有变，她们的蛋壳遇上了一层和周围墙壁材质一样的坚硬壁垒，尽管地下的屏障比周围的屏障质量要脆弱一些，却也不是这些十厘米高的小东西能对付的。于是正在挖洞的“施工队”在激烈地争论一番之后颓然地放下了工具，不少小东西垂头丧气地坐在地上开始发呆：她们没招了。
　　“感觉挺可怜的样子，”浅浅趴在圣光壁垒上，面有不忍，“你看，她们会挖洞，说明她们也很聪明吧？她们也是会哭会笑的，把她们放出来吧……”
　　“当然，一开始也没想把她们一直关下去，”我扯扯嘴角，“只是现在压根不知道怎么安置这些小东西啊。看上去完全不能交流，不会说话，也听不懂咱们的话，而且只想着跑出去，一不注意可能就闹翻天了。对了，小乌鸦呢？”
　　“嘎！主人叫我？”小乌鸦立刻从不知道什么角落蹦了出来，满脸期待地看着我。
　　我伸手指着“鸡笼子”说道：“这些都是你弄出来的，你能指挥她们不？”
　　“嘎？”小乌鸦歪着头想了想，俯身趴在圣光壁垒上面，我示意冰蒂斯撤掉隔音，于是瞬间那让人头大如斗的“叽叽喳喳”声音又响彻整个客厅，这时候小乌鸦拍了拍手以引起那些小裂生体的注意，于是让人惊喜的情况发生了：所有小家伙都立刻飞奔着簇拥过来，叽叽喳喳的声音空前热烈，她们甚至堆成了小山也要努力涌向小乌鸦的方向。这一幕，宛若雌鸟归巢之后，雏鸟欢呼雀跃的场景——只不过这个鸟窝大了点，而雌鸟又怎么看怎么不可靠。
　　“太好了，原来小乌鸦就能跟她们交流，”浅浅拍着手笑起来，“那刚才咱们在忙什么？”
　　所有人：“……呵呵。”
　　其实不怪我们当时脑抽筋，主要问题是压根就没人把小乌鸦列入到可以帮忙的人选里面，在所有人的印象中这只鸟的技能基本上就是吃和睡，中间随机插播玩，她干过的最大一件正事就是领着我们找到了旧十五天区，那还是在迷路的情况下办到的。她萌物的形象深入人心，谁能把她和正事儿联系起来？不说别的，假如有一天世界末日，我给你三个名额让你选择他们去和外星人死磕，那你肯定宁可选自己班主任也不会把自己填上。当然你把自己班主任填上去的目的也是很值得推敲的……
　　小乌鸦和那些小东西交流了一会，双方似乎都能理解。只不过她们的交流方式不得而知，在我看来，那些意义不明的“叽叽喳喳嘎嘎呱呱”以及拍打手臂就和看六方会谈现场直播一样不明觉厉，但最终，交流双方仍然达成了共识，小乌鸦抬起头来：“主人！她们饿了嘎！”
　　“……就为这她们又拆房子又撬家具的？”
　　“然后她们要出去晒太阳嘎！”
　　我：“……”好吧，第一条好满足，第二条，估计我们得把这些小家伙转移到影子城什么地方了。或许在这之前要先通知研究所那边准备一个空间足够的封闭场所好把这些迷之生物转移进去。
　　“也是，先喂饱这些……话说她们吃什么？”我说到一半突然想起来这个关键点，因为这些小家伙虽然理论上是从鸡蛋里孵出来的，但她们压根和家禽没有一毛钱关系，她们是小乌鸦力量的延伸，鸦神的神力依附在物质上催化出了这些介于实体和元素之间的生命。这种生物……吃啥？
　　插在220V插座上充电么？
　　小乌鸦想了想，掰着指头说道：“老鼠，草籽，蚂蚱，还有妈妈烧的菜！”
　　“……你是按着自己喜好来的吧？”我掐着小乌鸦的脸蛋，“还有！不准吃老鼠和虫子！”
　　小乌鸦垂头丧气地哦了一声，继续和自己孵出来的这群小生物交流起来，片刻之后看着我说道：“主人，她们要吃菜叶子，刚才有一只跑到厨房的，发现了菜叶子，她们想吃菜叶子。”
　　一个迷你麦迪雯从自己的伙伴堆中钻了出来，手里挥舞着一小片被啃出一圈牙印的青菜对我们打招呼，看来她就是那个闯进厨房的。
　　小家伙们的伙食问题就这样解决了，经过小小的试验之后我们确定这是一群绝对的素食者，她们只吃蔬菜，尤其喜欢生吃菜叶，也可以吃花生米之类的东西，但绝对不会碰肉类。我们就好像养鸡场员工一样给这些裂生体投喂完饲料（怎么感觉这说法怪怪的？），然后继续讨论把这些小家伙安置在什么地方。安薇娜和冴子以及姐姐则去准备一家人的早饭：拜这帮小魔王所赐，我们一家人现在还没吃饭呢，她们倒是先吃上了。珊多拉已经有点暴走的倾向，正趴在圣光鸡笼（无误）旁边流着口水喃喃自语：“我的鸡蛋面，我的鸡蛋灌饼，我的葱花炒蛋，我的蛋糕，我的……”
　　一群正忙着低头啃菜叶的小东西被这充满怨念的声音和目光所惊，抱成一团瑟瑟发抖。
　　在珊多拉眼中，这些从鸡蛋里孵出来的小魔王俨然已经重新退回到鸡蛋的阶段，见状我赶紧把她拖回来，给她嘴里塞了一把零食，算是救了那帮鸡蛋一命。
　　“主人，主人，”正在我想着是不是现在就通知影子城那边建立一个生态养鸡场……养……我TM实在不知道该怎么形容了反正你们就看着理解把，总之正在我考虑这事儿的时候，突然感觉有人在拽自己的袖子，原来是小乌鸦，她看上去有事情要汇报，“这些孩子，可以住在我身上嘎！”
　　我还沉浸在自己的思索中呢，闻听此言基本上就没经大脑地回了一句：“哦，好。”然后过了几秒才大惊过来：“啥？！”
　　小乌鸦指着一群跟雏鸟一样正在抢食儿的迷你版自己：“她们，能住在我身上嘎！”
　　客厅安静下来，只能听到不远处那群小魔王啃菜叶子的沙沙声，我想了想，觉得小乌鸦可能是吃坏肚子了，但很快后者又一字一句地重复了一边，而且看上去还挺急躁的样子：每当自己说的话被人质疑的时候，小乌鸦就会有这样的举动。那这说明小姑娘是认真的。
　　然后我们就知道了小乌鸦是什么意思：她表示自己要变成鸦神形态。
　　等那帮小魔王都吃饱之后，我们把整个房子都罩在一层伪装屏障里，同时扩展了院子里的空间，好给麦迪雯变身留出空当，在一阵电闪雷鸣风起云涌后，身长百米的乌鸦之神便出现在众人面前，随后安薇娜打开客厅所有的窗户，冰蒂斯也撤掉了自己的圣光鸡笼（我已经完全不感到违和了）。
　　下一秒，壮观的一幕出现了。
　　无数只体长将近半米黑色乌鸦从客厅中涌了出来，它们被漆黑的暗影烈焰以及灼热刺目的奥术闪电笼罩着，仿佛一道黑暗与光明交织起来的风暴，在高空逐渐形成一道电闪雷鸣的风柱，随着这阵由鸦群形成的风暴逐渐成型，扑面而来的是让冰蒂斯这种人物都忍不住“哦草”一句的狂乱能量，这一幕是所有人都始料未及的，我们为小乌鸦准备的变身空间原本已经考虑过她的能量倾泻问题而扩展到相当大，但当鸦群风暴成型之后我们才发现这空间竟然还是太小了，以至于123这个最抗揍的家伙不得不飞快地切换成神形态，将自己和外面的伪装屏障融合在一起以防止能量外泄。很快，那些从房屋中疯狂涌出的暗影乌鸦终于全部到位，形成了一道目测恐怕将近一公里高的飓风，而它外泄的能量则更加庞大，因剧烈能量动荡而掀起了灼热的气旋，气旋中隐隐能看到泛红的圆形光团：这是大气已经开始等离子化的前兆。而与此同时，更让我们感觉难以忍受的还是四面八方传来的刺耳声音——
　　目测将近上千只（也可能没有这么多，但眼花缭乱的景象让自己已经没工夫去计数了）的乌鸦聚拢在一起玩命鼓噪，你能想象这是个什么动静么？我发誓，自己这辈子听过的仅有的能与之相比的声音就是一万来个御坂妹妹大合唱了……
　　于是我们戴上了耳塞，呆呆地仰望苍穹，看着那鸦群风暴越来越大，莉莉娜长长地“噢”了一声，在精神连接里说道：“老大，这用质量守恒解释不清了啊。”
　　“卧槽，跟那只傻鸟沾边的东西果然多多少少都要出点乱子，”冰蒂斯加固着对屏障内所有东西的保护祝福（包括我们的房子），“貌似在她变成鸦神状态之后，所有裂生体也跟着变形了，都是小型鸦神啊……哦哦，好了，看样子鸦群稳定下来了……”
　　冰蒂斯话音落下，高空那龙卷风一样的、黑漆漆的暗影鸦群也终于停下了狂躁的旋转，随着巨型乌鸦麦迪雯一声响亮的鸣叫，从鸦群风暴中分流出了十几道暗影洪流，这些由乌鸦列队形成的支流飞快地冲向麦迪雯的方向，后者张开自己遮天蔽日的翅膀，于是我们就看到那些裂生体鸦神一个个地钻进巨型乌鸦的羽毛下面，仿佛融合进去一般消失不见。
　　整个过程持续了十几秒，天空中的鸦群风暴才完全被麦迪雯吸收掉，众人头顶重新出现了清澈瓦蓝的天空，满脸乌黑的123哐当一声从半空掉下来，然后鱼跃而起：“妈呀，莫妮娜你闻闻，我现在至少六成熟了！”
　　“嘎！”重新变成人形的小乌鸦蹦蹦哒哒地来到众人面前，邀功地叫了一声希望引起我注意，“主人！孩子们都收起来了！”
　　我想了想，觉得对这傻鸟的力量控制训练恐怕又要从头开始一次：显然，她的成长速度已经太过匪夷所思，她孵出来的那群鸡蛋精看样子远远不是拿来卖萌的……
　　如果她在打架的时候突然把这样的鸦群放出来，你们猜对面的敌人会变成红烧还是炭烤的？
　　由于那群迷你麦迪雯变成迷你鸦神的时候无人看管，房子里现在已经是一团糟了，目测我们需要一套全新的家具和电器，并且天花板也要修补。早饭完全泡汤，一家人只能从影子城订了外卖，林大小姐最钟爱的一套茶具被均匀地铺在阳台门口，浅浅的九连环在墙上镀了一层，而且之前那群小魔王还在地板上挖了一个深达十厘米的大坑：这个也要修补。
　　早饭之后小乌鸦接受了来自姐姐和安薇娜长达两个小时的道德教育——尽管她没听懂，神族条子五人组亲自上阵，给她讲解怎么控制自己的信息扰动力两——尽管她没听懂，最后莉莉娜给那只傻鸟准备了新一轮的学习计划——尽管她可能也听不懂。
　　……一切看上去都任重道远：如果我们不尽快让小乌鸦认识到她和其他家禽之间的本质区别的话。
　　最后姐姐和安薇娜还做出一个临时决定：在未来一段时间内家里是不能吃鸡蛋了，当然鸭蛋也不行，任何禽类蛋品都要远离小乌鸦视线范围，因为我们说不准这个傻乎乎的家伙会不会已经把孵蛋当成自己的本能，就和她搭巢一样不可逆转，而下一次，谁也说不准她会从蛋里孵出什么来。
　　珊多拉是对此最为遗憾的一个，她挥泪告别了她的鸡蛋面，她的鸡蛋灌饼，她的葱花炒蛋，她的蛋糕……然后也投身到了对小乌鸦批评教育的行列中去。
　　我和林大小姐则把造成这一切的另外一个罪魁祸首锁进了房间，勒令她写三千字检查以检讨自己错误——而且不准百度。
　　当然，之前我们也想过一点：小乌鸦孵出来的这些迷你鸦神或许有巨大潜力。你看，当小乌鸦变成神形态的时候，裂生体也会跟着获得力量，甚至能形成那种规模的鸦群风暴，尽管具体战斗效果如何还不得而知，可威力貌似还是挺大的，我也稍稍考虑了一下让小乌鸦继续孵蛋以壮大她的鸦群，但后来想了想……
　　起码在这只傻鸟能控制现有的鸦群（根据回收鸦群时候的动静就知道她在这方面还属于本能阶段呢）之前，让她孵任何东西都不是个好主意……
　　就在一家人忙忙活活收拾受灾最严重的客厅和厨房的时候，一扇传送门突然出现在玄关位置，然后一个久违的声音从里面传出来：“我回来……了……啊！煤气爆炸？”
　　我扭头看了一眼来者，惊喜地发现是狐狸狗……是八云蓝的身影，在她身后还有好久不见的琪露诺，当然那个笨蛋在变成冰箱之前可以不用理会，八云蓝却是必须热烈欢迎的：“呦，狐狸，好久不见，还以为你不回来了呢。别介意啊，刚才孩子玩鸡蛋把房子拆了……”
　　“额，果然是你家孩子……”蓝把尾巴高高抬起，小心翼翼地在一地废墟中找着落脚的地方，而她的语气中竟然丝毫没有意外的意思，看样子帝国熊孩子的本事她早就习惯了：尤其是自己还经常被小泡泡或者晓雪当成抱枕的情况下，“其实中间我回来好几次，但是你都不在。”
　　我想了想，这两个月自己“出差”频率委实高了点，在外面的时候确实听到安薇娜发来的家书里提到过狐狸回家的事情，于是尴尬地一笑：“哦，忘了忘了……我说你尾巴翘那么高干什么？平常在外面土地上都到处疯跑，怎么出门几天突然就洁癖了？”
　　蓝晃晃自己那一大堆尾巴：“来之前刚做了个离子烫，怕变形……”
　　我：“……”我这才注意她尾巴尖还打着卷呢，看着跟火焰山一样！
　　“最近妖怪镇多了好多奇怪的店铺，”蓝终于顺利来到我们面前，扭过身子得意地晃晃自己那火焰山一样的尾巴，“地精洗剪吹之类，你应该过去看看。”
　　我想象了一下八云紫顶着爆炸头出现在自己面前的一幕，顿时感觉不寒而栗。
　　向地精的敬业精神致敬。
　　八云蓝高兴地和我们讲着自己回娘家这些日子的经历，琪露诺则开始嚷嚷着要吃东西，看着眼前这已经有好些日子不见的狐狸狗+家电二人组，我感觉心情舒畅了很多，虽然生活仍然乱七八糟，但自己享受的应该就是这种乱七八糟吧——我们又有即时供应的冷饮了，而且也不用再头疼家里某些熊孩子没有抱枕就不睡觉的臭毛病，可喜可贺，可喜可贺。


第一千一百六十九章 它还在工作！！
　　我能想到最惬意的事，就是每天饭后一杯茶，然后把自己挂在阳台上进行半天的光合作用，用斜三十度的慵懒视角看着这个繁华喧嚣的世界在自己眼前风云流转，而有时候，我能想到的最惬意的事则稍稍有点变化：那就是在光合作用的时候身边最好可以多一个妹子，她要很有耐心，不会抓着自己问十万个为什么，并且可以陪我一起看这个繁华喧嚣的世界风云流转。珊多拉就是不错的人选：只要给她足够的食物，她就能在一个地方固定一整天不停地吃下去。其次人选则是潘多拉，只不过后者安静程度实在过于高端，把她放在身边的效果等同于你在身边放了个台灯……
　　当然，更多时候在我身边一起晒太阳的还是莉莉娜：她似乎真快进化出光合作用的能力了。
　　我喜欢这种悠闲时光，就像现在这样。
　　但是作为一个风华正茂朝气蓬勃，而且各方面看起来都不病不残的新时代正常男青年，自己这样慵懒的生活态度时常会被身边的人吐槽，比如林大小姐，比如冰蒂斯，比如她俩组团。用大小姐的话说，身为一国之君……好吧，至少身为一群孩子的爸，我陈某人不说每天出去征服世界，至少也别跟个多年生草本植物一样生长在阳台上才是，她尖锐地将我评价为少年早衰的典型症状，并且用她爷爷的例子来教育我：一个人，如果心态成了老爷子，那就真的成老爷子了，而如果心态很年轻，那……那他照样是个老爷子。
　　所以如果可能的话，我绝对不跟林大小姐讲道理。
　　不过我一直坚持认为是虚空生物的惰性让自己喜欢这样平静闲适的生活——尽管完全符合条件的日子在自己的日常活动中屈指可数——所以我也很羡慕希尔维亚，她是我见过的唯一一个可以把一年当成一天来过，而且还基本上不用担心把自己饿死的家伙：从生活方式上看，她是一个真正的多年生草本植物。
　　自己能获得这难得的一天悠闲时光是有原因的，因为我手头最大最麻烦的一件事刚刚告一段落：第五舰队第一批完成抢修的飞船已经抵达凯鲁达克星球，人员的收容、分流、安置以及物资发放、舰船交接等等工作都已经安排妥当。难民们将在第四舰队的协助下被分流到附近卫星上的临时安置点，以进一步减轻第五舰队那些殖民巨舰上的生态系统压力。从其他几个世界调集来的援助物资也已经在帝国舰队的护送下运到凯鲁达克上空，等待议会和她的助手们接管并统一分发。
　　这是自从对方入住新家以来，帝国舰队第一次大规模出现在那些流亡者面前，但这次，帝国舰队却是满载着难民所急需的食物和其他物资而来。而且很快，那些来自各地的物资就会发放到难民手中，让他们度过这最严酷的四个月。
　　我这几天一直在忙活的事情也就因此算告一段落，剩下的事情都已经安排下去了，不再需要自己亲自指示，虽然还有很多工作要做，但目前自己算是稍微能松口气，可以在家逗逗孩子，看莫妮娜揍她哥，晒晒太阳，看莫妮娜……好吧这些项目略过不谈。
　　“狐狸，忙什么呢？”我扭头看向阳台门口，八云蓝正坐在小凳子上埋头忙活，手里捏着两根细长的金属棍——这动作不管怎么看都充满即视感。
　　“给橙织条围巾，”蓝头也不抬，“另外，我叫八云蓝，不叫狐狸。”
　　“好的，狐狸，”我耸耸肩，“又是你自己掉的毛？话说你隔三差五就织点什么东西啊，是不是营养不良有点脱毛了？以后别做离子烫了，那个对毛质影响不好。”
　　蓝摇摇尾巴继续不抬头：“不，只是因为我有九条尾巴。另外，我叫蓝，不叫狐狸！”
　　我想了想，突然醒悟了妖狐修炼至九尾天狐的最大意义是什么，那就是每次换毛之后可以多织出一条围巾——听说橙喵从小到大所有的围巾手套都是蓝织出来的，面对这个事实我只有一个问题要问：这头狐狸平常到底是怎么收集自己掉下来的毛的啊！
　　就在我已经完全不知道自己在想什么也不知道自己下一秒会想什么，昏昏欲睡几乎要打个盹的时候，一个声音突然闯进了自己的脑海：
　　“……接触……安全抵达……等候回应……”
　　这突然而来并且莫名其妙的声音让自己一下子从昏昏沉沉的状态清醒过来，大概是自己的动静有点大，甚至都吓到了旁边正在浑身冒绿光，头上时不时飘起“EXP+5”字样的莉莉娜，小丫头惊悚地看着我：“老大，你好梦中杀人？”我：“……”
　　有时就像不了解浅浅的脑袋一样，我也不知道莉莉娜这家伙脖子上那玩意儿是怎么运转的。
　　“没事，刚才貌似又幻听了……”我先是莫名其妙了一会，但已经有过经验，我很快就知道自己恐怕再次因为未知原因而接触到了来自那个神秘第四文明的信息，迅速冷静下来之后我决定看看能量频谱监控系统：大家想必都记着我们（主要是潘多拉）对这座房子进行过凶残的改造，加装了很多奇奇怪怪的设备，其中就包括对附近所有能量和空间反应进行监控的高敏度雷达——虽然不对它抱太大希望，但自己仍然期待着在刚才的几秒钟里，附近某个地方产生过空间异常之类的读数。
　　不过就在自己刚要起身的时候，身边突然出现了一道传送门，珊多拉从里面走了出来，看上去面色不是很好的样子。我知道她一大早就去影子城了，去视察深潜船的建造进度，现在看来貌似遇上了不顺心的事？
　　我暂时把幻听的事放到一边：“怎么了？深潜船出问题了？”
　　“进展缓慢，遇上技术瓶颈了，”面对我关切的询问，珊多拉也不隐瞒，“找不到一种完全把深渊影响排斥出去的系统核心。你知道，深渊污染是一种恶性循环，它污染防护系统，让防护系统慢慢崩坏，然后污染加强，防护系统以更快的速度崩坏，污染再度加强，就这样不断恶化下去，而且因为深渊污染是全方面的，它对一切产生自秩序的东西都产生无差别污染，即使我们设置再多的冗余组件也没用，它们总是在自己被替换上去之前就已经产生不同程度的损坏。在深渊内部，污染无处不在，不存在安全岛，系统也没有时间自我修复，并且随着下潜深度增加，污染烈度和系统出错几率也会成倍增加，甚至系统的控制中枢，都可能因受到污染而主动把护盾关掉——也就是自毁倾向。最后这最危险的情况还是个概率事件，不管用什么方法降低这个概率，只要找不到一种可以把深渊污染百分之百隔离出去的系统核心，它的发生几率就永远大于零，深潜船的寿命因此变得极不稳定，在靠近深层区的时候几乎就肯定无法返航了。”
　　果然是这些技术方面的事情，虽然不想承认，但在这些方面自己是真的帮不上什么忙，珊多拉也知道这点，于是很快她就摇摇头：“算了，阿俊也别想太多了，可能是我有些心急，毕竟新帝国的深潜船技术刚刚起步，应该给塔维尔一些时间把那些蓝图吃透。”
　　莉莉娜仰头看着我俩谈话，脑袋转来转去，然后终于忍不住蹦起来：“大姐头大姐头！老大刚才出现幻听了！”
　　“大姐头……”珊多拉表情瞬间无比僵硬，不过下一秒她就反应过来，“幻听？”
　　“啊，就是上次三更半夜睡不着听到的那种东西，我怀疑是一个来源。”我答道。
　　珊多拉知道这件事很可能意义重大，立刻抓住我的手：“内容呢？”
　　“算标点符号一共十来个字符，能有什么内容，”我摊开手，“大概是对面已经知道他们的探测器到位了吧，除此之外再没有别的东西。”
　　“他们知道自己的探测器已经到位……”珊多拉的眉头深深皱起来，“不是已经确定黑梭和它的发射地失去了联系么？难道它又开始和深渊底层通讯……不好！要赶快把它转移到别的地方！”
　　“你担心帝国首府的坐标因此暴露？”我立刻想到珊多拉的顾虑，但片刻之后摆摆手，“如果这是真的，那可能晚了。你知道一个探测器在和总部建立联系之后要发回自己的坐标是多简单。如果你仅仅想保住首府坐标，那现在把它转移走是没有意义的。”
　　我想了想，现在完全无法确定深渊底层的那个超级文明对帝国是何态度——尽管在“架桥”这项工程上，对方貌似是在和我们合作（他们单方面的，帝国这边早在几万年前就停止相关工程了），但谁也不知道当桥架起来之后我们要迎接的是什么样的“客人”，按最坏的考量，就是爆发战争。毕竟哪怕是虚空中的两个陌生文明相互接触的初期都会充满警惕，更何况我们要面对的是一群从深渊中出来的文明——虽然各种证据表明，他们是有序的。
　　“而且比起转移走这种消极手段……”我思索着说道，“我们应该想办法停止它的机能，或者……用什么东西屏蔽掉它。”
　　既然黑梭是一个探测器，那么收集信息就是它的基本功能，现在还没人知道黑梭的工作原理，以及它的信息收集装置在什么位置，但是根据帝国制造的最尖端探测器的水准，黑梭恐怕具备无视任何物质阻碍，精确扫描数个天文单位之内一切情报的能力。之前我们一直以为黑梭已经和它的基地完全失去联系，但现在看来，至少它还具备发回“抵达报告”的能力。
　　略一沉吟，我拉起珊多拉的手：“走，去研究中心。”
　　负责对黑梭进行分析的是一个新成立的课题组，当然，也是在塔维尔的质量投影领导下的，只不过由于塔维尔精力毕竟有限，这个课题组的直接负责人是一名高级希灵技师，一个略有点沉默寡言的黑皮肤大叔，名字好像就托维克还是维克托来着，应该是塔维尔最信任的助手之一。黑梭研究区位于研究中心顶层的22号试验空间中——当初其实我们也考虑过如何屏蔽黑梭，于是就把它放在了独立的试验空间中，只是现在看来，这种常规的屏蔽手段果然还是有些大意了。
　　“两位陛下，对黑梭的拆解尝试还在进行中。”
　　看到我和珊多拉亲自到访，这名不知道叫托维克还是维克托的高级技师立刻迎上来，他可能是以为我俩是来询问工作进度的。
　　“最近有没有观察到黑梭向外发送信息，或者有接收指令以及活动强度增加的迹象？”
　　珊多拉直接问道，于是面前的高级技师立刻一愣，他意识到似乎发生了什么：“没有观察到黑梭产生任何信息输出，它的工作状态也始终处于刚被回收的状态。陛下，难道……”
　　“那东西可能还在和它的基地联络着，”珊多拉看向远处的无重力平台，“就在刚才，它向自己的基地回传了自己的抵达报告，而且极有可能已经把自己在这边接触过的一切信息都回传了。”
　　高级技师没有问我们是如何知道这个连他都不知道的情报的，而是立刻就露出了震惊的神色：“什……陛下，我们要立刻转移……”
　　“恐怕已经没什么意义，最重要的信息已经在它被送进这个世界的时候被收集到了，”我摆摆手，“而且即使转移走，它也能继续收集情报，所以我打算干脆把它就地屏蔽，不要让这东西接触更多信息就行。”
　　“屏蔽？恕我直言，陛下，”高级技师摇了摇头，“试验空间是个独立空间，这里本身就存在很有效的屏蔽层，但黑梭仍然能向回传送信号。而我们目前所有的屏蔽手段基本上都是用和试验空间相类似的原理建立起来的，即使强度和安全性更高，也不过是独立空间的变种，效果恐怕……”
　　“不，还有个更高效的屏蔽手段：虚空，”我笑着说道，逐渐切换成虚空形态，“黑梭肯定具备在虚空中通信的能力，但仅限于在常规虚空下这么做。如果是人为建立的、有倾向性的虚空，那么只要这个虚空禁止任何形式的信息交换，再高明的科技手段也会无效。把22号试验空间从研究所的实验室序列中切割出来，中断它和外界的一切硬连接，然后我会用自己的部分力量笼罩这个空间。”
　　其实我一直就在研究这个问题：自己的虚空力量除了可以让自己和任何敌人打王八拳，以及让自己变成一个送快递的之外，还能干点啥。
　　我很清楚，作为一个虚空生物自己相当不成熟，自己现在所有跟虚空相关的技能都近乎于生物本能（对虚空生物而言的生物本能），甚至我都不好意思称它们为“技能”，毕竟技能这玩意儿除了能力之外还多少要包含点技巧是吧，但我最不明白的就是这个技巧该怎么整。不过我觉得自己很幸运：起码自己还有两个经验丰富的前辈。其中一个住的远了点，但另一个基本上就是邻居，时常向父神请教之后，我终于大致摸索出一点适合自己的前进方向。
　　而将黑梭屏蔽掉，就是一个尝试，我想试试看自己是不是可以精确控制自己的力量，甚至将它们分离出来之后都能让其维持成一个延续着自己意志的“场”，这个“场”应该就是父神创造神界所用的那种力量的雏形，但现如今自己只能让它充当一个信号屏蔽器来用，我估计没有个成千上万年，即便是有父神指导，自己也是掌握不了后者创造神界的那套本事的。
　　对22号空间的分割很快就完成了，毕竟这里是试验区，一切设备甚至整个空间都是模块化的，拆装组合起来非常容易，随后，整个空间外围便被一层虚空领域笼罩起来。
　　我小心地调整着这层虚空领域的属性，从中分辨出哪种资讯波动代表着信息的自由流动，然后将其这种波动以及所有与之类似的资讯现象都从虚空领域中剔除出去，完成这一番修改之后，自己退出了虚空状态，而且生平第一次，在解除变身的时候没有把逸散出去的虚空领域收回，而是让它们就那么保持下去。
　　仿佛艾泽拉斯那个大空洞一样，只要自己不主动收回，它就能永远持续下去，直到……嗯，我也不知道直到什么时候。
　　第一次把虚空领域切割掉一块让我感觉略微有点不适，不过大概是心理上的原因吧，这种消耗怎么看也没有领着第五舰队飙车的时候来的大。做完这一切之后我看向高级技师：“现在确认一下这个空间和外界的信息交流。”
　　“完全中断。”对方肯定地说道，“只有精神连接还能用，其他一切通讯都中断了……不，与其说是中断，不如说是那些设备根本不启动，只要是用于和外界联络的设备，都好像失去了赖以运转的理论基础一样，完全不知道自己该怎么运行了，通讯器居然显示‘不可识别的操作请求’！”
　　这是当然的，因为对22号空间而言，信息的对外交换已经成了不存在的概念，就好像如果我们从根本上删除了“轮子”的概念，地球人现在的文明就将立即崩成一团散沙，而现在，这个空间已经不存在对外交换信息的可能性了。
　　只有精神连接例外，因为我自己也是挂载在帝国精神连接网络中的，于是这种通讯就被当成了唯一的例外。
　　如此，对黑梭的屏蔽就完成……嗯，大概是完成了。这只是我刚刚想出来的方法，实际效果还真不知道如何，但愿管用吧。
　　那么，现在让我来看看，这个黑乎乎的东西，到底还有什么特殊之处。


第一千一百七十章 深潜技术的突破点？
　　在已经完全封锁的22号空间中，综合分析实验室如同一座孤零零飘荡在扭曲太空里的孤岛，所有直接和这个实验室相连接的通讯途径都已经被掐断，甚至包括最强大的跨虚空通讯阵列以及尚处于实验期的深渊通讯系统，我们有理由相信，这个空间对黑梭产生的屏蔽效应甚至远超过把它扔到虚空深处某个鸟不拉屎的世界要来的好。但即便如此，我也不敢百分之百地肯定黑梭已经被完全封锁起来。这东西太古怪，太神秘了，已经达到让帝国最优秀的科学家都一时半会摸不着头脑的地步，对它进行的任何提防都因此显得很有必要。
　　负责对黑梭进行分析研究的、不知道叫维克托还是托维克的科学家在确认空间稳定下来之后，下令打开了黑梭周围的阻拦光网，珊多拉和我一起来到黑梭旁边，听着专家汇报他们目前的进度。
　　“……我们还不能确定黑梭使用的能量是什么，根据专家团猜测，恐怕这个问题是无解的。它使用的能量应该仅仅在深渊底层的特殊环境下才会产生并且可以被稳定使用，在我们的秩序世界，这种能量的消耗速度越来越快，而且看不到它有补充的迹象，或许在秩序世界，黑梭完全无法给自己补充能源。这是一种无法修正的‘地域隔离’，黑梭所来自的世界在每一条规则上都与秩序世界完全不同，”高级技师打开全息投影，上面显示的是一组比较粗糙的扫描图，“我们在不引发黑梭剧烈反应的前提下进行了尽可能深入的扫描，这个位置，在靠近中心但略微偏开一点的地方应该就是它的能量核心，黑梭所有的机能都在从这个核心抽取能量。这是一个储能装置而不是能量生成装置，它内部的读数每时每刻都在减小，并且未发现这个核心因此有什么积极主动的活化现象。看样子黑梭的制造者已经意识到他们的探测器在秩序世界得不到充能，因而先给它设计了一个容量巨大的‘电池’。”
　　“哦，算是个好消息，”珊多拉语气上扬，“这说明‘他们’不能使用秩序世界的资源，如果‘他们’从深渊出来的话，大概是支持不了多久的：我们的主场优势极端明显。”
　　不管啥事儿先往坏处想是珊多拉的风格，她已经把那个迷雾重重的第四文明当做潜在敌人看待了，因此出发点就是双方一旦开战，胜负对比能达到多少。当然，我觉得这种考量也很有必要，对方用了这么多万年来架一座桥，所消耗的人力物力生产力恐怕都够低级文明破产几兆次了，因此我有充分的理由相信他们架这座桥的目的不可能是为了组织领导出游以及开发新的观光项目——对方过来要么是本着双边友好合作发展的目的来和帝国搅基的，最终目的是创造虚空大一统的新局面，要么是本着先稳住你再弄死你的目的来和帝国开战的，最终……最终恐怕还是要创造虚空大一统的新局面。
　　不管怎么看，都没有第三个可能性，这么大的工程，你要没有个惊天动地的指导性思想来给自己鼓劲，谁敢上马，是吧？
　　“我们现在已经确定黑梭是一个探测器，并且大概是找到了它采集信息的组件以及疑似储存器的东西，”高级技师顿了顿，调出几幅新的画面来，在这些画面上，黑梭两端的红色光环区以及沿着轴线分布的数个小方块被重点标注了出来，“我们一开始以为那两道红色光环是某种驱动装置，供探测器在紧急逃逸的时候移动，但这个猜想被推翻了：黑梭只是探测器系统的核心组件，虽然它本身也可以看做是一个完整的探测器，但它仍然只是个零件，这个零件上是没有单独引擎的。这两道光环是某种雷达，依靠截取不连续信息介层的方式采集情报，初步判断扫描精度和感应频率范围是……”
　　嗯，终于到自己完全听不懂的时候了，于是现场果断交给珊多拉，我把注意力放在那个静静旋转着的黑色探测器上。就和自己刚找到它的时候一样，黑梭沉默着，如同它的外表一样内敛，不愿透露任何信息。对这东西的危险性检测在前天已经结束，所以我放心大胆地把手按在它的外壳上，感觉入手微凉，还有一种微弱的震动，可能是里面的某种机构正在运转？
　　该怎么让这个坚硬的铁疙瘩回应自己呢？
　　我想到了金庸，想到了好莱坞，想到了起点和盛大，想到了阿里巴巴和四十个采花大盗，甚至想到了麦哲伦和爱因斯坦，但以上所有大能都没告诉我怎么跟一个棒槌建立感情，印象中仅有一个人能给我提供点参考，那就是一个叫查克的联邦快递工作狂，但问题是查克面对的是一个排球，而我面对的是一个橄榄球——并且查克的排球也肯定不至于长达三米半。
　　于是我确定自己从已知的历史中是找不到能给自己一点提示的东西了。
　　而在这么胡思乱想着的时候，我也在做各种试验。虽然之前科学家们已经试过用广谱通讯频率和各种形式的物理接触来刺激它，而且都没能让后者产生反应，不过我觉得自己或许会成为突破点：毕竟黑梭本质上就是一个给自己的快递，或许它在再次探测到收件人姓名之后会意外地很好说话呢？反正之前包着它的那个球就挺好说话的。
　　我试了很多手段，比如用自己的精神力扫描目标，把手摁在目标表面默念杀意波动拳的搓法，对着黑梭做鬼脸，跟它聊养一个熊孩子等于养了一群熊孩子的原因，在目标外壳上敲莫尔斯电码，最后我在手指头上咬了一口，想试试看滴血之后这玩意儿能不能认主——结论是挺疼的。
　　“阿俊……你在干嘛？”耳边突然传来的声音打断了自己的自娱自乐，我扭头一看，发现珊多拉正目瞪口呆地看着这边，在她身后，是同样一圈目瞪口呆的科学家们。
　　我：“……”如果我说自己在搞科学研究你们猜这帮科学家会不会集体跳反应炉去？
　　“我想试试看这玩意儿有没有反应，”我一手摁在黑梭的末端，一边举起刚刚咬开个小口子的手指，“滴血认主都试过了，什么反应都没有。”
　　珊多拉别过头去：“咱们继续谈谈拆解进程的事儿吧。”
　　“额，拆解进程？”我终于听到点貌似自己可以插嘴的事情了，赶紧从平台上跳下来，“维克托，你们已经知道怎么拆开这东西了么？”
　　高级技师呆了一下：“陛下……属下的名字是托克维。”
　　我感觉挺抱歉，因为自己之前来回倒腾了半天好像也没倒腾对人家的名字，于是干笑了两声：“哦，呵呵，我对人名不太敏感。那什么，托维克，你们搞明白黑梭的自毁装置该怎么关闭了？”
　　高级技师嘴角有点僵硬：“陛下，属下的名字……好吧，相关研究只是有初步进展，因为黑梭使用的自毁装置同样是在不知名能量驱动下的，因此我们常规的干扰手段和能量压制手段都不怎么管用，只有借助您的力量来工作的掠能器可以起到一定效果。最近我们正在调整掠能器的输出模式，以让它能更好地发挥作用。另外，我们也找到了黑梭内部疑似‘传感器数据处理组’的元件，如果确定这个部件的功能无误的话更是个好消息，甚至不需要动用掠能器，只要用一次急速而精准的幽能轰击来让那些处理组过载，自毁装置就会彻底报废掉。以上两个方案都很快就能获得成果。”
　　我和珊多拉都对这个消息表示满意：这应该是我俩来到这里之后听到的唯一一件让人高兴的事儿了。然后珊多拉提到了另外一个值得关注的问题：
　　“找到这个探测器在深渊环境下保持长时间存活的秘密了么？”
　　高级技师略一思索，微微点头：“从某种方面可以这么说。
　　根据已知的情况，黑梭只是一个大型探测器的核心部分，它在抵达我们的秩序世界的时候被一层球壳保护着，所以黑梭本身在设计上应该是不会与深渊直接接触的，因此我们估计没办法从这东西上导出‘他们’在深潜船外层护盾方面的科技，但我们发现了类似核心防护的设计结构，用于在长时间的深渊深潜中保证核心安全。这是今天凌晨时由自动设备刚刚扫描到的一个结构，因此还未来得及上报……”
　　“那正是现在急需的！”珊多拉的声音猛然上扬，眼睛亮了起来，“核心防护？你确定黑梭里有核心防护技术？”
　　“理论上讲这是必须有的，”真不亏是塔维尔一手培养起来的王牌助手，这位黑皮肤大叔也冒出一句“理论上”，“深渊性质特殊，不管其所面对的外围防护强大到什么地步，它都能直接或间接对核心产生影响，因此在深潜装置的核心附近必须有一个更加强大和高效的调整系统来抵消这种影响，以防止在深潜装置物理结构尚且完整的情况下，发生系统主动自毁的倒霉情况。我们在黑梭的两极点，也就是光环向外延伸的尖锥部分发现了两个椭球形结构，它看上去和黑梭任何部分的结构都不属于一个系统，而且单独占用一条供能线路，这两个椭球形在接触到我们模拟出的深渊刺激之后第一个启动，并且迅速在黑梭上形成了……另一个黑梭。”
　　“另一个黑梭？”我皱起眉来，一番沉吟之后点点头，“维托克，你还是解释清楚点比较好我怎么听不懂呢……”
　　“陛下，属下的名字是托克维……”高级技师呆呆地说道，然后摇摇头，“我们现在还不敢确定那装置的工作原理是什么，但它们工作过程的每个步骤都已经被观察到：那两个古怪的装置成对工作，其中一个负责制造信息镜像，从数据特征来看，这个信息镜像和黑梭有百分之百的相似度，而另外一个装置则在信息镜像生成的同时将黑梭反相位化，这样，在同一个坐标上，信息镜像就取代了黑梭的位置和‘存在’，成为一个真实个体，而在一个很短的延迟后，这个镜像会被深渊污染，因为它完全建立在数据描述的基础上，稳定性弱于实体，所以被感染速度极快，几秒钟内就会改变性质，这时候黑梭解除反相位化并开始制造新的镜像，就这样，整个过程周而复始，镜像始终在代替本体承受大部分污染。”
　　“在这个过程中，黑梭应该仍然会受到一定程度的影响。”珊多拉听出了一些端倪。
　　“是的，但它只会在制造新镜像的一瞬间接触到深渊，因为这套系统不允许同时制造两个或两个以上的镜像：复数的‘代偿者’会破坏整个‘代偿’体系。再加上那对装置制造镜像需要时间，所以两个镜像之间是无法无缝连接的，在新旧‘代偿者’替换的短时间内，黑梭本体还是要暴露在污染面前，但总体来讲，在整个深潜过程中，系统核心接触污染源的时间已经减少了百分之九十以上，整个探测器，甚至深潜船的工作寿命都大大延长了。”
　　“很好，这个过程听起来可行，而且我们确实没想到过，”珊多拉说道，“能复制么？”
　　“用幽能设备来原样复制黑梭里的设备恐怕是不行的，虽然理论上幽能和黑梭所使用的能源具备同样的‘等级’，但两者的工作方式截然不同，”高级技师遗憾地摇摇头，“只能说，它的核心防护方式给了我们一个思路，让我们知道某种方法可行，但具体如何实现这个过程，我们需要组织研发队伍，用帝国科技制造具备相同功能的设施。信息镜像技术并不复杂，难点在这个系统必须足够精确，而且反应迅捷，它必须和深潜船的其他系统独立开，不能使用公共数据链，所以一切指令都要依靠它自己搭载的微型主机和传感链来搞定，它还要在污染开始的一瞬间完成大量计算，然后把镜像制造出来。我们正准备申请数台希灵主机协助研发，她们应该能找到比较合适的高效算法。”
　　“好，申请批准了，”珊多拉摆摆手，“我不需要知道有多少技术难关，那是你们的任务。现在这个项目的优先级是S，你们申请的一切支援都会立刻到位，搞定所有技术问题，这是命令。”
　　高级技师立刻绷直身体，拳头击打在胸口：“是！您的意志！”
　　黑梭这边的事情告一段落，我和珊多拉准备结伴离开，离开前我再次回头看了那个静静地悬在无重力平台上，缓缓旋转的梭子一眼，不知道是不是自己一厢情愿的错觉，它似乎能感应到我的存在，然而却不愿有任何反应……好吧，这当然是错觉，因为除了自己这没头没脑的胡思乱想之外，黑梭仍然是黑梭，沉默不语。
　　总有一天，我会让你开口说话的。
　　“啊啊，总算是心情舒畅一点了。”
　　从研究中心出来之后，珊多拉绷了一上午的脸终于放松下来，带起了那种我所熟悉的、只有在自己亲近的人面前才会露出的干净笑容，“当时想的果然没错呢，深潜技术的突破点，最终还是从那个神神秘秘的探测器上找到了。塔维尔大概会很高兴吧。”
　　“我倒觉得她会很受伤，”我想了想，根据那个眼镜娘的性格作出判断，“她可是个要强的研究狂，自己在死胡同里钻了这么久都没搞定的问题，突然被人家一个现成的科技成果给解决了，应该会大受打击才对。”
　　“哦？她还有这性格？”珊多拉看了我一眼，“你倒挺了解那个研究狂的——据说因为工作狂的原因，塔维尔的交际圈窄的不可思议，没想到还能有人这么了解她。”
　　我呵呵傻笑，心说珊多拉可能是忘了塔维尔上次放假时候的女大学生模样。每个人都会有自己不为人知的一面，尤其是那些平常看起来神神秘秘难以接触的家伙，一旦你看到他们的另一面，世界观甚至都有重塑的可能：直到小学三年级我都一直以为老师是无所不知的，后来我们班主任吃发芽土豆请了一个星期病假，我才知道他们也有那啥的时候……
　　带着稍微有点愉快的心情，我和珊多拉在外面吃了点街头小吃和街头小吃摊，填饱肚子之后才回家，一到客厅我就发现可能又发生了喜闻乐见的事情。
　　小乌鸦正老老实实地坐在沙发上低着脑袋，在她面前的茶几上坐着一个正抱着根青菜苗啃的迷你小乌鸦，而这个迷你小乌鸦脑袋上顶着的却不是蛋壳，而是……看上去像蛋壳但材质很微妙的东西。
　　姐姐大人看到我进来，伸手指了指茶几上的小生物：“咱家傻鸟又立功了——这是她用乒乓球孵出来的。”


第一千一百七十一章 混乱的人生滚滚向前
　　在我的面前，摆放着一杯绿茶，热气缭绕，清香扑鼻，两个手办一样迷你的小家伙站在茶杯旁，一个留着深蓝紫色、带金属光泽的长发，和小乌鸦长相如出一辙，另一个，有着绿色的长发和绿色的衣着，身后两对不安分的半透明小翅膀不断扑来扑去。好吧，就是那个新生出来的迷你麦迪雯正在和叮当一起好奇地研究茶水。前者正扒着茶杯的杯沿，用自己的蛋壳碎片从里面舀水喝，后者正直接伸手去里面捞茶叶当点心吃，其乐融融，天真可爱——这一幕多少让我的心情逐渐淡定了下来。
　　因为我对面坐着一个不可思议的，可以从乒乓球里孵出迷你版自己的不可思议之货。
　　果然还是不可能淡定下来吧！这果然是不可能让人淡定的情况吧！
　　“我说，丫头啊……”我一边在迷你麦迪雯好奇的视线中往茶杯里添了点热水，一边对面前的小乌鸦说道，“不是说过了么，并不是不让你孵蛋，而是现在你还小，一次照顾不了那么多……”
　　我话刚说到一半，就听到旁边传来一阵稀里哗啦的声音，浅浅扛着个大箱子跑了进来，咋咋呼呼地嚷嚷道：“都收集起来了，还真不少！”然后把箱子放在了茶几上。
　　我抬眼看了看，看到箱子里什么都有：乒乓球，网球，灯泡，线团，扭蛋，核桃，大师球，甚至还有一个热气腾腾正飘出香味的菜包子……
　　“啊哈哈，这个是我要吃的。”浅浅嘻嘻哈哈地笑着把菜包子挑出来，跟往常一样习惯性地先掰成两半，给我一半，“阿俊，你吃呗？姐姐刚蒸的哦。”
　　我略有些僵硬地接过浅浅递来的菜包子，这姑娘真淡定而且乐观，估计在她心目中当前第一要务就是先跟自己男朋友分吃菜包子，然后再讨论世界和平的事儿都不打紧。我扭头看了对面一眼，发现小乌鸦正直勾勾地看着我和浅浅手里热气腾腾的食物，然后一脸理所当然地把小手伸了过来：“主人，我也吃！”全然没有一点正在受训中的自觉，事实上我甚至怀疑她知不知道自己又犯错了。
　　晓雪那样的熊孩子难缠，是因为她道德指数比较低，但不管怎么说晓雪还是知道自己什么时候闯祸，什么时候会挨训的，而小乌鸦这样的熊孩子其实比晓雪还难缠，因为她不但没有道德指数，而且在绝大多数情况下压根就意识不到自己闯了祸，甚至被全家轮着教育一整天之后她还能嘻嘻哈哈地到处乱跑，从某种角度看，这种死皮赖脸的本事和韧性要是能放在护盾技术上，说不定我们的深潜船这时候都到深渊对面了……想着这些有的没的，我还是把包子塞给了小姑娘，以防止她哭出来。
　　“好吧，你真觉得这些东西都会被……”珊多拉一直坐在旁边没说话，这时候忍不住皱着眉头插嘴了，她看着茶几上那一大箱子乱七八糟，仅有的共同点就是都是球形的东西，语气十分微妙，“麦迪雯真的从一个乒乓球里面孵出了自己的裂生体？”
　　“有蛋壳作证，这些小东西跟傻鸟一样，把自己的蛋壳看得可重，肯定不会搞错的。”冰蒂斯四仰八叉地躺在沙发上看书，从那本大部头下面伸出胳膊来指了指茶几上的新生迷你麦迪雯，后者仍然坚定不移地趴在茶杯沿上，探着身子用蛋壳舀水喝，并且不时被热茶烫的哈哧哈哧直喘气，仿佛她的整个世界已经只剩下这么一件事可干似的，她手里那个“蛋壳”早就被鉴定出来了，货真价实是小半个乒乓球无误，尽管刚鉴定出这个结果的时候连冰蒂斯据说都痴呆了好几分钟。
　　“这不科学，”我从箱子里摸出一个乒乓球来，在那个对绿茶表现出超乎寻常热情的迷你麦迪雯脑袋旁边比划着，“说是鸡蛋多少还靠点谱，可乒乓球也太小了，这小家伙之前是怎么钻在里面的？她不憋得慌？”
　　冰蒂斯忍无可忍把书放在一旁，用看二货的眼神看着我：“乒乓球里本来就什么都不该孵出来好吧？！这种前提都他娘既成事实了，你竟然还在这纠结蛋不够大的问题！有你这么蛋疼的么！”
　　我默默低下头去，弱弱地抗议一句：“咳咳，小孩子面前稍微文明点，一会小乌鸦追着我问什么叫蛋疼你让我怎么解释？”
　　冰蒂斯呼一声扭过头去继续看书：“文明个毛，妾身那是语气助词，古语噫吁兮，今译你妈B，文明史就是一部把骂娘的话用各种语法来回翻译结果还越来越不认账的扯淡史……算了，不跟你说了，妾身还忙着查圣经呢……”
　　我目瞪口呆地看着语言暴走更上一层楼的冰姐，忍不住多了句嘴：“怎么这么大火气？”
　　冰蒂斯说着不搭理我，这时候还是转过身来：“娘的，早起刚得到的消息，妾身名下有两个世界居然自己打起来了，开战理由竟然是对圣经理解有分歧，两拨大主教同时祈祷问我圣经上那两段话是啥意思……妾身找一上午了也没想起来我TM哪辈子在圣经上写过豆腐脑的事儿！再说，这都多少年过去了，当年妾身给他们在泥板上刻的圣经，那帮小兔崽子竟然还一字不落地留着，现在都发展到跨宇宙文明阶段了还坚持到处竖图腾柱，这怎么破？他们就不知道文学创作这事儿是讲究时效性的么？当年扯过的蛋今年再扯就找不到当初的手感……唔……卧槽！珊多拉你疯……唔唔……”
　　冰蒂斯被自己的好姬友三下五除二绑成粽子扔了出去，然后我跟珊多拉心有戚戚地对目而视：“我（你）吃饱撑的去撩拨那个二百五！”
　　不管怎么说，冰蒂斯这一打岔算是很好地调节了气氛，我也不再追究小乌鸦从乒乓球里孵出裂生体科不科学，现在问题的关键是：如何从根本上把这种扯淡坑爹的事情解决掉。
　　“现在可以推测，恐怕小乌鸦能从一切她认为是蛋，并且她认为可以孵的东西里孵出裂生体来，”我从箱子里掏出一个网球在手里抛了抛，于是正忙着往嘴里塞包子的小乌鸦眼睛一下子盯过来，小脑袋跟着网球上下一点一点的：她绝对认为这也是个蛋，“这种认知取决于她的潜意识，即使我们告诉她这些东西不是蛋，而且她也听明白，那也无济于事……说白了，是神力量在作祟，神力量高过世间固有法则，神认为乒乓球能孵出小鸡，乒乓球就必须孵出小鸡……为什么小乌鸦这么执着要孵蛋呢？”
　　我对此很是不解——大概身为一个灵长类动物，我这辈子都理解不了小乌鸦孵蛋的动力从何而来，就好像我理解不了墙角那俩跟傻逼一样在猜拳，决定谁输了谁就去让琳踢一脚的男性光明神族一样。话说123是个M，肯瑟你又是什么心态呢？
　　“小麦迪雯是个很乖的孩子啊，”姐姐这时候从厨房出来了，一边在裙边擦着手上的水珠一边说道，“她很听你和安薇娜的话，所以我猜她不是有意的吧？”
　　“嘎？”小乌鸦看着周围的大人，似乎不理解为什么气氛有点严肃，但这不影响她继续自娱自乐，她动了动脑袋，便从头发里钻出一个小小的迷你麦迪雯来，然后小乌鸦开始把菜包子里的韭菜挑出来喂给小家伙吃：场面极尽诡异。
　　我们还是刚发现这点，当小批量释放或者召回自己裂生体的时候，麦迪雯不需要制造那种规模庞大的鸦群风暴，这大概算是唯一的好现象：因为那几乎无法控制的鸦群风暴和时灵时不灵的脑瓜，小乌鸦现在已经是家里拆房子技能最高的熊孩子了，我很庆幸能有让她的破坏性得以缓冲的方法。
　　“也就是说……小麦迪雯并不是故意不听话，而是她不得不把自己的力量释放出来，才会有这几天一连串的奇怪举动？”珊多拉若有所思地说着，一边从随身空间里掏出个苹果啃起来，而我的视线一下子就放在这个苹果上了，让女王陛下一下子警惕起来，一边护着自己的食物一边说道：“干嘛——我已经没鸡蛋吃了！连苹果也要被夺走吗？你别说她从这东西里都能孵出裂生体啊！那咱们家还有能吃的东西么！”
　　“照这个情况下去，咱们家迟早有一天连馒头都得蒸成三角形的，你能想象这丫头趴在笼屉上孵出一堆冒着蒸汽的馒头精的景象么？”我苦笑着摆摆手，“你说小鸟在无法自制地释放过剩能量？孵蛋就是在这种冲动下产生的本能反应？”
　　珊多拉肯定地点点头：“别忘了，在目前阶段的大部分情况下，小乌鸦是本能强过理性的，她确实听你的话，但她控制不住自己的所有本能反应，包括鸦群风暴和变身时候的能量失控现象，如果非要解释为什么在大人再三教育之后她还在制造裂生体，那就只有一个答案：本能无法克制。或许……她又要成长了。”
　　我忍不住看向对面的小乌鸦，她仍然在专心致志地喂养自己的“孩子”，以一只鸟的本能来养育雏鸟一般：虽然在我看来她也不过是个雏鸟，而那只已经喝的肚子都鼓起来的小小乌鸦则捧着一蛋壳（其实应该是乒乓球壳？嘛，就叫蛋壳吧）茶水跑到自己的姐妹面前，似乎想用手里的饮料换对方的韭菜馅，一番意义不明的“唧唧”之后，俩小家伙就达成了共识。
　　两天，仅仅两天时间，小乌鸦就制造了两千七百只这样奇奇怪怪的小东西，而且看起来这些奇怪的小生物还有这远比我们想象的还要多得多的秘密。
　　我忍不住探过身子，在小乌鸦脑袋上按了按，小姑娘立刻高兴地“嘎”一声，闭着眼睛在我手上蹭起来。从这表面上看，我完全看不到小乌鸦有和以往任何不同的地方，但她连日来的古怪行为都表明这只怪鸟能量过剩了。
　　“这孩子长的是不是太快了点？”我扭头看了不知什么时候挣脱粽子形态又爬回来看书的冰蒂斯一眼，“距离上次她状态稳定下来才不到两个月吧？”
　　“对一个将在未来成为主神的鸦神而言，成长速度根本就是个随机数，常识上的规律是没办法应用在她身上的。还是把她送到你们的研究所观察几天吧，否则……”冰蒂斯突然顿了顿，伸手指指脚下，“你们猜她什么时候会知道地球是圆的？”
　　顿时举座皆惊，我瞠目结舌地看着冰姐：“不……不至于吧！”
　　“相信妾身，这只鸟之所以没有孵地球，纯粹是还没见过地球仪的原因。所以现在你最好尽快把她送到研究所去，让你们那帮专家赶紧折腾个什么东西把她的成长速度控制一下。”
　　“好吧，小鸟儿，”我扭头招呼麦迪雯，“这两天你去研究所住一阵子，陪那些叔叔阿姨好不好？我和安薇娜会经常过去看你的。”
　　小乌鸦立刻很痛快地点点头：“嘎！”
　　劝她去研究所其实很容易，并不像不知情的人想象的那样，孩子离不了家，一说去医院（对小乌鸦而言研究所就是医院）就连哭带闹的样子，这主要是因为她刚出生就被带到研究所过，而且经常去那地方，有时候是去玩，有时候是配合实验，她对那里的感觉大概相当于第二个家吧，而且研究所里还有一群她很熟悉的研究员——过去暂住几天的话，这姑娘还是很无所谓的。
　　于是当天下午，我们就把小乌鸦送了过去，交给一个专门对鸦神现象进行长期跟踪研究的课题组：这个课题组自从小乌鸦诞生以来就没有解散，面对一个始终在不断成长的暴走鸦神，他们永远不缺项目。临走的时候我对课题组再三强调：千万不要让小乌鸦接触地球仪，当然也不要让她接触任何看起来像蛋的东西。
　　回来的路上我偶遇了来影子城探望菲娜的比伯鲁，于是又一头冷汗地跑到研究所：
　　也不要让小乌鸦看到比伯鲁……
　　等忙活完小乌鸦那一堆乱七八糟的事情都已经傍晚了，不过一切总算是告一段落，回家之后我只想赶紧吃点东西然后洗个澡，尽快忘掉这两天发生的稀奇古怪的事儿，不过刚一回来，我就看到一个不大不小的惊喜：叮当那个傻气十足的小豆丁正在沙发靠背上跑来跑去，在她身后，跟着两只小小乌鸦！
　　“看样子……这两只被那个粗心的鸦神落下了呢。”姐姐大人手里捏着根韭菜坐在沙发上，看着我露出无奈的微笑，每当有一只小小乌鸦跑到旁边，她就把韭菜递过去喂两口，十厘米高的迷你麦迪雯抱着韭菜都吃的兴高采烈满脸幸福，然后继续叽叽喳喳地追着叮当一路疯跑。
　　“算了，小乌鸦回来之前帮她养几天吧，”我摆摆手，“继水银灯之后，咱们家又多了个撑军队的娃娃头啊，而且还都是小了好几号的迷你军队，你说咱们开个新项目卖玩具会不会很赚？”
　　“谁是娃娃头！谁是娃娃头！”我话音刚落就听到旁边传来一阵大叫，然后反应过来之前就感觉肩膀上一沉，小小的人偶少女抓着我的头发一阵狠拽，“我可是成熟的蔷薇少女——对了，笨蛋，我要去找真红她们，出门几天行么？”
　　我一怔：“找真红？前阵子不是刚去了一趟么？”
　　小人偶也不说话，只是从胸前的小口袋里掏啊掏地摸出一张海报来，杵到我面前才开口道：“看！蔷薇少女新开哦！又要TV化哦！我要去和她们炫耀一下！”
　　我：“……”你说我到底养了一群什么样奇葩的家伙！这到底是教育的哪个环节出的问题！
　　每天都是这样一片混乱，自己的人生和日常在谁都无法解释的逻辑推动下滚滚向前。第二天一大早，水银灯就去找自己妹妹们玩了，目的是炫耀她在另一个世界能看到最新的蔷薇少女，然后当天中午她就打来电话，要我派工程师过去在樱田纯家建一座信号塔，因为真红也想看自己的新番，这群曾经打生打死的人偶少女现在真是和睦到诡异的程度。研究所那边也传来好消息，他们发现了小乌鸦释放的能量的频谱，正在研究一种导向装置，可以把这些因过快成长而泄露出来的能量导入虚空：我们可以不用担心那只傻鸟把地球也当个蛋给孵掉了。被傻鸟落在家里的两个迷你麦迪雯竟然和叮当成了好朋友，尽管一开始叮当认为那群和自己差不多的三寸丁是入侵自己家园的敌人，但现在双方已经摒弃前嫌：这大概取决于她们的智商。叮当盛情邀请两个小小乌鸦参观她的卧室、书房、玩具房、仓库、厨房以及大阳台，并且高兴地和两个小玩伴一起享受午茶——换句话说三个小魔王在我身上钻来钻去地折腾了一天，最后在我脑袋上喝茶的时候洒了我一脖子。
　　而我在无聊的时候则开始了一项新的研究项目：小小乌鸦生态观察日记……


第一千一百七十二章 第五舰队的急电
　　小小乌鸦生态观察日记——蛋壳篇以及其他。
　　就目前观察，小乌鸦孵出来的裂生体与她们的母体之间具备诸多相似处，除了容貌之外，最大的相似处是性格以及生物本能。迷你麦迪雯同小乌鸦一样对自己的蛋壳非常重视，她们将自己出生后携带的蛋壳碎片视作一种非常重要的“伴生物品”，对这些小生物而言，蛋壳既是她们最初学会使用的工具，又是平常最常玩的玩具，甚至在某些时候还是她们表达友善和信赖的道具：通过互相使用对方的蛋壳，迷你麦迪雯们能很快地达成交朋友的目的。
　　虽然将自己的蛋壳视作宝贝，但通常情况下，一只迷你麦迪雯只会保留自己的一小块蛋壳碎片，大约只有整个蛋壳三分之一至五分之一的部分，并且她们会把这一小块蛋壳敲打成很规整的形状：这似乎就已经足够她们“使用”了，而大部分蛋壳则会被小小乌鸦们主动集中到一块，并呼唤主人去清扫掉（在这个过程中她们似乎会在旁边进行简单的目送仪式？），只有很少几只迷你麦迪雯被确认保留了自己的全部蛋壳，并且她们有尝试将这些蛋壳重新粘起来的迹象。现在还不确定第二种情况的迷你麦迪雯为什么要这样做，很有可能是因为某种与生俱来的收集癖？
　　目前为止可以确定的、迷你麦迪雯会把自己的蛋壳碎片充当的工具包括：挖掘工具（她们偶尔会到处刨坑，或许与乌鸦的觅食天性有关），餐具（当喂食的时候，她们会把蛋壳递给你，如果你把食物放在蛋壳里就会让她们很高兴），饮水工具，凳子，桌子，玩具，以及单纯地顶在脑袋上跑来跑去。现在还不知道平常她们都把蛋壳放在什么地方，但她们能随时把蛋壳“变”出来，所以可以猜测这些厉害的小家伙一出生就掌握了类似随身空间的技能，这大概是来自鸦神力量的遗传。
　　另外一个研究课题则是那些小小乌鸦的智力程度。这可能是个比她们的蛋壳更加让人捉摸不透的问题，小小乌鸦给人的第一印象似乎并不怎么聪明，她们依本能行事，语言错乱，举止笨拙，而且一切行为都有着极端单纯的动机，以至于一开始我们甚至不知道该不该把她们看做智慧生物，但后来我们逐渐发现，这些小生物可能同样具备很高的智力。她们懂得学习，并在很短的时间内初步了解了周围人与自己的关系，她们内部存在一套只有她们自己能理解的语言（麦迪雯同样能使用这种语言），尽管这种语言没办法通过任何翻译设备进行转译。小小乌鸦们有自己的社会结构，她们能以完美的配合来完成很多以她们的小小体型无法完成的工作：比如在地板上打洞。在和家里人接触并学习了一番之后，她们开始尝试摆弄电视遥控器并成功打开了电视机。另外这些小家伙还懂得“交易”，她们会用自己在院子里拾到的小石头来和你交换菜叶子。考虑到现在的小小乌鸦都处于刚刚出生的状态，我们有理由相信，在充分的学习之后，这些小家伙会变得像叮当一样聪明。
　　……那什么，我是说变得比叮当还要聪明。
　　……怎么感觉越说越不对了？好吧好吧，总之就是这么个意思，大家体会精神就好。
　　我满意地把笔暂且放下，看着笔记本上龙飞凤舞的字迹微微点头，然后抬起眼睛，看着两个小小麦迪雯在叮当的带领下，迎着朝阳做广播体操，于是又拿起笔来另起一行：
　　《小小乌鸦生态观察日记：印随学习篇》
　　“我说，你蛋疼也有个限度好么？妾身没蛋都替你疼了好不好？”就在我刚写下这几个字的时候，耳旁突然传来呼的风声，然后冰蒂斯故意做出来的大嗓门就贴着自己的耳朵眼嚷嚷起来，我顿时手就一哆嗦，一个句号直接横跨了大半张纸：自己迄今为止最满意的书法作品这就要不得了。
　　“不联系上下文你自己都不认识的字迹你也敢叫书法！”冰蒂斯一屁股坐在桌子上，拍了拍我的肩膀，“快看快看，叮当开始教那俩鸟钻火圈了！话说你真够牛X的啊，当初你怎么想起来教生命女神钻火圈的？那小家伙把这手带回神界露了个脸，现在那帮豆丁都开始练习钻火圈了……”
　　我：“……”我擦，当年自己心血来潮的举动现在已经引发这么大动静了？星臣不会御驾亲征过来弄死我吧？
　　“你又闲着了？”我抬眼看了看冰姐，发现她正在肆无忌惮地盯着自己来回打量，顿时浑身有点发毛，“又没钱了？你这两天已经快把整个北半球逛个遍了好吧！”
　　一想起冰蒂斯这两天买的那一大堆乱七八糟的东西，我就感觉打心眼里哆嗦，多多少少有点理解了当年珊多拉忍无可忍之余，下令全世界驱逐自己好姬友时的心情是怎么来的。这个二百五一样的黑暗女神岂止是光会闯祸，她的生活态度问题也简直是在挑战人均道德底线啊！我倒不是说养不起这么个败家姑娘，她喜欢购物对我倒是没什么压力的，可……你知道她去把整个北半球的毒品全都买回来，说要打成板砖给我们家盖一钟楼的时候，我跟珊多拉脸上的表情是啥样么？
　　我每天负责给这个神经兮兮的女流氓收拾残局苦不堪言，以至于现在只要看见冰蒂斯手头闲着没事做就会下意识联络司令部……
　　“你这啥态度？”冰蒂斯被我那警惕的眼神弄的很不满，大长腿唰地就扫过来了，我一边躲开一边努力保证自己的视线别乱飘，心说几千万年嫁不出去的超龄少女果然不好对付，就听着冰蒂斯那还在絮絮叨叨，“切，妾身这么风姿绰约高贵典雅的大美妞，主动来看你在这儿傻啦吧唧地研究禽类养殖，你知道这是多大艳福不……”
　　我不说话，保持木然的眼神看着她，几分钟后冰姐终于投降了：“好吧，妾身替给你报个信，父神又来信了。”说着，冰蒂斯开始当着我的面在胸口里掏摸起来，当场波涛汹涌令人不可直视，我赶紧从兜里掏出浅浅、珊多拉和林雪的照片行注目礼以正心态，同时心说要是这货等会敢从胸部掏出两把扇子来我绝对跟她拼了，不过最终冰蒂斯还真掏出一张冒着圣光的小纸条来。
　　“给，趁热看吧。”
　　我：“……”总感觉冰蒂斯今天色气程度好高的样子！
　　我接过所谓的信，这次父神来信跟上次那华丽的卷轴完全不是一个风格，这是一张只有二指宽的小纸条，怎么说呢，跟上次那种一板一眼的卷轴比起来显得真是亲切了很多。纸条上的内容也在我将注意力放上去后直接映入自己脑海：“吾友人间王陈俊，展信佳，多日不见……地方不够我省着写，前日传来的信息已收到，我对‘第四文明’一事极感兴趣，并组织神界人手搜集了些资料，目前已有少许发现，先遣队在旧日帝国疆域与神界疆域接壤处发现一个可能与之相关的信号源，待事态更加明了，并确定信号源坐标之后我欲邀你一同前去查看。另：如你亲自前来希望能捎几个韭菜盒子，你上次让冰蒂斯给我捎的她已经在路上都偷吃了，我没好意思拆穿她。再另：因为手头没合适的东西，这封信我是用嘉蒂的练习本撕了条纸写的，反正她几乎不写作业，但望吾友见谅。再再另：上次你说但丁全程SSS通关……算了，地方不够了，见面详谈。此致，星臣，不知道今天几号。”
　　“写了啥？写了啥？我看不见父神写的东西！”冰蒂斯看我卷起纸条，立刻迫不及待地靠了过来，顿时我就感觉两团软软的重物压在自己背上，不过这两团重物在我下一句话说出来之后立刻就离开了：“父神提到上次你捎过去的韭菜盒子……”
　　“妾身想起还有一个满目疮痍的世界等待我去拯救，这就先走一步，有事日后再谈！”
　　我耸耸肩，再次看了手心里卷成一卷的小纸条一眼，真不愧是……父神么，这个写信风格一如既往很犀利呢。
　　父神提到了第四文明的事，那是早在黑梭刚运到影子城的时候，我就通过星域驻帝国首府直连办事处负责人——也就是冰蒂斯——通知他的，因为我和珊多拉都很清楚，这个第四文明的出现并不仅仅与帝国相关，更可能波及到整个秩序世界，我们不能像当年旧帝国一样把盟友扔到一边，走那条老路，所以第一时间把相关消息告诉了父神，并且让他转告给休伦神界：至于希拉离那么远，能不能帮上忙，那到时候再说，反正现在趁着我们手头还有点时间，我希望能联合所有盟友，尽快把事情查清楚。
　　看样子父神对这件事的重视程度比我想象的还高，而且星域这次的行动速度也远超过自己预想：在预期中，我已经对神族的时间观念有充分的心理准备了，我甚至觉得赶在地球人冲出太阳系之前他们能开工都不稀奇，但现在看来，史上最有责任感的神族果然不是盖的，星域那帮人在此类重大事情方面的效率感一点都不比帝国差，仅仅几天时间他们竟然就有了那么重大的发现！
　　父神在信中提到，他派出去的人在旧帝国和神界交接的地方发现了些线索，我不由猜测那会是什么东西——在那地方现在已经没有完好的世界了，或许是一个世界残骸？或许是旧帝国扔到虚空里并且直到今天还在运转的大型设备？甚至可能是旧帝国时代的另一艘深潜船？这些可能性让我略略有些激动起来，只希望神族方面能进展更顺利一些。正在窗台上和两个新朋友分吃一片世界树嫩芽的叮当好奇地看了过来：“阿俊心情很好吖！”
　　我笑着掏出几块糖果递给小东西，在后者惊喜又困惑的目光中起身，去找正在客厅一边看电视一边吃包子的珊多拉，把父神传来的消息告诉了她。
　　就在我们讨论新帝国是不是也应该组织一些人马，在不引起堕落使徒注意的情况下去旧帝国边境查探一二的时候，突然来了一个意料之外的紧急通讯。
　　第五舰队急讯。
　　我和珊多拉大感诧异，直接在客厅里打开了通讯画面，于是可可基纳半透明的灵体影像便出现在热气腾腾的一笼包子上空，看着跟包子阴魂不散似的……你说这什么猎奇的联想。
　　“帝国领袖，我们可能找到了当日遭受袭击的原因。”
　　我一下子坐直了身体：“你是说当初那些梅洛瓦人攻击你们的原因？怎么回事？怎么现在突然找到原因了？”
　　原本已经在虚空极深处找到新家，并且安置下来的第五舰队，是因遭受突然袭击，来不及组织抵抗而损失惨重才落到今天这个地步的，而攻击他们的，经过考证很可能是旧帝国十五天区的附庸种族，梅洛瓦人。梅洛瓦人是旧帝国最老牌的附庸种族，但种种迹象都表明他们可能已经背离了旧日的主人。这些都是目前为止我们已经知道的情报，但我们不知道的是，为什么梅洛瓦人会突然攻击对他们而言完全陌生，无冤无仇的第五舰队。就连遭受攻击的第五舰队自身对此也是一头雾水，因此整个事件可以说是一度走入了死胡同，我以为在找到那些梅洛瓦人的下落之前，自己是不可能搞明白怎么回事了，却没想到可可基纳这边突然又有了消息。
　　“一开始没人将两件事情联系起来，”可可基纳低沉而且带着点回声的特殊嗓音回响着，“我们在安卡赫5号殖民巨舰的仓库中发现了一个前不久才登记的古怪东西，没人知道那是什么，它是我们的探索部队在世界屏障外检查节点时偶然发现的东西，现在只知道，在这样东西出现后不久，我们就遭到了那些……梅洛瓦人的袭击。这应该不是偶然事件。”
　　“知道了，准备现场，我和珊多拉会亲自过去。”
　　我飞快地说道，一边拉起珊多拉的手：“走吧，看样子今天又有大发现了。”
　　“看起来你好像很热心这件事。”珊多拉仍然带着那种永远处变不惊的淡然模样，看着我微微笑了一下，我也发现自己这次的活动积极性确实挺高，想了想说道：“大概……是因为跟十五天区有关吧。梅洛瓦人当年是十五天区的附庸来着，他们闹事儿，我总感觉怪别扭的。”
　　“不要想太多，”珊多拉轻轻捏着我的手，然后提醒道，“把林雪也带上，她能看的比我们更多。另外最好再带上一个对梅洛瓦人有了解的……”
　　我心中立刻冒出一个人选：奥蕾莉亚。
　　随着十五天区概念割裂的解除，关于梅洛瓦人的资料其实已经重新出现在潘多拉这样的科技侧使徒记忆核心里，要说对梅洛瓦人的了解，潘多拉也可以，但我最终还是选择了那只风筝。因为梅洛瓦人在概念割裂之后最终是被留了在神秘一侧，并且在一切进入沉睡之前，他们还最后一次随当时的天区皇帝出征，奥蕾莉亚作为神秘侧母星的“守望者”见证到了最后一刻的景象，她所知道的正是最至关重要的一段时间内发生的事。因此我和珊多拉在动身去第五舰队之前先往天界都市发了条信息，把奥蕾莉亚招呼过来。
　　她正忙于组织人手调整一座刚刚修复的军备制造厂，但在听到第五舰队的事情之后立刻就放下了所有的工作赶过来，看得出来，对“梅洛瓦”这个罕见的疑似叛国者，她同样是极其在意的。
　　我和珊多拉，再算上林雪和奥蕾莉亚，我们一行四人很快就来到了凯鲁达克星：第五舰队那些刚刚完成抢修的飞船都停泊在这颗星球的高位轨道上，可可基纳已经准备好一切，他和议会以及数名高级军官在轨道站上等着我们，而那座“安卡赫5号”巨舰就在轨道站外数公里处悬浮着，那是一座庞大的双三角锥形殖民巨舰，看上去好像两个三角锥首尾相连地连接在一起，一条数公里长的光束牵引通道将轨道站和殖民巨舰相连接。可可基纳为了防止进一步破坏线索，下令把那个“东西”原封不动地放在巨舰的货仓里，我们待会要过去查看才行。
　　双方互相打了个招呼，便一同进了牵引轨道车，在轨道车平稳启动的时候我看了议会一眼，终于忍不住好奇：“话说……这是我第一次看到你出现在外面呢，这次不但离开了大厅，甚至都能来到星球外了么？”
　　议会微微笑着：“凯鲁达克和周边太空城镇之间的数据网已经建设完毕了，你知道我的存在方式，在数据网带宽足够的时候，我可以出现在网络的可以覆盖的任何地……”
　　话没说完，议会的身影突然消失在我们面前，半秒钟后她又出现了，抱歉地说道：“修正一下，是热点可以覆盖的任何地……”
　　然后她又没影了。
　　我：“……”


第一千一百七十三章 迷之棺材
　　议会话刚说一半就再次消失在我和珊多拉面前，这次过了足足好几秒才重新出现，并且浑身上下都闪烁个不停，见到这种情况我不禁有点担心：“那什么……你没问题吧？”
　　“没关系，”议会仍一脸淡然，“我的数据主体放在星球上，延伸体在网络上受到的干扰不会影响到主体。于纳德聚合体的数据量太过庞大，而我们又没有你们那样先进的质量投影技术，如果我想出现在网络的远节点，并且能够和物质世界接触，就只能使用这种对带宽和环境要求极高的……”闪烁，消失，重新出现，议会接着说道：“……延伸体技术。”
　　可可基纳看着自己这位阔别已久，新近重逢的老搭档：“其实你不必用延伸体过来的，使用常规投影的话，你不是仍然能看到现场的情况么。”
　　“但我想亲自‘触碰’一下那东西，想知道是什么样的东西给你们带来这么大灾难，”议会微微笑起来，看向可可基纳飘忽不定的面庞，“与物质世界接触，是我仅有的乐……”
　　三秒钟后，议会再次出现在我们面前，她很诚恳地看向林雪：“那个……可以把你手里的小设备关掉么？虽然你觉得没什么，但它对我们还很脆弱的网络影响很大。”
　　我看了林大小姐一眼，发现她正在用数据终端联机打星际，而且是在和泡泡联机：顿时自己就知道从刚才开始就频繁到不正常的干扰是怎么回事了，同时对议会感到深深的歉意。
　　就在这时，依靠牵引光束在空间站和大型飞船之间运输人员的轨道车也平稳地抵达了终点，我们感觉身子下面一阵微微的震动，随后身旁的舷窗打开，外面已经是飞船内部的景象。
　　一行人来到外面，这里已经有许多工作人员在接应，其中一大部分视线都或多或少地在我和珊多拉她们身上停留了一下，怎么说呢，虽然现在帝国和流亡者之间的交流正在步向正常化，但这暂时还改变不了帝国人在流亡者眼中属于稀有生物的现状，我们出现在他们面前确实是挺引人好奇的。
　　“唔哦，看上去……好古老的飞船啊。”林雪抬头环视四周，忍不住咕哝起来。根据我们所了解的流亡者历史，这座殖民巨舰应该是流亡者舰队起航的时候就已经建造完成了，数万年的老古董，我们不能不承认这是一座很宏伟的巨型飞船，如果让地球人看见估计会惊为神物，但不可否认的是它已经老态龙钟，残败不堪。舰内停泊港的合金地面可以看到很严重的磨损痕迹，虽然这种特制金属永不锈蚀，但长年累月的时间冲刷也让它们满目疮痍。宽阔的停泊港内光照很不均匀，不少地方甚至是一片昏暗。局部人工重力有至少五度的偏斜，让人感觉很不适应，并且这里的大气循环好像也已经完全停止了，气压低的完全不像是给生物准备的环境，现场的工作人员一大半都穿戴着特殊的全封闭工作服：另外一小部分则大概是种族特殊，可以在低气压和无氧气的环境下生存。
　　“安卡赫系列是最古老的殖民巨舰型号，建造之初没有经验，它有很多设计上的不足，没人会想到它的生态系统需要维持那么多年，”可可基纳说道，漂浮在我们前面带路，虽然这位灵体生物也有类似人形的四肢，但他好像并不习惯行走，更像个飘来飘去的幽魂，“再加上我们对幽能的技术还不熟练，安卡赫5号发生过几次事故，它的生态系统是所有巨舰中情况最糟的，在逃过来的时候这座船就已经只有六分之一的避难仓里还能生存了。不过比起数百年前在幽能炉暴走中失踪于虚空深处的安卡赫6号，它其实还算幸运。”
　　怎么说呢，和这些流亡者交流的时候我最大的问题就是总会时不时地陷入尴尬局面，尽管对方完全没有故意的意思，我也完全不必把一切责任都揽过来，但该尴尬的时候还就是会尴尬，这大概只能说是性格使然吧——就好像真正的文艺青年，就连骂街都会忍不住用排比句的……
　　安卡赫5号长轴长达一百多公里，舰内通道当然更是七转八转让人头大，目标仓库在巨舰中段，走着过去是肯定不行的，不过由于飞船里的传送装置故障，我们只能乘小型穿梭机过去。从表层区的闸口通过，需要越过一片贴在隔离舱壁上的大平原（这片平原原本应该是居住和生态区，但现在已经因毒气和污染而变成死地了，透过舷窗只能看到被废弃的城市建筑群和焦黑的大地，还有一些扭曲的植物遗骸），然后从二级封锁墙上一个怎么看都不像正常设计的大裂口直接飞进巨舰那错综复杂的管网舱段里，最后在越过一个建造在冷却核心附近、仍然有着微弱灯光的小镇之后，我们才抵达存放“那东西”的仓库。
　　一路上，我看到了一艘与其说是殖民船，倒不如说是还在冒着热气的飞船残骸的星舰，那些层叠生态区、输送网以及集中居住区的破败程度触目惊心，让我简直不敢想象他们流亡的最后几百年里是如何在这样的生态环境下生存下来的，最让人感觉扼腕叹息的是位于二级封锁墙中央的那个大洞，据说那里因一次幽能泄漏事件而被撕裂，当时裂口附近的两座物质合成工厂和一个小型居住区被瞬间辐射成了粉末状的晶体物质，所残留的污染直到现在还没有清理干净，而当时污染区附近的居民因为无处可去，只能冒着生命危险居住在与致命尘埃只有一墙之隔的避难所内——这些都是路上可可基纳讲述的，他对第五舰队每一艘殖民船所发生过的意外事故都了若指掌。
　　不知道是不是这一路上看到的残破的景象让珊多拉有所触动，她的脸色不太好看，当穿梭机抵达目的地的时候，她低声说了一句：“阿俊，我有点心神不宁的感觉。”
　　“确实，第五舰队的情况真的很……”
　　“不，我不是那个意思，”珊多拉的声音在精神连接中响起，“是别的什么原因，让我感觉很……不舒服，可能是直觉，要发生点什么的样子。”
　　我奇怪地看了珊多拉一眼，然后突然想到：作为一个已经见证过数千万年（或许更久？）的历史，接触过比流亡者更触动人心的事件，冷静程度几乎没啥上限的帝国女王，珊多拉可能因为看到了一座荒废的生态船而如此失态么？显然不可能。
　　就在我准备进一步询问到底怎么回事的时候，可可基纳却突然开口了：“前面那个就是。”
　　珊多拉轻轻摆摆手，示意不用担心她，然后拉着我跳下了穿梭机。
　　在众人面前的，是一大团已经严重变形、破损，完全看不出材质和功能的金属结构体。它大致呈方形，边长大约十米左右，在我们面前仿佛一座小楼房那么矗立着，其表面覆盖有扭曲的金属板，从断裂的金属板下面探出了参差不齐的零件残片，它的所有部分都通体漆黑，但不知道是原本就这个颜色还是后来变成了这样，我感觉不到它内部有值得注意的能量反应，虽然有微量的辐射和次级能量，但达不到“活着”的程度，它看上去就向一团从战场上打捞回来的废弃金属块，如果非要说有什么引人注意的地方，那就是这块合金疙瘩够丑的。
　　“额，你说……是因为你们无意中发现了这玩意儿，然后梅洛瓦人就打过来了？”
　　我狐疑地看着可可基纳，突然感觉事情有点滑稽：原本我以为自己会看到什么宝贝，比如嗡嗡作响的帝国高科技不可燃垃圾，却没想到出现在自己面前的只是一个十米见方的铁块，其内部甚至连高能反应都欠奉。而且我观察了那破损的合金外壳下面露出来的机械结构，发现它们的设计异常粗苯，别说和帝国科技比了，甚至和第五舰队的飞船比起来都不是一个时代的东西。尽管我自己的专业知识并不是很精湛……好吧，我承认，自己的专业知识就是一坨那啥，但因为平常见多了那些高科技不明觉厉的玩意，我在相关的领域还是有点分辨力的，眼前这个方形的残骸不管怎么看都是相当古老落后的产物——它的内部线路之间有一大半竟然还是用机械式卡锁来连接的！
　　“历史……擦，久远到根本不可能分辨的地步，”大小姐伸手摸了一下那东西的外壳，立刻咋舌起来，“天知道这是什么时候造的，按正常历史进程恐怕都是早就该消失的玩意儿了。”
　　“现在只是个猜测，”可可基纳似乎做了个耸肩的动作，也可能仅仅是在摆手，“一名统计员偶然发现了这件事。这个不明物体最初是在世界屏障外面被发现的，我们在检修一个故障的节点时，发现它卡在警戒站的基座里，后来维修组的人把它送到了研究部门，试图分析它的来源，结果几天后……那些梅洛瓦人就出现了。这个不明物体随着科研资料一起被打包送上飞船。”
　　“这也很难证明梅洛瓦人就是被这东西吸引来的吧。”我皱起眉来。
　　“但是他们对安卡赫5号巨舰穷追猛打，几乎用一半的兵力试图拦下这艘船，可是在关键时刻他们看上去又缩手缩脚，仿佛生怕损坏了什么，”可可基纳的三只眼睛同时亮起来，显示着他情绪的激动，“所以我们一直在怀疑安卡赫5号上有什么东西引起了他们注意，因此才开始组织人手排查安卡赫5号所有登记在册的货物，甚至连一个钉子都没有遗漏，最后我们发现了这个唯一说不清来历的……方块。”
　　可可基纳的描述终于让我和珊多拉重视起来，这样说来，那些梅洛瓦人的行动意图就太明显了，毫无疑问是冲着安卡赫5号的货物来的，不过就为了这么个方块？
　　“你们没有找到别的可疑物品么？”我不放心地看着可可基纳模糊的身影。
　　可可基纳摊开手：“安卡赫5号运输的所有货物都有清单，除了这个方块来历不明之外，其它的都是我们在过去两百年内从家园星球上出产的资源，那些东西更不可能是把梅洛瓦人引过来的罪魁祸首。而且尽管这个立方体看上去平平无奇，但它却有一个我们完全无法解释的秘密：它是出现在世界屏障外面的，也就是说，在被我们发现之前，它已经跨越了虚空。”
　　“但是它不具备可以进行虚空航行的结构。”珊多拉颦眉说道，她的视线落在立方体那扭曲残破的外壳，以及从外壳下暴露出来的复杂机械结构上，“没有引擎，没有秩序场护盾发生器，能级也不够……这样说来，要么，它是被一个更大的运载船抛到你们的世界，然后引来了梅洛瓦人，要么，它是一艘在虚空中失事的大飞船的零件，仅仅因为巧合而到了你们那里……”
　　然后同样引来了梅洛瓦人，不管怎么看，第五舰队这次躺枪严重。那么现在还有最后一个问题：那些梅洛瓦人到底看上这个方块什么了？
　　我伸手敲打着立方体的金属外壳，结果用力过猛，一小块严重侵蚀的金属残片就直接掉了下来，捡起那块残片随手一捏，我发现它们的强度可能是自己见过的星际合金里最弱的——我是指拿它和其他跨世界文明制造的高强度合金作对比的话，如果是和那些仍困于自己宇宙的普通文明比较，这个方块的科技含量或许也称得上高超。简单的判断之后我得出结论：目标物的材质只是普通材料，科技水准不好说，但和帝国绝对没得比，也不会超过那些几乎从帝国这里学了一身本领的梅洛瓦人，其内部没有特殊的能量反应，初步排除了铁皮外壳里藏着一坨宝贝的可能。我扭头看了珊多拉一眼：“要不要找人现场拆开看看？都破成这样了，估计也不用怎么考虑保护手段，内部大概是一团糟的。”
　　“我……”珊多拉的反应怪怪的，从刚才开始她就盯着那个立方体一脸若有所思的模样，说话的时候仿佛总在想着别的事情，“我不太清楚……但看着它，我有一种莫名其妙的熟悉感……”
　　“拆的时候小心点，”正在我想向珊多拉进一步询问的时候，林雪突然说话了，“这里面好像有什么东西……让我看看。”
　　大小姐说着，凑上前去把手按在方块表面，眼底散发出微微的白光，进入了先知模式，而我有点担心地捏了捏珊多拉的手，却突然发现另一边的奥蕾莉亚反应也有点不对：她和珊多拉一样，在盯着那个方块发呆，身后的羽翼不自觉地微微摆动着，已经完全出神了。
　　“风筝？风筝？”我招呼奥蕾莉亚，“你怎么了？”
　　“陛下……”对方回过神来，翅膀轻轻一哆嗦，“啊，抱歉，出神了。”
　　“你和珊多拉反应都怪怪的，”我皱着眉，“都没问题吧？”
　　“不知道，”奥蕾莉亚长出一口气以恢复平日里冷静的模样，“我可能产生了和珊多拉陛下一样的感觉，看着这个立方体，突然感觉到一种莫名其妙的亲切感……陛下，请不要被这个立方体的外表蒙蔽，或许我们需要谨慎对待这东西，看来它能把梅洛瓦人吸引过来不是没有原因的。”
　　这时候大小姐已经完成了她的扫描工作，表情古怪地靠过来：“木头，这是一具棺材。”
　　我和珊多拉同时“啊”了一声，林雪再次说道：“棺材，要么就是个坟墓，更多的我看不清了，你知道，我是预言家，不是X光机。让研究中心的人来吧，带上他们能找到的最精细的拆解设备，千万不要把里面的‘东西’弄坏了，在这个立方体的核心有一个破损的能源结，需要尤其注意，在其它几个历史线中，仅因为这个能源结而引发的拆解失败就达到十几次。”
　　我立即联络影子城，让研究中心那边组织一群最高明的技术人员马上赶过来，而根据林雪的建议，我们决定就在这里现场拆解这个神秘的立方体以提高成功率。
　　议会和可可基纳知道事情有了进展，也知道我们需要安静环境，于是下令无关人员撤离现场，只有他们两人在珊多拉的同意下留在这里。很快，从影子城赶来的专家小组就带着全套设备来到了安卡赫5号，带队的竟然还是个熟人：维克托或者托克维或者克托伟或者克维托。
　　对了，他在领导对黑梭的拆解工作，当前影子城的拆东西专家都在他手上呢。
　　“两位陛下，主母，托克维前来报道！”皮肤黝黑的高级技师向我和珊多拉还有林雪行礼，随后视线落在不明立方体上，果然，他的反应和刚才珊多拉以及奥蕾莉亚的反应如出一辙：出神，若有所思。
　　“陛下，这是？”高级技师困惑不已，“有一种奇特的熟悉感，好像在哪里见过。”
　　“这是一具棺材，”我呼了口气，然后赶紧指着林雪，“对了，她说的。”


第一千一百七十四章 遗骸
　　这个来历不明的黑色残骸拆解起来其实并没多少技术难度，不管从材质上，还是从防护技术上，它都远远低于帝国科技水准，基本上也就是高级仆从军的程度，用带过来的高级设备对付这么个玩意儿，对那帮已经和黑梭折腾了好些天的拆卸专家而言简直是大材小用，一番简单扫描之后，技术人员就确定了黑色立方体的逐层结构并锁定了其核心的一个长方形容器：如果猜测没错的话，林大小姐所指的棺材，本质上应该就是那东西。
　　然后在大小姐的指点下，专家们发现了位于立方体核心附近的“能源结”，那是整个立方体唯一具备能量反应的地方，但现在它正处于静默状态，释放出的能量等级和活跃度都极低，如果不是大小姐提前提醒，恐怕谁都不会注意这个不起眼的小玩意儿——但根据林雪的预示，恰恰是这个能源结，会在拆解的最后一步突然失控，并烧毁立方体核心。要不说家有先知如有一宝呢，林雪的存在已经不知道为我避免了多少次几乎必然发生的损失了。
　　在简单地讨论了一下之后，技术专家们决定从立方体的一条棱线开始切割，将它的部分外壳完全打穿：反正看这玩意儿的状态也知道它的外壳是没什么保留价值了。打穿外壳之后，立方体内部错综复杂的机械结构和结晶化的能量线路便出现在众人面前，接下来的操作需要稍微精细一点，因为这些内部结构可能有一定研究价值，两台自律机械以精准的拆解方式，将一些看上去有完整功能的模块从立方体内部分离了出来，随后才扩大切割作业的幅度。珊多拉从一名助理技师手中接过那个扭曲变形，看上去经受过高温和动能冲击的模块，好奇地观察起来。片刻之后她把模块递给我：“阿俊，你有没有感觉很熟悉？”
　　“我？恐怕我是产生不了熟悉感，”我耸耸肩，“好像只有你这样的原装希灵使徒才能产生那种古怪的熟悉感吧。话说这东西到底和希灵使徒有什么关系……”
　　“我不是说这个，”珊多拉说道，“我让你看看这个模块，它的设计上……”
　　我不解地接过那个黑乎乎的东西，翻来覆去看了几遍，也看不出它的功能，只能看到在一大堆不明觉厉的合金组件中间有许多平行分布的镶嵌物，镶嵌物在光照下反射着冷光，仔细看了一会之后我发现那其实是某种暗蓝色的结晶体。再多的……看不出来了。
　　“感觉和帝国设备有一点点关联，”珊多拉的语气不是很肯定，“当然，看上去差距很大，但这种结晶体导能结构是一种经典设计，现在帝国很多设备的能源模组基础架构都是建立在这种结构上的——不过和你手里这东西比起来差别真的不小。给我的感觉，眼前这东西在架构上和帝国设备有一种很微妙的相似点。”
　　正在这时，在立方体内部进行切割作业的自律机械终于接触到了阻碍，那是一层完整密封着的合金保护罩，保护罩上有微弱的能量流动，在原本的历史线中，就是对这层看似脆弱的保护罩进行直接拆卸导致了立方体核心烧毁，不过既然林雪已经提前预警，这样的事情当然不会发生，先知大小姐一把抓住我的手摁在立方体上：“来，使劲。”
　　我：“……你能别说那么奇怪的话么？”
　　一边说着，我一边寻找到了那个正在散发出微弱能量反应的“能源结”，然后用自己的特殊力量将它完全控制住：“好了，继续操作，我会把它的能量抽干的。”
　　从立方体里面传来一阵轻微的“嗤嗤”声，自律机械的相位切割刀轻而易举地破坏了核心护罩，与此同时，在自己的精神感应中，那个能源结迅速产生强烈反应并准备自毁——不过被我很轻松地掐灭。在这时候我突然冒出个想法：如此果断自爆的装置，真是充满即视感。
　　“搞定了，现在先把这个炸弹拆出来。”林雪在一旁瞎指挥着……好吧，也不算瞎指挥，“二号机先切割底座和那个六角形锁扣，别犹豫切下去，反正那个机械锁已经报废了。一号机等托架开始下滑的时候把东西抽出来，它会小小地爆发一下无须在意。那边那个留板寸的大叔，别碰你眼前的零件，先拆旁边那个，否则你明天下午会被塔维尔亲自削一顿——别问为啥，这是蝴蝶效应，蝴蝶效应懂么！奥蕾莉亚你把左边翅膀往上抬二十厘米，呆会要溅到你翅膀上脏东西……啊，还有那边那个白头发美女，别碰……额，你已经碰了，好吧，我就是提醒你一下，十分钟后你要倒霉……”
　　可可基纳愣愣地漂浮在议会身旁，良久之后闷闷地说道：“……我头一次看到如此奇怪的指挥现场，竟然有人不是凭借技术和经验，而是直接根据自己看见的未来画面来发号施令，每一个步骤都具体的令人害怕。”
　　我理解可可基纳的感觉，不过他应该没有听说过什么叫攻略本：在你打解密类游戏到关键时刻的时候，突然蹦出来一个二货捧着本游戏攻略给你从头剧透到尾，那时候你应该就能很好地理解林雪是个什么样的存在了。不，林雪应该比那更厉害，因为她不但看着攻略知道你下一步应该选什么，她还知道你因为被一路剧透而抓狂之后的表情是啥样，并且深深了解应该如何继续让你更加抓狂……嗯，扯远了。我的意思是，在不捣蛋的前提下，林大小姐的“剧透”本事其实还是挺可爱的。
　　立方体里面不断传来叮叮当当的声音，自律机械在里面一阵忙活，然后“哧——”的一声轻响，好像是什么东西从支撑架上滑下来的声音，然后浑身脏兮兮的自律机械二号机叽里咕噜地从立方体侧面的大洞里飘了出来，小心翼翼地举着一个正在散发出微弱蓝光的金属圆柱，那就是林雪所谓的“能源结”。这大概是一种具备低效率能量采集和能量存储功能的能源设备，我不知道林雪对它的称呼是怎么来的：先知说话一向这样，有时候她自己都不知道为什么要用特定的名词来描述自己看到的东西，反正你不明觉厉照着听就行了。我从自律机械手中接过这个半米长，一头粗一头细看着仿佛单筒望远镜的金属柱，在手里掂了掂：“幽能。”
　　是的，金属柱中有很明显的幽能残留，而且模式和帝国使用的幽能频谱极其类似。其实幽能并非希灵使徒独有的能源，就好像圣光也不仅仅只有星域神族才能使用一样。事实上只要可以接触到虚空的文明，基本上都能掌握这种从虚空领域里衰变而来的超级能量，根据频谱和衰变度不同，这些能量可能在特征上有些区别，但基本上都可以称之为幽能。帝国所使用的幽能最显著的特点就是代表高活跃度的蓝色，而现在，我也很肯定，自己手里的金属圆柱所携带的幽能反应就是帝国标准能源。
　　事情似乎越来越有趣，现在我们百分之百可以肯定，这个立方体与帝国有关，它不但使用帝国标准能源，而且在内部结构，或者说架构上，它也和帝国现在使用的科技有微妙的共通之处，然而立方体的技术水平却明显弱于真正的帝国科技，它更像个老古董或者说山寨货，难道……
　　这又是旧帝国某个附庸种族使用过的玩意儿？
　　梅洛瓦人其实是在追杀另外一批帝国附庸？
　　我乱七八糟不着边际地联想着，直到身边传来“哐当”一声巨响把自己的注意力拉过去为止，扭头一看，原来立方体的一面终于承受不住内部的不断破坏，加上其本身就已经破损严重，结果有大概二分之一直接从中折断给掉了下来，一声巨响之后砸在地上，旁边站着一个灰头土脸，留着白色短发的女性助理技师，看那模样大概是没躲开：科学家很少有在工作状态还能保持身手敏捷的。
　　林雪耸耸肩：“看，我说过十分钟后你要倒霉。”
　　有这功夫你能告诉人家提前躲开么？
　　而随着这部分结构的崩坏，立方体内也被拆的七七八八了，那个用复杂的机械锁定装置固定起来的内核也暴露在我们面前，自律机械将它从支撑架上拆下来移到空地上，我这才看到它的本来面目：看上去仿佛一个古老的休眠舱。
　　“打开它。”珊多拉毫不犹豫地说道——我们并不担心贸然开启会杀死休眠舱内可能存在的生命，因为休眠舱的侧面有一个致命的损伤，如果里面有生命的话，现在也早死了。
　　休眠舱的盖板在明亮的切割火花中被剥离，出现在我们面前的，是一个全身穿着动力装甲，异常魁梧的战士——当然，没有生命反应。
　　“这种动力装甲……”珊多拉俯下身去，观察着那具遗骸身上所穿戴的装甲，“看上去是很古老的设计模式，幽能护盾发生器竟然还依靠后背的能源匣来提供额外能量，但确确实实是帝国科技的基础架构，不过我也看不出来这是哪个天区淘汰过的装备，这看着也太古老了，即使给仆从军用似乎也不太合适。嗯，装甲外壳密封良好，里面的遗体可能已经粉化了，不过大概还能分析出生命形态。把他的面罩打开，小心点，里面可能很脆弱。”
　　两名助理技师在珊多拉的命令下走上前来，他们将自己的手指变形成细长的探针，刺入遗骸动力装甲头部的狭缝里，然后从内部正常开启装甲——他们没有用切割的方法，大概是怕损坏里面的东西。这套铠甲不知道已经经历了多少年的岁月，但令人不可思议的是它竟然还能平滑地打开，头盔上的面罩被开启了，周围的人几乎全都倒吸一口冷气。
　　我本以为出现在自己面前的会是一具高度风化的、旧帝国某个仆从军士兵的尸体，甚至可能只有一团可疑的有机质粉末，甚至可能干脆就是空的，但全都不是，里面是完整的士兵遗骸。
　　没有风化，也没有在接触空气的一瞬间变成粉末，遗骸几乎完全保持着生前的模样，他是一个强壮的男人，接近人类，但外貌上和人类有不小区别，他的皮肤看着更像是金属或者塑料的质感，几乎没有光泽，呈现出灰白色，面庞周围有整齐的蓝色纹路，那纹路竟然是直接镶嵌在皮肤上的，如同某种线路，让人联想起没有覆盖仿生外皮的机械人头颅。这样的外貌特征让我第一时间想到了机器士兵，然而仔细分辨之后却又感觉不像，对方没有那种生硬感，他应该是个真正的生命，只是……有点类似帝国制造的那些战争傀儡。
　　“这……”珊多拉憋了半天只吐出一个字，然后她突然意识到什么，将手按在遗骸的额头，眼睛中流过一连串闪光，好像在扫描对方的内部结构，片刻之后，我听到她不可思议地自言自语起来，“这……是使徒？一个希灵使徒？”
　　“确定？”我略有点惊讶，不过并没感觉太不可思议，说实话，现在我感觉挺雾水的，自己和林雪都是半路出家，地球人出身（起码这辈子是地球人），并非珊多拉这样的原装希灵使徒，因此珊多拉和现场这些帝国技师们各种奇怪的反应在我看来都很难感同身受，自己只能隐隐约约觉得情况不对，却不知道珊多拉的感受是什么，这种感觉真是憋屈。
　　“是，确定，这是一个希灵使徒，但异常古老，我甚至不敢相信希灵使徒的身体结构可以这样……劣质，”珊多拉站起身来，示意其他工作人员对遗骸做进一步处理，“我了解每一种希灵使徒的身体架构，但眼前这个……除了识别特征之外，没有一点和我的记忆吻合。他体内的组件大部分都是固化的，甚至有些部分还停留在粗劣的机械代装阶段，和现在希灵使徒的半能量构装体结构有很大不同，而且我扫描不到对方的记忆核心，我不知道是一开始就没有安装，还是因意外事故而损毁……也没法确定这个使徒的年代，他是旧帝国时代的士兵，但这种超级老古董型号……现在连识别都识别不出来，你可以想象这该有多古老了。”
　　我努力跟上珊多拉的节奏，试图以她的视角来看待整个事件，林雪则若有所思地说道：“也就是说，可能在你出生之前就已经停止服役的型号？甚至数据库里都没有相关记载的超老型号？”
　　珊多拉点点头：“恐怕就是这样，而且这样说来……咱们眼前这个立方体恐怕也是一个年代的东西。距今的时间难道要以亿年计？甚至可能更久！太不可思议了，这么古老的东西竟然保存到现在，还出现在咱们面前……”
　　“完全无法想象的年代啊……”林雪忍不住感叹起来，“话说帝国制造的东西保质期是很长，但那么久远时候制造的东西保质期也这么夸张？”
　　“无法解释，无法解释，”珊多拉捂着额头，“好吧，现在连我都需要冷静一下了。理论上这么古老的东西是不可能保存下来的，更何况看起来它还在虚空环境漂流了一段时间，但它就是保存下来了，而且看起来状态还不错——你们把这具遗体和立方体都送到研究所去，不管用什么手段，总之尽快给我个详细的报告，要包括他的大致服役年代和死亡原因，如果可能的话，找找有没有什么数据记录设备。最重要的一点：绝对不能损坏它！”
　　“是！您的意志！”维托克或者克托维或者随便别的什么名字的大叔立刻行了个军礼，表情严肃地开始指挥自己的助手把现场所有的东西都小心翼翼地收集到格纳空间中。我看了正陷入深深思索的珊多拉一眼，试着说道：“这样说来……梅洛瓦人是在抢夺一个旧帝国士兵的遗骸？”
　　“这就更不合理了，对吧？”珊多拉看着我，苦笑起来，“事情进入了更大的雾区，一个旧帝国士兵的遗体，对我们而言或许有特殊意义，但对那些梅洛瓦叛军而言有什么价值？”
　　“不管什么价值，他们死定了，”奥蕾莉亚始终没开口，这时候也忍不住出声，“他们已经偷走了陛下的大笔财产，又抹掉了帝国的徽章，现在还对旧帝国的战士遗体出手，那帮疯子到底打算干什么？”
　　“连你也不知道？”我看了奥蕾莉亚一眼，现场的人里，她是唯一一个可能了解梅洛瓦人的，但她却对我摇了摇头：“我知道梅洛瓦人打仗的水平怎么样，也知道怎么指挥他们冲锋，但除此之外，梅洛瓦人的文化信仰思维方式之类……只能说马马虎虎吧……额，陛下，您也知道，旧帝国在仆从军政策上，稍微有点……”
　　“算了，我就知道会这样。”我捂着脸无力地摆摆手说道。
　　我们没有在凯鲁达克多做停留，而是直接返回了影子城，跟进专家们对立方体和那具遗体的分析工作，这次，我和珊多拉都没有等待太久，当天下午，一个爆炸性的消息就从研究中心传来。
　　塔维尔亲自对我们汇报：
　　“陛下，我们可能发现了一个原体。”


第一千一百七十五章 原体
　　原体——刚听到这个词的时候我第一反应就是感觉好厉害的样子！
　　因为我完全没听懂这是啥意思，而根据经验，从塔维尔这帮科学家口中听到而且自己完全听不懂的东西一向都很厉害——顺便我感觉他们说的每一件事情都很厉害。
　　“原体是什么东西？”我忍不住向珊多拉询问，现在我们正在前往研究中心的路上，随行的还是林雪和奥蕾莉亚：从凯鲁达克回来之后我们就一直留在影子城没回去。
　　珊多拉想了想，似乎在考虑该怎么给我解释这种一听就知道需要一大堆北京铺垫的名词，然后她指了指自己：“阿俊，你知道希灵使徒的生命形态么？”
　　“哦，半能量构装体么，”我点点头，“非定型生命，身体基础单元好像是介于物质和实体之间的状态，可以根据需要进行个体‘定制’，因而拥有极强进化能力和强化能力的生命形态，好像就是因为这样，希灵使徒里面才会同时出现实体生命和能量体生命，而且两种截然相反的生命形态都属于同一个种族……”我说着说着就忍不住扯远了点，希灵使徒的生命形态一开始就让我大为惊奇，所以当年也专门研究了老长时间，比如给潘多拉做做身体检查……额，聊聊天什么的，所以在这方面的知识，自己可是罕见的了解颇深。
　　“没错，非定型生命，针对战场和进化需要，而能对自己的身体进行‘定制’，”珊多拉点点头，“你也知道，希灵使徒存在许多支族，每个支族之间的区别巨大到近乎成了两个独立物种的程度，就好像装甲蝎和渡鸦，阿赖耶和潘多拉，常理上她们几乎是独立种族，生命形态没有一点类似的地方，但事实上，所有支族却都是一个种族……”
　　珊多拉说着，突然陷入了沉默，几秒钟后才抬起头来，看着我的眼睛说道：“阿俊，你觉得这样的生命形态可能是自然进化出来的产物么？”
　　“什么意思？”我一时间没有反应过来。
　　“希灵使徒是被制造出来的，我记着很久以前和你提到过，”珊多拉呼了口气，“为了战胜敌人，一个更加古老的种族制造……或者说改造出了希灵使徒，正是因此，我们才获得了强大起来的基础。我们现如今的生命基础是在一个古老的定制机制上进化出来的，这个机制让希灵使徒的生命形态可以近乎无限制地适应环境，只要存在一点点可能性，我们就总能改造自己，好足以面对自己可能遇上的任何一种挑战。希灵使徒在漫长的进化过程中，为了战胜敌人和环境而有过无数次全族级别的‘晋升’，我们通过把自己完全变成另外一种生命来让自己变得更强大，并且在这个过程中，才诞生出了你现在看到的那些种类繁多的支族：装甲蝎，渡鸦，人工天使，战争机器，塑能师……这些因生命形态与众不同而独立出来的支族全都是当初为了应付某一种强敌，而主动进化出来的，曾经有人称希灵使徒为战争病毒，其实这一点都没错，我们的进化和自我改造能力比病毒只强不弱。事实上哪怕是现在，新帝国建立之后的今天，希灵使徒仍然在进行这种全族性质的进化——成为第三神族的晋升过程，本质上也不过是更大规模的晋升而已。这种晋升已经伴随我们许多亿年了。”
　　“呐，你到底想说的是……啥？”林雪看着珊多拉，终于忍不住开口了。
　　“我想说的是，现如今的希灵使徒已经更新换代过无数次了，支族数量也是在无数次更新换代的过程中才增长起来的，在这一切发生之前，希灵使徒刚刚被‘制造’出来的时候，其实生命形态是单一的：那时候，我们只有一种使徒……”
　　“原体！”这一瞬间，我猛然理解了从塔维尔口中听到的那个名词，而这时候，众人也已经来到了研究所的门前，塔维尔的本体正领着她的高级助手们亲自等候在门前，她脸上带着兴奋的神情快步迎向我和珊多拉：“陛下，是原体，可以确定了，样本体内存储着一个初始序列号，他全身上下都没有过晋升的迹象！”
　　“很好，现在就带我们过去。”珊多拉点点头，然后示意我们跟上。尽管在刚才的几秒钟内我就憋了一肚子的问题，但现在好像不是提问的时候，于是只能拉上林大小姐，跟着塔维尔一起来到了他们分析遗体的地方。
　　这是一间小型的综合研究室，用于对较小型的样本进行精确分析，研究室中央的长平台上固定着我们从安卡赫5号上找到的古老遗体，那名战士身上穿戴的动力装甲已经被小心地拆卸下来，放在房间角落的另外一个平台上，正在接受自动设备的扫描，而除去装甲的战士则毫无生气地躺在众人面前的平台上，带有介于金属和塑料之间质感的皮肤上，到处游走着星星点点的亮光。
　　当看到这个战士的全身之后，他那种接近战争傀儡，或者普通机器人的特征就更明显了，他的关节处无一例外存在着明显的接口，接口中能看到蓝色的镶嵌物：现在我知道，那是原始的幽能适应模块，用于让机体可以直接使用幽能，而现在的希灵使徒体内，这种适应模块已经进化到他们的基础身体单元中，甚至高级使徒不需要这种模块都可以直接使用幽能。
　　以上这些知识都是在塔维尔对我们介绍她的发现时所讲解的，一边听着塔维尔的介绍，我一边打量着被称作“原体”的这个古老希灵使徒，与此同时，大量令人困惑不已的疑点也在自己脑海中盘旋不去，并且越来越无法抑制。
　　“原体，就是第一代的希灵使徒，对吧？”
　　我看着塔维尔问道，后者想了想：“不太准确，因为从零开始创造一个种族并不是瞬间就能全部完工的，当初制造出希灵使徒的那个古老种族并没有那么强大的力量，所以最初的希灵使徒是在一段相对漫长的时间中，一批一批被制造出来的，故此，‘第一代希灵使徒’只是个笼统的说法。原体指的是最初某一历史时期内所诞生的希灵使徒，他们没有经过进化，而是完全被太古创造者设计出来，原体保留了最初诞生时的所有特征，同时也保留着所有的缺陷，就像您看到的这样，这位战士甚至近似于一个战争傀儡，其实他体内的很多组件都不是很适合实际情况，或者是设计上远远没有达到能发挥最佳效果的程度，理论上是这样。”
　　塔维尔一番解释，我明白了原体的特点，但丝毫没有减弱内心的困惑：“那梅洛瓦人为什么要染指一个原体？”
　　“意义不明，”珊多拉轻声说道，“原体对希灵使徒而言有特殊的意义，但他们毕竟是古老的设计，以实用眼光看，即使最强大的原体的力量也不如现在一个普通大兵，而且原体本身包含的技术……应该也不会让梅洛瓦人产生太大兴趣，他们跟随帝国多年，其自身手头有的是更高科技的东西。我现在只想知道，为什么竟然还会有原体存在，并且会漂流到那么遥远的地方……”
　　“说起这个我想起来了，”我一拍脑袋，想起自己之前就有个疑问没来得及问，“珊多拉，原体对希灵使徒应该是相当重要的东西吧，就好像祖先一样，但……在安卡赫5号上的时候你第一眼看见原体，怎么就没认出来呢？”
　　我现在还记着珊多拉最初看见那具棺材，以及棺材里面的遗骸之后的表情，压根就是单纯的惊讶和不解，当时在场的希灵使徒有很多，却没有一个人认出了原体的身份，这名战士还是在被送到研究所之后才被验明正身的，这委实让人有点不解。
　　“我知道你肯定会问这个，”珊多拉淡淡地笑着看了我一眼，“因为关于原体的资料……早在不知道多少年前，对我们而言就近乎一个传说了。”
　　我：“啊？”
　　“即使是希灵这样强大的文明，也是磕磕碰碰走过来的，”奥蕾莉亚在旁边说道，“在最初的岁月里，我们也有过流离失所，家园毁灭，举族流亡，甚至据说最困难的时候连一颗可以安身的星球都没有，资料传承也因此支离破碎，关于原体的记载……就是在那种情况下逐渐中断的。”
　　我和林雪目瞪口呆，以完全出神的状态听着奥蕾莉亚的讲述：对方所说的是一个我们从未想过的时代，一个希灵使徒还未走上巅峰，甚至在虚空中远远称不上强大的时代，在日后与众神比肩，被称作第三神明的希灵使徒，也曾经有过的挣扎求生，奋勇抗争的时代。
　　这并不难想象，其实应该说是在意料之中：作为一个从凡人阶段一路发展起来的文明，即便巅峰时期如何强大，在最初的时候也必然不可能和神族那帮富二代一样生来就强横的没边，只是尽管知道这点，我却从来没有真的了解过帝国的这段历史，所以乍听之下感觉充满了不真实感——大概就好像你突然知道比尔盖茨当年也给人刷过碗，奥妮克希亚当年也是个蛋时的感觉吧，虽然没什么不对劲的，但这丝毫挡不住心理冲击好么？
　　“关于最初诞生时期的历史大多已经不可考证，包括创造我们的那个古老种族究竟来自何处，他们在之前遭遇了什么才决定创造希灵使徒这种超级生命，以及我们最初的故乡命运如何，这些事情现在都只有及其零星的记载，就存放在这里——”珊多拉指着自己的额头，“基础记忆库中。我们只知道那个古老种族在创造了‘使徒’这种生命之后就全部消亡了，他们把自己的所有文化和知识都输入使徒们的数据库中，等于把整个文明交给了自己的创造物，然后消失在虚空中。他们的文明和消亡前的使命在自己的创造物身上延续，因此我们自称为使徒，而不是‘希灵人’，尽管很多不明内情的人经常把两者叫混，在有些场合也会有人把希灵使徒直接简称做希灵人，但我们自己从不这样说。希灵人已经灭绝了，而我们是希灵使徒……”
　　“创造使徒，是为了对抗深渊么？”林雪突然想到了什么，开口问道。
　　珊多拉略一思考便点点头：“虽然已经没有直接的记录，但考虑到我们的记忆库初始记忆就是和深渊作战的资料，这应该就是当年的真相了。我们是为了和深渊对抗而被创造出来的，或许应该被称作战争兵器，但没人知道为什么创造者要做到这种程度：他们完全用‘使徒’替代了自己的位置，把自己的整个文明都拱手相让……他们是凡人种族，却创造出使徒这种能向神的方向进化的生命，这让我们感觉难以理解。关于创造者的研究在整个旧帝国时代一直没有中断，但直到帝国崩溃，这项研究也没有任何进展，到新帝国时期更是成了根本不可能开展的项目。”
　　“关于原体的记载也是差不多的状态，”奥蕾莉亚接着说道，“原体和创造者基本上处于同一个年代，我们一直猜测，在原体最初诞生的一段时间里，他们甚至可能和创造者共同生活过一段时间，或许创造者就是在那段时间里对原体进行了最后的完善和修改，但后来他们发现自己已经无法理解这些飞速自我完善的超级生命，便选择了离开——这都是学者们的猜测。在创造者完全消失之后，原体就成了希灵文明的继任者。他们持续搜寻深渊踪迹，四处征战，并且依照最初的指令：进化，变强，消灭深渊这三准则，不断发展，不择手段地发展。在这个过程中应该发生过数次几乎导致文明断代的灾难，关于他们的记载也在那些超级战役中断断续续。但每次灾难都未能击败原体，他们无视一切阻碍地进化着，定制自己的生命形态，占领一切能给他们带来价值的地方，然后根据当地环境再次进化，最终，出现了‘支族’这种继‘原体’之后，再次让整个希灵文明翻天覆地改变的事物。单一进化的原体被支族取代了，原体们根据种族需要把自己分割成数个群体，每个群体都朝着固定的功能进行‘用进废退’式的改造。最初的原体是全面的，创造者们把他们的所有种族天赋都整合在原体中，让他们拥有种类繁多的战斗模式，但支族选择摒弃这种杂而不精的路线，重新回到创造者那样专长分化的状态，并且做的更加彻底——装甲蝎、渡鸦、重装大兵等等以族种决定兵种的使徒成批出现，开启了支族的时代。在这之后的历史才是数据库中明确的资料，而关于原体的记载，基本上就和我的讲述一样，近似于故事。”
　　奥蕾莉亚说完了，我和林雪站在那名“原体”身旁，静静地看着后者简单原始的幽能零件：“这是有史以来，第一个出现在你们面前的原体，是么？”
　　奥蕾莉亚、塔维尔和珊多拉无声地点点头。
　　“梅洛瓦人为什么会知道原体存在？”我突然问出了这个问题，“你们曾经和自己的附庸种族讲过关于原体的事情？应该不可能吧。”
　　“梅洛瓦人可能是从他们窃取的某些帝国设备里找到了原体的记录，”奥蕾莉亚说道，“在清点天界都市物资的时候，我们发现遗失的设施里有相当大一部分是科研设施，梅洛瓦人从那些资料里知道原体的事情也不奇怪。”
　　“那问题又回到了原点：梅洛瓦人要原体有什么用？”这次就连林大先知都一头雾水的样子，她摊开手环视我们每一个人，“他们也想制造原体？这有可能么？”
　　林雪一句话让我心中微震，本能地感觉这位先知可能不小心又接触了真相，但奥蕾莉亚随即做出了否定：“毫无意义，复制原体毫无意义，这太明显了，用我们如今的眼光看，原体其实也就比战争傀儡强点有限。梅洛瓦人不是傻子，即使他们得到原体。从原体本身的身体架构上，即便研究到极限，他们也只能原样复制出一个战争傀儡来：因为更多更深层的知识是无法从原体本身得到的，那些创造之初的资料，都已经随着创造者的消亡而遗失了。更何况即使梅洛瓦人复制出和现代使徒一样的躯体，也不过能制造出一群超级士兵而已。我对那个种族多少有些了解，他们崇尚力量，而且因自己的古老资历而自视甚高，因此，他们也必然有着符合他们心性的野心，他们在追求的……恐怕是更大的东西。”
　　“比如……”我想了想，“他们也想成为希灵使徒？”
　　现场安静下来，然后过了几秒钟，珊多拉竟然露出了笑容：“因为神灭亡了，当日的仆人便想自己也坐上神坛么……这倒确实是个有趣的野心。”
　　“我只是个猜测，”我摊开手，“不过奥蕾莉亚也说了，从原体身上研究到极限，也只能复制出战争傀儡，想当年创造原体所用到的核心技术只有创造者才知道，梅洛瓦人的野心恐怕也永远只能是野心了。”
　　“有这份野心，还有他们为此做出的举动，”珊多拉眯起眼睛，“已经其罪可诛。”


第一千一百七十六章 一堆活宝
　　对原体的分析研究仍然在继续，而且塔维尔专门为此暂缓了一部分不怎么重要的研发工作，以抽调人手支援这个研究小组，看这架势他们大有要将那具原体遗骸的每一个基本粒子都给编上号的阵仗：事实上他们几乎已经在这么干了，原体遗骸体内的所有组件现在都被列入了分析日程，下一步就是将他完全拆解——当然，这都是出于研究需要，在探明原体进化过程中缺失的那些资料之后，他们还要将样本复原，并且妥善保存起来，而那个原本充当休眠设施的巨大方块，现在也被拆成了一地零件，我估计它会在不久后同样出现在博物馆内。
　　其实我们都知道，对原体进行的研究不会对帝国现有的科技起到任何推动作用，他太古老了，所用的技术虽然可以称作“失落科技”，但对现在的希灵文明而言已经毫无价值，原体身上的组件低效而且蹩脚，对帝国的科学家而言就好像地球上二十一世纪的科学家面对着一个中世纪制造的水力磨坊，因此从一开始，对原体的研究就不是为了得到什么技术，而是为了补充希灵使徒历史记录中缺失的许多个环节。希灵使徒是极其重视实际，很少关注所谓“文化发展”的种族，但这并不意味着他们对自己种族的历史和一些精神上的建设就无动于衷，这一点从旧帝国一直在尝试回溯创造者的历史就能看出来，希灵使徒也是很重视自己起源的：尽管这不会为帝国带来军事和综合国力上的利益。
　　原体的出现，让研究者们为之振奋，也在所有希灵使徒中引起了不小的触动，珊多拉已经下令将发现原体的情报上传到公共网络，每一个希灵使徒都得到了这个消息，帝国数据网络的流量因此在过去的三十分钟里几乎暴涨一倍，现在才逐渐平复下来，我能理解他们这激动的心情，但让人比较郁闷的是——我觉得自己好像是被排除在外了。
　　好吧，其实这也是没办法的事，毕竟自己头上顶着的皇帝名头其实是半路捡的，对“原体”的事情，我无法做到珊多拉那样的原装使徒一样感同身受——其实这也没什么，这样一来自己倒是能更好地处于冷静状态，好好思考其他同样重要的事情。
　　比如第四文明，比如堕落使徒，更比如——那些已经被珊多拉签下了灭绝令的梅洛瓦叛军。
　　不管梅洛瓦人的最初目的是什么，现在他们都已经成功地触及了帝国所有的底线，窃取帝国财产，抹掉帝国徽记，现在甚至干脆对帝国的祖坟动手，以各种姿势作死指数五颗星，已经达到了完全不可能对其视而不见的程度。
　　但让人郁闷的是，短时间内帝国恐怕没有多余的精力去剿灭他们：梅洛瓦人出没的地方太遥远了点，天知道他们是怎么一路跑到那么远的地方的，那鬼地方在虚空深处，连神族都鞭长莫及，如果想现在就剿灭那些叛军，我们势必要为此组建一个规模庞大的远征军。长途奔袭去打一场没有后勤支援的远征战役，所要消耗的东西可不是本土战可比的，而且我们不知道梅洛瓦人现在的实力如何，不知道他们在那地方已经经营出了何等规模的势力：虽然资料显示梅洛瓦人的舰队不可能和帝国比拟，但也绝不是派仨俩分舰队过去就能轻松剿灭的程度，我们的远征军过去之后应该会打一场稍微持久的战役。综上所述，现在攻打梅洛瓦叛军，将会极大削弱帝国本土的力量。
　　而在我们对面，堕落使徒却还在虎视眈眈。
　　堕落使徒，堕落使徒，这群敌人才是现在帝国最大的威胁，随着不断接触，双方已经逐渐摸清了互相之间的疆域，而在虚空这种特殊的地方，互相了解了对方的世界坐标，就等于各自的疆域越来越接近：可以说现在堕落使徒和新帝国几乎到了剑拔弩张，稍有接触就是一场恶仗的程度，在这种情况下突然跳出来的梅洛瓦人无疑是最让人咬牙切齿的，就好像你正在玩了命地扛着一块千斤巨石，结果突然脸上落了只苍蝇——以叮当的名义，你挠还是不挠？
　　就是这样的局势，才让我们在最初发现梅洛瓦人疑似叛变的时候没有出兵，一直拖到了今天，而且即使到了今天，我也发现自己仍然没法轻易下决定去灭了那些叛军……
　　不管有一点倒是可以肯定的，帝国绝对不会放过叛国者，更不会放过叛国之后还有胆量回头来亵渎帝国战士遗骸的叛国者，以梅洛瓦人的作死程度，即便暂时我们不出兵，他们也就是多喘几天气而已：我现在头疼的就是如何尽快让他们别喘下去了。
　　就这样，带着心事重重的状态，我从影子城回到了家里，结果发现家里竟然很安静：平常最能闹的浅浅和一帮小的竟然都没在客厅耍疯，这委实不太符合那帮大小魔女的生物钟啊？
　　“冰蒂斯出主意去逛街，浅浅领着一帮小的全跟出去了。”姐姐从阳台方向走了过来，看到我的脸色就知道我在想什么，于是主动解释道。
　　我扭头看看外面夕阳西下的状态：“……那个二百五，这点钟去逛街？”
　　“冰蒂斯和浅浅凑一块，你还指望能有王法，”姐姐也是一脸无奈的表情，然后过来拍拍我的肩膀，“把外面衣服脱了，我正好洗衣服呢，给你一块洗了。”
　　我随口答应一声，把外套脱下来递过去：尽管家里有个勤劳的小女仆，可是姐姐还是喜欢闲着没事就洗洗涮涮地做家务，或许她永远也不会改掉自己的这个习惯，就好像浅浅永远也意识不到自己已经是个能住得起皇宫开得起飞船的皇亲国戚一样，我很喜欢自己这一家子雷打不动的恬淡性格，虽然偶尔会因此很苦恼……
　　姐姐奇怪地看我一眼：“又有心事……一会跟姐姐说说，我先去洗衣服。对了，兜里掏干净了吧？”
　　“额，哦。”我随口应了一声，一屁股坐在沙发上，开始琢磨国家大事，从水房那边隐隐约约传来了哗哗的水声，然后是洗衣机转动的声音（话说很多事情明明有更高科技的手段能搞定，姐姐却偏偏喜欢洗衣机微波炉之类已经用顺手的地球“古董”电器，而且貌似很乐在其中的样子，这算不算意外的萌点？），过了一会，我的思考被一声短促的惊呼打断了。
　　姐姐啪嗒啪嗒地从水房跑出来，把一个湿漉漉的小东西放在茶几上：“不是让你把兜里掏干净吗？！”
　　我低头一看，浑身湿透的叮当正晕头转向地在茶几上爬来爬去，注意到上方传过去的视线，小东西稀里糊涂地抬起头来冲我傻笑着，张嘴吐出一个泡泡……浑身都是洗衣粉味。
　　我：“……叮当你这是咋了？！”
　　“中档转了三分钟，”姐姐拿出手帕把叮当包起来，“先别说叮当，你这到底是怎么了？”
　　“姐，你没看公共频道的广播吧？”我一边说着，一边帮叮当擦着翅膀上的水珠，在这个过程中小东西一直咕噜咕噜地吐着泡泡，这可能意味着很糟糕的事情：要么小家伙已经傻了，要么叮当觉醒了很猎奇的乐趣，考虑到叮当再笨也没什么进一步笨下去的可能，我觉得很有可能是后者——今后有必要严加看管，防止这小不点偷吃洗衣粉。
　　我把“原体”被发现的事情给姐姐讲了一遍，然后又提到梅洛瓦的叛军，当然，顺便还提到了自己头疼的军力和远征问题，姐姐一边听一边点头，最后突然问道：“那么依你的意思，在当前情况下，应不应该远征梅洛瓦人？只考虑客观条件，不管其他的，你觉得能出兵么？”
　　“当然不能，”我断然摇头，“本来前线兵力就紧张，堕落使徒拽的二五八万似的，这时候国内再抽至少一个主力兵团去远征，作死指数不比梅洛瓦人低啊。”
　　“这不就得了，”姐姐把手帕从叮当嘴里拽出来，但小家伙不愿意松口，于是吊在空中开始打转，“我们大可以让他们再安逸几天，等和堕落使徒之间的局势稳定之后再抽空对付他们。不过如果可以的话，最好还是能派一些虚空侦查舰过去，现在我们已经掌握了当初第五舰队避难家园的坐标，梅洛瓦人应该就在那附近活动，在不惊动他们的情况下先确定对方的底细也有好处。”
　　姐姐说的很对，基本上现在最佳方案也就是这样：先派一些侦查舰去查探梅洛瓦人的情况。考虑到侦查路途遥远，发生意外的可能性很大，或许我应该下令组建一批由高精尖无人侦查舰组成的特殊部队，以专门刺探那些梅洛瓦人，这应该耗费不了多少精力。
　　这时候姐姐好像突然想起了什么，问道：“对了，林雪呢？她怎么没跟你一起回来？”
　　“回来的路上遇到菲娜，现在大概还聊着呢。”我摆摆手，结果自己话音刚落，客厅里就出现了一道传送门，从里面传来大小姐精神头十足的声音：“呀吼，我回来了！”
　　然后从门里跳出一个林雪兽：她出现的倒挺准时的。
　　紧跟在林雪身后还跳出一个小姑娘来，穿着一身白色公主裙，长发飘飘，蹦蹦跳跳，如同不安分的鸟雀，一出来就径直扑向我的方向：“嘎！主人！小鸟回来了嘎！”
　　“唔哦——肚……肚子……”我吸着凉气把这个一惊一乍的傻鸟从怀里推出来，后者眨巴着一双灵动的大眼睛，满脸开心地看着这边，从她的头发里钻出一个迷你麦迪雯来，发出一连串叽叽喳喳的叫声，然后家里那两只已经和叮当打成一片、之前被自己的母体忘在家里的小小乌鸦就从不知道哪个犄角旮旯里钻了出来，兴高采烈地飞到小乌鸦身上，一闪就不见了踪影。
　　……第一时间联想到牛魔王身上虱子精的怎么破？
　　我捏了捏小乌鸦的脸蛋，发现在小姑娘的脖子上多了一个亮闪闪的项圈，金属制，中间镶嵌着一块散发出幽光的蓝色晶体，看来这就是研究所那帮专家们折腾了好几天的成果了：当初把小乌鸦送到影子城，就是想让专家看看有什么办法能对付她的孵蛋冲动的。
　　“这是怎么用的？”我看了大小姐一眼，既然是她把小家伙接回来的，想必知道这个项圈的事儿。后者答道：“不用管，是个被动装备。那些专家发现小乌鸦孵蛋时候逸散出来的奥术能量都限制在一个特殊波段，就专门针对这个波段制造了一个转换器，就是她脖子上的项圈，这个转换器只会吸收那些多余的能量储存起来，可以在小鸟需要的时候充当紧急电池，这样也就不会影响她的正常生活和发育了——顺便说一句，专家也认为这只鸟的发育速度太快了点，虽然貌似对她没什么副作用，但恐怕将来她的项圈还得升级至少两三次。”
　　“哦，那倒没事，反正小乌鸦不可能永远长下去。”我拍了拍麦迪雯的脑袋，小家伙立刻高兴地凑上来蹭蹭：“戴上这个，舒服多了嘎！”
　　舒服多了么……之前每天都因为生长过盛而憋着，只能到处找蛋孵，现在终于有了个释放渠道，看来小家伙对自己的项圈很满意。好吧，既然是这样，那就赦免晓雪那熊孩子的罪好了，虽然最初她教小乌鸦孵蛋的动机纯粹是为了坑她爹……
　　“对了，戴上项圈之前没闯祸吧？”我有些担心地问道，想起小家伙从乒乓球里孵出个裂生体来就不寒而栗，她完全没法控制自己孵蛋的本能，在研究所里真的没接触到球形的东西么？
　　“没……没有嘎！”小家伙立刻扭过头去，慌里慌张地大声叫道。
　　我：“……林丫头！她到底孵了什么！”
　　“只是差点孵出来而已，”林雪哭笑不得地摆摆手，“还记着那台因为小泡泡影响而超进化的监狱主机么？它每星期要去研究所接受一次跟踪检查：那帮专家在分析小泡泡的催化能力可以持续多久。结果上次去检查的时候被小乌鸦发现了——差点出事，幸好工作人员发现及时把它修好了。”
　　我赶紧擦擦额头冷汗，心说竟然忘了影子城还有个自称主神的神经病主机……诶，不对，我觉得很奇怪：“那台主机上次不是让潘多拉姐俩一脚给踢成葫芦了么？那看起来就不像个蛋了啊。”
　　林大小姐以手加额：“咱家鸟还以为那是个双黄蛋……”
　　我：“……”
　　突然感觉这个笨笨的小鸟简直可爱死了，双黄蛋，你们说她是怎么联想的？
　　这时候玄关处传来门响，八云蓝伸着懒腰优哉游哉地晃了进来，一脸懒散堕落好吃懒做人生无憾的万恶模样，不用说这家伙肯定又跟往常一样，在院子里晒了一整天的太阳：顶多晒太阳的时候顺便给家里人织个手套围巾什么的，这就是她最大的工作量了。自从离开了万恶的剥削者八云紫，这只原本勤劳忙碌的九尾狐仙几乎是转眼退化成了一只吃饭睡觉晒太阳的懒货：由此你就可以想象，为什么蓝会如此欣然地抛弃自己原本的饲主了，在我家她不用干活啊！而且回去还能跟紫交差啊！
　　如果紫妈……嗯，紫姐看见自己的狐狸平日里跟自己汇报的、在老板家里“辛勤辅佐兢兢业业”的工作日常就是这么个德性的话，不知道会是啥表情。
　　蓝这时候正慢悠悠地朝着茶几上的果盘方向蠕动，突然间激灵一下子，尾巴跟开屏一样挨个抖了一遍，然后把狐疑的目光投了过来——真不愧是野生动物，好灵敏的感应，我还什么都没说呢！
　　“蓝啊，你偶尔也干点活好不好？”我试着跟这只除了吃饭之外几乎毫无作用的狐狸交流一下，印象中这位妖狐少女还是很温和听话的，但对方想了半天，摆摆尾巴就憋出一句话：“好吧，下次晒太阳的时候顺便帮你扫一下门廊：用尾巴。”
　　意思也就是以后出门晒太阳连路都懒得走了，干脆蹭着出去么？！
　　紫妈赶紧来看看你的狐狸吧！她发生了不得了的变异啊！
　　“呼——好舒服，好轻松，好幸福……原来不需要工作的生活是这么惬意啊，”蓝熟练地用尾巴从果盘里卷了一个苹果，趴在我旁边的沙发上蜷起身子，“紫大人虽然很好，但在她身边的工作真的好多……现在大结界已经不用维持，妖怪们也有人看着，是时候给自己退休了……哦，这个苹果好棒！吃下去感觉浑身都充满了力量的样子！”
　　“叮当种的，金苹果二号，它的前辈曾经差点把海格力斯坑死，你说能不厉害么，”我伸手捏了捏妖狐少女那毛茸茸的耳朵，“你还没琪露诺有用，至少那笨蛋还知道当冰箱。”
　　蓝的耳朵一抖，躲开我的手，然后把自己啃了一半的苹果递过来：“好吧好吧，给你这个，沾着九尾妖狐的口水，吃下去会好运哦。”
　　我：“……”
　　一番折腾之后我终于彻底没脾气了，感觉这只大狐狸已经在自己平日里的持续放纵下进入了某种无可救药的状态，这就是当初紫把她托付过来的时候语重心长地说的那句话：妖怪是难以驾驭的恶兽——的真正含义么？


第一千一百七十七章 唠嗑对象
　　在发现原体之后的第三天，我接到了星臣传来的消息，神族的探索队已经确定了他们在旧帝国边境发现的异常信号源的具体位置，父神本人和一大帮神族大佬正亲自赶过去查看情况，同时他也对我发出了邀请。
　　“情况就是这样，”我把这件事告诉了全家人，“按父神的说法，他们发现的是一个世界残骸，旧帝国毁灭至今还没有完全消散的残骸，残骸内有深渊反应，但处于被平稳压制状态，有不少证据表明在那个世界发生过深潜行动，所以神族的专家团猜测，那里就是当年帝国进行深渊深潜活动的入口之一，甚至有可能，那里的设备都还在正常运转。我打算亲自过去看看，珊多拉决定留下来看家，剩下的谁愿意跟着过来？现在报名。”
　　第一个举手的毫无疑问就是浅浅，其实她根本不知道我们过去是要干啥的，也不知道世界残骸里有什么好玩，只是我要出门于是她就铁定会跟着凑热闹。第二个举手的是姐姐，她也没什么别的理由，只是要跟着来照顾自己的弟弟……话说这个理由她不需要当着神族条子五人组的面公然说出来吧？冰蒂斯那货都笑的快腰椎间盘突出好不好！
　　“晓雪，你跟你爸过去。”林雪拍了拍自己闺女的后背，毫不犹豫地把熊孩子推给我，我有些诧异地看着大小姐，原本还以为她是要自己出马的：根据一贯的规矩，林大小姐掺和事的动力仅次于浅浅，她不是凑热闹，她本身就是一热闹，但没想到这次她竟然决定老老实实在家呆着，而是把自己的女儿推出来，难道大小姐终于意识到自己身为人母应该检点自身，决定稍稍收敛平常那人来疯的性格，在家相夫教子以正风气了么？
　　晓雪显然也不知道她妈怎么想的，一脸莫名其妙的样子。然后就看见林大小姐仰天长叹，满脸旧社会，悲怆地说道：“老爷子过两天大寿，全家族谁敢缺席——这节骨眼上我要是再跟着你出门胡闹，回家大概会被直接打断腿吧……”
　　晓雪一听这个顿时眼睛就亮起来了，唰地蹦到林雪怀里，也不管自己已经是个十七岁的大姑娘，就开始在那拱来拱去：“啥？啥？太姥爷过大寿？！诶呀我差点忘了这日子了！这可是我打小最期待的三件事儿之一啊——不行，我现在就得赶紧去准备准备，你们都不给我零花钱，就太姥爷给的零花钱最多……啊对了，还有舅舅，我得从他那敲一大笔……”
　　“砰！”大小姐一个手刀砸在晓雪头上，声音大的我坐在对面都听见了，然后就见熊孩子她妈对熊孩子露出了阴测测的笑容：“跟——你——爸——出差去！你个疯妮子这时候凑什么热闹！”
　　“啊？”晓雪顿时泫然欲泣，“为什么不行……爸，你管管你老婆，你老婆欺负你孩子！”
　　这次连冰蒂斯这个货都看不过去了，嘴角抽抽着跟晓雪解释：“你今年连个受精卵都不是呢好么？你甚至连蛋白质阶段都没到呢好么？你让你妈怎么跟你太姥爷解释她跟一男人在外面厮混几天就突然多出一跟她差不多高的闺女的事？”
　　诶呀我去，冰蒂斯解释问题的切入点也太形象了点，连晓雪都一脸目瞪口呆，然后困扰地挠挠下巴：“对了，我还没生出来呢。好吧，爸，我跟你出差去：反正跟老爸在一起也挺好的。”
　　我和大小姐同时长舒一口气，好家伙，仅仅跟晓雪这熊孩子说了几句话感觉就跟打了一仗似的，让人心力交瘁，这姑娘真不是个省油的灯，耗油量跟坦克比起来只多不少。
　　“然后呢，还有要跟着来的没？”我环视一圈，最后只有潘多拉姐妹表示有兴趣，其他人都兴致欠缺的模样。当然，像小泡泡和水银灯这样的，即使表现出再大的兴趣我也不敢带上，宝贝闺女可不能有闪失——当然，晓雪也算闺女，但属于皮糙肉厚那拨的，我合计着以这丫头的本事，就是她身边的人都闪失完了她也不一定能掉根头发。
　　“莉莉娜，这次怎么你没动静了？”我好奇地看着萝莉大教宗，后者正蜷在沙发上，抱着琪露诺的一根翅膀当冰激凌啃着（张牙舞爪的琪露诺已经被众人无视半个钟头了），她闻言对我摆了摆手：“废话，我是生命女神教的教皇，你领我去跟父神他们见面，那性质等同于区域经理直接被集团CEO董事长总经理副总经理各级总监组团接见呐，哪个想不开的在这种情况下还能乐得起来？”
　　我一想也是这么个道理，而且以莉莉娜平常的工作状态，她可能是所有教皇里最不合格的一个，跟父神见面指不定有多心虚呢。这和领着她去神界不一样，去神界那等同于公款旅游，或者对她而言就算公司领导组织基层员工参观总部所在地，是可以带着轻松愉快的心情吃喝玩乐游山玩水的，顺便还可以无视掉每到一个景点就发表一次讲话的总部领导，但这次我们是去工作，世界残骸也不像可以公款旅游的地方，她跟父神见面，恐怕就剩写检查了……
　　于是最终出发人数就决定了，我，浅浅，晓雪，还有潘多拉姐妹，剩下所有人全都在家。对我们这只要出门就浩浩荡荡的一家子而言，这次可真是精简人员。当然，神族条子五人组是默认必须跟随的，这个不用讨论。
　　当然，我们并不是只身前往，这次要去的地方其实并不安全：旧帝国和神族接壤的边境地区，那里距离堕落使徒的势力范围也很近，而且恐怕还处于后者的活跃区，因此有必要带上一定数量的舰队以保证往返路上的安全（目的地本身的安保倒是不用担心，那里应该有神族军队驻扎，而且堕落使徒除了脑筋抽风外带倒了血霉的那次，估计也不会想着和父神正面干一仗的），最终在珊多拉的建议下，我带上了一部分复仇军舰队，还有西卡罗的舰队。
　　我们没有带去一整个军团，这是为了在保证战斗力的同时尽可能压缩舰队数量，以防止直接把堕落使徒的大部队吸引过来：以堕落使徒的习性，一旦他们发现新帝国和神族正在某个世界执行秘密行动，那肯定会第一时间把目标世界毁掉，这就是传说中的打不死你也恶心死你战术。我并不担心堕落使徒的军队能对神族和新帝国的联军造成致命打击，但我担心他们来妨碍我们的研究工作。
　　这次随行舰队的选择也是深思熟虑的，复仇军舰队本身就是精锐中的精锐，其战斗力比之皇家舰队都不相上下，再加上他们特殊的“生命形态”，在面对突发情况的时候其应变速度和指挥稳固度都远远超过普通舰队，而且他们还有战歌号作为王牌旗舰，那是新帝国目前唯一一座真正意义上的正品星球战舰，战斗力毋庸置疑，只要把战歌号调成静音模式那它简直就是完美兵器（必须静音，战歌号现在的舰载主机实在太闹心了）。选择西卡罗的舰队则主要是因为他们抗揍：能正面扛着星河甚至创世纪一路冲锋的猛男猛女军团可不是闹着玩的，把他们往帝国上将号周围挂一圈，安全指数立刻上升六个加号，当然把西卡罗带上的另外一个重要原因是……影子城各级城市管理部门的强烈申请。
　　好吧，让我们把细节问题放在一边，总之在安排妥当了影子城这边的事情之后——其实也没什么可安排的，有珊多拉亲自留下坐镇，我也想不出自己这么个半路出家的菜鸟能给她做出点啥指导性建议来——我们便启程向星臣传来的世界坐标进发。
　　其实这也是次实验，测试一下现在新帝国的设备对神族的数据格式兼容程度如何：这是个研究课题，而且是长期性的。事实上现在我每天接触最多的，除了来自边境的战报之外，就是各级部门的项目报告，从科研到军事再到行政，几乎每一个正在运转的帝国机关都同时进行着大量建设性的项目，而这些项目有一半以上都是新帝国才出现的、摸索性质的工作。这就看出来了，作为一个帝国，是绝对不可能和小说电视动画片里一样架构简单清晰明了的，那种国家领导人及其幕僚每天闲着没事干，净知道上街追姑娘在家开宴会，成天除了花前月下就是七八个人谈转圈恋爱，而且谈四十多集都谈不上的情况是绝对不可能出现的——真要那样国家早完了，因此我对一切形式的宫斗剧表示发自肺腑的不理解：万岁爷除了搞对象就不能干点跟国家沾边的事儿了么？
　　好吧，我绝对没有一丁点羡慕嫉妒恨的意思——但如果可以的话我真的希望自己能过上那种喝茶泡妞啪啪啪，闲云野鹤啪啪啪的日子啊……然而国家大事，庞杂繁细，它的复杂程度和琐碎程度根本让你没那个闲工夫，别的不说，仅仅让新帝国刚建立起来的数据网络和神族的“网络”达成兼容，就是一个涵盖数十种技术问题和政治问题的大工程，而直到现在，这项工程仍然在基础建设阶段……这或许可以解释为啥我们在最后一步跳跃的时候明明精确按照神族提供的坐标来定了位，但最后帝国上将号还是毫不犹豫地砸中了神族一座虚空节点……
　　嗯，这是一次交通意外，当我们按照神族提供的坐标进行舰队跳跃的时候和一座虚空节点发生了碰撞，当然，碰撞并不严重，充其量只是擦上点边，然后我就看到一群神族士兵手忙脚乱地从虚空节点里跑了出来，领头的还是个熟人：最高龙神大人。
　　……我决定装作不认识他。
　　解决了这点小小的意外之后，帝国舰队在神族军队旁边停泊下来，父神在数名神族大佬的陪同下来到了帝国上将号的舰桥：因为这里比较宽敞，一名舰队随军技师和父神带来的技术人员交流起来：“可能是二次坐标转换的时候你们的系统自动过滤了修正码，当然也有可能是发送跳跃申请的时候，我们用错了通讯协议，幸好双方的紧急避让系统都正常启动，碰撞并不严重。”
　　那名留着长胡子的神族技术人员回答的很有创意：“二次坐标转换？原来你们发了两次？”
　　……看样子本次碰撞事故的原因已经找到了。
　　“咳咳，”父神还没和我们打招呼，就听到了不远处两位技术人员的交流内容，顿时脸上就很尴尬，他干咳了两声，跟我们笑着说道，“通知的有点匆忙，一路辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，我可算摆脱家里那群熊孩子了，就当出来散散心……嗯，起码摆脱了一大半，”我呵呵一笑，然后就看见旁边的晓雪露出泫然欲泣的神色，她也知道自己是个熊孩子：虽然这丫头丝毫没有改变点什么的意思，“还是先说正事吧。”
　　“嗯，谈正事要紧”父神很严肃地点点头，示意身后跟着的几名神族高层自己找位置坐下，等所有人都在军官平台上落座之后，他的视线落在我身上，“我的韭菜盒子呢？”
　　我：“……”我跟这位二哥之间关于“正事”的理解是不是有点偏差？！
　　我从随身空间中取出了父神所要求的唯一礼物：中国东部地区民间卡路里快餐神器韭菜盒子，总计十好几斤，都是出发前安薇娜和姐姐大人亲手做的，放在一个保温箱中。父神很高兴地接过去，先从里面拿出一部分来分给自己的随行人员，才把剩下的收好。看到我脸上哭笑不得的表情，他只是淡淡地一笑：“不着急，不着急，时间有很多。”
　　我知道对方这种特殊的性子，也只能无奈地摆摆手，努力适应眼前一群高阶天神啃着韭菜盒子跟自己讨论世界和平的事儿，父神也终于提到了他们的发现：“简单来说，探测队伍发现的是一个世界残骸，历史应该已经有数万年了，大致能和你们帝国崩溃的年代对上，或许还稍微延后一些。现在这个残骸已经进行了特殊处理，为了防止堕落使徒从中干扰，我们把残骸进行了信息指向性封锁，现在它的唯一入口在虚空节点内，稍后我会让技术人员把这个入口复制到这座飞船上，这样一来，除了虚空节点和你的旗舰，将没有任何手段可以进入发掘现场。”
　　我点点头，看来父神在之前就考虑到了这地方并不太平，并且针对随时可能乱入的堕落使徒做出了安保措施：尽管堕落使徒应该没有胆量来进攻这个高端战力云集的地方。
　　正在这时候，从旁边插进来一个年轻男人的声音：“诶对了，我想起件事啊……”
　　我循声望去，看到说话的人是一朵奇男子，身穿金色华丽铠甲，身后一袭火红披风，金色乱发耀人眼目，一张脸帅的拿散弹枪崩俩钟头都能出去勾引姑娘，不是别人，正是最高龙神撒隆？千羽豪，万没想到安薇娜做的韭菜盒子都没能封住这位大哥的嘴，他一开口我就浑身开始冒汗，忍不住联想起一段惨痛经历，而坐在这位最高龙神周围的人已经开始默不作声往旁边挪了。
　　千羽豪完全没有意识到自己周围的气氛变化，脸上已经红光满面：“说起发现这个世界残骸的时候，其实我也是经过手的，当时我正在批阅……”
　　“稍等一下，”我在父神下令把最高龙神送去禁闭室之前呼地站了起来，因为自己想到一个突发奇想的点子，“我给你找个人聊天。”
　　“真的？”最高龙神顿时眼前一亮，灿烂无比。我冲他微微一笑，起身去打开了通讯器：“战歌号，二疯子在线吗？”
　　下一秒，一个嚣张又刺耳的女声从通讯器中传了出来：“本舰姓陈！本舰当年是有两千三百四十五门主炮的！本舰不是二疯……哦，是将军她哥啊，你有啥事？”
　　自己联络的是战歌号，其实也就是维斯卡当年那个疯子AI，现在后者担任着战歌号的驱动程序，她对我的标准称呼就是“将军她哥”，这也是她为帝国效忠的唯一原因——不过我倒是不怎么介意，这个疯疯癫癫的家伙肯效忠自己已经不容易了。我知道跟她说话不用客气：“第一件事，你丫当年是艘航母，所以别提你的主炮了，第二件事，我给你找了个唠嗑的对象。”
　　“诶，可以啊，”疯子AI前所未有带上了高兴的情绪，与往常那时刻骂街的恶劣心情（她真的有这东西？）判若两人，“可算能找着人说话了，你不知道这个叫大督军的家伙平常有多无趣，本舰说三天他才回了一句‘哦’，真NM跟将军她姐一样闷——你给我找的唠嗑对象在哪呢？”
　　我扭头招呼最高龙神，让他站在通讯台前，默默后退了两步。
　　“你好，我叫撒隆？千羽豪，是个龙神。”
　　“你好，本舰姓陈，是个天才。”
　　“我给你讲讲本龙神当年云游天下的事儿吧，那是个草长莺飞的季节，本龙神被发配……”
　　我默默地打开了隔音场，坐回父神对面，在一众高阶天神面前微微一笑，深藏功与名。
　　众“人”：“……”


第一千一百七十八章 错乱的空间残骸
　　我成功地忽悠着最高龙神跟那个神经病主机聊上了，根据前者的口才以及神经病主机几乎不相上下的碎催程度，估计俩人能聊到明天上午八点半去，在这个过程中我们有充分的清静时间来讨论正事——比如研究韭菜盒子什么的。
　　……我好像是被父神给传染了。
　　“说实话，你跟通讯器对面那个女人有多大仇？”等我坐回座位之后，父神忍不住探过身来，看他脸上的表情好像充满了误解，这也正常，最高龙神那张嘴就属于凭空放着都能以二十公里为半径有效报复社会的货色，一般人实在想不到要没啥深仇大恨怎么会有人主动把别人推到那张嘴面前，当然更重要的是父神恐怕想不到世界上会存在一个和最高龙神几乎不相上下的碎催……
　　“咱们不谈这个了，先说说什么时候去世界残骸里面吧，”我摆摆手，把俩碎催的事情放在一边，扭头看了看不远处的全息投影，上面显示的是舰队外景，可以看到神族的虚空节点和各种稀奇古怪的东西（我不知道那算不算他们的飞船）就在舰队比邻的地方静静地悬浮着，而一些小小的亮点则在那些悬浮物之间飞快地穿行，或许是神族的工作队伍，“除了护卫部队，我还带来一群科学家，几乎是帝国最顶尖的了，肯定能派上用场。”
　　父神点点头：“必然的，我们对你们的科技造物几乎一窍不通，完全是两个体系的东西。探索队在残骸里发现一些设施，但完全不知道怎么启动。不过你要稍等一下，现在我们的人正在加固那个世界残骸附近的屏障，你知道，那毕竟是一个已经行将消散的世界了，任何稍大的风吹草动都可能破坏掉世界屏障，如果想让队伍全部进去，不进行一番加固是不行的。”
　　我点头表示理解，随后叫来了随军的高级技师，让他组织专业人员去协助对世界残骸的加固。出发前计划周到的好处就在这儿了，我们随军就带着大量可能用得上的各领域专家，而这些专家都属于一个特殊的小部队：新帝国探索者编队。
　　这支探索者编队是一个由三艘最先进科考舰以及数艘辅助舰只组成的小型队伍，他们从组建以来的目的就是探索那些旧帝国遗迹，应该算是新帝国的特色“兵种”，浅浅对这支部队特别有亲切感，大概这些探索遗迹的专家让她想起了自己老爸：基本上都是刨祖坟界的领军人物。
　　在那些工作人员开始忙活的同时，我则和父神等人一起，来到了位于帝国上将号顶端的平台，观察起对方带来的队伍，我不知道父神是怎么想的，反正自己这边是充满了好奇：因为这是自己第一次见到神族的正规部队，多兵种，全装备，完全是拉出去就能跟任何人甩开膀子开仗的阵仗，与自己之前见过的神族小队以及123的神仆部队完全不是一个概念。
　　现在我们还在虚空领域呆着，从“坐标”上看，位置应该是在世界残骸的时间-空间-法则三项屏障外面，因此部队需要依靠秩序场来在虚空中保持稳定，神族的秩序场因为已经张开一段时间，其规模显得比帝国舰队要大很多，隐隐约约可以看到一层带着淡金色光晕的防护层笼罩了半径数千公里的球形空间，极远处的情形看不清楚，但近处还是能看出神族的驻地模式的，他们的驻扎核心是虚空节点，那些庞大雄伟，而且能在虚空中永续存在的神秘建筑作为分指挥部，大概和帝国舰队里每个分舰队的母舰功能类似：提供火力支援，搭载大量战力，拥有后勤模块，而且关键时刻还能带着周围的小灰船跑路。而在那些虚空节点附近，则是数十个悬浮着的平台或者浮岛，这些平台上搭载着大量建筑物和功能设施，不过那些稀奇古怪的东西在我看来，除了神秘雄伟之外就只剩下不明觉厉了：就好像神族的人不知道怎么摆弄帝国的哨戒炮一样，我们也完全不知道他们造的那些尖塔和石碑是干什么用的。在父神的讲解下，我知道这些平台同时也是运兵和居住设施，每一个平台或者浮岛上面都驻扎有一个标准战斗小队（就好像叮当的五人组那样的小队），以及这些战斗小队手下的从神（神仆中的最精锐者或者某个正神的入室弟子之类），从神主要是作为勤务和设施维护、操作人员而存在的，他们能让那些浮空平台变成战争兵器或者临时营地，但他们本身一般不参与直接战斗，真正冲上去打仗的是战斗小队的正神。
　　再往外，那些浮空平台的外围还有东西，一般就是类似警戒塔或者不明觉厉的“炮台”一样的玩意儿了，它们一看就是无人设施，或许在开战的时候要充当第一批炮灰，同时也能承担一定的近防任务。而在这些无人设施之间，还有大量奇形怪状的“物体”飘来飘去，有些看上去像元素生物，有些甚至干脆就是一些小光球，还有些则是小孩子玩具一样的几何体，一边飘一边不断变换着形状。
　　“那都是神力造物，什么功能都有，”父神兴致勃勃地指点着神族驻地里的东西，一一给我解释，就好像炫耀自己刚买的新家具一样，“你知道，神有不同的力量，每个神系都有十几个专业，因此一个战斗小队的战斗方式是极其多样化的，根据成员不同，他们都有自己的战术。这些神力造物是战斗小队的正神创造出来的辅助物品，用来强化他们的阵地和个人战斗力，或者干脆充当士兵。当然也有一些没什么用，放出来的主要原因是收不回去了，孩子们无聊的时候就喜欢乱造东西，没地方放的话就都扔到战场上，不能打仗用来自爆也是好的嘛……”
　　冰蒂斯撇撇嘴：“所以神族打仗一向以乱取胜，看上去一座虚空节点降临，全军万马袭来的场面很壮观，但实际上我们的主要战术还是扔板砖……”
　　父神默默地看了这个问题儿童一眼：“那只是你个人的战术。”
　　冰姐罕见地吐吐舌头不吭声了。
　　神族的这种阵仗给了我很新奇的感觉，他们的战斗方式和军队模式与帝国军完全不一样，虽然看起来也很威武的样子，可不管怎样都很难给人“军团”的感觉，这大概和他们的“逐级小队”、“区域抱团”模式有关，他们的军队永远是可以拆分成一个个高度相似性的小零件的，就好像乐高积木一样，这种模式的优点显而易见：极端灵活，区域存活率超高，几乎能无视任何可以引发大军团混乱的恶劣环境：因为他们压根就没有大军团作战的要求。而且只要配合得当，指挥到位，他们能随时以任何方式重组，变成各种规模的部队，一个战斗小队+浮空平台可以是一支完整部队，一个虚空节点+几十个战斗小队也可以是一支完整部队，数个虚空节点加起来同样是个完整部队，你几乎打不散他们——因为丫本来就已经散到没边了。
　　这种模式的缺点也是显而易见的：小队模式，缺乏整体编制，导致他们无法发挥大军团集群作战的压倒性优势，没有办法依靠同兵种攻击来产生“军团一波流”，就注定他们的小队在战斗中必须以“蚕食”方式来推进。而且因为神族正规军是小队作战，各自有各自的战术，每个小队的人员组成都不一样，这就给指挥和配合带来极大难度，一个正常的大军团中，普通士兵只需要几个月的专业训练就能胜任他需要承担的所有角色，而神族这样的小队集群呢？他们的每个小队恐怕要用很长时间才能与整个战斗序列所有的小队完成配合演练，而他们的指挥官则要更长时间才能习惯自己的工作。
　　任何战术都无法完美，这是一条定则。
　　不过对神族而言，这种小队作战确实是最合适的模式了——他们个体实力强大，所以更适应小组作战，你让一群力拔山兮的家伙排成方阵，所浪费掉的战斗力远超过你所收获的拉风值。他们的每个小队的规模都是在无数的岁月中总结出来的经验，他们知道自己应该结成多大规模的战斗组才能更大限度地发挥出战斗力。至于配合以及指挥上的麻烦……
　　请容许我提醒一下，这是一帮可以把年当秒过的奇葩，他们光义务教育就有一千三百多年，叮当现在还没毕业呢……
　　你觉得这种神奇的生物会在乎训练上花费的时间么？他们训练一个小队，就能用来打几亿年的仗，我估计没什么能比他们更不在乎训练时间了。
　　正在我和父神交流着各自的军队战斗方式，研究神族和希灵如果组成联军应该怎样发挥更大战斗力的时候，一名高阶神明突然来到了上层平台，对父神行礼致意。
　　“主，世界加固已经完成，通道可以使用了。”
　　“哦哦，辛苦了。”父神仿佛刚想起来还有这事，对前来报信的神族连连点头，然后扭头招呼他带来的那帮神界专家学者：当然，我是一个都不认识，父神这次带来的人里面我就认识一个千羽豪，那个碎催现在还忙着折磨维斯卡家的二疯子呢，我估计父神但凡对这个世界还有点爱就不会这时候把丫叫上。我也召集了自己带来的那帮科学家，两方人马分别从位于虚空节点和帝国上将号战舰弹射港口的通道前往目标世界残骸，并商定在对面碰头。
　　我和晓雪她们搭乘第二艘科考舰，在穿过由神族帮忙张开的空间通道的时候遇上点轻微的颠簸，看样子通道虽然已经建立，世界屏障也加固了一次，这个古老的残骸空间还是缺乏稳定性——当然也有可能是帝国设备和神族设备之间的兼容性还有问题，反正都是点小情况，最终我们顺利通过了稳定性令人堪忧的空间通道，从虚空领域落入一个昏昏沉沉的世界。
　　三艘科考舰成品字形悬停在一片浑浊的空间中，所有工程飞船和重型护航舰在周围部署就位，而几乎就在我们到位的同时，神族的人马也出现在我们这群小舰队旁边，和帝国的庞大飞船比起来，神族的专家团看着就不那么拉风了：就两个边长几百米的黑曜石平台，便是他们的全部载具，除此之外最拉风的也就是十几个担任护卫的金色双头龙，而且就这点拉风的地方，还在其中一头巨龙砰然撞上旁边的平台之后轰然倒塌：琳确实是个能在任何时候不忘卖萌顺便卖队友的活宝，而且真是好骗，被冰蒂斯一忽悠，那头傻龙就乐呵呵地跑过去当护卫了，你说123他们怎么也不拦着呢？
　　我看到父神在外面的太空中对着这边招手，于是和已经在飞船里呆闷的浅浅她们，以及在飞船上搭顺风车的神族条子们一起离开飞船，来到了父神旁边，在父神后面跟着的除了几个不认识的神族之外还有一个正捂着脑袋，满脸沮丧的金发女孩：琳，看样子是被勒令从护卫队里出来了。
　　“不管看几次，你们的飞船都确实挺壮观呐，”父神仰头看着正在缓缓转向，并不断释放工程探机的三艘科考舰，脸上充满兴趣，“神族可能是起点太高了，天生没有生存压力，让我的孩子们几乎没多少创造性，他们用数亿年研究出来的东西还没你们几百年研发的玩意儿有趣。”
　　父神说着，多少有点怨念地回头看了自己带来的黑曜石平台一眼：“就这种巡游平台，他们用了两万多年改进，最终成果也就是从长方的改成了正方的……因为我们实在用不上更多功能了。”
　　我：“……咱们还是谈谈深渊的事儿吧。”
　　我看着周围的空间，一边听着父神对这个世界大致情况的讲解。这是一个极其狭窄的“宇宙”，其规模很难让人相信它是一个世界，目前探明的稳定区域只有半径数万公里，这里可能是当年帝国在本宇宙的重要基地，因此这数万公里的空间曾被加固才保存至今，而在这一区域之外就是维度混乱区，空间畸变严重，随时有三维空间向二维跌落或者二维空间跃升到三维这样令人蛋疼的现象发生，估计所有有价值的情报都已经在这种无休止的动荡中被湮灭殆尽了。
　　破灭之后的世界存在大量不正常的“自然现象”，除了有一个还算稳定的空间以及一些实体物质之外，它的一切都是混乱的，科考舰发现这里的万有引力定律已经错乱，所有物质都处于不正常的引力规则之下：它们在这个宇宙所表现出来的绝对质量忽大忽小，有的时候受到引力影响，有的时候却又独立于引力之外，这样一来，可能除了帝国造物，这个宇宙的所有天体都已经被撕裂了。光学现象也不对劲，这片空间内已经不存在任何可以发光的天体或者物质，但有一束光仍然照耀着全世界，为我们展示着这个混沌阴暗的空间，经过分析之后，我们竟然发现这束光已经“消失”了数万年，它是在世界末日那天终极闪光的余晖，被抛入某种错误的循环状态，一直闪耀至今：在严重崩坏的世界残骸中，类似不正常的现象几乎到处都是。
　　因为引力错乱的影响，舰队开启了大规模的引力隔离场，一来方便作业，二来也防止舰队本身的质量对这个世界的遗迹造成破坏，我们在这个隔离场的保护下观察着四周，入目之处到处是一片混沌，仿佛天地初开。浓厚而且说不清成分的云团充斥了整个空间，那道永不消失的闪光在云层中缓缓移动着，仿佛深海下的怪兽。在神族学者的指点下，科考队已经锁定了空间中唯一的实体物质富集点，它位于“宇宙”中央稍微偏一点的地方，雷达显示那里有一个旋涡状结构，但实际上——我们什么也没看见。
　　我看着眼前的混沌，感觉很困惑：“遗迹呢？”
　　晓雪煞有其事地看着工程探机发回来的报告，研究一番之后告诉我：“被反相了，怪不得神族在这里什么都没发现，还得找咱们来看看：这里有一个长效的反相效应，估计也是因为世界末日，而被锁定在反相极值的某个时刻了。”
　　我特别惊讶地看着她——这不是个熊孩子吗？怎么现在看着跟专家似的！
　　“爸，你别惊讶，”晓雪骄傲地一挺胸，“我可是帝国公主，打小接受精英教育的，你跟妈当年的家教好着呢！”
　　我想想也是，自己是半路出家，晓雪可不一样，她打一出生第一个玩具是洋娃娃还是终结者都还说不定呢……由此可以推算，起码在当前这个时间点上，晓雪的文化水平得比她爹还高吧？
　　从信息链路中传来了技术人员的汇报：“我们找到了反相频率，确认整个世界碎片都处于反相状态，三分钟后开始将本宇宙重新修正。”
　　晓雪眨眨眼，突然抓着我和浅浅的手：“爸，浅浅妈，你们抓紧了，待会可能会很壮观。”


第一千一百七十九章 死气沉沉的工作站
　　“待会可能会很壮观。”晓雪抓着我的手神神秘秘地说道，熊孩子脸上一脸神秘的模样让人大为好奇，我知道肯定是她通过自己那双特殊的眼睛“看到”了什么，不过我没多问，因为自己知道这孩子跟她妈一个毛病：自己知道的从来不说，自己说出来的从来不全，说出来又表述全面而且描述生动多彩主谓宾灵活应用的，基本上是在忽悠人。
　　工程船开始在空间各处投放带有跃迁功能的探针，这些探针瞬间抵达这个半径只有上万公里的小“宇宙”的尽头，并形成无数组对称分布的空间畸变发生器，这些发生器的作用就是将空间“反相”。空间反相是个听起来很不明觉厉但实际上……实际上真的很不明觉厉的技术，它的最简单描述就是：假设空间是一个魔方，它有无数阶，而观察者是一个只能理解整齐画面的生物，如果魔方面向观察者的一面被打乱，则这一面对观察者而言就不可理解。正常的空间是有序的，相当于一个整齐的魔方，而观察者就是位于空间内的有意识生物，所有信息在正常状态下都会在同一个层面呈现在观察者面前，比如质量，光，引力，大小等等这些你所熟悉的、可以用来描述外物的形容词，它们正常情况下都位于同一个“层面”，这样才能让你感知到，这就是魔方的整齐状态。而反相过程，就是把这个整齐状态打乱，一个实体被反相之后就相当于魔方被打乱的面，所有信息都漂移到了别的地方，而因为观察者是生活在“当前层面”的生物，因此对观察者而言，被反相的东西就相当于消失了。
　　这样做的过程和结果是显而易见的，只需要轻轻偏移一个数值，就能让魔方从“整齐”状态跌落到“不整齐”状态。这一操作通常用来隐匿和保护重要设施，因为它具备良好的加密性：只要你没掌握算法，就永远不知道你要寻找的东西被翻转到了哪一面，对低维度的观察者而言，反相状态的物体其实是进入了永远比你的视角高一维的空间，而高维空间有无数种可能性（想想维度差数据库），相当于一个有无数阶、无数面的错乱魔方，而你要寻找的东西就在这无数之中——因此只要你手头没有使用相同算法的设备来进行破解运算，要找到被隐藏起来的东西，几率就是无限趋于零。
　　因此尽管神族的技术实力不差，但面对一个被世界末日所固化、永远处于反相状态的帝国设施，他们也是摸不着头脑的。硕博连读的数学专业生牛X吧？但在不碰游戏的情况下他能知道一个九十级裸装法师不开BUFF每秒回蓝多少么……好吧，不扯了。
　　空间畸变发生器已经完成同步，并开始将错位的空间重新“拉”回原位，就好像将一个弄乱的魔方重新整理整齐一样，接触过魔方的人都知道，虽然它看上去非常令人头大，但只要理解了魔方的原理，其实将它重整并不困难，不管魔方的阶数有多高，重整过程的算法都是不变的，顶多会极大增加工作量而已。帝国的反相技术说到底是一种防外不防内的加密方法，当初绝对没人想到帝国会有分裂、自己对付自己的一天，所以不少采用加密算法的东西都是可以用帝国设备自己破解掉的，我们眼前这个反相空间就是一例，仅仅两分钟不到，所有错位的空间就都被标注了出来，然后逐一拼合。
　　一瞬间，被隐匿起来的真相呈现在我们面前。
　　一个空间巨大的、仿佛要将整个世界都吞噬掉的血色漩涡占据了我们全部的视野……不，这不仅仅是漩涡，而是一道绵延上万公里的风暴！错乱而疯狂的血色和黑色色彩扭曲着形成了风暴眼，而我们所有人，就在这道风暴的正中央站着！
　　前一秒，眼前还只有混沌阴暗的太空气云，下一秒，自己就置身于一个能把正常人逼出幽闭恐惧症和漩涡恐惧症双症并发的风暴眼中，这份视觉冲击是巨大的，饶是自己连雾神星那样的风暴星球都去过，面对此情此景也是吓了一跳，浅浅就更夸张了——刺溜一声就消失在我们面前，几秒钟后才重新出现，后怕不已地拍拍胸口：“呼……切换成里人格回飞船上喝了杯茶，听了会轻音乐，又睡了一觉看了两场电影听了两段相声，终于平静下来了——人家有漩涡恐惧症来着。”
　　我：“……”
　　父神也傻了：“……就这么一会功夫……好吧，跟你说的一样，她挺厉害的。”
　　我不轻不重地敲了晓雪的脑袋一下，心里知道这丫头之前肯定憋着坏想看自己老爸被吓到的模样，但很可惜，虽然这道通天彻地的血色风暴确实很让人肝颤，但我可是见识过比这更让人肝颤的景象，号称泰山崩于面前只要闭着眼睛就能面不改色的狠角色，岂能让一熊孩子如愿乎？
　　“这道风暴到底是怎么回事？”我忍不住看向父神，结果对方很光棍地一摊手：“你问我我问谁去，这是你们的东西——我就是来带带路。”
　　好吧，自己给忘了这茬了。看来还是要联络专家团，专家团给的答复是，他们已经派出工程机，进入风暴壁内查探。眼前这道血色的大漩涡让专家们也摸不着头脑，在他们印象中，帝国没有任何设施会产生这种景象，因此不少科学家怀疑，这是原本假设在这个宇宙的正常设施发生暴走，导致产生了一次能量风暴，由于世界末日的影响，本宇宙所有东西都如同快照一样被固定在末日发生的那数个小时内，连带着这个能量风暴，也在反相状态下盘旋了数万年。
　　我们几个就在半空中这么悬停着，适应了一会之后，这道巨大漩涡对自己的视觉冲击已经没什么影响了，只是它血红的颜色让人很不舒服，不过就在我考虑着是不是戴上墨镜以保护身心的时候，工程机传来了消息：他们在风暴壁内发现一个仍然有能量反应的工作站，如果没猜错的话，那里应该就是当年帝国在这里建立的研究设施。
　　所有人立刻搭上工程用飞船前往目的地，很快，我们就穿过了那席卷不休的风暴壁，进入一片更加疯狂的区域。我注意到，在穿过风暴壁的一瞬间，工程飞船的探测器上显示了很高的能量读数，并且读取到的能量千奇百怪，从幽能到普通的电磁能应有尽有，让人怀疑这道风暴会不会是世界末日的一个缩影：在宇宙坍塌的一瞬间，这半径上万公里的空间内所有的能量都被吸聚过来了。
　　在风暴壁内，席卷而来的能量洪流当然是比风暴眼要强大无数倍的，而且其中夹杂着大量已经无从分析的物质残片和基本粒子洪流，或许世间万物被撕碎到极致之后，就必然是一道红黑相间的龙卷风吧。所幸这些席卷而来的东西对我们的护盾而言并不算什么威胁，我们在看似很壮观的能量风暴夹道欢迎下抵达了那个奇迹般存活下来的工作站：它是一个悬浮在空中的六边形建筑，尺寸很大，估计内部有完整的居住区，根据其底部完整的平台判断，这本来就是一个太空建筑物。它的定锚系统一定还在运转，因为整个工作站在周围狂乱的飓风中仍然保持着稳定，就仿佛浪潮中孤零零的孤岛一样。工程船在六边形建筑所处的平台一端找到了适合接驳的通用锁定口，但很快我们就发现这个锁定口已经损坏，而且工作站本身也不再响应任何外部信号，于是最终方案是我们在距离工作站数百米的地方离舰，以狗刨式逼近目标。
　　……才怪！反正是个已经报废的工作站，大不了强行接驳。在撞烂工作站平台的锁定口之后，工程船和这个太空工作站形成了一个哑铃似的组合体，我们通过扭曲断裂的悬桥来到了站点平台。
　　整个迫降过程非常完美，让我找到了大片的感觉——如果旁边没有浅浅举着相机一路拍照的话就更完美了。
　　全身穿戴着防护轻铠，顶着加强护盾的助理技师和工程兵们从飞船里下来，快速而有秩序地分配好了各自的工作，开始对这座规模颇大的废弃工作站进行检查：事实上他们才是这次任务真正的主角，像探索古代设施研究旧帝国机器，在异世界的风暴核心里面测量数据之类一听上去就特别高精尖的工作，肯定不是我们几个门外汉能对付来的——就连父神在这儿也不过是个凑热闹的而已，我们跟着工程船过来往好听的说是领导亲赴前线指挥工作，说难听点就是……咱们就捡着好听的说行吗？
　　“它应该是一个更大的太空结构体的一部分，你看看平台尽头那些断裂的长桥。”晓雪指着平台远端，顺着她手指的方向，能看到工作站所处的平台延伸出数道灰白色的合金道路，但它们都已经被撕裂，道路对面的部分不知去向，只留下扭曲的金属茬口，管线从那些茬口中探出来，在能量风暴的刺激下因某种共鸣现象而冒着吱吱的火花。
　　维斯卡一直在不断地从随身空间里往外掏探针，这时候已经在自己身后跟了一大群嗡嗡作响仿佛蜂群（我就不好意思说它们看起来更像苍蝇）一般的小东西，随后这些探针就整齐地消失在我们眼前，猫瞳萝莉解释着：“我把它们送到附近，看看还有没有别的工作站，既然这个站点保存下来了，说不定还有其他幸存的部分呢——哥哥我聪明吧？”
　　维斯卡话音刚落，潘多拉就开始手忙脚乱地放探针——有时候潘多拉确实不如维斯卡脑袋灵光，这是因为前者的闷葫芦属性过于严重么？
　　“这里的能量风暴原本应该是一个深渊压制系统，”一名高级技师送来了最新检测到的数据，看着这份报告，晓雪煞有其事地分析起来，“现在探机还没办法靠近它的底层，但那里或许原本有个深渊之门，就是深潜时候的入口，风暴体是在深渊之门周围建立起来的，而且估计呈‘自镜像’状态……哦，也就是说，无论从哪个方向进入风暴，你都会发现自己正对着风暴的上端入口，这是为了针对深渊之门那种特殊的‘永恒二维平面’状态而设计的压制系统，它在无数个方向上有无数个本体，随着观察者的不同而坍塌成一个唯一的‘方向’，以对深渊释放出的任何东西都产生最大限度的抑制，这系统不太常见，因为架设难度很高，而且大部分深渊之门也没必要这么费心地长久保存。”
　　平常看起来那么二五八万，但没想到晓雪这熊孩子在这方面懂的还真不少，或许就如她所说，她从小就开始接受帝国公主应该接受的全套精英教育，她是一个货真价值的皇室精英，而不是卖萌的花瓶——这是我对这孩子唯一感觉欣慰的一点。当然不欣慰的一点就是：为了给她进行这种程度的精英教育，我跟林雪到底给她找了一堆什么样的家教啊……
　　由于席卷的能量风暴中还夹杂着大量成分不明的物质微粒（这些微粒中估计能找到整个宇宙所有类型的物质吧？），所形成的狂风在撞击到各人身边的护盾上之后，物质微粒被分解，形成了一层若隐若现的光晕，仿佛漂亮的虹膜镀层一样，透过这层稀薄的光雾，我仰头望着面前那座已经在风暴中屹立了数万年的工作站，突然发现它的顶端有一道蓝色的闪光划过。
　　一开始我以为是幻觉，但很快，第二道闪光又出现了，在黑红色的风暴背景下，这蓝色的光芒格外显眼，而且现在可以肯定，它是工作站顶端的某个设施发出的光芒。
　　“那地方还在运转——”我伸手指着工作站顶端，“可能是个防护装置，要不没法解释这个工作站是怎么保存到今天的。”
　　就在这时，工程兵也传来一个好消息：他们找到了工作站的入口。
　　入口在数百米外，已经被大量坍塌下来的合金板和成分不明的黑色结晶物质给掩埋起来，如果不是透视扫描设备的功劳，或许谁也想不到这堆垃圾后面就是通道。工程兵指挥着自律机械把门口的障碍物全部切割清理干净，露出了一个六边形的合金闸门——或许是那些堆积物起到了一定的保护作用，这个闸门看起来比周围的墙壁要新很多。当然，这没啥意义：根据这破地方的损坏程度，这道大门就是再新，这时候也不能刷卡了。
　　一名助理技师拆下了闸门旁边的数据接口，把自己的扫描端子和数据接口连接在一起，半分钟后对我们汇报道：“已经把内部防御设施离线，可以直接破坏大……”
　　“轰！”一声巨响打断了助理技师的最后一个字，合金闸门在常规火炮的轰炸下破开一个大洞，露出里面黑漆漆的走廊，潘多拉把她那门视若珍宝的手炮抱在怀里，擦了擦炮口，然后对我露出木然的表情——她是想在行动力上从维斯卡那里扳回一局。
　　我：“……好吧，前进，注意安全，严禁随地扔炸弹。”
　　从大门进入，首先是一条黑漆漆的走廊，于是父神亲自来了句：“要有光。”这让我感觉很带感，随后在哨兵探针扫描到的工作站结构图带领下，一行人开始向第一个疑似有重要设备的房间进发。这座死气沉沉的巨大建筑物内有着微弱而且诡异的重力，似乎它的重力发生器仍然在苟延残喘，但所产生的重力却与地面呈四十五度——所以我们都果断屏蔽了这里的重力场，反正影响也不大。长长的走廊中异常死寂，原先那尖锐呼啸的狂风声被隔离在远处的入口外，飘渺的仿佛从另一个世界传来。离开那黑红色而且令人压抑的天空背景之后，我感觉还是这毫无生气的工作站内部更让人舒服一点：虽然如果可以的话，我还是希望这两样东西都赶紧解决掉的好。
　　工程兵和希灵技师们按照三比一的人员配比分成了十余个小队，随着经过一个个岔路口而分兵行动，很快我们身边就只剩下最后一组工作人员了：他们是队伍里的高级技师和最优秀的士兵，要在接下来的时间里始终和我们一同前进。探针已经大致摸清了工作站的结构，它是一个有四层的建筑，层数不多，但层高很夸张——或许这是因为它内部有一些特殊设施占据空间比较大？天知道。工作站原本应该是五层的，但其最顶层的一部分被损毁了，就是疑似护盾发生器的那层再往上一点的地方，现在只剩下一些支离破碎的结晶穹顶，这很令人遗憾，因为根据工作站的结构，那里很可能是重要观测设备所处的地方，它的损毁意味着很多资料已经被能量风暴摧毁掉。
　　神族条子五人组和父神以及数名神族学者一路跟在我们后面，除了五人组之外，其他人脸上都是好奇的神色：他们大概是不怎么接触帝国科技的，这里的东西对他们而言都很古怪，冰蒂斯在一名神族伸手去抠旁边墙壁上的某个突起物时果断上去拍了一巴掌：“别跟土包子似的行么？”
　　父神尴尬地笑，嗯，特别尴尬——这帮平日里威严十足的神明，在自己人面前还真是可爱的很，话说都有点可爱过头了！那边那个大叔能别跟浅浅一样到处拍照留念了么！？您可是上帝啊！


第一千一百八十章 重启的设备
　　在明亮的切割光束闪耀中，阻挡在我们眼前的又一道金属闸门被掏了个窟窿，在这地方显然是不能让潘多拉继续用她的手炮轰来轰去的，所以开路的工作就交给了那些随行的自律机械，这些工程用的小家伙虽然没什么智能，但胜在几乎可以承担一切繁杂工作，包括探路开门趟地雷以及给浅浅解闷。我们已经前进到工作站的第二层，从这一层开始，似乎该有所发现了。
　　在第一层没找到什么有价值的东西，那里应该是原本驻扎在这里的士兵和科研人员的居住、生活区，还有一些空荡荡的临时格纳库，在那些空房间里没有发现任何研究设施，也没有重要数据记录设备，只在其中一个居住舱发现了两三个已经损坏的数据终端，严重故障，完全无法开启，随行的工程兵把它们传送到了母舰实验室，希望留守在那里的科学家可以从中找到一点情报，但估计不会是什么太重要的东西。而二层看上去已经进入了工作站的作业区，走廊上能看到一些带有警告标示的隔离门，这里多半是进行和深渊有关的“一般威胁度研究”的区域，而在这个地方，我们能想到的有可能的研究项目当然也就只有深潜计划了。
　　一行人穿过闸门上的破洞，来到一个疑似研究场所的地方，这是一个六边形的大厅：这点和大部分研究室的格局一样。大厅中央的地面略微凹陷，看样子原本在那里摆放着一套重要设备，但现在凹陷处只留下一些意义不明的接驳口和结晶触板，那里原本的设备是被打包带走了，根据残留的接驳口的完整程度以及现场并不甚凌乱的现状，我判断当时撤离这里的工作人员应该是有序的——这座工作站虽然因突发事故被废弃，但看来当年的情形还没有紧急到太严重的程度，众人已经检查过许多房间和仓库，里面的东西大部分都被带走，留下的现场也基本上完好，好吧，这对当年撤离的人而言是个好现象，但对我们这些前来探索的后来人……
　　“尼玛，好东西都没了……”冰蒂斯一屁股坐在我旁边的某个控制台上，沮丧地说出了所有人的心声，我一巴掌把这个满脑子都是偷宝贝回去卖的女流氓从控制台上打下去，“至少也别破坏遗迹现场行么？还到哪坐哪你不嫌脏啊？”
　　冰蒂斯大大咧咧地拍拍身上：“没事，妾身这身衣服是神器，最高属性是不沾尘。”
　　……想必大家都没忘记神器的定义，那么关于神器为什么会发光的小知识这里就不讲解了。
　　我拉着好奇心十足而且随时可能跑没影的浅浅，在这个空旷的大厅中四处查看，外面的能量风暴和坍塌的宇宙仿佛已经成了遥远的另一个世界，这寂静的地方根本感觉不到外面有丝毫动静，在这座数万年历史的古代建筑中，众人仍然能受到妥善的保护，不得不说希灵使徒制造的东西在耐用性方面是比较令人发指的。这座大厅在被废弃之前应该是类似样本分析室一样的地方，其中央的凹陷地面看上去很像无重力搁置台的底座，而在四周，能看到很多固定在地面上的控制台，这更加让人想起样本分析室里那些显示数据的终端机。而在大厅上方，天花板上能看到大量仿佛蜂巢一样的六边形结晶结构，一直延伸到和墙壁连接的地方，然后没入墙壁的合金层后面，扫描显示，这种六边形结晶包裹了整个房间，甚至连刚才被切割开来的闸门内部也有成分一样的结晶，它们是某种隔离手段，用来将分析室里的样品完全隔绝开来，并且在分析室周围的空间屏障失效（比如现在，所有设备都停机了）之后，为周围的人提供撤离的缓冲时间。由此可以判断，在这里研究的绝对不是什么安全的玩意儿，很可能当时的深潜计划从深渊里打捞上来的玩意儿就是放在这种地方进行研究的。
　　只可惜工作站各处的空间屏障发生器已经坏的不能再坏，我们无法确定这座庞大的建筑物内是不是还有别的安保等级更高的场所，并且它们是不是已经随着空间发生器停机而消失在那些人工空间的坍塌过程中，留给众人的只有这种空荡荡的研究大厅：这里想必不是进行最高等级样本分析的地方，虽然它看上去有很严密的保护，但我知道影子城的研究中心是什么样，那些最高等级样本分析室都会被彻底置于一个完全与正常空间隔离的环境里，一旦空间屏障发生器包括备用机组在内全部停机，分析室就会直接被抛入虚空进行销毁：只有这种果断的安保手段，才能用于分析跟深渊沾边的绝对危险物，而眼前这个大厅，安保等级显然不够。
　　这座工作站和之前接触过的、处于全封闭状态的帝国遗迹都不一样，这里的所有东西上都覆盖着厚厚的一层粉末，粉末的成分很复杂，包括金属、矿物和非常细微的结晶体，同时它们都不存在于帝国常用的物质列表中。而且据我所知，希灵使徒制造的绝大部分东西都是不会发生风化现象的——他们的主要建筑材料所使用的并不是正常定义中的“物质”，而是希灵主机通过资讯控制，凭空创造出来的“理想材料”（这一点参考希灵主机造基地的过程就可以知道了，那些建造者凭空“绘制”出来的建筑物，其建造材料当然不会是从什么地方开采的），虽然这些材料可能和一些已知物质有接近的地方，但你在任何一个正常的宇宙中都绝对不会找到与之完全相同的分子结构，这些理想材料被赋予特殊的性质，以避免发生风化、疲劳和理化性质改变，这也是希灵设备寿命超长的重要原因。在以往，我们接触到的帝国遗迹只要处于绝对封闭状态，其内部就不会有风化现象，也不会出现这里这么严重的“积尘”，那这些粉末到底是哪来的？
　　一名高级技师推测，这些粉末既然不在帝国常用物质列表里，而且这里又是个类似样本分析室的地方，那它们多半就是当年的样本了——于是一些粉尘样品被收集起来，同样传送到科考舰上，不过说实话，这些样品比那些损坏掉的数据终端还不靠谱，我实在不认为有专家能高明到从这些灰尘里复原出什么东西来，这难度简直跟给你一粒撒哈拉的沙子让你复原出北半球是一个级别了……
　　“说起来，星臣啊，你当时告诉我这里发现了疑似旧帝国进行深潜的场所，”在工作人员忙于折腾那些破旧设备，以期找到一个可以启动的个体的时候，我和父神聊起来，“你们是怎么知道这里进行过深潜的？好像在我们过来之前，你们连这里有个能量风暴区都不知道吧？”
　　父神耸耸肩：“我们和深渊打了多年交道：比希灵使徒的历史还要长不知道多少倍，对深渊的探测，我们有特殊的方法。当时的探测队可以肯定这里有一个含有深渊反应的世界残骸，而这个残骸附近还有旧帝国的活动痕迹，稍后的探测中，我们又感应到这个世界残骸内的深渊反应处于某种有序状态的控制中，这说明它是一个被刻意保存下来的研究对象。旧帝国遗迹，被保存下来的深渊样本，再联想到你跟我提起好多次的旧帝国深潜行动，我就把这些事儿联想到一块了。不过让人郁闷的是，我们的探测最终也就止步于此：能感应到深渊存在，但它被你们的反相技术完全隐藏起来，这真是个很让人头疼的技术，虽然我估计孩子们假以时日应该能找到让这个宇宙结束反相的手段，但想来想去我还是决定直接把你找过来要方便点。”
　　怎么说呢，我必须感叹，神族积累下来的经验和底蕴确实是让人羡慕不来，在对付深渊的经验上，恐怕完全不存在谁能超过这帮永恒的家伙——休伦神族估计是唯一的例外，但他们却又会被旧帝国的反相技术给折腾一番，足以说明世事无绝对，我这心里就稍微平衡点了。至于父神提到假以时日，自己的孩子们就能破解帝国反相设备，我是这么理解的：
　　根据神族的时间观，假以时日应该就是等这个宇宙残骸自然完蛋吧……他们发个呆的功夫都够山顶洞人学会直立行走了……
　　“根据这个风暴结构——晓雪说过，它是专门用来抑制深渊之门的，那深渊之门的位置应该就在风暴底层，”我打开自己的数据终端，在面前的半空中投影出这个“宇宙”的模型，那道上万公里的黑红色能量风暴占据了整个画面三分之二的位置，就像一个扭来扭去的漏斗一样，而在漏斗底部，由于存在强烈的能量场，是目前工程队唯一没有抵达的区域，“等工作站这边的事情忙完之后，咱们就去最下面看看。”
　　“但那里绝对有一个深渊之门，”父神身后的一名大叔（应该是神族的专家学者？反正看上去挺渊博的样子）说道，“我们发现这个世界残骸的原因，就是那个深渊之门还没有消散，外面那道红色风暴在压制深渊之门的同时，也把它完整地保护了下来，如果强行进入风暴底部或许会破坏那里的能量平衡，深渊之门失去压制……”
　　我和父神同时看着这位有点过于谨慎的神族学者，后者看看眼前两个虚空生物，嘴角一扯：“好吧，到时候提前说一声，我躲远点……”
　　我去，父神出门带随从的选择标准是够不够活宝么？
　　“陛下，我们有所发现！”
　　正在这时候，一名高级技师突然在远处喊道，脸上带着几分惊喜的神色，我们赶紧跑过去，发现一群专家正围着一台看上去和周围没多大差别的控制台忙碌着，他们清理了控制台上的积尘，并且正在拆下这台古老设备的侧面护板，当护板被取下之后，露出了里面整齐的结晶体和带有复杂纹路的金属板层：完全看不懂是什么意思，但绝对的高科技，嗯，就是这种感觉。
　　“我们要想办法恢复这座大厅的能量供应，”高级技师指着旁边其他那些死气沉沉的控制台阵列，有几名助理技师已经分头去检查其余的控制台了，“这些设备大部分已经完全报废，但有一些，就像眼前这个，属下有五成把握可以让它再稍微运转一阵子。这种现场分析设备里面一般都有容量不大的记忆体，用来记录那些容易被进程流记录仪忽略的瞬时信息，假如这里在被废弃之前不久还进行过最后一次分析任务的话，那么那些数据应该还能读出来。”
　　要恢复这种废弃已经不知道多久的建筑物的能量供应不是那么简单的事情，由于危险性研究场所的特殊安保要求，它的所有能量通路都是封闭式的，尤其是样本分析室这样最容易泄露深渊污染的地方，所有设备都不可外接能源插口，它们只会从建筑物内部调用专用能源，工程兵们很快就遇上了这样的麻烦，他们带来的外接幽能核心在这些设备上无法识别，一道安全屏障会在那些控制台激活之前启动，然后把未经识别的一切连接请求阻挡在外。
　　高级技师当然也很清楚这其中的原理：“研究深渊的实验室都有安全码，和它进行的一切连接都是被安全码标记出来的，甚至包括能量供应——或许应该首先找到这座工作站的内置反应炉，它大概是可以对样本分析室供能的。”
　　我突然想起了之前看到的，工作站顶端的那套防护设备。
　　既然那套设备还能用，说明工作站某处必然存在至少一个还在运转的反应炉。这样的话……或许不用找到反应炉，直接把护盾发生器上的能量接下来不知道管不管用，按照研究设施B级安保策略，建筑护盾和研究室机组所用的应该是同一规格的能源，以保证在研究室突然“掉电”的情况下可以牺牲建筑护盾来维持对危险样品的屏蔽。但愿这座工作站使用的不是A级策略，A级策略适用于极高危险性的样品研究，其严苛程度甚至要求同一设施内每个样本分析室都使用独立线路，连设施内部自己的能源都不准通用——这些知识都是以前和塔维尔聊天的时候她提到过的，因为那个眼镜娘除了科研成果之外就只会对这些话题感兴趣，所以自己印象还挺深。当然还有一个原因是她跟我说的其他话题自己也听不懂……
　　所有在工作站内活动的小队立刻接到新命令，前往工作站顶层的护盾发生器，原本那一层对探索队而言没啥意义，因为那里只有一套护盾和两组已经停机的空间畸变装置，没想到现在最没价值的东西却派上了大用场。很快，短距离内使用的无介质供能链便连接到顶层的护盾装置上，我们身边的数台自律机械开始担任能量广播塔的角色，将护盾发生器那边分流来的能量都集中到了这个大厅。
　　或许是我们对这座老古董建筑的反应炉期许过高了，几乎同时，工作站本身的护盾强度便开始急剧下降，连带着站点空间定锚也出现松动迹象，一阵强过一阵的晃动感从脚下传来。
　　“爸，看样子咱们掐掉的是这地方最后一点能源配额，”晓雪抱着旁边一个自律机械圆滚滚的躯干以稳定身体，“它快被外面的能量风暴撕烂了！”
　　面对这有点意外的情况，莫妮娜反应何其果断，立刻一拍123的肩膀：“哥，上！”
　　依尔森还想抗议一下：“怎么又是我！”于是莫妮娜一脚就踹过去了——对比之下我觉得自己的几个妹妹简直可爱太多了！
　　万年血牛MT依尔森总共抗议了五个字就被踹到工作站外面，开着盾墙将这座小山一般的巨大建筑完全笼罩起来，他所承受的能量风暴瞬间就从单人级暴增到军团级：他现在承受攻击的表面积至少超过好几个世贸大厦了都。于是下一秒，依尔森嗷嗷乱叫的声音就响彻大厅：“哦靠！你们不能这样！我为神界立过功，我为父神站过岗！我要求平等待遇，让我去见父神嗷嗷嗷——你们敢来看看这儿动静有多大吗，敢来个人看看吗？！”
　　莫妮娜嘴角僵硬地抽了两下：“哥，父神在这儿看着呢，你就不能长点脸？”
　　“诶，我给忘了，”依尔森的声音顿时就变了，下一秒就激昂起来，“吾乃战神依尔森！吾之身躯坚不可摧！一切挑战都冲吾来！吾身即圣光，吾名即胜利！战无不胜攻无不克！父神赐予我力量！燃烧吧，我的小X宙！For the light！Victory and glory！強さと勝利！каб выйграць！”
　　慷慨激昂热血沸腾，光听声音我都以为他快准备杀身成仁了，莫妮娜唰地张开翅膀把自己的脸挡住，乐观估计她已经没脸见人了。
　　不过依尔森确实帮了不小忙，毕竟不管怎么说他把嘴堵住之后多少也算一苦力的，在强力盾墙保护下，工作站的情况稳定下来，我们这儿现场的高级技师们则开始尝试启动那些紧急抢修之后的设备。
　　终于，第一个控制台不负众望地发出了低沉的嗡鸣声，代表系统启动的蓝色光球出现在全息投影区内。


第一千一百八十一章 另外一个来自对岸的东西？
　　现场的技师们尽力修复了这些已经废弃数万年，而且可能遭受过严重损伤的控制台和信息终端，其中大部分都在启动之后很快宕机：它们内部的核心组件在当年好像被远远超过设计值的能量冲击破坏过，或许是工作站从它的主体上被分离下来的时候，主要管线内产生的浪涌破坏了这里的敏感设备，也有可能是样本分析室内部发生的事故，导致这个地方被废弃，总之当年在这个工作站，甚至这个宇宙曾经发生的事情如今都已经不可考，我们只能期待可以从另外几台勉强启动、而且暂时还没有烧毁的设备中得到一点答案。
　　“它们大概最多运行三十分钟，核心已经部分损毁，数据转移也失败了，现在属下按照这些设备内的记录优先级，尽量将可能重要的情报提取出来。”高级技师在一台嗡嗡作响的数据终端前飞快地操作着，这台老古董的侧面护板已经被拆下，里面的晶化栅格不断迸裂出不正常的幽能火花，这是系统安全锁失效的症状，但总归它还在勉强运转着，已经无法修复的处理核心在烧毁之前仍然能给用户提供基本的查询服务，很快，在数据终端上方的全息画面中央出现了抖动的字样：操作员身份验证通过，正在提取近期系统日志……时间钟验证失败，无法连线数据网，脱机模式运行，系统时间重置至初始日期。本机可提供有限查询服务。
　　“搜索本地进行的最后一次研究项目是什么。”我立刻说道。
　　“关键词：搜索，本地情报，最后研究。”系统延迟了一两秒才开始工作，随后在全息投影上出现了一系列的画面——包括动态画面，这些应该是工作站还没有废弃的时候，研究室内的景象，以及一些外景录像。其中几幅画面是一片漆黑，中央显示着数据破坏的字样，但其他图像都还算清晰，可以看到样本分析室内忙碌的工作景象，以及位于房间中央的无重力平台上悬停着的研究样本的庐山真面目：一些扭曲的矿石样的东西，看上去仿佛直接从小行星带拖回来的石头。
　　我们把画面放大，定格在那些岩石上，它们呈灰黑色，表面有部分地方覆盖着熔融的痕迹，以及一些疏松的孔洞，和普通的小行星原矿没多大差别，但是很显然，它们就是这个工作站在废弃之前最后的研究样本——研究石头？
　　那帮抛弃了下限之后连宇宙规律都敢随便改写的帝国科学家，建了这么个庞大的风暴系统和高科技工作站，为的就是在里面研究石头？这石头是当年往外蹦出过猴子的那种么？
　　我刚想这么吐槽，眼角的余光突然看到了另外一幅图片，那幅图片是从稍远的角度拍下来的，在画面上出现了一批穿着白色制服的帝国科学家，帝国科学家没什么可在意，但其中有一张脸让我一下子愣住了：如果没有记错的话，那好像是奥卡姆！
　　切换图片，连续放大，那张脸终于清晰起来，终于可以肯定，那张脸自己很熟悉，正是之前给我们带来无数次麻烦，最后在文献馆才终于死于作死程度过高的旧帝国首席科学家：奥卡姆，外号老实人的家伙。当然，我考虑过容貌相似的情况，但画面中的这名高级技师显然是整个团队的领导者，他身上的衣服和他所站的位置足以说明这点，因此其身份多半是不会错的。真是万万没有想到，这个阴魂不散的家伙，都死这么久了还是会抓紧时间跳出来吓人一跳：他竟然出现在这种地方！
　　奥卡姆是旧帝国深潜计划的核心人物，绝大部分相关项目都是他领头进行的，甚至包括那艘深潜船原型舰的设计，而他出现在这里的记录图片中，在再次确定这个宇宙与深潜计划的直接关系之余，也说明这里曾进行的研究项目恐怕比我们一开始预料的还要重要。
　　这时候，眼前这台行将就木的数据终端机也终于把剩下的档案显示了出来：
　　档案标头：编号EN-166样本分析项目。
　　档案生成时间：忽略；档案生成地点：忽略；档案审核人员：首席技师，奥卡姆
　　样本性质：轻度深渊反应-实体物质，威胁程度D，潜在威胁程度预期可上升至B，前次审核结论建议于近期提升该样本威胁程度，并转移至更高级别分析室进行研究。
　　样本来源：深渊之门内部，采集地点位于临界点附近，根据前次分析结论，推测该样本有极高可能来自临界点另一侧，高概率是由对岸文明有意识发送。但由于在采集点未发现对岸文明的活动迹象及设施设备残骸，本结论不做为任何实质性前提。
　　详细信息：深潜船第16次实质深潜的成果之一。本次探测中，深潜船抵达历次深潜极限深度，但仍未越过临界点。在深潜工作组第二次发送报文结束，例行扫描时发现EN-166样本，判断为实体物质（该判断已被证实）。EN-166样本是迄今为止在深渊深层区以下发现的第一例实体物质，经初步分析，该样本具备部分可探测的物理性质，包括硬度及光学特征，但该样本无法表现出质量和任何能量亲和性质，原因不明，目前推测深渊底层产物与秩序世界存在某种难以调和的“不兼容”现象。关于EN-166的性质统计仍在进行中。对小块样品进行试验后得出结论，深渊力量对EN-166具备致命的破坏作用，其破坏过程及结果与秩序世界的物质遭受深渊污染后的反应完全相同，初步判断EN-166并非其发现地点的自然产物，有可能是因未知原因被送入临界点附近，并被深潜船发现。猜测为“对岸文明”有意为之，因至今无法和对岸文明建立稳定对话，其动机无法确定。
　　补充编辑：EN-166的性质确定了一个之前始终处于猜测中的情况：深渊底层的产物同秩序世界一样，难以越过那道鸿沟，他们——包括对岸文明——同样会受到深渊的破坏，样本有极大可能是在严密保护的情况下才被送至临界点附近，因临界点附近的深渊环境处于相对平静状态，样本得以维持一定时间，并被深潜工作组发现。“对岸文明”可能是想借此对帝国传达某种信息或提示。目前执行进一步分析，验证EN-166是否可以复制，以及其是否可用于强化深潜船的防护性能。
　　补充编辑：本地深渊之门稳定性发生波动，多次深潜可能已经破坏了抑制系统的底层平衡，本地项目准备转移，EN-166列入第三批转移名单。
　　审核：首席技师，奥卡姆。审核备忘：作为一个科学家，不要在结论性的档案中使用太多模糊词。另外，项目转移计划不属于研究结论，不要写在正文里。
　　补充编辑：是，属下明白。
　　审核备忘：这句话也不用写在正文里！
　　补充编辑：是，属下明白。
　　审核备忘：【数据缺失，请检查备用存储器】
　　以上就是数据终端所显示出来的全部资料，信息量巨大，我尽可能把注意力集中在中间一段，并且得出几个很重要的结论：旧帝国确实明明白白地知道深渊底层存在一个文明，双方之间的第一次联系是如何建立的无从得知，但起码在深潜船被维斯卡干掉之前，他们之间进行过一定程度的信息交换。旧帝国将深渊底层的那个文明称作“对岸文明”，这与对方将秩序世界同样称作“对岸”不谋而合；其次，现在我们手头那个黑梭竟然并不是第一个从“对岸”发过来的东西，第一个发过来的，竟然是一块石头！当然，那块石头并没有和黑梭一样成功地越过深渊，它只是被送到了所谓的“临界点”，也就是猜测中，对岸文明和秩序世界中间的分界线附近，随后深潜船将它打捞了回来。
　　而这个工作站，在被废弃之前所研究的，就是那块来自对岸的石头：这可比当年蹦出猴子的那块要给力多了。
　　但是让人非常遗憾的是，恐怕那块石头是找不到……等等，我好像想到了什么。
　　在这里随处可见的，那些来历不明的风化粉尘。
　　“应该……不会吧，”浅浅听我这么一说，即便以她的缺心眼程度也感觉这个猜测不太靠谱，“那么重要的东西，当然应该随着工作站废弃而被一起带走才对，怎么会留在这儿风化几万年？”
　　“其实很有可能，”晓雪这时候突然开口了，“爸，浅浅妈，你们看这些记录，最后的记录截止到第一批物资撤离，再往后就没内容了，可能是数据损坏，也可能是第二批和第三批物资压根就没来得及被运走，而这个这个被标记为EN-166的样本是预计第三批撤离的东西。根据系统日志，工作站废弃的原因是本宇宙的深渊之门稳定性跌破了临界值，已经没办法继续支持深潜活动，说不定……最后发生了深渊泄露之类的事故，样本被污染了，所以干脆放弃。”
　　我忍不住伸手敲了敲身旁的信息终端机：“样本被污染，所以放弃，这个倒有可能，但是……工作站本身没有被污染，根据深渊的传染性，没道理在深渊泄露之后，这座建筑还能保全下来。”
　　父神思索了一下，做出自己的猜测：“或许我们能在风暴底部找到答案：那里有一座深渊之门。这个宇宙显然是因为它而毁灭的，但现在留在这里的风暴仍然在压制那个深渊之门，说明大爆发要么并没那么严重，要么就是爆发之后又被压制了下来，我觉得可能是后者。”
　　我看了看正在不断弹出“数据损坏”警告窗的终端机，这台古老的设备已经到达了它的工作极限，而且它被废弃之前的最后一份文档也被提取过了，我们没有得到更多有用的信息。终端机内最后的记录仅仅是工作站内各种研究设施和部分样本的撤离及销档情况，而且不包括那个EN-166样本的去向。现在我们只能姑且假设在工作站里这些四处弥漫的粉尘中包含有被风化的EN-166的残迹，但即便是这样，那些残迹估计也和其他没来得及撤走的样本混在一块。
　　唯一让人感觉有点希望的是，从“对岸”来的物质似乎都有一个特点：理化性质缺失，它们和秩序世界的规则不怎么兼容，所以会呈现出缺少质量、能量惰性、无法测量等等古怪的性状，假如EN-166在被深渊破坏之后仍然保持着这些性质的话，我们应该能从这里的风化尘中将其分离出来。
　　确认工作站内已经没有值得自己继续关注的东西之后，我接通了在风暴眼里待命的舰队：“通知二号科考舰，护盾充能，准备进入风暴底层区。”
　　“哦哦，爸，咱们终于要去探险了？！”晓雪立刻满面红光地蹭上来，一脸雀跃。
　　我看了看这个兼具着林雪添麻烦和浅浅凑热闹本领的高效金装N合一限量版熊孩子，一巴掌拍在她后脑勺上，然后伸手指指周围：“你留下，挖沙子。”
　　“啥？”晓雪露出反应不能的傻乎乎表情。
　　“带人把这里所有的风化尘都清理干净，收集起来，”我捏着晓雪的鼻子，把她的抗议扼杀在支气管里，“回去我们要组织人从里面分离EN-166的残骸：如果有的话。”
　　晓雪眼瞅着要疯：“爸！你不能这样！我不要挖沙子！我六岁以后就不玩土了好么……诶，爸你别走啊！喂！我还没说完呢！为什么要我亲自看着人挖沙子……”
　　“那什么，咱们真的就这么把那孩子扔下了？”
　　在登上工程船去与科考舰汇合的时候，父神忍不住凑过来问道，我扭头看了他一眼，发自肺腑地说道：“你知道熊孩子的四种熊法么？”
　　父神：“？”
　　“凑一切他们想凑的热闹，动一切他们感兴趣的东西，时刻干着焊雷管锯灯泡用煤气罐点鞭炮的事儿，最终还要全部让你去善后。”
　　父神恍然地点点头：“哦，你说的是辛迪娅吧？”
　　我：“？！你家也有一个这样的？”
　　“别提了，辛迪娅那孩子可愁人，”父神脸有戚戚然，“她出身特殊点，鬼精的比大人都厉害，我都不知道被她祸祸了多少东西了，用你的话说，那就是往面粉里掺石灰的事儿都敢干，而且当年还是跟冰蒂斯组团的风火二人组：冰蒂斯扇风，她点火，俩人一起行动，辉煌神庭鸡犬不宁。”
　　我默默地扭头看了一眼冰蒂斯，神族条子五人组里只有她现在跟我们在一起，另外几个都在工作站帮忙——依尔森给工作站开盾墙，另外仨负责加油，注意到我的视线，女流氓顿时傻笑起来：“哦呵呵，妾身当年可是以神界第一学霸的身份被选作公主伴读的，跟辛迪娅那是一拍即合啊……”
　　父神一摊手：“伴读两百年，辛迪娅除了没学会神术，其它什么都学会了。幸好嘉蒂没跟她俩混在一块，要不家里都没法住人了。”
　　我觉得这可以想象，不过自己突然对另外一件事好奇起来：“我突然有点不明白了，你们神族的生长发育到底是怎么换算的，冰蒂斯这看上去已经成年了，辛迪娅现在看着怎么也比潘多拉还小一圈……”我话音刚落，潘多拉就高兴地晃晃脑袋：貌似自己刚才成功碰到了这小丫头的关键词，不管啥情况，只要出现了比自己还小一圈的生物，对潘多拉而言好像就都是值得高兴的事，她现在已经堕落到跟水银灯比个子而孜孜不倦的地步了。
　　“嘉蒂跟辛迪娅？她们能变成大人，”父神耸耸肩，“不过是变换形态而已，神无定型，对我们而言，外表是可以随时修改的，不过那两个孩子的心性始终没怎么成长，大概是她们自己不愿意长大吧，所以就那样了。我们神族的时间观念你也知道，对我们而言，年龄是个没意义的话题，我们也没有明确的成年和儿童分界线，生命女神能有好几次成年礼，我们的学前教育从两百岁到两百万岁的学生都收，成年的标准除了基础的年龄和阅历标准之外，更取决于一个神族愿不愿意成年。如果没什么工作，心性又偏向小孩子的话，几千万岁照样能当孩子的。”
　　“就比如这样。”旁边突然传来一个小女孩的声音，同时我感觉有人拉了拉自己的衣袖，好奇地循声望去，我发现自己侧后方坐着一个陌生的大萝莉，肤色苍白，瞳色如血，面容生的娇小可爱，一看就是黑暗神族血统，最显眼的是这个大萝莉还留着一头妖孽般的银色长发，头发一直落到了座椅下面，银白色的发丝把她的小半个身子都包裹了起来，看着平添一种妖异，对方穿着一身黑色的长裙，样式怎么看怎么眼熟，楞了几秒钟，我忍不住开口了：“这位小姐你谁啊？”
　　“妾身都认不出来了？”长发铺地的野生大萝莉抱着我的胳膊顺势爬到前排座椅上，“诶呀，偶尔换个视角也挺有意思的，感觉胸前的视野开阔了很多，低头终于能看见自己脚面了——哇，从这个角度看过去你还挺高大的嘛……哦槽，你那是啥眼神？”
　　我：“冰蒂斯？！”
　　“你以为？”野生大萝莉扭着身子做出冰蒂斯平常最常露出的那种双手抱胸不可一世的姿势，“娘的，真不习惯，什么地方空荡荡的……”
　　我：“……”


第一千一百八十二章 攻击……者？
　　科考舰已经抵达风暴眼的底部，在这里有一个相当强大而且混乱的能量场，并且毫不出人意料的，在这里出现了相当强度的深渊反应。
　　深渊力量和幽能混杂在一起，维持着脆弱但只要不被打破就似乎永远不会结束的动态平衡，两种极端的秩序和非秩序互相冲突的结果就好像一个坚韧不拔的杀毒软件碰上一个躲在后台的下载器病毒，双双把对方逼入了死循环，而放在眼前的景象里，就是这片完全无法控制的能量风暴。幽能的自我净化能力使其排斥深渊，深渊又不断让幽能表现出和自己一样的混乱倾向，世界末日摧毁了这个宇宙一切有序的东西，惟独这两样已经超出世界观范畴的东西，在末日之后仍然进行着无休止的争斗。科考舰的护盾已经达到峰值，现在正艰难地在这片风暴中前进着，由于空间畸变严重，飞船前进的路径不再是数学规律可以解释的“平坦状态”，所以我们的前进速度很慢，而且所有空间跳跃装置都无法启动。但总体来说还算顺利，风暴底层的能量场对飞船的损伤被控制在理想值内。这种专门设计用来在险恶环境下工作的科考舰又被称作前线堡垒实验室，牺牲了武器和战术系统之后，为它换来的是异常可靠的防护性，而且塔维尔那个疯狂科学家还以丧心病狂的态度，把刚完成量产测试的深潜船专用护盾安装在这艘二号科考舰上，这帮了大忙：风暴底层对我们威胁最大的并不是狂乱的幽能，而是活性深渊，如果没有针对性护盾，常规飞船在这里坚持不了多久，这也是为什么我会选择让二号舰下来：它是唯一一艘特殊改装的科考舰，来的时候计划周详果然有用。
　　“四号护盾发生器好像出了点小毛病，强度波动超过百分之三，把冗余机组顶上，飞船自我修复系统已经启动……情况正在好转，主机加强对所有护盾的监控，防止渗透。”
　　“这里是下层反应炉，我们已切换输出模式，能源栅格开始提升，预计可维持三十分钟。”
　　“这里是第三推进组，警报已经解除，可以再次加速。”
　　“这里是研发工程段，我们已经成功回收采样探机，正在分析风暴底层区的能量场结构。”
　　科考舰的指令大厅中一片繁忙，各级频道内的信息以令人眼花缭乱的速度刷新，流转着，在大厅四周的各种全息图像上，显示最多的是飞船外部的景象，黑红色的风暴现在已经近乎一片混沌的状态，暗色而让人产生厌恶感的云团开始偶尔出现，在一些一闪而过的画面上，甚至出现了那种诡异的纯黑色二维花纹，种种迹象表明，我们正在接近深渊之门——确切地讲，是接近深渊之门和风暴接触的“最终抑止带”，穿过这个抑止带，科考舰就将脱离风暴，但却会进入一个更加危险的地方：当年旧帝国进行深潜的“港口”，那个说不定已经成什么样的深渊之门。
　　不过在场的人基本上都很轻松，压力不大，毕竟我们有两个虚空生物坐镇，而且其中之一还是个不知道多少级的？？级精英。作为一个？？级精英，父神甚至在饶有兴致地研究指令大厅中的工作场面，然后跟我感叹：“看起来挺厉害的，你们竟然这么早就制造出了专门针对深渊的抗性护盾，当年我们可是花了……反正应该花了很长时间，才有功能类似的神术出现。”
　　“父神，您可别小看他们研究院里那些叫做科学家的家伙，”一个银发拖地，瞳色如血的漂亮大萝莉一边在旁边走来走去，一边东摸西看，嘴里还不忘念念叨叨，“那些家伙基本上就是疯子，完全不按常理出牌，只要是你能想到的东西，他们几乎都敢当真去研究，我就不知道他们还有什么不敢试验的——记得有一次在陈的桌子上看见过那个塔维尔的报告，他们为了研究深渊之门的动态平衡极值，就一打一打地往那玩意儿附近砸星球，等深渊之门爆发到不可收拾的时候，就把宇宙的污染区切一块下来扔进虚空了事，他们就是这么积累数据的……”
　　父神愕然：“……那要是大爆发怎么办？”
　　“把整个宇宙毁掉呗，反正试验区都是无人的，那帮不怕死的科学家基本上不把自己算在潜在伤亡名单里，如果撤出来了，就去写研究报告，如果死里面了，就等别人写研究报告，顺便自己还能成个研究报告，他们觉得这很划算……”
　　我终于忍不住了，用力按着这个大“萝莉”的头：“没那么夸张好吧？”
　　对方一巴掌拍开我的手，血红色的大眼睛直盯着这边：“反正也差不多，妾身很佩服他们，那股不要命的精神跟妾身一样牛X。另外不要动妾身的头，你看见身高一米三四以下的女性都能当成自家的萝莉吗？你面前站着的是一成熟女性知道不？”
　　我：“……”差点忘了，眼前这个看上去就比潘多拉高半个叮当的家伙，其实是那个前置装甲厚的几乎违反逻辑，满口粗话二五八万而且敢抡着流星锤去砸万神殿大门的女流氓：我现在还接受不了这个设定咧！
　　“我说，你打算玩到什么时候？”我斜着眼看向旁边，把自己缩小之后的冰蒂斯正手脚并用地爬上座椅，“另外，你怎么就不知道把头发的长度也跟着比例尺缩小一下呢？”
　　冰蒂斯那一头长达脚踝的头发简直是个招牌，除了很拉风之外，也算这个女流氓除了前置装甲之外为数不多的女人味，印象中只有奥拉留着一样长的头发，嗯，还有个叫罗拉的天然呆主教。平常看着倒也有几分赏心悦目的惊艳感，但现在冰蒂斯都等比例缩小成这模样，头发还一点没缩水，事情就比较喜感了，地板让她擦的格外干净，而且她的头发还因为拖在地上，不断缠上各种东西……
　　“你懂个篮子，妾身这头秀发你不觉得很风情万种么？”冰蒂斯用头发把自己包成一个粽子，只留个脑袋在外面，“妾身以7200r/s的速度自转能把你扇到生活不能自理你信么？”
　　我：“……”敢情在这个女流氓心目中，风情万种是这么解释的？
　　据我估计，冰蒂斯现在应该是陷入了一种新的人来疯境界：她有无数个人来疯模式，或许眼前就是其中之一。一般情况下这时候她是无人能挡的，就连父神都只是在一旁呵呵，所以自己还是别跟她斗嘴的好。而且怎么说呢，尽管脾气是暴了点，大号萝莉状态的冰姐也挺有意思的，有种意料之外的喜感，尤其是在浅浅趁她不注意，绕到椅子背后把这个女流氓的头发跟椅子绑在一起之后……
　　说到底，冰姐也只不过是有点二百五而已，跟浅浅这种灵光一闪就能干掉半片天的奇葩少女走的不是一个路线啊……
　　正在这时，指令大厅中响起了舰载主机的合成音广播，将我的注意力从旁边那个正在暴跳如雷的女流氓以及笑的没心没肺的跳脱少女身上转移开来（顺便也把她俩的注意力吸引过去了）：“注意，本舰已抵达临界点，前方出现高度深渊污染，舰船稳定系统工作效率下降，全员做好二级抗冲击准备，冲击即将到来——三，二，一，越界！”
　　广播声落下的同时，剧烈的震动便席卷了整个大厅。
　　这是强烈的深渊污染突然影响到战舰稳定设备，导致系统错乱而引发的冲击，从技术上是一种无法解决和预防的现象，但飞船本身也安装有足以抵抗这种冲击的装置，因此冲击仅仅会持续几秒不到，随后飞船就能适应环境，并针对污染情况启动和重设各种防护设备。很快，剧烈的震动便渐渐平息下来，耳边的警报声也慢慢减弱，闪烁着红光的各种设备在几声自检音过后便恢复了正常，舰内工作人员仿佛什么都没发生一样如常地开始工作，舰载主机开始汇报本次直接越过污染区所导致的损伤：轻度损伤，一组冗余护盾发生器过载烧毁，四号推进机组停机了，但很快便重启。一名高级技师向我们汇报：“已经安全越过临界点，本舰现在处于绝对污染区，防护系统功率全开，全舰进入最高安全管制模式。”
　　“到这里，已经相当于半只脚探进深渊，”我从椅子上坐起身，旁边的缩水版冰蒂斯则干脆把座椅一板砖砸了个稀烂，那头柔顺的银发已经被折腾的跟水草一样了，“看，果然是深渊之门！”
　　显示着舰外实景的全息画面上，一团漆黑如墨的正圆形阴影占据了将近五分之三的区域，如此黑暗，甚至仿佛连黑暗本身都被这片阴影吞噬了一般，正是一座处于活跃状态的深渊之门，在这道“大门”外围，我们看到了古老的幽能压制设备，阵列排布的幽能高塔悬浮在深渊之门周边，将后者的污染牢牢地禁锢在……嗯，大部分禁锢在阴影区中。这是科考舰下方数百米不到的景象，而在科考舰上方，一个暗红色的巨大漩涡几乎贴着我们的护盾疯狂自旋着，从中弥漫出的狂乱能量在科考舰的护盾上激发起一层层仿佛极光一般变幻莫测的光幕，仅仅看着那一幕不到几秒钟，就能让人感受到一种空前的压迫感和即将被吞噬的恐惧感：现在科考舰的位置是能量风暴与深渊之门中间极其狭窄的冲突区，这一区域甚至只有不到一千米厚，一切的动态平衡都以这里为焦点，当年的世界末日之后，这个宇宙仅剩的残片也正是被这区区一千米厚的平衡所维系着。
　　“哦呀，看样子稳定性不容乐观哦。”一个上扬，而且带着不可一世气势的御姐声线在耳边响起，我扭头一看，首先映入眼帘的是一对七尺大……是一只女流氓，好吧，不是自己心智不坚，主要是这货太有瞩目点了。刚才那个用头发擦地满口脏话上蹿下跳的大萝莉不见了，又换成了这个能穿着晚礼服上街跟人打群架的巨乳御姐，让人顿时一愣：“哈，你又变形了？”
　　“你女朋友脑子绝对有问题，”冰姐顾左右而言他，然后伸手指了指全息投影中显示的深渊之门，“看，当年你们帝国安装的设备还开着机。”
　　在深渊之门周围，那一片混沌的空间中，最明显的就是整齐排列的大量高塔，正是当年驻守在这个宇宙的帝国科学家们为深潜实验设置的抑制塔，它们中有一半都已经熄灭、损毁、坍塌甚至只剩下一个孤零零的基座，但剩下的抑制塔竟然都奇迹般地工作着，没人能解释这些古老的设备是如何在数万年的光阴后，更重要的是在帝国毁灭的数万年光阴后都如常运转至今：或许它们的特殊安保等级让它们躲过了当年那场席卷帝国精神网络的灾难吧。
　　“哦——”浅浅拉长了声音，“看起来和塔维尔在深潜港旁边布置的那种塔好像，应该是正版货？咱们要不要拆一个回去？塔维尔应该会很喜欢的。”
　　我点点头：“拆！”
　　这本来也就是我们来此的目的之一，现在帝国最重要的科研项目中，深潜计划无疑是分量最大的一个，我们来此原本的目的，除了查明当年旧帝国深潜行动的一些细节之外，还有个主要目标就是看有没有什么旧帝国设备可以拆回去研究，现在新帝国的深潜设备全是塔维尔根据那艘深潜船原型舰的蓝图，仿造出来的应急货，我们的主科技树还没有修复完呢，更别提深潜技术这种在旧帝国时代都没研究透的玩意儿了。因此在听到神族可能发现了一个旧帝国深潜计划试验场的时候，最兴奋的除了我跟珊多拉，就是塔维尔了，她跟我提交了一份长达三万多字的研究报告和项目后续申请书，总结起来就一句话：把能拆的都拆回来。
　　可惜的是这个世界剩下的有价值的东西确实不多，那个工作站基本上已经是个空壳了，顶多我们能收集半吨沙子回去——然后让塔维尔试试看能不能从里面把EN-166样本给筛出来，再剩下的，大概也只能从深渊之门旁边拆两座抑制塔回去。
　　数组特装工程探机从科考舰的弹射口冲了出来，冲向距离它们最近的一座已经报废的幽能抑制塔，这些工程探机是普通自律机械升级之后的变种，它们采用了和深潜船类似的对抗深渊的“三皮脸护盾”，但由于极端小型化和功率限制，效果必然不如母舰，刚一脱离科考舰的庇护，那些探机身上就开始爆发出噼噼啪啪的火花，进入持续受损状态，火花一方面是因为探机护盾超载，另一方面却是因为受到深渊影响，其机件自己在逐渐自毁——不过这都是正常情况，这种小机器人只有核心是重复使用的，它们身上挂载的所有外设都属于一次性装备，毕竟那些东西是和深渊直接接触的。
　　“从现场看，深渊之门肯定爆发过一次，”我指着画面上那些明显是因内部爆炸而毁坏掉的幽能抑制塔说道，“这些塔是自毁的，但抑制塔并没有自毁功能。但深渊之门应该没来得及完全爆发就被重新抑制下来，剩余的抑制塔成功重启了。只是很可惜，看样子深潜时的星港已经被毁，否则说不定还能找到点更有用的技术资料。”
　　“行了，今天收获已经够大了，”冰蒂斯翘着二郎腿坐在控制台上，“那个EN-166还不够你们折腾？妾身现在只想赶紧回去，洗个澡睡……”
　　就在这时，舰载主机的声音突然打断了女流氓的话：“警告，工程探机遭到攻击，重复，工程探机遭到攻击。”
　　“怎么回事？”我立刻探出军官平台大声问道，负责监控工程探机的小组马上把他们的监视画面传送到军官平台上，负责人的声音听上去充满困惑：“陛下，这个……自律机械被这个东西攻击了，我们要不要准备反击？”
　　那些工程探机遭受攻击的画面出现了，我们一群人立刻紧张地凑上去，然后同时哑然，画面上没有预想中的深渊暴走，没有失控的哨戒炮和自爆的探机，只有一个看上去七扭八歪破破烂烂的……自律机械，或者好像是自律机械的东西，它看起来比它正在攻击的那些探机要大整整三倍，身上到处都是修补和改造的痕迹，正常的自律机械拥有圆滚滚的主体和对称分布的各类工作臂，但它看上去就好像三四个自律机械的残体拼凑起来的一样，这个奇奇怪怪的东西全身上下都有破损痕迹，两条工作臂还是断的，涂装已经完全看不清楚，就连体内的核心组件都若隐若现，现在这玩意儿正在“攻击”我们的探机，它的两条工作臂中探出了用于低能级切割的光束刀，很有耐心地在旁边的探机护盾上划来划去，这种能级的切割刀对强化型护盾压根没一点作用，但它丝毫不为所动，就那么慢悠悠地“战斗着”，而它剩下的几条工作臂也不闲着，正很有节奏地敲打着另外几个因任务目标而不断试图靠近抑制塔基座的自律机械，看上去就好像……在用苍蝇拍对付装甲车。
　　众人：“……”


第一千一百八十三章 坚守
　　军官平台上，一群人聚拢在全息投影前，大眼瞪小眼地愣住了，画面中显示的是工程探机遭受攻击的景象，但那场景怎么看怎么诡异：一个完全看不出型号，就仿佛好几个自律机械胡乱拼凑起来一般的“怪家伙”就是攻击者，它挥舞着自己的几条工作臂奋力驱赶着我们的探机，这就是全部的“攻击”行为。就连之前发出警报的舰载主机这时候好像也有点尴尬，干脆闭上嘴不吭声了。
　　浅浅翻着眼睛四十五度角仰望天花板，也不知道想了点啥，反正就跟往常一样，在大家都呆住的情况下她是第一个反应过来的：“阿俊，把那个捡回来呗？”
　　……这姑娘的逻辑就是一黑箱，操作过程永远无人得知，反正出结果倒是很快。
　　“有办法把那……那怪物带回来么？”我对监控组的人问道，后者的负责人立刻给出了肯定的答案：攻击者虽然看上去怪模怪样，但“战斗力”着实堪忧，貌似它威力最大的武器就是那两把吱吱冒火花的光束刀了，甚至不用出动士兵，就现场的几个工程探机都足以对付这个滑稽的袭击者。接到监控组的命令之后，一直处于消极防御状态的工程探机立刻转守为攻，用它们的机械臂去控制“敌人”的动作，两台工程探机则专门在前面开路，用它们自带的牵引光束强行拖着怪模怪样的袭击者往母舰这边飞来，场景看上去真的很奇怪，就好像一堆玩具兵在打架一样——虽然这群玩具兵的战斗力要是扔到地球上也够可观的。
　　基本上和预料之中的一样，那个怪东西反抗的非常激烈，在它发现自己即将被拖走的时候更是暴发出了比刚才攻击探机还要强的力量，那些七扭八歪的机械手在空中挥舞的跟千手观音一样，我几乎能从它的动作上脑补出一连串的WAAAAAAAGH来，浅浅拖着长音噢了半天，拽拽我的胳膊：“阿俊，它是不是在保护那些抑制塔？”
　　“看上去是这样。”我也在思考这个怪模怪样的东西的来历，它看起来原本应该是一个工程用的自律机械，后来被不知道哪个蹩脚的工程师改装成了这副模样，并且有极大可能是数万年前这个宇宙还没有被废弃的时候在这里工作的自律机械之一，或许我们的探机去拆卸那些废弃的抑制塔的行为让这个自律机械认为是破坏公物，于是冲出来保护自己的宝贝？大概也没别的解释了。
　　不管那个怪东西反抗的多激烈，最后它还是被数量远超过自己、动力也比自己强无数倍的崭新探机给拖了过来，一大帮缠斗在一起的自律机械推推搡搡地冲进母舰收纳港口，直到我们的工程兵们赶过去的时候还在激烈战斗：用它们的工作臂乒乒乓乓地互相敲打，攻击程度甚至连护盾都激活不了，倒是动静相当热闹，跟进了铁匠铺似的。
　　工程兵们费了很大功夫把这些小家伙（其中包括一个大家伙）分开，最后不得不动用了能量冲击装置，把交战双方都瘫痪掉才搞定。据说工作臂被瘫痪掉之后，那个怪模怪样的袭击者还在气势汹汹地对自己的敌人们发出嘶嘶的声音，但可惜，它的敌人都是一群没什么思想的自律机械，在完成任务之后就各自回机库做保养去了。
　　我们重新派了一批工程探机去回收抑制塔的零件，而那个怪东西则被送到了科考舰内的实验室，当我们赶过去的时候，科学家们已经在忙着给它做全身扫描了。
　　“它是在一个完整的自律机械作为核心的基础上，又拼接了大量杂七杂八的零件才组合成这样的，”负责给怪东西检查身体的技师报告着他的发现，“这些零件非常杂乱，不仅有自律机械的标准配件，也有士兵用的备用能量槽，生产线上用的处理模块，它甚至还在‘背上’背了一个单兵战机用的护盾发生器组件，这个护盾发生器几乎有它三分之一大了。真不知道这种改装是怎么弄的。”
　　我扭头看向那个“俘虏”，它现在被数个能量抑制装置束缚住，正老老实实地趴在平台上，显得非常无精打采，我们也终于有机会看清这家伙的模样。一个正常的自律机械只有小孩子的躯干那么大，但它的主体部分几乎相当于一个成年人的身高，再加上那些乱七八糟的工作臂，让这个怪东西几乎占据了一辆小汽车那么大的空间。它的“躯干”是用一大堆乱七八糟的东西拼接起来的，我也不知道该怎么从中分辨出哪个才是它“原本”的核心，大概只有在场的科学家知道怎么分辨吧。在它的外壳上到处可以看到破损的地方，坑坑洼洼，涂层剥落，甚至有些地方有融化迹象，与此同时，也能在外壳上看到大量的修补痕迹，这是一个严重超出使用寿命和工作状态的自律机械，但它在修修补补之后仍然坚持工作到了今天，对它进行改装的或许是一个在技术上蹩脚的工程师，但也有可能是个在创造性上特立独行的天才。我们现在有一个问题想不明白：它是如何在这种环境下生存的？
　　“这里的环境险恶到极点，上面是能量风暴，下面是深渊之门，虽然由于动态平衡，这里的污染程度相对低一些，但也是绝对污染区，”我感觉很不解，“这样一个‘小’机器人的防护能力，怎么能在这地方生存数万年？”
　　“或许它在待机的时候会躲在那些抑制塔里，”旁边的希灵技师猜测道，“抑制塔是专门设计用来在深渊之门旁持续运转的装置，它们在深渊环境下的工作寿命超长，而且内部也有一定空间，用于安置临时的观测设备或人员之类，大概这个自律机械找到了一个适合自己的庇护所吧。它的能源问题大概也是在那里解决的：它身上搭载了太多额外的组件，其本身的能量核心支持不了这么多设备，所以它大概有一个‘充电’的地方。”
　　“那就去找出来，”我接通了指令大厅，下令让他们派出更多探机去搜索所有的抑制塔，看看能不能找到这个怪家伙的“窝”，“好么，这可真是让人惊奇的事，竟然会遇上这样一个……卫兵。现在我对它彻底感兴趣了。”
　　那个让所有人都大为惊奇的怪东西趴在平台上，偶尔凝聚起所有的力量抽搐一下，似乎是在反抗附近科学家对它的扫描，我下令暂且不要对它进行贸然拆解，也不要进行任何破坏，因为它很可能隐藏着不得了的秘密，而且换个角度看……我觉得这是一位尽职尽责的卫兵，尽管把这样的形容词放在一台自律机械上有点怪怪的，但我还是觉得这样说比较合适。
　　这时候浅浅趁人不注意，凑到了扫描平台前，在“怪东西”的外壳上抠抠摸摸地不知道研究什么，过了一会突然咋咋呼呼地叫起来：“阿俊阿俊！看这个看这个！这是新的！”
　　众人凑上去一看，原来浅浅指的是一块明显非原装的防护板，就位于这台魔改自律机械主体的正中央，在我看来这块防护板和周围的补丁、零件毫无区别，但浅浅用手在那上面轻轻一按，便用清冷的声音笃定道：“两年前的改装。”
　　“这是……”父神不解地看了我一眼。
　　“她切天赋了，好观察时间流，”我等浅浅恢复平日的模样之后敲了敲她的脑袋，视线重新落在扫描平台上，“也就是说，这台机器在近期还接受过修补！我一直以为是这个宇宙的驻守科学家在撤离之前，哪个工程师给它做的改造，现在看来，难道……”
　　这台七拼八凑的工程机器人身上竟然有近期改装、修复的痕迹！这只有两个可能，要么，当年把它改装成这幅七拼八凑模样的人还活着，要么……是它自己把自己改装成这样的！
　　所有人都面面相觑，这个简单的推理谁都能想到，但除了父神和冰蒂斯不是专家所以可能稍微不理解这有多奇怪之外，其他人都十分清楚：自律机械，是没有这种能力的。
　　显然，我们眼前这个魔改的自律机械身上有无数个谜团，但更显然的是，对方无法交流，只要恢复能量供应它就会立刻折腾，想要回到自己的工作岗位，因此我们决定换个方法来探讨这个怪东西的秘密：把它的核心直接和数据读取装置连接到一起。
　　技术人员把束缚装置和能量抑制装置的出力都调到最大，以防止目标突然反抗造成不必要的损伤，随后他们开始小心翼翼地切割对方的防护板：之所以采取这么原始的手段来拆解，是因为技术人员们发现这个乱七八糟的改装体全身的防护板都是用粗劣的方法熔接到一起的，原本用于拆卸维修的那些卡锁早就不能用了。随着一层一层破旧的防护板和稀奇古怪、天知道从哪弄来的非原装零件被拆下来，魔改自律机械（话说这难道已经成这个怪东西的名字了？）那闪烁着微光的核心逐渐暴露在我们面前，旁边的助理技师立刻将早已准备就绪的数据接口和核心附近的处理模组连接起来，开始尝试同步双方的访问权限。
　　那台古怪的自律机械的工作臂抖动了几下，算是最后的反抗，但随着它的核心被屏蔽到一个孤立运行环境中，这家伙总算安静了下来，体内轻微的机件运转声彻底消失，体表几处闪烁的灯光也渐渐熄灭，就仿佛死去一样，但“死去”的只是它的躯干，它的核心已经被外接设备置于一个效率远超过其原装处理基板的运行环境中，并开始飞快地运转起来。看着眼前的一幕，浅浅挠了挠头发：“阿俊，我怎么感觉这么像解刨外星人呢？”
　　我：“……”算了，这丫头认为什么就是什么吧，跟她研究逻辑性就跟让叮当去硕博连读一样，从世界观上就充满了丧心病狂的不合理……
　　这时，实验室内的主机已经成功和那台自律机械建立连接，并开始飞快地破解对方并不甚高级的防火墙，合成音开始公布自己的工作进度：“访问规则同步中……10%，30%，70%……100%，目标处理核心已破解，开始读取数据……数据环境识别完成，XL-Z-12J工程改装型自律处理核心，无法确定系统版本，无法确定基础数据库完整性，无法确定逻辑体系完整性——忽略所有认证错误。结论报告：该处理程式已变异，存在重新编译痕迹，有自我进化迹象。”
　　我想了想，拍拍身边最近一个技术人员的肩膀，然后指着实验室内的主机：“那什么，能让这位说点我能听懂的话么？”
　　“就是说它用的操作系统不是原版，”维斯卡蹭过来说道，“重新编译的话，那最初应该是被外界修改过的，然后开始自我进化。”
　　要早这么说我早明白了。
　　就在这时候，外接的读取设备好像又从那台自律机械的核心中读到了新的数据，发出一阵怪异的吱吱声，终端机前的操作员看着眼前显示出来的数据，奇怪地说道：“核心还在自主运行？奇怪，明明已经切换到纯读写状态，按理说失去逻辑输出了才对……”
　　“它是不是想说话？”我突然冒出这么个念头，然后越想越觉得有可能，“不管那核心输出的是什么东西，都按照逻辑语言翻译出来。”
　　实验室主机翻译这种变异之后的基础语言还是非常快的，很快，一行字就出现在数据终端上：“……巡逻，维护，修补……保护抑制塔……回到工作岗位，压制大门……”
　　就是这样一句话，从头到尾循环出现，我想了想：“这就是它唯一的念头？”
　　“看来是这样，”高级技师点点头，“它的主人设下了这些工作指令，它就一直把任务执行到今天，至于这些乱七八糟的改装，应该是为了完成任务，延长自己的工作寿命，它自己进行的。”
　　“这种重担交给一个自律机械？”我感觉难以置信，“他们没别的先进点的设备了么？”
　　“如果原始指令的要求仅仅是要为当地驻守人员提供撤离时间的话，还是有可能……”高级技师的话只说到一半，便突然被指令厅传来的通讯打断了，原来是刚才派出去寻找这台自律机械的“窝”的探机们有了发现，它们在一座已经快要熄灭的幽能抑制塔内发现了一个小小的车间，车间里有大量零散的零件，还有用笨拙手法改装过的充能卡槽，根据小车间内发现的记录设备记载，那地方就是我们正在寻找的“窝”。
　　很快，那座被我们眼前这个“怪东西”当成家的车间，甚至整座幽能抑制塔都被打包拖拽到了科考舰的格纳库中，车间里的各种零件和工作台都被运到了实验室，随后，现场的技术人员就从中找到了数个已经被拆解成碎块的自律机械的残骸，以及这些残骸的记忆核心。
　　把这些东西都拼凑起来之后，我们终于找到了最初旧帝国在当地的驻扎人员撤离的时候，留下的命令原本。
　　因深渊之门稳定度下降至临界值，本世界已失去深潜环境，依据上级指令决定撤离。留下十二台自律机械及一艘无人工程母舰，负责持续控制深渊之门，至第二期试验项目开始后，前来接收。
　　以上就是那份命令原本的简略版，被存储在一个已经只剩下核心的自律机械里。
　　“原来是这样，当时撤离这里的人一共留下了十二台自律机械和一艘无人舰，”我自言自语道，“看样子当初原本还有个二期项目，这个宇宙并不是彻底废弃，只是暂时停用而已，留在这里的自律机械负责持续控制深渊之门，等待二期项目的人员来接收——但最后二期项目的人没来。”
　　“为什么？”浅浅愣愣地问道。
　　“时间上看，帝国大概在那时候出的事，”我叹口气，“然后这个地方就被遗忘了。”
　　之后的事情我大概能猜到，没有人员来接收，留在这里的自律机械们和那艘工程船自然会把最初的命令一直持续下去，直到它们全部报废为止。这样一来，深渊之门在那数万年里的某个时间突然爆发，随后立即被压制的谜团也就能解释：必然是这些自律卫兵的努力。
　　“看样子最后只剩下它一个，”冰蒂斯看着趴在试验台上的“怪东西”，“妾身大概知道它身上那些零件都是从哪来的，十有八九是在自己的伙伴们一个个报废之后，它拆下来装在自己身上的。看样子刚才它正在例行巡逻，然后以为咱们在攻击抑制塔——这家伙的识别能力肯定是没了。”
　　一时间我有点感触良多，没想到的是一台自律机械竟然都会做到这一步，是的，它只是一台自律机械，连战争傀儡都算不上的机器人，没有人格，也没有智能，或许即使它做到如今这个地步，也没能意识到“自我”的存在，它所有的一切都只是为了完成任务，再加上一点点不可知的突变，才坚持到今天。不管怎么说，它的使命算是完成了，深渊之门仍然被控制着，而且它等到了迟到七万年的接应人员。
　　该撤离了，这里已经没什么可做的了。


第一千一百八十四章 生存环境问题？
　　“已安全越过临界点，本舰进入能量风暴区，舰内安保管制等级恢复常态。”
　　随着舰载主机平稳的广播声，我们离开了这座曾被旧帝国当做深潜港口的深渊之门，踏上和大部队汇合的道路。因为后面的已经没多少事情要自己亲自关注，所以大家干脆就都在实验室里呆着。在越过临界点的时候实验室里的工作暂停了一会，现在重新开工，技术人员们正在忙着和那台古老的自律机械建立对话，而我们在忙着看他们建立对话。
　　这台已经有数万年历史，有着不可思议经历的自律机械现在是众人关注的焦点，我甚至觉得它的事迹可以被写入帝国军事学院的教科书里：尽管它只是一台连“自我”都意识不到的廉价设备，但它却做到了和最优秀的士兵一样的事情。如果没有这台自律机械在数万年中的孤独努力，这个宇宙最后的残片恐怕早已消散在虚空中了，那我们今天的收获更加无从谈起。
　　“让妾身肃然起敬啊，一机器人都这么够义气。”冰蒂斯嘀嘀咕咕地说道，“够义气”在她嘴里大概就是最高评价了。
　　“阿俊，以后怎么安排它啊？”浅浅点着一只脚在那晃来晃去，反正就是一刻都不能安静的模样，她看着浑身插满了管线，正在接受系统检查的自律机械，看起来特别在意，“它应该怎么算？老兵？有战功的退伍军人？公民？还是别的什么？总觉得做了这么了不起的事情，应该给它奖励才对。”
　　“怎么安排嘛……”我想了想，视线突然落在旁边的数据终端上，微微笑了起来，“好吧，看来它自己已经有了选择——看那。”
　　旁边的数据终端上显示的是和那台古老的自律机械建立连接之后，对方“说”的话：“系统自检完成，重设完成，确认接收人员已到位，正在上传工作情况……工作情况上传完毕。本机状态一切正常，申请重新回到工作岗位。”
　　“大概对这样一台自律机械而言，继续工作就是最好的奖励了吧，”我微微笑着，“回去之后把它交给盖亚吧，盖亚身边可是有成群的自律机械，她都快成自律机械之母了，我相信盖亚更知道怎么照顾自己的这种‘孩子’。”
　　“是，您的意志。”一旁的实验室负责人立刻很严肃地行礼回应道。
　　总的来说，我们这一次过来的收获真的很大，关于旧帝国深潜计划的资料一直是我们最急缺的东西，不管是当年深潜的技术资料，还是深潜行动的一些执行细节，都应该可以让塔维尔激动几天。尤其是这次我们还发现了EN-166的事情，EN-166的存在意味着当前最大的谜团之一——第四文明的来历和他们与旧帝国的关系——有了巨大的进展，“架桥”行动最终被证明是旧帝国和“对岸”的文明同步进行的，并且整个深潜计划甚至都有可能在围绕着“架桥”展开。旧帝国和对岸的文明进行过多次对话尝试，并且当年绝对找到了什么方法来和对方交流情报：尽管这种交流的时效性可能很糟糕，但双方互相交换了部分情报那是显而易见的。而对岸文明还给当年的旧帝国发来一块石头，尽管看上去只是普通的太空矿物，但EN-166有极大可能蕴含着更深的意义，我们从工作站里采集了大量风化尘，其中一部分风化尘已经送往物质分析实验室进行初步测定，确实从里面发现了一些物理性质缺失，或者说和秩序世界“不兼容”的成分，这样基本上可以肯定EN-166的碎片就混杂在其中，因此我觉得我们此行最大的收获之一就是那好几百斤沙子——虽然它们让晓雪整整半天都黑着脸，把“最讨厌爸爸了”一直念叨到回家为止。
　　另外的收获则是那些旧帝国原装的抑制塔，这无疑可以让我们的深潜技术再前进一大步，继深潜船原型舰之后新帝国收获的另外一批原型设备，即便它们的价值没有当初那艘深潜船大，也是个不小的惊喜了。我估计要是堕落使徒知道了，它们绝对乐意用一支舰队的代价来从我们手里抢这玩意儿。
　　由三艘科考舰和一些辅助船只组成的小舰队顺利离开了世界残骸，很快，众人就再次回到帝国上将号的舰桥上，看样子外面一切正常，堕落使徒也没冒出来捣乱：这次的行动真是顺利的有点出人预料。
　　我都习惯那帮孙子隔三差五地跳出来捅自己一刀子了……
　　甩甩脑袋，我把堕落使徒那档子闹心事儿暂时扔在一旁，然后视线随便一扫，于是一个差点被所有人遗忘的身影出现在自己面前：
　　舰桥军官平台的通讯器前，站着一个满脸兴奋手舞足蹈的年轻男人，他穿着一身华丽拉风的战甲，顶着一张用来刷卡都能成世界首富的万恶之脸，正在对着眼前的通讯器滔滔不绝，看模样正说在兴头上，然而却没有一点声音传过来：我突然想起，自己好像是用隔音场把他和通讯器屏蔽起来了。
　　“那个……还在说哦……”浅浅抓着我的胳膊，很小心地往后蹭了蹭，一边小声说道：仿佛生怕把前面那个人形RAP机的注意力给吸引过来。
　　我目瞪口呆地看着不远处那一幕，伸手捅了捅身旁的父神：“那什么，星臣，咱们出去已经将近一天了吧……你有没有试过那货到底能说多长时间？”
　　父神嘴角一抽：“换你，你敢试？你能找着敢试的人？”
　　“……也是，啥也别说了，赶紧阻止他。”
　　父神耸耸肩，上前扯掉了隔音场，于是立刻就传来了最高龙神滔滔不绝的声音：“……那可真是我吃过的最好吃的东西啊，那个世界的凡人用一种叫艾柯草的植物榨出汁，发酵之后当做料酒用来炖肉，其余的调料里面只放盐，竟然能做出那么好吃的东西——对了，说到盐，据说在有的地方是可以当货币一样用的，能直接拿盐来买东西啊——对了，我给你讲讲几种比较常见的货币发展史吧，说到货币发展史那就不得不提一下历史这个东西，我印象中自己的信徒里有个大历史学家，他就特别擅长做炖肉……你知道炖肉的四百九十六种做法么？其中一种是必须用铁容器才能做的……诶呀，父神，你们回来了？太好了，我正说到精彩的地方呢，来我从头给你们将一遍，就从六千三百万年前的那次远征开……诶等等！不是……老大你这是干什么……等等，把我放开！我做错什么了！为什么呜呜呜……”
　　父神把最高龙神随手塞进一个流光四溢的光之牢笼里，还小心地上了好几层隔音结界，然后把这玩意儿交给旁边的从神：“拿回去，在外面浇铸一层星金石，埋到艾偌尼亚湖底去。”
　　那名从神一愣，脸上露出很挣扎的表情，看样子是觉得这般待遇有点过于残酷了，他不相信最高龙神就要从此被沉尸湖底，于是犹豫再三还是跟父神确认道：“主，埋那么浅，会不会提前跑出来？”
　　我：“……”这TM就是落井下石的力量啊！以前的落井下石都弱爆了，真正的落井下石是把人推下去之后成桶地往里倒王水么？
　　“你们不会挖深点，只要别太深把大陆挖穿了就行。”父神摆摆手，示意这么简单的事情不用汇报，然后跟我尴尬地耸耸肩：“见笑了，出发前不该把这家伙带出来的，当时主要是辉煌神庭强烈申请，要我把他带出去……”
　　我顿时感觉很有同感，忍不住扭头看了旁边的舰队调度栏一眼，上面有一张威武浩然的国字脸熠熠生辉，于是心有戚戚然：“理解，我们这儿也有一个被同僚强烈申请带出来的。”
　　“呵……呵呵，”父神干笑着，“我平衡多了……”
　　“喂，二疯子，活着不？”我来到通讯台前，设备还亮着，上面显示着的却不是某个指挥官的头像，而是一个银白色的圆球：战歌号，作为一艘战舰的AI，那个二百五主机的头像当然是个蛋。
　　“嗯，然后呢？”通讯器对面传来干巴巴的一句。
　　我：“？你说啥？”
　　“嗯，然后呢？”二百五的声音再次响了起来，跟复读机一样。
　　我：“……自动回复？”
　　“嗯，然后呢？”
　　众人：“……”
　　我感觉哭笑不得，一招手，维斯卡就心领神会地蹦了过来，猫瞳萝莉用力一踹通讯器，大声叫道：“喂！副官！”
　　“嗯，然后……啊！？将军的声音！将军阁下您回来了！？”随着这声惊喜的声音，通讯器上的银白色星球战舰头像立刻明亮起来，就好像诈尸似的，“那个傻X走了？”
　　“我还以为是自动回复，”我顿时乐了，“搞半天是被洗脑成条件反射了？”
　　通讯器对面诡异地沉默起来，这个二疯子这次竟然罕见地没有立刻噼里啪啦爆一堆粗口，而是在安静好一会之后慢悠悠说道：“说吧，本舰哪错了？本舰改了还不行吗？”
　　我：“……”自己这次是真的哑口无言了，这个威武霸气直冲霄汉，说一句话含沙量就够昌平那帮劳改的筛半年，号称王水一般的疯娘们，竟然……竟然软了？
　　“从第一句话开始，他没喘过一次气，你信么？”疯子AI只幽幽地说了一句话，就堵住了我心头的千言万语，一瞬间自己感觉到一种大彻大悟涌上心头：看样子自己实在小看了那个碎嘴子龙神的战斗力，能让父神这种心胸的老好人都下决心给丫铸铁封尸沉湖的猛角色，岂是一个连数都不会算的二疯子能对付得了的，听着疯子AI那有气无力的声音我就知道她这次恐怕受伤颇重。
　　我感慨不已地拍拍通讯器前的控制面板，好像这样就能给那个半径七千多公里的战舰提供点安慰似的：“那什么，现在你想说点啥不？”
　　“……沉默是金。”
　　“……好好照顾二疯子，别让她想不开去糊别人一脸万有引力，”我拍了拍维斯卡的小脑袋，把她留在通讯器前，“我去跟父神聊聊天。”
　　“你脸色不好，”父神看我晃着膀子过去，有点好奇道，“千羽豪那货跟人家吵架来着？”
　　“没，我就是感叹，能把精神病说精神了不算啥，能把神经病说成神经衰弱才是狠人啊！”
　　父神：“？”
　　“不谈这个，这里的事已经结了，不过我们还得有一会才离开，”我在旁边的座椅上坐下，顺便把叮当掏出来让小家伙活动活动：她整天吃了睡睡了吃俨然已经快退化到一株多年生草本植物了，“我们拆走了将近三分之一的抑制塔，而且带走了最后一个工程机器人，那座深渊之门的压制系统已经失去控制，恐怕用不了多久就会崩溃，连带着这个世界残骸的寿命也就走到头了，临走之前我打算那它当做给堕落使徒的小礼物——打从星环碎片开始那帮孙子就隔三差五朝我扔东西，现在正好在他们的边境附近，我打算把这个世界残片扔到他们境内。”
　　“他们不就是深渊侧的么？你用深渊之门对付他们？”
　　看来父神对堕落使徒的了解并不深，他恐怕还以为，堕落使徒使用深渊力量，就和深渊之门里那些“东西”是一个性质，于是奇怪地问道。
　　“一开始我也没想到，但堕落使徒其实也是会受到深渊影响的，”我扭头看了正在通讯器前面比比划划跟自己的疯子AI交流感情的维斯卡一眼，“你知道，我身边有一些原本在堕落使徒阵营的部下，他们可是带来很多了不得的情报。堕落使徒具备深渊的性质，他们的武器也有类似的侵蚀性，但深渊力量在他们身上表现出的性质似乎是中和之后的：具备感染性和高度破坏性，但同时也具备理性。这样的堕落使徒，在面对纯粹源生深渊的时候同样会受到伤害，当然，他们对此的抗性肯定比普通生物强一些，具体能达到什么程度，现在还没研究清楚。把一座深渊之门扔到他们境内的话，大概也能给他们不小麻烦吧。”
　　父神低着头不知道在想些什么，过了一会，他打破沉默：“这样说的话，堕落使徒境内应该已经形成了一种前所未有的‘独特环境’。”
　　“嗯？”我不解地看着父神，他似乎话中有话。
　　“可能是当局者迷吧，对你们而言，堕落使徒只是自己的同胞叛变之后产生的新阵营，但在我眼中，他们更是一种全新的，通过自然条件和一般创造法绝对不会产生的高等生物，”父神慢慢说道，“是的，我将堕落使徒看做一种新物种，而这个新物种具备在秩序世界中不可想象的种族性质：深渊亲和，他们是同时具备理性和反秩序两种特性的。而这样一个新物种，在正常的秩序世界生存肯定会有很多麻烦。”
　　“哦，确实是这样，”我立刻点点头，“除了少部分感染较轻，或者被我专门净化过的‘洁净者’之外，大部分深渊化舰队都要驻扎在专门的地方，他们有一个奇怪的特性，那就是数量越多，个体越密集，他们所处的区域就会越趋于混乱，但并不是那种深渊一样极端的混乱和毁灭，而是……各种离奇现象层出不穷那样。不过这对堕落使徒本身好像没什么影响。”
　　“就是这样，他们如果长时间、大批量地聚集在一起，就需要一个特殊的环境，”父神点点头，“或者是自己创造出一个特殊的环境，尽管你手下那些深渊化舰队已经没有感染性，但不代表他们没有‘辐射性’。由此可以想象，堕落使徒的境内应该也是一个我们还未见过的特殊区域，而且越往他们的领土腹地，这种变异就会越严重，直到……他们所处的世界完全畸变到和秩序世界格格不入为止。”
　　我想了想，扭头招呼正在和浅浅咬耳朵的某特大号熊孩子：“晓雪，过来下。”
　　晓雪远远地扔给我一个白眼：“干嘛？”
　　这孩子还在生气我打发她去挖沙子的事儿呢。
　　“让你过来你就过来，哪那么多废话，下星期不想要零花钱了？”
　　此言一出效果显著，晓雪立刻跟看到骨头的小狗一样窜了过来：“爸，你说吧，要我妈的裸照还是我的？”
　　我：“……”
　　父神：“……这孩子将来是谁给带大的？”
　　我：“反正至少包括刚被你下令沉湖的那个。”
　　“不跟你闹着玩了，问你正事，你在堕落使徒的地盘呆过一阵子，而且深入过他们腹地，堕落使徒境内深处的世界和外层的世界不一样吧？那地方是什么样的？”
　　我们对堕落使徒的领土了解有限，最多也就是接触过他们的边境世界，而晓雪是唯一一个在那个深渊帝国腹地呆过的——这熊孩子丰功伟绩——所以我认为她应该知道点什么。
　　于是晓雪就把她当初的伟大行动又给我们讲了一遍，这次重点介绍的是堕落使徒境内的世界环境之类，结果——完全证实了父神的猜测。
　　“我原以为堕落使徒生存在纯深渊环境下，但现在一切都清楚了，”父神慢慢说道，“他们不能与纯深渊接触，也不能在秩序世界正常活动，因此，他们的领土腹地是介于秩序世界和深渊领域之间的状态。”
　　“那这又如何？”我不解地问道，父神做出的这些结论其实并不难推测，我也稍微想到过这方面的事情，比如堕落使徒境内世界变异之类的，但父神将这一点着重提出来，难道这里面有什么玄机？
　　父神看着我的眼睛，稍微提醒道：“你记不记得，堕落使徒有一个‘大业’？”


第一千一百八十五章 大业？
　　“堕落使徒，本质上是一个因各种错误而诞生的种族，他们面对着一个从未有人面对过的问题，”父神向后仰靠在座椅上，思绪渐远，“既不属于深渊，又与秩序为敌。”
　　“情况真的会这么严重？”我感觉很不可思议。
　　“直到十几分钟前，我也没想到这么多，”父神微微笑了起来，“一直以来，我都并没有直接过问过关于堕落使徒的事情，这都是交给孩子们去做的，因此我对他们的了解不多，印象中，我把他们和那些常规的深渊变异体混为一谈，但现在看来，貌似我要对他们多一份关注才对。根据你的说法，堕落使徒并不是那种彻底变异的疯狂个体，他们还有理智，同时仍然受深渊影响。这期间的原因大概是归结于希灵使徒强大的生命力和自我净化能力，你们的幽能——可以不断中和深渊，但却没有强大到像虚空一样可以直接将其湮灭，于是两种力量不断冲突，互相妥协，转化，最终产生了堕落使徒这种前所未有的变异。现在我基本可以肯定，他们无法在深渊之门内生存，也不能在绝对的秩序世界生存……嗯，这种说法不对，他们可以在秩序世界生存，但随着时间推移，秩序世界终究会被他们改造成符合其种族特性的怪异环境。”
　　父神顿了顿，似乎在给我理解这些问题的时间，然后才继续说道，“你自己也提到过，你手下有一批深渊化舰队，他们是独立驻扎的，因为他们聚集在一起会对周围环境产生一定影响，我猜这肯定是个被动现象。而且随着他们的个体数量增加，以及密集程度增加，这种影响会越来越明显。在你的帝国，深渊化舰队终究数量有限，而且多多少少被净化过，所以他们产生的影响并不会引发什么麻烦，你们甚至可以无视这点小问题，但对堕落使徒阵营而言……他们需要更加扭曲，更加混乱的世界。他们改造世界，同时也依赖那样的世界，这大概是个相互影响的过程。”
　　“于是……他们需要为自己创造一种新的‘秩序’……”我稍微有点明白了。
　　“一个种族想要生存和发展，就会改造自己所处的环境，”父神的语气一如既往不紧不慢，“但以往所出现过的所有种族，包括源生的和神族或者你们创造出来的，都属于秩序侧生物，不管他们对世界的改造和适应情况如何，都起码遵循‘秩序’这个大前提，即使他们毁灭掉自己的世界，也是在遵循秩序规则的情况下这么做的，因此世界仍然是世界，既有的模版和虚空象限不会因这些种族的活动而受到冲击，但堕落使徒是从未有过的例外，他们对世界的要求注定超出‘秩序’所能容忍的极限，现有的任何一种世界模版都不适合堕落使徒这个物种生存，因此只要他们还在发展，就必须……出现一种符合他们要求的模版，甚至一种符合他们要求的虚空象限。”
　　我感觉豁然开朗，但更多的是深深的震撼：“等等，如果这个假设成立……他们要凭空在虚空里创造出一个新的世界模式？甚至是虚空象限？”
　　“后者的可能性很大，”父神点点头，“我不知道你想到没有，堕落使徒压根就不会选择‘一个个改造世界’这样温和的策略，那是因为现有的秩序世界都有基础框架，如果堕落使徒一个个去改造，那必然要对其基础框架产生巨大破坏。据我猜测，他们境内的每个宇宙寿命应该都极其短暂，你强行让一个秩序世界在高浓度深渊的影响下有序运转，会成百倍地消耗这个世界，因此他们的疆域大概是最不稳定的，随时都有大量宇宙因堕落使徒的影响而早夭。他们一定要改变这种局面，于是创造一种生来就和深渊融合在一起的世界模式就很重要。”
　　“这……可能办到么？”
　　“非常困难，我都不知道该从何着手，但假如堕落使徒已经研究这件事上万年的话，或许是找到了门路——以下都是我的猜测，哦，当然，以上也是——我猜这种扭曲的世界是不可能依靠改变模版就足够的，世界模版所决定的所有参数都处于秩序框架内，这是一个树状结构，世界模版在这个树状结构中仅仅居于中层，它被‘秩序’二字完全控制，在它的上一层……是虚空象限。只有虚空象限这一层，才能决定一些更根本的东西。”
　　“于是你猜测他们要对虚空象限下手？”我感觉自己已经都快有点跟不上父神的节奏了，“确实……他们的大业倒有可能是这样异想天开的东西，他们从各种世界抽取关键物品，按照仪式顺序毁灭宇宙，但我们一直以来都从没从中总结出什么规律，因为没有人把堕落使徒的最终目标想到这么离奇的地步。”
　　“对虚空象限下手啊，这个‘下手’用的好，”父神微微闭上眼睛，沉吟了几秒，“凭空开创出一个虚空象限的难度是无法想象的，如果我对虚空的性质了解没错，那就只有三个人能办到。”
　　我大吃一惊，天下竟有如此牛人：“哪三个？！”
　　父神默默地看了我一眼：“说错了，现在是两个半。”
　　我：“？”不过很快自己就明白怎么回事了，其实直接按虚空牛X排行榜来就行，父神（二哥）算一个，希拉（大姐）算一个，我算半个。好吧，半个恐怕都不算，说两个半大概是一种心理安慰。现在有一件事可以肯定了，父神和休伦王……那底力让人不可直视啊！虚空象限这玩意儿……难道是二位大大在历史已不可考的想当年，为了分房到户方便而顺手划出来的吗？
　　“咳咳，没那么厉害，我只是说能办到，但并不是真这么干过，”父神听到我的猜想，立刻干咳两声，“以前和希拉有过这么个宏伟计划，后来我俩都觉得这事儿太吃饱撑的了，就没弄。我只是想说明一点：凭空开辟虚空象限，对虚空生物之下的普通种族而言，是不可能的。绝对，肯定，百分之一万，从设定上就不可能的事儿——”
　　父神顿了三秒，大喘气一样地补充了后半句：“但有一个空子。”
　　我：“……”您能把气儿憋足了一次说出来么？
　　“这个空子就是：普通种族可以对已有的虚空象限下手。这样他们就绕开了‘普通种族无法创造和虚空等价的任何产物’的限制，因为他们只是对虚空创造出来的已有物品做点修正而已。”
　　一道闪电划过脑海，假如从刚才开始，父神的推论都成立的话，那么……堕落使徒那帮孙子要干的事儿丧尽天良的程度远超想象啊卧槽！
　　“他们极有可能要把一个已有的虚空象限进行扭曲，从而能正常产生符合他们要求的宇宙，从此以后，虚空中将源源不断地出现更多和他们生活的宇宙一样的畸形世界——但对他们而言那样的世界才是正常——而这些畸形世界却不会有早夭之虞。堕落使徒的终极目标，是让自己这种畸形个体变成理所当然，他们要取代秩序世界的位置，至少是取代一个虚空象限的位置。但考虑到希灵使徒的扩张天性……”
　　“只要一个成功了，他们就会开始扭曲每一个虚空象限……”我感觉额角正在抽抽，“在这个过程中，会被灭绝掉的世界就不是论个，甚至不是论堆，而是论象限的！整个虚空一共才只有二十多个象限！”
　　“迄今为止，一切都是推论，不是么？”父神竟然还能带着那种云淡风轻的微笑，然后呵呵傻笑着挠了挠头发，“诶，你说咱俩是怎么一路跳跃到这么深远的话题上的？”
　　我看着父神，一种发自肺腑的无力感突然涌上心头，这种淡定的态度……
　　但是这种感叹仅仅持续了几秒不到，因为自己得明白，父神这幅人畜无害云淡风轻的模样，是不能信的。在他那副邻家二哥一样和善的微笑背后，隐藏的是让你永远捉摸不透的经验和智慧，或许真正终极的大智若愚就应该是自己眼前这位主吧。诚然如他所说，之前的一切都只是猜测，但这份猜测起码从逻辑上看，没有错。
　　自己一直以来都忽视了一点：堕落使徒尽管凶残，却是一个夹缝中的种族，他们排斥秩序，却又不能被深渊接受，目前虚空已有的领域中根本没有他们的位置，他们的世界扭曲而畸形，处于秩序和混乱的中间态，而他们要扩张，要发展，甚至还抱着让帝国重新回到虚空顶点的“壮志”，就必然会把自己的畸形蔓延到虚空每一个角落，并且让畸形变成虚空中的“公理”。那么，还有什么作死的举动是能比对虚空象限下手更称得上“大业”这样一个牛皮哄哄的名号呢？
　　不怪自己到现在才意识到堕落使徒的“夹缝”状态，毕竟虽然新帝国现在有一批深渊化军队，但他们也和纯粹的堕落使徒有很大区别，数量少，有秩序，而且还被晓雪批量净化过一次，堕落使徒的种族特点在他们身上已经被中和的差不多了，以至于甚至连珊多拉都没注意过，堕落使徒从物种本质上已经和希灵使徒截然不同的事实。
　　“即使这些推测有十分之一的可能是真的，也不能坐视不理，”父神思索着，“如果他们真的有能力对虚空象限下手，那么他们的‘大业’一旦成功，恐怕就真的难对付了……神族力量虽强，可虚空是无限广大的，当畸形的力量蔓延到整个象限，局面就连我都控制不住了。现在看来，他们开始‘大业’的时机真是恰到好处，你也知道，从现在开始的数百年里，虚空各处的深渊之门再一次进入了活跃期，神族远征即将开始，这样一来，接深渊活动周期的便利，他们就等于解决了一个最大的威胁——我估计，在他们原本的计划中，神族恐怕是他们‘大业’的唯一威胁，新帝国的出现应该是堕落使徒意料之外的。现在就看，你们这个意外，是不是足以让他们的大业成为泡影。”
　　我想了想，这番话的核心思想应该是：神族指望不上了。
　　当然，这没什么可抱怨的，神族远征周期在亿万年来都是雷打不动的事情，他们定期剿灭那些积累下来的深渊力量，甚至不少世界都把神族远征军路过打酱油的时刻当成万年历来用——跟潘多拉的身高一样精准而永恒。所以神族在这种时刻抽不出人手，自己完全没什么脾气。只是没脾气归没脾气，遗憾还是有很多，大概是看出我的想法，父神很光棍地摊开手：“当然，现在看来堕落使徒的威胁并不亚于深渊集体爆发，所以我还会尽量准备支援。但愿你们能尽量拖住他们的脚步，越往后，对我们越有利。”
　　我晃晃脑袋，把堕落使徒那档子破事暂时放在一边：回家再跟珊多拉谈谈吧，她应该比我的眼光更长远一点。
　　“关于那个深渊底层的文明，你有什么看法没？”
　　这也算我们来这里和父神见面的间接原因，最初神族就是因为得知了第四文明的事儿，才找到这个有深潜迹象的宇宙残骸。而且父神本人对那个突然冒出来的神秘文明也非常在意，听到我提起这事，他微微点头：“第四文明么……你知道，最近我也让人查阅了神族已有的所有卷宗，起码在我们的记录中，从未出现过这个第四文明，包括他们存在的迹象都没被发现过，所以基本上可以肯定，他们在近期才有能力向秩序世界发送信息，而第一个接到信息的是当年的旧帝国——不过那时候已经是旧帝国的一系列出格计划开始实施之后了，你也知道那段历史，因为在关于那些实验的问题上争执不休，当时神界和旧帝国之间的关系有些僵硬，而且……”
　　“而且恐怕当时那些帝国皇帝已经不再对神族透露任何与X计划有关的事，他们没把第四文明的事告诉你们。”我有些感慨地说道，希灵使徒有史以来犯下的最大一个错误，就是无视了神族的警告，自信十足地去研究虚空，现在看来这个错误引发了很多连锁效应，第四文明在数万年前就露出端倪，却因为当时帝国和神界信息隔离而没有被父神得知，直到旧帝国覆灭，这也就成了个被掩藏数万年的秘密——如果第四文明对秩序世界有威胁的话，那我们无疑因此失去了最宝贵的时机。
　　“值得警惕，但还不好说是敌是友，”父神慢慢说道，“刚从你们那听说有个即将从深渊突破出来的强大文明出现在秩序世界的时候，我也吓了一跳，不过后来看了你传过来的更多资料，我觉得这个文明其实也是一种‘秩序’种族，深渊极深处会呈现出反常的平静状态，而且越是深入，这种平静状态就越明显，那么在它底层存在一个秩序世界也是有可能的。只是我有点担心，他们的‘秩序’是不是与这里的‘秩序’相容。从你们手头的黑梭，还有今天刚知道的那个EN-166样本就可以看出来，起码他们世界的物质在性质上在咱们这里‘不兼容’……”
　　我呼了口气：“我偶尔能‘听到’从对岸传来的声音，就好像串台一样，他们似乎也对咱们这一侧的情况非常好奇，而且目前看来，他们掌握的情报不比我们多。第四文明的探测器技术比帝国先进，但恐怕很长一段时间内还达不到载人越界的程度。你说……这会不会跟虚空生物的性质有关？你能听到么？”
　　父神耸耸肩：“当然没听见过，要不早几万年我就开始着手准备了。虚空生物是很奇怪的，虽然是一个种族，但每个个体都有截然不同的性质和能力，我们在很早以前就总结出这个规律……”
　　我斜了他一眼：“就你跟大姐俩人，交换个名片就能知道的事儿也有必要总结一下？”
　　父神：“……这么说不是显得高端吗，而且跟希拉纠缠时间长了，我好像有点被她影响。”
　　“比如时刻强调虚空一族的人口问题，以及公然把俩人聊天称作全族人民代表大会？”
　　父神很严肃地看过来：“你说话敢不跑题吗？”
　　我呵呵傻笑，心里也有点失望：这样看来自己能串台到深渊底层的情况是没办法从两个前辈身上找到经验的，这得是自己才能解决的问题，但就目前来看，要靠自己这点经验想通这事我还不如去研究先有蛋还是先有鸡。
　　正在我和父神双双陷入发呆……思索状态的时候，一个有点陌生的小女孩声音突然从旁边冒了出来：“爸！”
　　因为各种各样的原因，听到这个字眼我就下意识想答应，幸好在开口之前突然意识到这貌似不是自己家熊孩子的声音，扭头一看，果不其然：站在不远处的是一个一米多点的小丫头，却不是自己家的——是父神家的。
　　父神一脸错愕：“辛迪娅？你怎么来了？”
　　小丫头一挺胸，光明正大地说道：“我从家里溜出来的！因为今天妈妈做饭！”


第一千一百八十六章 他们习惯突然出现
　　父神有两个女儿，嘉蒂和辛迪娅，据说两人是孪生姐妹，但她们的性格却截然不同，嘉蒂是个乖孩子，而且心眼很实在，据晓雪介绍，是未来的公主同盟里面和小泡泡并列、唯二的乖孩子党，而辛迪娅则古灵精怪，让人头大，鬼精的能让大人都手忙脚乱，据父神猜测这姐妹俩是出生的时候哪个环节出了问题，辛迪娅把嘉蒂的智商都给吸收了……
　　辛迪娅偷偷溜出来的原因是“今天妈妈做饭”，这让我顿时非常好奇，忍不住问父神：“那个……难道嫂子做饭很难吃？”
　　父神竟然还思索了半天，最后很认真地回答：“我实在找不好形容词。”
　　我顿时就哦了，但心中还是颇有点好奇：也不知道最高黑暗女神和珊多拉比起来，谁做的饭更奇怪点，我一直不觉得能有人做饭比珊多拉还要命，后者的厨艺只要一句话你就能明白了：她做的饭，只有她自己才吃的下去。那你就想想吧。
　　“爸，你跟叔叔研究什么呢？”辛迪娅伶俐地钻进父神怀里打了个滚，变成一只可爱的小黑猫，以猫咪形态说着人话的模样怎么看怎么古怪，“啊，我闻到了好吃的东西！”
　　说着，变成小猫的辛迪娅就开始在父神怀里翻腾起来，一番寻找未果之后，她抬起爪子抵在父神脖子上：“说！你把好吃的藏哪了！”
　　我：“……”父神平常过的也不容易啊。
　　“熊孩子，殊途同归。”父神对我尴尬地笑笑，拽着辛迪娅的尾巴把她放到地上，然后从随身空间里摸出一大箱子来，看着在那纠结了半天才打开箱子盖，取出一韭菜盒子：“给，你叔叔带来的。”
　　小黑猫顿时一蹦半米高：“哦哦哦！我知道这个了！上次去叔叔家把你叫回去的时候我见过这个！那个半透明姐姐做的！爸你真好——啊顺便叔叔也挺好。”
　　说完，她就叼着一块韭菜盒子跑到角落里吃去了，从动做到习性完全跟普通的黑猫没有区别，我诧异地看了父神一眼：“你闺女的本体难道真的是猫？”
　　“发生过一些事情，她就成这怪脾气了，”父神尴尬地笑着，我敢肯定自己平常最常露出的表情一定与他现在别无二致：这就是熊孩子监护人的共性，“好吧，看样子我也得回去了，这里应该没我什么事了。得赶在嘉蒂被她妈喂进奇奇怪怪的东西之前回去救火——辛迪娅！别吃了，咱们回家。”
　　招呼完女儿，父神凑过来低声说道：“但愿你家那个神奇女仆做的食物能多少纠正一下菲珥的味觉。”原来他跟我要这么多韭菜盒子还有这打算，不过自己忍不住就想到了家里的女王陛下，顿时替父神感到提前的悲哀：有珊多拉照着，一些神奇的家伙可是能每天吃着安薇娜做的饭，还能保持对钢段炒水泥旺盛的食欲啊，味觉那种东西不是随随便便就可以扭转的。
　　根据炒的菜能把闺女逼到离家出走的事实，我认为最高黑暗女神大人在某些方面的天赋和自己家珊多拉大约是不相上下的。
　　“爸，我想去叔叔家玩，行呗？”听到父神的招呼，辛迪娅那边却久久没有动静，最后她才冒出这么一句，我扭头一看，发现猫形态的辛迪娅正躺在晓雪的怀里，满嘴是油。看到这一幕，我顿时心里一惊：毫无疑问，俩熊孩子这是接轨了。
　　未来公主同盟两大轴心，黑色坑爹之黑猫——辛迪娅，红色之亲爹毁灭者——陈晓雪，俩混蛋指数五颗星的熊孩子提前完成了她们历史性的勾搭！
　　父神奇怪地看了自己女儿一眼：“哦，去叔叔家玩倒没问题，不过你怎么突然想起这个？”
　　辛迪娅用尾巴指着晓雪：“晓雪妹妹刚才说了，那个半透明姐姐……哦不，半透明阿姨还会做好多好吃的东西，才不是韭菜盒子一种呢！我要去叔叔家吃好吃的！”
　　父神脸色呆然极为尴尬，他不开口我都知道他在想什么：这闺女太长脸了。
　　我要再次强调：熊孩子各有各的熊法，但在大方针上都是殊途同归，那就是给你捣乱拆台耍赖卖萌而且你还张不开嘴下不去手。辛迪娅是铁了心要跟晓雪一起去我家，目的是吃好东西，这也没什么，我碰碰父神的胳膊：“你要放心的话，就让这孩子去我那玩几天吧，正好小泡泡也有个伴。”
　　“我不是不放心孩子，我是不放心你家。”父神幽幽说道。
　　我：“……那你先把修房子的钱给我不就得了？”
　　一个人在旁边走神半天的浅浅这时突然回魂，看看我又看看父神：“你们商量过神界和帝国的汇率吗？”
　　我顿时大惊：诶呀浅浅都知道汇率这种东西了！
　　过了一会，神族便收拾妥当，在父神的率领下离开这片不毛之地，帝国舰队也随后起航，踏上返回影子空间的路。在临走之前，我们按照计划给堕落使徒留下一个小礼物：那个隐藏着深渊之门的世界残骸被推向了堕落使徒的疆域。它的世界基础参数被神族的专家稍作修改，开始不断偏移，这可以导致世界残骸向着我们期望的方向“漂流”，大概几天之后，它就会撞上堕落使徒的一个边境世界。残骸内的深渊之门现在已经完全失去控制：我们又派人进去一趟，摧毁了深渊之门附近所有的抑制塔，现在只有那道能量风暴的残余力量在压制着深渊之门，等风暴消散的时候，差不多就是世界碰撞的时候了——或许会稍晚一些，但肯定不会提前。我相信这份礼物可以给堕落使徒一点小小的惊喜，而且他们应该压根搞不明白这东西是从哪来的，在旧帝国残余的黑暗边疆附近，这种蕴含着深渊力量的世界残骸数量庞大，偶尔有一个撞过去，堕落使徒也只会把这当成意外事故吧。
　　帝国上将号的指挥大厅中，晓雪正跟一只猫玩的起劲，俩熊孩子在军官平台上窜来窜去，片刻不得安宁，那只黑猫直立行走，晓雪四脚着地……非常有熊孩子风格的玩法。看样子回去之后要给晓雪好好洗个澡了，不知道直接把她塞进洗衣机里会不会省事些。
　　就是这样，面对自己家的熊孩子，父神显然跟我一样没办法，辛迪娅稍一撒娇，虚空第一高手就跪了，这只猫……这只熊孩子……这只熊猫……算了，这只辛迪娅要去我们家住一阵子，可以预见的是未来几天大概家里会很热闹吧。盛情邀请辛迪娅来家做客的好像是晓雪，一开始我还有点好奇，为啥这丫头会突然拉着辛迪娅来家做客，后来自己才想起晓雪从未来穿过来的情况，在晓雪的记忆力，辛迪娅跟她成立熊孩子联盟……公主同盟已经好久，俩人可是从小长大的玩伴。
　　或许是晓雪跟自己在一起的时间太长，家里也习惯了这么个成天上蹿下跳长不大的野孩子，我现在几乎都忘了，在真正的时间轴中，晓雪如今其实是不存在的，跟自己在一起的，只是从未来投影过来的一道影子，也不知道这是好事还是坏事。
　　舰队在虚空的荒蛮区域前行，每次百分之五的跳跃偏移量：速度并不很快，而且我们还没有开启高级跳跃装置，这速度基本上就是巡航速度的一半不到了。之所以如此谨慎，是因为直到现在，帝国舰队还没有脱离堕落使徒的边疆警戒区，这里差不多还在敌人眼皮子底下——应该庆幸之前我把第六舰队派到敌人边境，现在帝国舰队选择的相对安全的路线就是第六舰队多次确认后标注出来的。
　　“爸，有空没，跟你说件事。”正在和小黑猫玩得起劲的晓雪突然蹦了过来，猫形态的辛迪娅在她脑袋上稳稳当当地端坐着，仿佛一顶皮帽子，还伸出尾巴对我晃了晃表示打招呼。
　　“有话快说。”我顺手捏了捏晓雪的鼻子一边说道。
　　“你有没有一种不祥的预感？”晓雪嘻嘻一笑，“咱们被堕落使徒伏击了。”
　　我顿时一愣：“什……”
　　我刚来的及冒出一个字，舰载主机的报警声便响彻了指挥大厅：“警告！警告！侦测到大规模资讯漂移！虚空导航被干扰！虚空导航被干扰！舰队即将脱离虚空！重复！舰队即将脱离虚空！即将进入主物质世界，全舰队做好抗冲击准备！”
　　“喏，咱们被伏击了……”晓雪非常淡然地用下巴指指旁边已经快闪疯了的索敌雷达，然后呼地一下扑到军官平台边缘，冲下面大声喊道，“还有五分钟舰队会被强行拖入主物质世界！重装防御舰队打开联合护盾，守住总旗舰左臂一面，复仇舰队守住右臂！所有战舰主炮现在就开始充能，抗住第一波攻击之后朝着我指示的坐标，biu丫的！”
　　“警告，虚空导航重启失败，本舰即将被拖入主物质世界，尝试与上级网络建立连接……错误，连接被干扰，转入调谐模式，三十秒后再次尝试。”
　　晓雪扫视了下面的各个指挥官席一眼，最后确认：“都听清楚了吗？！”
　　“是！公主殿下！”
　　所有指挥官立刻开始执行晓雪的命令，西卡罗的防御舰队和复仇军飞船开启了联合护盾，在敌人出现之前便阻挡在攻击即将出现的位置。面对这突如其来的伏击，帝国舰队依靠着本身强大的效率和先知那规则外的预判能力，在极短的时间内便调整了阵型，而与此同时，舰队的秩序场也在强大的干扰下愈发偏移，并逐渐被“拖拽”着逼近一个陌生的宇宙——这毫无疑问是虚空中的陷阱，而且是自己从未见过的陷阱，好吧，现在明显不是感叹大开眼界的时候，因为显示外景的全息投影上已经出现了模模糊糊的星云和光怪陆离的色斑——这是舰队已经接触到主物质世界的征兆！
　　伏击，必然要把目标拖到一个物质世界才可以，因为在虚空中是没办法开战的，谁都无法阻止敌人的逃跑，也没办法追踪对手那些发生“偏移”的援军。
　　“通讯怎么样？”我向着情报官席位大声问道，结果得到一个糟糕的答复：“仍然被干扰！这里是堕落使徒的边境，他们一定布设了强大的阵地干扰系统！”
　　我飞快地打开精神连接，找到珊多拉的频道，告诉她舰队遭遇拦截的情况，可以通过心灵相通感应出来，即使以珊多拉的镇定，在听到这个消息的时候也是轰的一下，随后她便开始组织舰队准备支援，然而——由于除了我的精神连接之外，其他一切通讯手段都已经被干扰掉，舰队的精确坐标难以在短时间内定位：这是当前最要命的情况！
　　“切换到转发Σ频道，二级信息偏移量修正为负百分之零点七，高频广播模式，低速发送，通讯很快就能恢复，”晓雪此刻表现的让我目瞪口呆，不但很镇定，而且迅速就用自己的能力寻找到了突破口，开始承担起通讯指导员的角色，她飞快地对通讯阵列控制中心那边发布了直接命令，随后又将注意力转回到眼前，“加强防御，不要贪图攻击，敌人的数量庞大而且还有支援……保护好科考舰！他们是冲着科考舰来的！”
　　我以目瞪口呆的表情看着这个在军官平台上潇洒指挥的女孩，她此时此刻看上去宛若一位久经沙场的将军，而不是平日那个只知道满地跑着气我和大小姐的野孩子，注意到我这边的视线，晓雪只是灿烂地一笑：“爸，我是在战舰上出生的，帝国皇室，没有花瓶。”
　　“警告，舰队侧翼出现空间扭曲现象，侦测到高能量反应！超时空火力即将抵达！”
　　几乎是在舰载预警系统发出警告之后不到两三秒的时间，舰队一侧便出现了大片的空间扭曲，扭曲的空间令远处的群星看上去仿佛变成一个个狂乱的漩涡，宛若梵高的笔下的星空一般，而从那狂乱的漩涡中汹涌而出的，是一道道黑红色的能量洪流——敌人的炮击恐怕在帝国舰队被拖进来之前就已经完成充能，因此我们的舰队从一开始就不存在机动躲避的时间，在防御上，帝国舰队唯一的优势就是晓雪提前安排的防护方案，西卡罗的重装舰队完美地抗住了第一波的火力！
　　黑红色的能量洪流冲击到重装防御舰队的联合护盾上，后者特殊的护盾顿时被激发出一大片蜂窝状的光芒纹路，将袭击而来的能量宣泄到异空间中，晓雪紧锁眉头看着这一切，眼底有着白色的光芒微微闪耀——这是继承自大小姐的先知能力。
　　“继续保持火炮充能，不要反击，敌人还有一波攻击，第二波攻击的才是他们的主力。”
　　几乎随着晓雪的话音落下，预料中的第二波攻击便抵达了，这次遭受攻击的是负责另一侧防御的复仇军舰队。他们遇到的炮火明显比第一波更加猛烈，复仇军舰队的护盾和西卡罗那群专门用来抗炮的战舰比起来原本是略逊一筹的，但遭受这更加猛烈的攻击之后，他们的情况看上去似乎反而更好——战歌号的智商终于上线，她及时修改了复仇军舰队附近的曲率，敌人的超时空锁定发生了明显的紊乱，他们的火力有将近一半被分散开，即使还有一半火力没有被干扰掉，也被强行导向了战歌号皮糙肉厚的损伤定义护盾上，庞大的星舰表面泛起层层涟漪，而星舰的AI则在气急败坏地大喊大叫：“哦尼玛！本舰要反击！本舰要干他娘！小外甥女你倒是说话！什么时候能反击！”
　　战歌号火烧火燎的声音响彻大厅，晓雪又耐心地等了三秒，然后当机立断：“反击！”
　　“将军万岁！干他一炮！”
　　在疯子AI嚣张的喊叫中，复仇军舰队的主炮终于发出了蓄势待发的攻击，无数道刺目的幽能洪流冲进炮口前数百米的空间门，片刻之后，敌人的攻击就有所减少——他们大概是没想到帝国舰队在被伏击的情况下都抗住了两波突袭，而且提前就知道了敌人的主力位置在哪。不过很快，堕落使徒的攻击就再度凶猛起来，而且在常规的幽能火炮之中，出现了中和射线和矢量贯通射线这样专门针对联合护盾和特种装甲的东西。
　　我飞快地说道：“二疯子，交给你了！”
　　“不用你说，本舰让这帮孙子知道什么叫糊一脸的万有引力！”
　　庞大的星球战舰战歌号是眼前帝国舰队中体积最大的战舰，舰队在它旁边甚至仿佛停泊在某颗行星的轨道上，于是理所当然的，这座星舰顿时成了吸引火力的靶子——而且是绕不开的靶子，那个疯子AI果然不愧她神经病的天赋，她修正了整个复仇军阵地的空间参数，使所有不连续空间都以自身为基础原点，于是敌人的攻击无一例外地全部被她捕获，这货一个人扛着整个舰队的攻击还在那兴高采烈地大喊大叫，还抽冷子用数学规律紊乱来给远在视距之外的敌人扔一坨麻烦过去：幸好我们把她装在战歌号上，如果没有损伤定义系统，就以这货的战斗风格，不知道得死多少遍。
　　“对面那个卖盘的！要不要本舰帮你扛着！？本舰是个天才！星河打在身上都不疼不痒的。”战歌号肆无忌惮的张狂性格终于发作了，直接在公频里对西卡罗嚷嚷起来，西卡罗在战场上却是一个标准的军人，他一身戎装表情严肃，对战歌号的瞎嘚嘚回以一句：“你悠着点吧，损伤定义系统也是会被破的……”
　　“警告，侦测到实体空间跳跃反应！敌军突击部队即将抵达战场！”


第一千一百八十七章 终极技能
　　损伤定义系统，巨型星舰专用的特种护盾，它本质上是一种数学规律装备，其神奇的能力可以让自己遭受的任何常规攻击被直接定义到一个理论最小值——用直观点的说法就是，即使星河主炮，轰击在损伤定义系统上也只能产生1点的强制扣血。因此这种护盾让旧帝国的星球战舰具备空前强悍的防御力，并针对性地克制了那些可以对巨型星舰产生威胁的大威力火炮。然而这种防护装置也不是无敌的，它的性质注定了它只能用来对付大威力炮击，面对小威力攻击，它反而无能为力，因此面对具备损伤定义系统的星球战舰，最佳的武器并不是星河集群，而是铺天盖地的小灰机。
　　“警告，侦测到实体空间跳跃反应！敌军突击部队即将抵达战场！”
　　预警系统再一次警笛大作，帝国上将号以及其他大型母舰上所有的战舰港口和弹射通道纷纷开始准备迎击敌人的突击部队。战歌号表面的金属大陆如同波纹一般开始翻滚，隐藏在陆地下面的各级防空炮阵地被升上地表，瞬间给这座银白色的星舰仿佛镀上了一层铅灰色的涂层，这些防空炮有一部分是战歌号原本就有，而还有一些是前不久才附加上去的，因为现在新帝国还没有办法制造出第二艘战歌号级别的星舰，所以只能尽可能对现有的这座星舰进行强化，西维斯考虑到战歌号唯一的短板就是面对集群攻击无力，于是下令把它改装成了现在这样的超级刺猬——为此，战歌号不得不停用了几种武器，但其实这也没什么影响，那几件武器本来就受损严重，我们把战歌号拖回来的时候塔维尔就宣布它们没法修复了，不如干脆拆下来多装几个反应炉，好让星球表面的防空炮阵地运转起来。
　　在深沉的太空背景下，明亮的炮火闪光为那些不怎么显眼的空间裂缝提供了遮蔽，大片黑压压的突击舰和单兵战机在这些炮火的掩护下从黑暗中浮现出来，并目标明确地对战歌号发起了冲击，完全无法计数的中小威力火炮如同瓢泼大雨一般倾泻在星球战舰的护盾上，瞬间激发出的大片涟漪甚至让星舰表面呈现出雾蒙蒙的一片，显然敌人现在的攻击重点就是战歌号——这座对他们威胁最大的星舰，堕落使徒对损伤定义系统的了解和我们一样清楚，他们知道最快速消耗这种护盾的手段是什么，看到敌人如此铺天盖地的突击部队瞬间就覆盖了战歌号的整个西半球，我再次肯定堕落使徒早就准备好了这次伏击——但到底是哪个环节出了问题？！
　　“来呀！本舰的大炮饥渴难耐了！本舰现在可是有……有TM一身主炮的超级战舰！怕你个锤子！”疯子AI在广播频道里咋咋呼呼地喊叫着，也不管自己的护盾已经快闪成雪花点，全身的防空炮火力全开，成片成片地消减着盘旋在自己轨道上的敌人，但即使她再如何攻击，也难以赶上敌人源源不断的后继部队，很快，战歌号的轨道上就快要被黑红色的深渊化战舰完全占据，甚至那些被打爆的战舰残骸都开始向她的护盾坠落——如果是一般情况，残骸坠落对星舰而言是不会产生任何伤害的，这甚至不算攻击，但敌人是堕落使徒！他们的飞船上带着深渊能量，仅仅是接触，对损伤定义系统而言也足以引发基础伤害了，“妈的，太多了！跟苍蝇似的！一片一片地来送死吗？！艹，竟然还都开着重力隔离，糊一脸万有引力不管用了！”
　　“头儿，敌军数量太多了，我们正在陷入劣势！”西卡罗的声音从通讯器传来，他们那边的情况同样不容乐观，重装防御舰队的联合护盾对重型火力的拦截效果极强，但他们缺乏有效的进攻手段，随着敌人的攻击强度越来越大，由边疆级组成的坚固防线已经处于被压着打的态势，而且在西卡罗的舰队所防护的方向上，也出现了敌人的突击部队，这些突击部队似乎想绕过西卡罗的舰队，他们的目标一定是阵地内层的引力阱发生器——一旦那东西被破坏，他们就可以直接在帝国舰队的本阵投送火力和自杀式部队，帝国上将号将不得不投入战斗。
　　为了阻止这些突击部队对引力阱发生器产生威胁，西卡罗的舰队不得不分出一部分火力专门对付那些窜来窜去的小型飞船，他们本来就不足的反击火力顿时更加捉襟见肘。
　　我扭头看了一眼，果不其然，潘多拉和维斯卡已经快把脸憋成包子了，两个人现在都是全副武装，手里的1000毫米炮嗡嗡作响，从战斗一开始，这俩小疯子就想冲出去，但考虑到在自家的援军到来之前，帝国舰队必须保存战力打持久战，我强行按住了俩矮冬瓜，现在看来，时机已经差不多：西卡罗那边要再没人帮忙，引力阱发生器就真的危险了。
　　我按住两个小家伙的脑袋，迎着两双战意十足的眼睛：“你们去边疆级的防御线上，记住，是去保护引力阱发生器，不是去随便火力轰炸，除了对引力阱发生器产生威胁的敌舰，其他你们一概别管，交给那个卖盘的——保存体力，保护好自己！”
　　“放心吧哥哥！我身经百战！”“嗯……”
　　两声回答之后，姐妹俩已经消失在自己眼前：她们直接空间传送就跑出去了。
　　片刻之后，重装防御舰队的阵地出现了连绵成一片的爆炸闪光，已经快要冲击到引力阱发生器的突击部队被两个突然冲出来的杀神给撕成了碎片，紧接着，大量浮游炮开始填补边疆级的火力空白，与此同时潘多拉姐妹也开始释放自己随身空间里那些无人战舰：尽管这些战舰威力有限，但身为首领僚机的它们，对付更加战五渣的单兵战机和突击舰也是足够的了。
　　“潘多拉姐妹的续航能力是个问题，虽然暂时扳住了局势但恐怕支撑不了多久，”我看向通讯器，“通讯中心，干扰问题怎么样了？”
　　通讯中心的负责人出现在投影上，他身后是忙碌的中心指令大厅：“陛下，正在突破干扰！已经找到发送规律，还要大约十分钟。”
　　我终于可以稍微松口气：“很好，记住低速发信，我们只要回传一个导航信号就足够了！其他什么都不要多做，不能让这个信道被敌人再锁定一次。”
　　“大督军，你那边的情况怎么样？”我看向复仇舰队的通讯画面，战歌号现在忙着对付小飞机，恐怕没工夫回应自己，于是我找上了复仇舰队真正靠谱的指挥官。
　　“锁定了敌人的主力，他们躲藏在这个宇宙的深处，只能用超时空火力对付，我们现在面对的敌军数量差不多是自己的两倍，拖延下去情况不妙，”大督军沉稳的声音从通讯器中传来，“另外，战歌号已经被牵制住了，她的核心AI和战舰不兼容情况始终没有根本性解决，现在战斗负载过大，那个二疯子很可能快要控制不过来……”
　　“放你娘的屁！本舰不用驱动照样能设备全开！”那个神经病AI竟然还有工夫监听别的频道，“本舰这就燃烧小宇宙给将军看看！小子，你要是本舰当年领着的那帮混球这时候早被糊一脸@#￥@%￥#（*…￥&了！”
　　听到疯子AI的声音里混进了那样可疑的系统杂音，我几乎要暴跳起来：“……你给我稳定点！玩脱宕机我就把你跟之前那个碎催关一块去！”
　　“本舰%￥%…￥#￥#…知%￥#道了！”疯子AI说话的时候带着非常严重的系统杂音，夹杂着完全无法识别的短语，这让人不由得心惊肉跳：她可是我手头这支舰队里最大的王牌，这货要是真的死机，那恐怕今天要凶多吉少。
　　幸好，疯子AI不愧是当年维斯卡的副官，她很快就调整了自己的状态，开始安心作战，而我则把注意力放在各个分舰队发回的战报上：尽管还不能和帝国军那些专业指挥官相比，自己这好几年的训练和珊多拉的教育也不是白瞎的，我如今早已不是当年那个上了战场一头雾水不知所措的菜鸟了，起码对眼前战报做战况分析还是毫无问题。
　　总的来说，情况不妙，非常不妙，并且随着时间推移，局势正在迅速恶化。
　　我们遭遇的是伏击战，因此从一开始就占据绝对下风，尽管晓雪的能力让舰队没有在最初的两波攻击中被致死打击，但舰队就此陷入劣势是不争的事实。现在我军被陷的区域位于堕落使徒边境，如果没有猜错，这个荒凉的宇宙甚至就是深渊帝国的前哨之一，而这里距离新帝国最近的驻军点……算了，压根不能指望。敌人的数量应该是我军的四倍甚至更多，考虑到复仇舰队和战歌号的精锐优势，敌人综合战力大概是我军两倍左右，但种种迹象表明，敌军数量正在飞快增加，他们在发现第一波攻击没有取得预期效果之后一定是调集了更多舰队，这些舰队可能是早有准备，也可能是就近调集：毕竟这里靠近堕落使徒边境，敌人占据了绝对的地利优势。现在还有一件事无法确定，那就是敌人会不会准备了战略级武器，如果在是敌人疆域内开战就必须考虑到这个危险，帝国舰队很可能位于敌人的战略武器射程之内——这是因为我想到了影子空间的离世庭园系统，离世庭园系统的覆盖范围就是帝国全境，那么堕落使徒这边会不会也有类似的东西？
　　我现在只能期望这个世界足够偏远，不要这么惨好死不死地落在敌人的战略兵器射程内，那样可真有大乐子了。
　　“侧翼第三复仇天使级编队遭遇猛烈打击！我们失去了重火力输出！”大督军急促的声音传来，敌人在发现无法用重火力摧毁战歌号之后选择了用自杀式突击舰群来冲击星球战舰，而原本的重型火力则开始集中在战斗力极高的复仇舰队身上，在撑过了几轮强猛的攻击之后，饶是强大的T2战舰也终于开始连续被击伤。
　　“报告战损！”我立刻说道。
　　“四艘舰沉默，暂时没有灵魂上传迹象，其余战舰正在自我修复，基本失去战力。”
　　“让他们撤下来，仇恨级（边疆级的T2版本）填补防线，拖时间，保全自己，必须等到援兵！”我飞快地说道，“通讯中心，情况怎么样？！”
　　“突破干扰了！已经发回遇袭坐标，援兵已经出发。”
　　“阿俊，是我，”就在通讯中心回报完的同时，精神连接中响起了珊多拉的声音，“我正领着舰队过去，你千万坚持住！绝对绝对要拖住时间！”
　　“放心，这种程度的战斗我还是指挥过的，”我用很自信的语气答复，但挂断通信之后眉头仍然紧锁，“这样下去不行，敌人的后续舰队源源不断，这里还在敌军境内……这样即使援军过来也没用，如果找不到突破出去的方法，只能都被困在这里。”
　　“头儿，在宇宙某处肯定存在虚空导航干扰系统，而且是超强的阵地型，否则不可能把整个舰队困在这儿，”西卡罗的声音传了过来，没想到这老小子关键时刻真不掉链子，“打掉那个应该就万事大吉了——公主有什么办法么？”
　　我立刻扭头去寻找晓雪的身影，但刚才还站在前头挥斥方遒的女儿现在已不见了踪影。
　　一番寻找之后，自己终于在靠近军官平台后通道闸门的地方找到了她，这姑娘正蹲在一个谁都看不到的角落里，面前蹲着一只黑猫。
　　父神的女儿，辛迪娅……
　　“诶呦我去，差点忘了这孩子！”我一拍脑袋，感觉本来就糟糕的情况变得愈发糟糕，她爹刚放心地把孩子交到自己手上，我扭脸就带着孩子掉到敌人的包围圈里了！
　　“知道了知道了，早说嘛，”也不知道晓雪跟那只辛迪娅说了什么，总之黑猫很是人性化地挥了挥前爪，然后在一阵扭曲的暗影中恢复成小女孩的形态，她的视线落在我身上，“叔叔，咱们现在情况很危险吗？”
　　“额，没关系，会没事的，”我知道眼前是一个据说比大人都鬼精的孩子，但还是不由自主地用上了面对小孩子的语气，“放心，援兵很快就到……”
　　“二十二号引力阱发生器被击中！二十四号引力阱发生器过载！旗舰周围出现空洞！”
　　“警告，侦测到近距离空间撕裂，高能量反应正在袭来……预判规避无效，本舰做好抗冲击准备！”
　　“轰！”伴随着攻击，一阵剧烈的震动几乎在同时从脚下传来，帝国上将号下垂臂前方数公里外突然出现的空间裂口中冲出的不是幽能洪流，而是十几枚专门对付母舰的X-3掘墓人超重型导弹，高浓度幽能水晶混合着深渊力量所引发的巨大爆炸让数百公里长的帝国上将号都猛烈震动起来，顿时战舰内各处的警报再次响起。幸好总旗舰的护盾非常强大，这次攻击被扛了下来，但更多的超重型导弹和突击舰却在前段攻击的掩护下冲进了战场，直接逼近了帝国军的旗舰！
　　“近防炮阵地迎敌！横通臂战舰港口开放，护卫舰全部出击！”
　　“快补上那个漏洞！”我飞快地说道，同时一瞬间切换了虚空形态，霎时间，虚空领域以帝国上将号为中心向四周蔓延开来，突然落入虚空环境让堕落使徒袭来的突击舰队一瞬间蒙了头，他们大概从没有面对过这种不可思议的力量，而等到他们发现自己的舰船护盾正在飞快过载的时候已经来不及退出去，羸弱的单兵战机几乎都被虚空冲击秒杀，侥幸冲到安全区的突击舰则被帝国上将号释放出去的大群护卫舰挨个点掉，但这仅仅是第一波攻击中取得的战果，由于引力阱发生器被击毁，更多的敌舰开始通过空间裂缝冲入帝国军阵地，而其中一半的飞船冲向了……
　　科考舰？！
　　“他们的目标是科考舰。”晓雪之前的话突然在脑海中闪过，我顿时一惊：“重点防护科考舰！科考舰，你们立即把试验样本备份传送到旗舰上！”
　　“二十四号引力阱发生器重启成功！新的引力阱发生器正在就位，缺口已经补上！”
　　“呼——”我终于听到一个好消息，勉强松了口气，但随后再度投入战斗，自己的虚空力量虽然强大，但在这种情况下却难以对付舰队级的对轰，毕竟同属于希灵科技，堕落使徒的战舰也不是纸糊的。就在这时候，我感觉有人拽了拽自己的胳膊，回头一看，原来是辛迪娅。
　　“叔叔，你没穿衣服，”神族公主面无表情地说道，“而且你没长脸。”
　　我：“……”
　　我是看在你爸的面子上才没抽你的知道吗你个熊孩子！
　　“叔叔，我能帮忙。”辛迪娅紧接着又说了一句话，我顿时一愣。
　　“我有一个终极技能，大概可以扭转局面。”辛迪娅很冷静地说道，尽管身处战场，四面炮火，警报声充斥耳膜，这孩子却表现出了完全和自己外形不符的镇定，我一边维持着旗舰附近的虚空领域，一边看着这个古古怪怪的小孩：“真的？会不会对你有什么危险？如果有危险就算了，小孩子不能凑这个热……”
　　“没关系，很简单，”辛迪娅用力点点头，“我准备好了。”
　　确定这孩子没有说谎之后，我当然点头同意，然后就见到辛迪娅后退两步，深深吸了一口气，浑身上下突然散发出一种诡异的力量波动，紧接着她就扯开嗓子干嚎起来：
　　“爸爸呀！！救命啊！！！”


第一千一百八十八章 突袭的黑色蝎子
　　辛迪娅面沉似水地后退两步，深深吸了一口气，然后扯开嗓子干嚎起来：
　　“爸爸呀！救命啊！！”
　　我从没想到这个看起来跟泡泡差不多大的小丫头能有这么大嗓门，她这一嗓子几乎整个指令大厅都安静下来了，甚至盖过了旁边预警雷达的警报声和偶尔从通讯台里传出来的炮火轰鸣，或许是辛迪娅一嗓子实在出人意料，就连处于黑人格，正专心致志地迟滞敌人突袭舰队的浅浅都目瞪口呆地看着这边，而当事人辛迪娅却仿佛什么都没发生，她擦擦嘴角的口水，淡定地说：“大招放完了。”
　　我一时无语，但很快就意识到辛迪娅真的放了个大招，在她那一嗓子喊出来的时候，能明显感觉到这孩子身上发生了变化，她的力量扭曲了周围的空间，而很快，自己就感觉到一个熟悉的气息正迅速在空间中明晰起来，当自己反应过来的时候，父神的声音已经在耳边响起：“怎么回事，发生什么事了？！辛迪娅你怎么突然传送……”
　　“警告，横通臂中弹，T-36护盾发生器机组过载严重进入强制冷却。”舰载主机突然响起的警报声打断了父神的话，同时四面八方再次传来刺耳的警报，剧烈的震动和系统警报声让父神一下子反应过来：“等等！你们遇上麻烦了？！”
　　我飞快地聚集力量，在旗舰周围形成更强大的防护场，甚至为此放弃了虚空领域的杀伤性，浅浅则一闪身不见了踪影——她可能直接跑到受损严重的区域开时间护盾去了，在对方处于黑人格状态下，自己对那丫头的约束力是很有限的。
　　我急匆匆地对父神说道：“具体情况稍后解释——话说你一个人过来的？”
　　“啊，辛迪娅只能传送我一个人，”父神愣愣地说道，“这是我当年担心她在外面乱跑出事，给她下的一个比较特殊的神术——要不我也不可能这么快出现吧。”
　　“好吧，一个人也行，作为虚空第一高手，你能搞定外面所有的舰队不？”我指着全息投影上密密麻麻的小红点，看父神似乎不太熟悉这种战术图，于是简明直白地告诉他，“单纯数量是帝国舰队的四倍，战斗力是我们的两倍左右，另外还有四五倍数量的敌军正在赶过来，最终数量目测没有上限。”
　　父神一下子张开嘴巴：“……你给我几天时间我能一个个打完。哪怕秒杀我也需要时间一个个地秒过去好吧？更何况那些飞船也不是纸糊的。”
　　几天时间？再有俩钟头我这儿就快全军覆没了！
　　我顿时指着辛迪娅：“你说你开大有什么用！把你爹都坑了！”
　　自己就是这么一说，我知道父神的强大，恐怕整个虚空除了希拉之外根本没人能弄掉他，这不是数量问题而是设定问题，不仅仅是他，在场的其他首领级使徒和神族要想全身而退应该都是没太大困难的，但唯一的一个问题也是绝对不能妥协的问题在于：我不能让自己的舰队折在这儿！
　　父神说的对，即使秒杀也需要时间，以堕落使徒的数量和不断增员的态势，即便他是无敌的，这时候作用也不大：这里是敌军的地盘，我们要面对的敌人不是几倍那么简单，而是近乎“无限”！堕落使徒铁了心要把帝国军的科考舰留下，自杀式冲锋过来无疑会让父神都头大。
　　我已经差不多了解到，父神的个人战力没有上限，但他并不是一个适合AOE的英雄，嗯，我是指以宇宙范围为基础单位的AOE。
　　神族条子五人组和叮当这时候也已经冲了出去，他们在帮战歌号清除那些突袭部队，战歌号由于长时间战斗的消耗，以及核心AI和战舰主体本身的不匹配，现在战斗力下降严重，那个二疯子的主要武器不得不从防空炮换成嘴炮，她的损伤定义系统还能坚持一阵子，但被击溃只是时间问题。父神很快搞明白了战场上的现状，一咬牙：“我把这个宇宙毁掉，你们什么都不用管直接撤，剩下的敌军来多少我弄多少是没问题的，他们应该没有能对付我的顶级单位。”
　　“你威武，可惜这主意糟透了，”我飞快地说道，“敌人在宇宙深处设置了干扰系统，舰队全部被陷在物质界，根本跳不出这个宇宙，你把宇宙干掉的同时，我们也得抗一轮世界末日。”
　　“警告！七号引力阱发生器被击毁！灾变级舰队阵地出现防御真空！侦测到大规模实体跳跃，敌军即将出现！机库内护卫舰告罄！本舰护盾耗能严重，战地工厂产能不足！”
　　一大队突击舰从本阵侧翼突然出现，随后如同疯狗一般冲向复仇军阵地，复仇军的灾变级舰队将大部分注意力都放在维持超时空火力输出上，而且他们本身就近防能力有限，顿时陷入危险之中，幸好一道金色的光幕及时出现，依尔森一道盾墙顶住了突击舰的首轮集火，随后冲向距离自己最近的敌舰放了满屏嘲讽：“孙贼们！”
　　由于真空中不传声而且语言不通，依尔森的嘲讽失败，所有突击舰知道眼前那个金光闪闪的家伙比母舰装甲板还硬，于是果断绕过拦路的123，继续对灾变级阵地猛冲，冰蒂斯轮着她的流星锤加入了战阵，抽冷子还会飞快地切换弓箭对远处敌人一阵乱射，战斗力明显是神族条子五人组里最威猛的一个——我估计剩下四个人加起来乘以二都不是这个女流氓的对手。
　　战况激烈，依尔森瞬间被抽的浑身漆黑，琳庞然的身影划过画面，一只脑袋有气无力地垂下来，显然她又被打成了脑残状态，就在这时，敌人乱窜的突击舰突然被一阵黑影笼罩，当黑影散去，这些闯入本阵并造成了巨大损伤的舰队终于变成了一片残骸，冰蒂斯一愣，向着帝国上将号的方向挥了挥手——她认识眼前的黑影是什么，因为当年她被阴过。
　　“这样不是办法，”我平息着自己因过度释放虚空领域而不断动荡的精神，“狼群咬死狮子，必须想办法把那个干扰装置弄掉……啊，辛迪娅，你爸呢？”
　　我一扭头，发现失去了父神的身影：自己连他什么时候消失的都不知道，话说这二哥今天过来露一面到底是来干什么的？
　　“我爸出去了，”辛迪娅重新变成小猫，蹲在晓雪头顶，“他说去找东西。”
　　辛迪娅话音刚落，旁边的空气中就出现了阵阵扭曲，父神的身影随之浮现出来，不知是不是错觉，我闻到了一股硝烟未散的气味。他冲我挥挥手，手里拿着什么东西：“你看，你们说的那什么干扰装置是不是就这个？”
　　我凝神一看，发现父神手里举着的，赫然是一个半径几厘米的“模型”，做工精致，栩栩如生，看起来是一个由数个六棱柱组合起来的太空设施，如果它能放大个几百万倍的话一定很壮观。
　　等等，这估计不是模型……
　　“就是那个！”晓雪高兴地说道，“诶二叔，你真不含糊。”
　　“哦，那解决了，”父神顺手把那个看着跟模型一样小巧精致的东西一把捏碎，几乎同时，舰载主机发出了广播：“虚空干扰源消失，舰队虚空导航系统正在重启，预计重启需要十分钟。”
　　“这东西旁边有不少护卫的飞船，”父神憨厚地笑着，揉了揉肩膀，“打人还有点疼，再加上也不敢确定是不是找对地方，所以拿了东西就赶紧跑回来了……”
　　“额，没事吧？”我有点担心地说道，对方无所谓地摆摆手：“没事没事，主要是吓了一跳。”
　　我：“……”应该说真不愧是虚空第一猛男么，堕落使徒可能最精锐的卫戍部队在父神眼里的唯一评价竟然是吓了一跳……
　　“这个干扰装置……就这么大？”晓雪蹲下身子捅了捅被父神捏碎的干扰装置残骸，疑惑地说道，父神呵呵一笑，指了指战歌号的影像：“不，其实它跟那个差不多大。”
　　我：“……”好吧，明白了。
　　堕落使徒的虚空导航干扰器被犯规的父神以如此简单的方式摧毁，这立刻就改变了局面。尽管暂时帝国军仍被敌人包围无法突破，但一切只等珊多拉的援军抵达便可以达成逆转，我飞快地确认着目前的战损，由于一开始在晓雪的预判下，帝国舰队抗住了最危险的两波突袭，再加上之后各舰队针对性地全力防御，眼下的情况还能支撑一阵子——不过也已经相当糟糕了。
　　目前舰队有大量战舰受创，负责重火力输出的复仇天使级有三分之一失去战斗力，战歌号仍然在全力对付那些蜂拥而来的突袭部队，但在神族五条子的协助下她终于能抽出一些空闲，为复仇舰队换取了一些喘息的机会，而西卡罗那边情况应该是最糟糕的，他的部队虽然专精防御，但除此之外却能力一般，边疆级终究是次级母舰，即便是将军卫队那样的精锐型号，在综合战斗力上也无法和作为T2重型母舰的复仇天使级相比，现在他那边差不多每一艘飞船都已经受创，半数失去战力，大量阵亡的官兵不得不被上传到临时灵魂库中——因为舰队刚刚和帝国网络恢复连接，带宽严重受阻，根本没法支持将灵魂直接上传至中央数据库的服务。现在重装防御舰队正在将满载的灵魂库传送至帝国上将号，虽然我们无法让每一个阵亡的士兵复活，但这是尽可能减少战损的唯一手段。
　　不管怎样，侧翼的防线仍然没有崩溃，西卡罗和他那帮老兵油子半步不退，联合护盾不断闪烁，却从未熄灭。
　　就在情况如此严峻，舰队脱战程度即将超过二分之一警戒线的时候，通讯器上终于出现了珊多拉的身影：“援军已经抵达！”
　　“妈嘞，终于到了……”晓雪长长地呼了口气，晃晃悠悠地靠过来趴在我肩膀上，“再坚持最后一会，坚持最后一会……”她嘀嘀咕咕地说着，也不知道是在给我鼓劲还是在给自己打气，我拍拍这姑娘的头发：“表现不错，表现不错。”
　　舰队侧翼再次张开了大规模的空间门，但这一次，从里面冒出来的不是那些黑红色的深渊化战舰，而是银灰色的帝国飞船，庞大的永恒级编队以及各类大型战舰在联合护盾的保护下进入战场，并迅速填补到帝国舰队已经摇摇欲坠的侧翼，舰身上明显的涂装显示着他们的身份：帝国军第三和第四军团。珊多拉带来的是帝国两大军团中的精锐力量。
　　“阿俊，你们那边情况怎样？我注意到你们战舰损失严重。”珊多拉出现在通讯器上，眉头紧锁，战局的糟糕她一眼就能看出来，帝国侧翼的防线外围被撕开了数个口子，我军的战舰残骸几乎组成了一条小行星带，就连精锐而强大的复仇舰队都有大量飞船冒着浓烟悬停在阵地后方，这必然是一次惨烈战斗的结果。
　　“战舰损失惨重，但各级母舰上的灵魂库都还完好，你来的很及时，再晚一会，灵魂库恐怕就超载了，”我呼了口气，“星臣在这儿……别问他怎么来的，反正他刚刚摧毁了敌人的干扰器，现在不要恋战，你掩护我们，咱们撕开一道口子冲出……”
　　我的话被一阵突然传来的通讯打断：“这里是科考舰！我们遭到空间突袭！”
　　“什么？！空间突袭？！”
　　“有一对空间双子混在突袭舰队里！”通讯器中传来的声音一阵嘈杂，背景是连续不断的爆炸和武器开火的声音，“她们无视防御带着一队装甲蝎冲进了试验舱段……帝王啊！我们拦不住那些蝎子，她们冲透了所有的隔离门，试验舱段的卫兵已经全灭！”
　　“卧槽！”我忍不住发出一声惊呼，对空间双子的力量自己真是再熟悉不过了，他们这个特殊的支族中偶尔会诞生成对出现的个体，于是就被称作空间双子，一个是正空间尖啸者，一个是负空间尖啸者，空间双子的力量超级诡异，他们生来能解析一切与空间有关的数据，并直接操控，引力阱发生器和空间畸变发生器之类常规设备对他们而言等于不存在，阿西达和阿西多拉姐妹曾利用这能力，在小规模作战中不止一次直接将我军的斩首部队直接送到敌人的旗舰附近得到巨大战果，但谁也没想到堕落使徒也会有一对幸存下来的双子，而且他们竟然敢把这种宝贵的单位用在这种场合下！
　　空间双子的力量虽然强大，但强大的力量必然伴随着巨大的弱点，在开启高级传送，也就是无视任何阻挡的传送模式时，他们一次能携带的部队数量是极其有限的，这意味着在大规模战场上，这种传送模式的效果会很有限，即使能攻到敌人的旗舰甚至总指挥官面前，也很难面对数倍于自己的卫兵取得预期战果，甚至被当场围杀都有可能，敌人竟然用了如此出人意料的手段……意料之外的兵种，意料之外的战术，意料之外的疯子计划，让一艘科考舰瞬间遭遇重创。
　　从通讯器传来的画面上，我看到了那些侵入科考舰的装甲蝎是什么模样，当然，看起来和维嘉手下的士兵在形态以及装备上没有太大差别，但其甲壳上的涂装却是代表深渊化的黑红纹路，看起来异常狰狞，这些来自堕落使徒阵营的装甲蝎是第一次出现在我们面前，其战斗的凶残程度与维嘉的士兵比起来有过之而无不及，科考舰内的隔离闸门已经全部被这些拆迁狂撕成碎片，所有守卫在装甲蝎的一次冲锋距离内都是不堪一击的，科考舰里的科学家被迫撤到了实验舱段外围，现在他们正在用工程炮台和各种试验性炸弹进行疯狂反击，以这群科学家的性格，如果他们不能从敌人手中抢救下自己的实验室，那么他们绝对会把科考舰和敌人一起炸成碎片。
　　目前看来他们只能选择炸船了。
　　“能在战舰内拦下蝎子的只有蝎子，”我迅速反应过来，看向珊多拉，“维嘉在吗？”
　　出发的时候我没有带上装甲蝎，因为没人想到这种任务会用上装甲蝎这样的近战兵种，现在看来这真是一个超级糟糕的决定，我只能寄希望于珊多拉带来了装甲蝎，让人大为高兴的是，珊多拉立刻点了点头：“维嘉已经领着她的亲兵赶过去了，但愿还来得及……如果他们是想带走某些样本，大概会花一些时间，或许还能拦下……”
　　看样子珊多拉绝对有可能带上了她能带上的一切兵种，因为在装甲蝎出马之后，很快我又看到太空中充满了奥术箭雨交织成的火光，那是渡鸦正在活跃。
　　“报告长官，敌人已经肃清，”维嘉的身影突然出现在全息画面中，长发散乱，满身黑灰，上半身裸露在外的部分有数道近乎触目惊心的伤口，伤口中散发着蓝色的荧光，那是被利刃劈砍的结果——这是我第一次看到维嘉在战斗中负这么重的伤，这个超强的女战士在近战中还从来没有被人伤成这样，“遇上了一群好对手，但是打不过属下。”
　　我还没来得及回应，维嘉就皱起眉头，仿佛在听取旁边某个属下的汇报，随后她露出愤怒的表情：“什么？！跑了！！”
　　“怎么回事？”
　　“那两个空间双子跑了！”维嘉一脸懊恼，覆盖着装甲的尾巴在地上用力拍打起来，“真是……一群自称精锐的家伙连两个人都拦不住！长官，属下申请……”
　　“行了，你们能拦住空间双子才有鬼了，整个舰队都拦不住那种兵种，”我飞快地说道，“珊多拉，科考舰上的敌人已经肃清，准备撤！”
　　“虚空导航系统启动，路线明确，进入多段长距跳跃模式，本舰队即将脱离主物质位面，全员做好抗冲击准备……”
　　敌人显然侦测到帝国军附近正在生成秩序场，他们的攻击在一瞬间有所增强，但珊多拉带来的两个集团军爆发出的反击火力立刻将其压制下去，很快，敌人就意识到在没有虚空干扰器的情况下，自己的舰队无法拦住这么庞大的帝国军，于是终于放弃。
　　安全撤出来了。


第一千一百八十九章 还是被阴了么？
　　经过连续的数次跳跃，舰队终于安全抵达虚空宁静区，在确认一次跳跃距离内没有物质世界后，珊多拉从第三军团的旗舰上传送到帝国上将的舰桥与我们汇合，跟她在一起的，还有林雪和姐姐大人她们。怪不得援军的切入时机和位置那么完美，原来林大小姐也跟着过来了。
　　一场恶战终于结束，堕落使徒势在必得的伏击被帝国舰队艰难至极地挫败，所有人都忍不住松了口气，就连没心没肺的浅浅都一脸吓死个人的表情。姐姐一出现就抓着我的胳膊拖到一旁，上上下下确认了好几遍，才满脸后怕地拍着胸口：“吓死姐姐了，你没事就好……”
　　“还好，”我有点疲惫地笑了笑，自己没受什么伤，但在战斗后期，因为引力阱发生器一个个崩溃，自己不得不用虚空领域笼罩全舰队长达数小时，还要精确对付其中的敌人，消耗实在不小，但为了让姐姐担心，这些事情还是不要说了，“那两个小疯子才真让人操心，看看她们的状态吧。”
　　我说着，视线落在不远处的坐席上，潘多拉和维斯卡姐妹俩正并排坐在宽大的椅子里休息，浑身上下都狼狈不堪，沾满黑灰，战斗轻铠的接缝处不断崩裂着小小的火花，真难为这身护具竟然还没彻底报废，姐俩都是一副无精打采的模样，组件严重过载和能量炉出力不足让两个小疯子终于安静下来。她们脑袋上还冒着呼呼的热气，晓雪恶作剧一般在潘多拉头顶烤着面包，效率非凡。注意到我和姐姐大人的视线，维斯卡立刻扭过头来，张嘴冲我们露出傻笑——顺便喷出一个黑乎乎的烟圈。
　　大概战斗后期又是氦闪乱飞的节奏，猫瞳萝莉已经说不出话了，她举起手里的牌子，上面写着一行大字：“哥哥，打的很高兴！”
　　估计现场仅有的心情很高兴的家伙里就包括这两个战争狂吧。
　　神族条子五人组和叮当在另一边休息着，他们并非帝国人，却在刚才的战斗中活跃非凡，我甚至怀疑是不是在长时间蹭饭之后，这几个家伙已经快忘了自己的国籍。依尔森那身拉风的金色铠甲第一次露出破破烂烂的模样，因为胆大包天地挑衅重火力，他差点被堕落使徒的舰队集火秒掉，现在这货看上去就像个从东非逃难出来的部落王子，他一边等待自己的铠甲自动修复，一边用圣光帮莫妮娜治疗伤势，至于原本的队伍奶妈叮当，早就在刚才的战斗中消耗的差不多了，现在那小东西正跟被晒晕的大蜻蜓一样四仰八叉地躺在椅子扶手上，全无平常活蹦乱跳的模样，就连翅膀都皱巴巴的。肯瑟大叔看起来情况还好，现在正忙于用布娃娃和其他什么小玩意儿吸引琳的注意力。龙神少女在战斗后期被一枚跃迁弹头正面糊了一脸，双头龙形态下的一颗脑袋瞬间休克，现在已经进入脑残状态。冰蒂斯应该是神族众条子里面唯一一个屁事没有的家伙，身为高级神族的她，面对这种战斗不是那么容易被消耗体力的，现在那个女流氓缠住了珊多拉，似乎在炫耀自己战斗中的英勇表现，珊多拉一脸无奈和头大的模样，不断把视线往我这边抛，似乎正在找机会甩掉眼前的麻烦。
　　下面的指令大厅仍然一片忙碌，现在没有了舰载主机的警报和各级损管部门的呼叫，似乎清静了不少，那些帝国军官正在忙于统计战损，整理交战时搜集到的情报，以及指挥帝国上将号各级受损区域的整修工作。即使战斗结束，很多工作也不会这么快完成的。
　　“初步的战果统计出来了，”珊多拉好像终于摆脱了冰蒂斯的纠缠，快步来到我身边，手里拿着一个数据终端，“你自己看吧，只能说，还算好运。”
　　我飞快地扫过那些统计数据，它们所描绘的是舰队遭遇大规模伏击之后所能取得的最好结果：敌人显然有充分准备，而且投入了相当数量的混合舰队，帝国舰队在陷入物质世界之后立即遭遇了狂猛的攻击以及各种针对性的突袭，比如战歌号面对的突击舰群以及用来转移复仇军火力的各种骚扰部队，帝国舰队因此有一半的战舰在末期几乎完全失去战斗力，三分之一的战舰彻底报废，如果不是希灵使徒有灵魂上传技术，这次战斗的损失几乎可以用惨烈来形容。但由于先知职业的存在，帝国舰队最大限度地防住了最危险的攻击，并且以敌人没有预料到的速度召唤到援军，同时，神族条子五人组的活跃和复仇军T2战舰的诡异战斗力大概也是出乎堕落使徒预料的，以至于敌人在取得巨大战果的同时也遭遇了几乎一样的损失，可以说，由于先知+精锐这两大要素，帝国舰队在这次战斗中大致抵消了敌人的伏击优势。不过这种抵消说到底也是暂时的和局部的，随着战斗推进，帝国舰队战力不断削弱，敌军后继部队不断跟进，我们的损失还是越来越大，幸好最后父神及时乱入，这应该是局势扭转的关键。由于数量上的巨大悬殊和退路被堵，帝国舰队本来是有可能全面溃败的，但父神竟然直接跑过去捏碎了堕落使徒重兵保护的虚空干扰器……那东西毫无疑问是一样战略设施，确保伏击战顺利进行的关键，却被父神用一分钟不到的时间找到并捏碎，我只能说辛迪娅的大招真的很厉害。
　　父神这惊艳的一捏所取得的战果绝对比他冲出去帮我们打飞船要大的多，堕落使徒的伏击战就此破灭，变成常规遭遇战，在珊多拉的援军到位之后，他们终于选择了放弃。
　　“真是大损失……”我苦笑着，摇了摇头，“敌人也死了不少，这大概算唯一的好消息。”
　　“说实话，已经比预料中的要好无数倍，”珊多拉吐出一口气，“原本是可能全军覆没的你知道么，现在打了个势均力敌，我对这样的战果已经没有更高要求了。而且更重要的是，我们收集到大量情报：堕落使徒的实际交战资料，这收获非常重要，敌人是第一次与帝国军进行这样强度的战斗，他们把自己的主力部队亮了出来，比以往任何一次战斗都暴露的多。其战斗方式，战斗力，兵种搭配都终于明确，而且更重要的是……”珊多拉说到这里，突然嘴角上翘：“他们暴露了两个深藏不露的兵种：空间双子和装甲蝎。这两个兵种他们一直没有动用过，险些被咱们忽视，现在看来，他们果然保留着旧帝国的大部分资料。装甲蝎暂且不说，空间双子的存在一旦暴露，其战略意义就瞬间下降数个档次。我想你应该知道为什么。”
　　珊多拉的解读让我心头明朗起来，而就在这时候，军官平台后部的隔离闸门突然打开，从门后传来一阵急促的金属摩擦声，一个浑身裹挟着硝烟味的高大身影出现在我们面前，正是刚刚从科考舰上返回的蝎子姐，维嘉。
　　“维嘉，你应该先去休息——看看你的伤。”我皱着眉，蝎子姐现在的状态并不好，她的机械蝎子部分到处崩裂着明亮的火花，机件受损肯定相当严重，其上半身的人类身体更是有数道相当严重的伤口，那件比坎肩大不了多少的清凉护甲所没有覆盖到的地方，被敌军的蝎子砍出的伤口中冒着幽蓝色的闪光，其大小几乎触目惊心，一头褐色长发散乱地披在肩膀上，脸上沾满了灰土甚至还有熔融之后凝固的金属，这样的维嘉，简直如同刚从地狱里拼杀出来一样，虽然我知道在这种场合下说这个不合适，但看着一个女性这样伤痕累累地出现在自己面前，我心里是真不舒服——尤其是她对自己还忠心耿耿，拖着一身的伤在行军礼。
　　“这些伤可以无视，装甲蝎的防护力和生命力是超强的，”维嘉浑然不在意地活动着胳膊，那些冒着蓝光的伤口中看不到血液之类的东西流出——装甲蝎应该也是没有血液的，“属下来报告一些事情，科考舰的科学家说，那两个空间双子在逃跑之前带走了不少东西。”
　　“带走东西，”皱起眉来，感觉隐隐有些不妙，“什么东西？”
　　“乱七八糟什么都有，”维嘉粗枝大叶的一面暴露无遗，她大概并不很理解实验室里的东西有多宝贵，“敌人大概原本想抢资料的，但在那群黑蝎子冲进去之后，一个来不及撤出去的工程师就抱着实验室主机自爆了，所以他们开始抢样本和其他设备，基本上实验舱段能被切下来带走的东西都被那两个跑的比什么都快的家伙带走了……”
　　“包括EN-166的样本……”我一下子明白过来，顿时咬牙切齿，“那帮孙子！”
　　“EN-166？”珊多拉不解地看了我一眼，“什么东西？”
　　“数万年前，旧帝国从对岸取得的第一个样本，黑梭的前辈，”我飞快地把EN-166的事情大致介绍了一下，“这样看来，堕落使徒的真正目的竟然是那个？！他们付出这么大代价竟然只为了抢夺一堆沙子？”
　　“付出这么大代价可不是他们预料中的，”珊多拉略一思考，“另外，我也不觉得他们了解EN-166的事情，根据维嘉的汇报，那对空间双子搬走了实验舱段的所有东西，可以说，除了整艘飞船运不走以外，敌人是完全没有分辨，有什么抢什么的，所以他们大概并不确定自己能找到什么。”
　　“但他们确定帝国舰队一定在那个世界残骸里发现了至关重要的东西，”姐姐大人突然开口，“所以组织了这次伏击，他们的本来的目标就是抢夺样本？”
　　“如果这样的话，我只能说他们有一个好大喜功的将领，”珊多拉的嘴角再次翘起，“如果仅仅想抢夺样本的话，他们压根不用发展成这样的战斗，看来他们还是想把整个帝国舰队一并歼灭，结果自己付出的战损几乎和被伏击的人一样多。”
　　“不管怎么说，这次是被狠狠地阴了一把，”我感觉心里十分不爽，“舰队损失，样本被夺，和这些损失比起来，即使消灭了堕落使徒一个军团也难以挽回……嘁。”
　　“被夺走的样本只是一部分，”晓雪晃悠了过来，从旁提醒道，“科考舰被突袭之前，样本就被分成好几份，传送到其他飞船上了。”
　　晓雪这么一提醒，我才想起自己当时确实是下过这么个命令，没想到当时情急之下的一个命令还起到这么大作用，这么说来，EN-166的大部分样本还是保全了下来，只是……
　　有些原本打算独占的东西，终究还是落到了堕落使徒手里。
　　我摇摇头，努力再次把思绪平复下来，之前战斗的消耗让自己的精神有些不稳定，现在思考问题似乎都不断浮躁着。这次战斗，从舰队损失上看，双方几乎是互换的结果，帝国军有一定劣势，从情报上看，我们收集到堕落使徒的大量战斗数据，但同时也泄露了EN-166，一部分样本甚至还落到敌人手里……从个人感情上，我现在迫切希望冲进深渊帝国，把组织伏击的堕落皇帝摁地上直接弄死，但从理智上，自己却只有一个选择——
　　“收兵回国，该整修的整修，该备战的备战，以及——增加研发部门的配比，现在堕落使徒手头有和我们一样的样本，我们必须抢在敌人前面。”
　　珊多拉默默地看了我一眼，突然露出一个淡淡的微笑：“现在真的成长起来了。”
　　“有？”我很诧异，感觉自己只是说了一句理所当然的话而已：毕竟从当前局势上看，要继续增加帝国势力以及抑制堕落使徒的发展，这样做的仅有的选择，除此之外自己能想到的也就只有红着眼开舰队回去找场子了……那样十有八九得躺着回来。
　　“虽然还不够，但已经很好，”珊多拉静静地说道，“我们不仅仅要备战和加快研发项目，还要考虑今后局势的变化。今天这次遭遇战是双方在对峙状态发生过的最大规模的战斗，你大概能明白这意味着什么。今后堕落使徒的军事行动或许会更多，规模也更大，第六军团在边境上的骚扰已经没有太大作用了，而且根据这次伏击，很可能敌人在他们边境的监控力度已经加大，帝国军在这一带的行动都落在他们的监视中，所以要把第六军团撤回来，只留下原有的深渊化舰队继续起监视作用就可以，帝国边境世界的驻军要增加，并且再增加一批军用世界之门，可以保证随时应付大规模袭击。神秘侧的资料修复整理工作已经过半，现在各级工厂都已经开工，要优先为第一和第六军团增加神秘系单位和装备并加紧训练。父神的出手意味着神族正式和堕落使徒宣战，这或许会让后者在短时间内非常忌惮并且克制自己的军事行动，但他们知道神族现在绝大部分力量都已经被远征行动抽调出去，所以克制也是有限的，而且拖的时间长了，难保他们不会狗急跳墙，这都是需要考虑的问题。”
　　我呼了一口气，感觉自己最庆幸的事情应该就是身边有珊多拉。
　　以及……其他很多人。
　　视线扫过军官平台，我开始寻找林雪和晓雪的身影，今天的危机最后有惊无险地度过，最大的功臣之一就是随军先知——陈晓雪，虽然那是个熊孩子，但我觉得必须夸奖夸奖她，结果自己在一个角落看到了这娘俩，让人意外的是林大小姐看上去正在教训自己的闺女，晓雪低着脑袋一声不吭，一副乖乖挨训的模样，大小姐则在对面威风八面——这又怎么了？
　　我快步走过去，大小姐心有所感地立刻扭头：“木头。”
　　“额，怎么了？晓雪犯错了？”
　　“身为随军先知，舰队竟然一路开进敌人的陷阱里，提前五分钟才做出预警，这错还不够大？”大小姐一脸气恼，“我早就应该告诉她，随军先知出战的话，必须全程保证开着预知才行，被动预判的效果在很多时候根本来不及反应！这孩子要是有我一半的本事舰队也不会出这事！”
　　“可是我真的就只有妈妈一半的本事啊……”晓雪低声嘟嘟囔囔着，“而且我小时候你就没说过随军先知必须全程开能力的话，长这么大我还是第一次听说……这不是要活活累死么……”
　　“老实听话！”大小姐一声河东狮吼，晓雪赶紧又低下头去：这天不怕地不怕的熊孩子，对自己爹妈倒是还有点敬畏心的，“早该知道这孩子不靠谱，如果出发前我能多看一眼的话……”
　　听到这自己就算明白了，大小姐虽然在这儿训孩子，其实说到底……她只是在埋怨自己，因为自己没有把一切都计算到位，所以舰队才遭遇伏击什么的。以大小姐这样要强的性格，我早该想到她会产生这种心情。只不过……晓雪这个倒霉的熊孩子就遭躺枪了。
　　正这么想着的时候，晓雪突然偷偷对这边眨了眨眼，在精神连接中说道：“爸，你先去忙吧，我知道我妈怎么回事，一会她就好了。”
　　我：“……”这孩子！


第一千一百九十章 辛迪娅做客的第一天
　　“那我就先回去了，神界还有很多事要忙。”
　　在舰队即将进入帝国境内的时候，父神走了过来，他顺手把怀里抱着的辛迪娅放到地上，对我们呵呵笑着说道，辛迪娅则飞快地变成小黑猫，三两下跳到晓雪头上，跟自己老爸摇着尾巴道别。
　　“额，这就走？”我一愣，“都到这了，不去家里坐坐？”
　　父神看了我们一眼，慢悠悠说道：“我估计你们要忙的事也不少吧——下次有机会再说。辛迪娅就摆脱你了，这孩子挺淘，你多担待，要实在不听话你给我来信，我让她跟龙神学绕口令去。”
　　辛迪娅顿时“喵”了一身，浑身的绒毛根根炸起，尾巴僵硬成一根铁棍。
　　父神笑着对众人摆了摆手，随手张开一道传送门，下一秒便传送回了神界。
　　庞大的帝国舰队在边境世界进行了重组，珊多拉带来的援军直接返回原驻地，而复仇舰队和西卡罗的舰队由于创伤严重，其状态最糟的飞船通过跳板被送到了最近的军事世界，在那里接受修复并直到可以重上战场，其他状态还好的飞船则带着大量阵亡将士的灵魂体，簇拥着喋喋不休的战歌号，随我们一同返回了影子空间。
　　西卡罗这厮经此一战消耗巨大，而且战场表现相当爷们，这让人多少有点心理安慰：首先，他在近期内肯定没办法到处跑着祸害市容市貌了，其次，他可算想起来自己的本职工作是个军官，自己大概能因此少操不少心。他的人马在战斗中折损不少，但好消息是重装防御军团的成员本身就是特殊的支族，他们格外强化了防护力、生存力以及协同作战的能力，当然也包括自己的灵魂强度，因此他们即使阵亡之后的复活难度也比其他使徒要低很多，这也算是希灵使徒强大之处：你往往可以消灭他们的舰队，让他们在短时间内失去战斗力，但你几乎没办法彻底消灭一个使徒，于是他总有时间卷土重来。西卡罗的士兵除去彻底阵亡，灵魂被幽能冲散而无法复活的之外，还有一大部分都在临时灵魂库中呆着，他现在要带着自己的士兵去排队等复活，于是一回到影子城就没了踪影。
　　……我希望他真的仅仅是带着自己的士兵去排队复活去了……为什么有一种不详的预感……
　　好吧，西卡罗的事情先放在一边，自己的注意力还是要回到战后的各种繁杂工作上。
　　受损的舰队需要整修，大量阵亡将士需要复活，无法复活的士兵也必须统计，在伏击战中采集到的情报要并入帝国数据库，对堕落使徒新暴露出来的兵种和战斗方式要立即研究出对应手段，舰队遭遇伏击之后自身暴露出的短板也必须想办法弥补——遭遇伏击的时候我们遇到的最大几次危机无一不是引力阱发生器被毁，虽然由于敌军攻势强猛而且数量庞大，引力阱发生器被突破是无法避免的情况，但也必须承认，面对那些对帝国科技了若指掌的堕落使徒，如果能提前做出更多针对性防御的话，损失本可以进一步减小的。
　　我相信堕落使徒那边也在做同样的事情，甚至可以说，估计组织这次突袭作战的堕落使徒将领心中的郁闷程度应该与我不相上下——对方一定期待着远比这更大的战果，而且看他们投入的兵力，对歼灭帝国上将号也是势在必得的，最后却在近乎一换一的战局下被迫放弃，这对伏击战的筹划者而言必然不能算大成功。
　　如果不是最终他们还是成功夺走EN-166样本的话，就好了……
　　这些繁杂的工作无一不需要自己过问，作为抗担子的人，你要承担的事情并不仅仅是在战场上埋头猛冲那么简单，战后可以休息的只有士兵，最不能放假的就是将领：这是珊多拉的原话。其实自己面对的任务已经是很轻松的情况了，大部分事务都有珊多拉来帮忙分担，而且作为一个战斗种族，希灵军人的战后安置工作近乎为零——虽然这么说好像有点不太合适，但这真的减少了自己和珊多拉极大的工作量。
　　当终于从一整天的杂务中解脱出来之后，影子城已经迎来华灯初上的时刻。
　　我和珊多拉并肩从司令部出来，如果好不容易结束加班的晚归族一样，面对清冷的军事区广场几乎同时长长地呼了口气，迎面吹来的凉风让昏昏沉沉的脑袋稍微舒服了点——珊多拉大概没这个感觉，她大概是用散热器给自己散热的，嗯，我猜是这样。
　　“其实你应该去休息，”珊多拉大概是看我脸色不好，语气中带着关切，“精神力的消耗有时候比躯体伤痕还麻烦，听说最后你一个人接管了整个舰队的联合护盾——什么时候才能不用这么拼命的打法？”
　　“没办法，”我嘿嘿一笑，“你看，我在指挥上几乎是个笨蛋，除了能打能抗，当时自己也派不上更多用场。”
　　珊多拉低着头似乎轻笑了一下，但最终还是什么也没说，只是默默地抬头，仰望影子城独有的夜幕。
　　影子城的夜空中永远不缺乏风景，黑沉沉如天鹅绒一样的夜幕上，可以时常看到明亮的光点划过天空，那是巡逻中的渡鸦和单兵战机，偶尔会看到模模糊糊的巨大黑影伴随着灯光阵列从天际慢慢游移，这多半是执行夜航的太空船从影子城和盖亚之间掠过。在晴朗少云的夜空，你可以看到穹顶上那隐隐约约的陆地，河流山川交相辉映，那里有另一片天空，另一片云层，另一片大地——那是永远与影子城遥遥相对的母星盖亚，盖亚的表面分布有巨大的军事设施，幽能方尖塔和辐射线圈组成的矩阵时刻放射着活跃的能量，每隔一段时间就会在行星高层大气和影子城之间产生一次能量交换，形成蔓延整个天幕的壮丽极光帷幕，这样的场景是影子城最美的时候，甚至会有人根据极光帷幕出现的时刻专门守候在门口，就为了发微博……
　　“据说在极光帷幕下，前十个许愿的人会受到盖亚的祝福，梦想成真。”珊多拉突然冒出这么一句，我顿时一愣：“谁说的？”
　　“都市传说，闲极无聊产生的各种怪谈，”珊多拉举起手中的信息终端，“刚开始有人说在流星下许愿会愿望成真，后来渡鸦们开始从小行星带往影子城扔石头拉业务，后来有人说在樱花树下许愿会愿望成真，生命女神教就让樱花在去年开了整整一年，又有人说捡到天使的羽毛可以愿望成真，浅浅就把你的枕头拆了准备去开店卖钱，最后人们实在没办法了，纷纷传言极光帷幕中带着盖亚的祝福……”
　　我：“……”
　　“这其实挺有意思的，不是么？”珊多拉耸耸肩，然后指着天空，“看，反流星！”
　　我抬头一看，一颗明亮的流星果然正在飞快地划过天幕，在天空形成一道微微的弧线，然后越飞越远越飞越高，终于消失不见。
　　珊多拉说道：“这是一颗反流星，落入了盖亚的大气层。以前也有过传说，遇上反流星许愿就会美梦成真，那时候好长一段时间每天晚上都有渡鸦朝盖亚扔石头……”
　　我：“……”
　　自己就这样和珊多拉漫无目的地闲聊着，沿着小路慢慢游荡到了军事警戒区外围，在希尔维亚的小店坐了一会之后，心情终于渐渐舒缓起来，看外面的天色已经很晚——更重要的是希尔维亚可怜的小店里实在没东西可吃了——自己才和珊多拉结伴回到家中。
　　“我们回来了！”
　　来到客厅之后是一声习惯性的招呼，不管何时何地，不管为何出门，回家之后自己总会这样一声招呼，这是从小养成的习惯，姐姐听到声音，从厨房探出头来，脸上带着暖暖的微笑：“哦，快去洗手，准备吃饭了。”
　　和小时候一样，姐姐一声令下我就乖乖地跑去洗手，回到客厅的时候看到一家人已经聚齐，就如往常一样正在抢座位。眼前的景象让自己多少感觉有点奇怪……嗯，说不出来的那种感觉。明明刚结束了一场激烈的战斗，现场有好几个人都是从九死一生的境地回来，浅浅甚至可能刚刚才从脱力昏睡中苏醒，然而家中还是如此迅速地恢复了老样子，身边的气氛虽然多少有几分不可避免的严肃，但这种温暖而让人放松的氛围却丝毫没有因刚刚结束的战斗而有丝毫改变。我不知道该怎么解释这个情况——或许在不知不觉中，我们一家也终于习惯了这样的日常，将出门和人决一死战当成了吃饭喝水一般的事情。嗯，真要是这样的话那可真不是什么好消息，这世界上把拼命当职业干的往往没什么好事儿，最显著的例子是荆轲……
　　根据自己一瞬间的跑题程度，我觉得自己这心情是彻底恢复了。
　　“潘多拉，维斯卡，身体怎么样？”我上前先摸了摸两个矮冬瓜的脑袋，俩小家伙今天必然是过足了憋屈已久的战争瘾，但消耗也肯定不轻，还记着她俩刚回来的时候那浑身冒烟的模样，晓雪在维斯卡脑袋上放了块面包三秒不到就糊了，小型机的散热能力实在是个老大难。
　　“嗯。”“维斯卡没问题！”俩矮冬瓜同时说道，然后维斯卡高兴地拽着我的袖子：“哥哥，什么时候再和他们打一仗？要报仇吧？一定要报仇吧？！”
　　说这话的时候维斯卡的猫瞳闪闪发亮，仿佛两颗红宝石一样，连瞳仁中的黑色竖线都跟着抖动起来，仿佛她在说的不是领着军团跟人死磕，而是要出去郊游一样，旁边的潘多拉虽然一言不发，但我明显看到她脑袋上的空气在微微扭曲，目测兴奋到一定程度，散热系统又要出毛病了。
　　“你们两个先把身体调整好吧，今后必然免不了硬仗，”我无奈地把两个战争狂按回去，她们的逻辑是如此简单，优势进攻，劣势进攻，有时机进攻，没有时机也进攻，用战舰和火炮铺满整个世界，向敌人发起永不结束的冲锋，直到眼前的拦路者粉身碎骨她们才会开始寻找下一个目标。严格来讲，潘多拉和维斯卡甚至比莉莉娜那个内心扭曲的家伙都要冷血，这两个看上去可爱的萝莉，骨子里却只有“毁灭一切敌人”这唯一的目标——顶多顺便长个子。我知道自己恐怕永远也无法扭转她们对“毁灭敌人”的狂热，所以只能尽量把她们的注意力在正确的时候转移到正确的事情上——这样看来西维斯真不容易，作为潘多拉的外置型思考回路，当年一定压力巨大吧。
　　那个疯子AI就轻松多了，她跟维斯卡一起发疯，把自己的军团全军覆没了不知道多少次……
　　“喂，笨蛋！”我刚一落座，就感觉肩膀上多了个小小的身体，某个银发人偶已经落在自己肩膀上，“听说你差点死在外面。”
　　我：“……”这个臭脾气的人偶这辈子都学不会好好说话了么？
　　“怎么，让你担心了？”我抬抬肩膀，肩膀上的小人偶立刻条件反射地抱住我的脑袋：“担心谁啊！谁担心啊！担谁心啊！你没事吧？”
　　我：“……”
　　“反正你要是敢把我扔下不回来，你就死定了，”小人偶用不可一世的神气说道，然后抱着我的脑袋一阵摇晃，“说好了。”
　　“放心，除非真的死在外面，否则肯定回来行了吧。”我被这个力大无穷的小人偶拽着脑袋一阵猛摇感觉头晕目眩，顺口说道，然后迎面就看见一双筷子飞了过来，姐姐大人大声说道：“瞎说什么呢！吃个饭堵不上你的嘴？！”
　　我嘿嘿傻笑，眼角的余光看到一条毛茸茸的大尾巴从桌子上一晃而过，卷起一个小圆蛋糕，姐姐大人又是一筷子飞过去：“那边的狐狸，吃饭就老老实实坐到椅子上，捧着食物到处乱跑自己还不知道收拾。”
　　大尾巴嗖地一下缩到桌子下面，妖狐少女嘴里叼着蛋糕探出头来：“可是动画片开始……”
　　我翻着白眼看向这个已经彻底变异的九尾狐狸：“你老人家就长点心吧，现在你二的都快成九尾的哈士奇了。”
　　“咯咯，叔叔家真有意思，跟辛迪娅家一样热闹。”
　　一个小女孩的声音突然插进来，打断了我对那头九尾哈士奇的进一步教育，辛迪娅垫着一摞书坐在椅子里，半个身子都趴在餐桌上，一边飞快地往自己盘子里收集那些她没见过的食物一边好奇地看着我们一家人，她满脸兴奋，显得十分开心，全然没有一点来到陌生环境的不适应感，熊孩子的另一个特质在她身上放出万丈光芒：不管到哪都跟在自己家一样。
　　“看样子父神平常也很辛苦哦。”浅浅的思维一向是点式的，直接就跳到父神身上了。
　　“我爸才不辛苦，我爸说过他最幸福了，尤其是他有两个好女儿。”辛迪娅举起手中的叉子嚷嚷道，叉子上卷了跟鸡腿一样的一大团凉面，然后小姑娘就真的跟啃鸡腿一样啃起面条来，围观群众无不目瞪口呆：这神族公主的吃相不比那个手脚并用的九尾哈士奇美观多少啊！
　　“哈，好吃，”辛迪娅左右开弓地往嘴里塞着东西，估计她平常在自己家也是这么个吃相，“怪不得爸爸一直在念叨叔叔家的饭……啊，对了，我回去的时候要给嘉蒂也带些，有个笨成那样的姐姐可真是辛苦呢。”
　　我一愣，还真没想到嘉蒂竟然还是姐姐，眼瞅着这个辛迪娅比嘉蒂不知道鬼精多少倍了都，当然更没想到的是眼前这个神界原装的熊孩子还挺知道关心自己姐妹的，我以为她跟晓雪一样没心没肺来着。
　　吃完饭后一家人收拾东西各忙各的，辛迪娅开始跑上跑下地在每个屋子乱窜，果然跟我一开始想的一样，熊孩子到亲戚家串门吃完第一顿饭之后就是他们的战斗时间了，我一路跟着这小姑娘到处跑，随时应付着她不断蹦出来的十万个为什么——天知道这么个小家伙哪来那么多为什么！
　　辛迪娅可能很少离开神界，也可能是没到过地球这样奇怪的地方，她对很多东西都很好奇，当然最让她好奇的还是——希灵帝国那么强的超级文明，其统治者为什么会生活在一个原始人的星球上。
　　对这个问题我解释了足足十分钟……
　　最后绕了一圈，我还是把这孩子领到自己房间，让她找东西玩去，结果正好碰见奇妙的一幕：某个九十多厘米高的小人偶正端端正正地坐在电脑前……
　　小灯在上网！
　　“忙什么呢。”我过去随时按了按小人偶的脑袋，后者头也不抬：“买东西！你不陪我逛街，我只好自己买了。”
　　我定睛一看，原来这小家伙在上淘宝……
　　“哦，这样可以买东西的？”辛迪娅顿时感兴趣起来，呼啦一声跳上桌子，“我要买新衣服！我要买新衣服！你教我怎么买衣服呗？”
　　“哈哈，你看好了。”小人偶顿时得意地一笑，然后熟练地输入账户密码，直接搜索SD娃娃专区……
　　我：“……”
　　我知道这个小人偶莫名其妙多出来的那好几套衣服是怎么回事了……


第一千一百九十一章 安薇娜的……秘密……
　　在上次伏击战中受损的飞船已经陆陆续续被送回影子空间，它们在边境的军事世界进行了初步整修，基本上恢复了行动能力和百分之五十左右的基础功能，接下来这些飞船必须要在首府的上级星港中进行翻修才能完全恢复。这是没办法的，上次一战，受损最严重的基本上全是改装型的战舰，复仇军的飞船和西卡罗手下的特装战舰只有在首府才有办法复原。
　　复仇军的战舰问题最麻烦，众所周知，复仇军是一支形态特殊的舰队，他们人舰合一……我是说他们直接与战舰融合在一起，复仇军全军没有普通士兵，每一艘飞船，从最小型的突击舰到最大型的复仇天使级T2战舰，都有一个复仇军灵魂寄宿其中，这些飞船一半是兵器，一半是生物，其原型是当初我们从大星云战役中缴获的旧帝国自律飞船。这些自律飞船的核心部件是它们自己进化出来的，目前来看不具备可量产性，因此对复仇军的飞船进行修复就没办法用现成的工业链。军工部和科研中心联合组建了一个专门的维护部门，对复仇军战舰进行特殊维修，同时也负责研究后者的系统，以期能尽快找到量产这种高精尖T2舰船的廉价方法——目前来看还没有什么进展，复仇军的战舰仍然要以慢三倍的速度才能得以复原，而这让大督军非常恼火，作为珊多拉最忠诚的部下，他感觉自己的部队在这种时候反而成了累赘。
　　和忠心耿耿五讲四美的大督军比起来，那个缺心少肺的复仇军总旗舰则完全是另外一幅德行，占据着战歌号主机位置的疯子AI好像压根没有一点帝国军人的荣誉感：她仅有的荣誉感全集中在维斯卡身上。在上次伏击战中，由于和战歌号的系统兼容性不够，疯子AI差点宕机，战斗结束之后她竟然对此忘得一干二净，甚至忘了去找星港报到，一回到影子空间那货就自顾自去休息了。据说当星舰研发组的专家亲自跑去给她做测试的时候，那家伙正躺在某个鸟不拉屎的小行星带附近，自娱自乐地到处跑着收集陨石，要给自己造个环带——因为她前阵子看到了土星的照片。
　　……我实在很难想象一个半径七千公里的星球战舰，一边哼着小曲儿一边在小行星带附近窜来窜去地捡石头，给自己腰上围环带的景象会是多么骇人，她这是用着逛菜市场的心态在逛星河啊！那个二疯子跟龙神一遇，好像变得比原来更神经了……
　　上午的时候我决定去影子城转转，结果一圈绕下来却发现当前并没有多少自己能帮得上忙的事情，尽管在最初作安排的时候忙得吓人，但一切都安排下去之后，好像就完全不用自己管了。这一方面是因为珊多拉和司令部的智囊团们将绝大部分细节方面的事情都包揽了过去，自己不用插手，另一方面也是更重要的原因，则是因为对希灵使徒而言，战争方面的事情完全就是轻车熟路：他们可以非常娴熟地打一场横跨数个宇宙的超级战役，战后还能跟条件反射一样飞快地处理完一切后事，并为下一场战争做好准备，这一切都是上亿年来都在不断重复的流程。对他们而言，可能在地球上学会怎么跟当地土著和平相处以及应付生活琐事反而是更困难的事情，就比如……眼前这地方。
　　我抬头看看面前的招牌：双子花店，还真是简单易懂的名字，不知道的人或许看到这四个字还会感叹一番这名字甚有意境，知道内幕的人则只能摇头苦笑了，估计这家店的两个少女店长在给商店起名字的时候压根就没过脑子。
　　这是阿西达和阿西多拉姐妹开的花店，店面不大，比希尔维亚的小店也就大那么一圈，而且也没什么装潢，玻璃橱窗后的鲜花或许就是这地方唯一的亮眼之处。原本这家店是开在表世界K市的，开了一年半，无人光顾，硬生生被阿西达姐妹开成了鬼屋，后来考虑到反正这姐妹俩也是吃低保度日，店铺开在哪都一样，我就不让她们和寸土寸金的地球人争了，让姐妹俩干脆把小店搬到影子城来，然后花店又开了两年多——还是被开成了鬼屋。
　　看看四周的情况，人迹罕至，空旷荒凉，这姐妹俩开店和希尔维亚开店有一个共同点，那就是地理位置选的都很微妙，希尔维亚把糖果屋开在军事警戒线里侧，阿西达姐妹把花店开在商业街背面……我完全不知道那姐俩当初是怎么想的，从这地方翻墙出去就是商业街，结果那俩活宝竟然选了这么一风水宝地，活该她们到现在还吃低保。
　　“没人……果然还在司令部吧。”
　　虽然不知道自己是怎么无意识晃悠到这地方的，我还是凑上去想拜访一下这许久不进的花店，结果门口挂着停业中的牌子挡住了自己的去路，我一想，觉得姐妹俩这时候应该正在司令部忙活——她们毕竟是帝国的高级军官，当前影子城军事调动频繁，而且有不少军备计划正在展开，其中也涉及到了她们手下的空间突袭部队，阿西达和阿西多拉想必是过去报到了。
　　然而就在我扭头准备离开的时候，眼角的余光突然注意到一件事：花店的门没锁。
　　我：“……”
　　停业中，人不在，门还没锁，那姐妹俩幸亏出生在希灵社会，这脑子平常都用来搞姬了么？
　　这点疑惑在自己推门进去之后顿时烟消云散，花店的收银台抽屉也没锁，里面一共就俩钢镚，桌面上扔着一个账本，上面积的灰比纸还厚，最近一次账目记录是去年……就这地方，别说影子城压根没有小偷，就是有小偷，进来一看也得哭着回去吧，你说得多缺心眼的才会来偷这俩月收入合计三块六的贫穷姐妹，进来扛两斤康乃馨回家泡茶喝吗？我要是小偷来这儿绕一圈，说不定心一软还得把自己钱包留下，顺便压张纸条，留言就写红领巾……
　　“这姐妹俩……”我哭笑不得地嘟囔着，信步在花店里绕起来，虽然店主人不在的情况下自己就这么堂而皇之地闯进来好像有点不合适，但我估计阿西达姐妹是肯定不会介意的——她们目测都有一年没见过客人是什么生物了。
　　刚进来的时候自己还产生过一点疑惑，那就是双子姐妹开的这个花店到底是怎么进货的，众所周知，那姐妹俩在经商方面的才能比希尔维亚还活宝，她们每天用于深情对视的时间比睡觉的时间都多，平常花店即使开着门你也很难看见店长的身影，真想不明白就这样的一对活宝竟然也会有“进货”的概念。但环视店内四周，所有的鲜花都是新鲜欲滴，生机勃勃，好奇之余我就凑上去看了看，然后瞬间了然：每一朵花下面都挂着生命女神殿监制的牌子，上面写着保质期十年……
　　真幸亏自己认识了叮当，要不阿西达和阿西多拉就只能改行去卖肥料了。
　　正在这时，我突然感觉不远处的空间微微抖动了一下，然后一眨眼的功夫，一对容貌几乎一模一样的少女便出现在自己面前。穿着帝国军装，模样英姿飒爽，这姐妹俩很是意外地看了我一眼，便异口同声地开口了：“皇帝陛下？”
　　“呦，阿西达，阿西多拉，”我至今无法分清这俩谁是谁，所以见面之后一概俩名字一起叫，“开会回来了？”
　　空间双子显然没想到出门一趟回来就看见自家皇帝等在店里，饶是以这姐妹俩的淡定，此刻都有点慌神，行了个军礼之后俩人再次异口同声：“陛下，您有什么命令吗？”
　　“不，”我摆摆手，“自己就是随便转转，不知怎的就到这儿了。”
　　姐妹俩自然知道她们的皇帝平常有四处乱逛，然后突然出现在任何地方的习惯，于是立刻开始忙忙碌碌地收拾起东西来，俩人配合的简直和一个人一般，等自己反应过来的时候已经被这姐妹俩摁在桌子旁了，面前摆放着一杯清茶。这姐妹俩就连泡茶的时候都那么高能，她们一人放一半的茶叶，一人倒一半的水，我估计她们倒水的时候各自流量偏差都不超过万分之一，空间双子的同步率高达百分之九十九以上果然名不虚传，而且从开始到现在她们跟我说的每一句话都是异口同声，这姐妹俩算是出生自带肥音……哦不，回音么？
　　看着眼前的茶杯，嗯，配给标志，茶叶盒，配给标志，就连旁边的水壶……也是配给标志。所有东西都是从后勤那里申请支领来的，由此可以想象阿西达她们的经济状况，果然不愧是全影子城最贫穷的姐妹俩，在这个大量使徒被西卡罗带坏，到处倒卖翡翠佛珠护身符的时代，出现阿西达姐妹这样的两个缺心眼真乃是一眼清泉，幸亏她们是军方身份，生活来源不用愁，否则这时候除了沿街乞讨就只剩卖身了……
　　“那个……这里没什么好东西……”阿西达和阿西多拉音画同步地说道，脸上很是尴尬，这贫穷姐俩也知道自己的经济状况，现在开始不好意思了。
　　“没事，开店只是个副业，我觉得你俩比西卡罗那老混球可靠多了，”我呵呵一笑，“说起来，关于堕落使徒那边也出现一对空间双子的事情……你们应该知道了吧？”
　　这本不是自己来此的目的，但看到阿西达和阿西多拉之后，就忍不住联想起那件事，于是顺口说了出来，看到阿西达和阿西多拉姐妹点头，我顺着自己的思路说下去：“昨天我查过了相关的资料，发现空间双子是一种相当罕见的现象，在空间突袭者这个支族中，全族也只有记载可数的几对空间双子。直到旧帝国覆灭，记录中有的空间双子数量……”
　　“七十六人，也就是三十八对。”阿西达和阿西多拉同时说道，自带回声。
　　“对，是这个数量，”我点点头，“当时看到才这么点人可是吓了一跳，原以为空间双子虽然罕见，但怎么说当年帝国也是个庞然大物，名下宇宙不知几万，空间双子就算不能量产也至少该每个天区匀一对，却没想到旧帝国覆灭前夕也只有三十八对，还包括你们——这么说来当年的十五天区还挺让人羡慕的。”
　　阿西达和阿西多拉微微低下头去，好像还有点不好意思：“空间双子极其特殊，即使当年的旧帝国也没有找到双子诞生的规律，一直以来我们都被认为是一种在虚空扰动下产生的不可分析的变异现象。空间双子是已知的唯一一种可以完全无视任何限制的突袭者，包括神族的绝大部分技术都无法限制双子移动，因此……嗯，总之我们非常罕见。”
　　我眨眨眼——这么长一段话她们都异口同声下来了。
　　“这样说来，既然旧帝国一共只有几十对空间双子，那你们相互应该都是认识的吧？”我试着猜测道，作为全族的绝对精英，没有理由这些空间双子会互相隔绝，他们大概互有了解。现在堕落使徒那边新暴露出来的空间双子无疑是个麻烦，我们不知道他们什么时候会再次双子，只能确定一点：以空间双子的特殊力量，只要她们出现，必然就是一把尖刀。
　　就好像这次，在整个舰队的眼皮子底下，甚至在维嘉面前，堕落使徒抢走了EN-166样本。
　　“有所了解，但并不详细，”阿西达和阿西多拉同时点头，“空间双子平常不喜欢和外界接触，即使对另外的空间双子也是一样。我们……生活在自己的精神世界里……”
　　我一愣，哭笑不得地点头：“这个深有体会。”
　　“堕落使徒那边的空间双子应该是我们认识的人，”阿西达姐妹微笑起来，“即使了解不深也没关系，双子的能力都一样，而且只有我们才能互相留住对方。刚才我们已经接到命令，空间突袭部队将列为皇家舰队的常备卫队，在您的每一次出征时都会跟随，如果敌人的空间双子再次出现，我们将拼尽全力将其捕获。”
　　我点点头，然后就看到阿西达姐妹互相对视一眼，高兴地低声交谈起来：
　　“这样以后就能经常去食堂吃饭了……”
　　“是啊是啊，成为皇家常备卫队的话配给也会更多的样子……”
　　“不知道每个月的配给会不会……”
　　我：“……”自己在旁边听着眼泪都忍不住要下来了，这贫穷姐妹的人生是要有多失败啊！身为高级军官你们没有津贴吗？
　　转念一想，好像还真没有……希灵军队全员上下都可以申请配给，因为生产力几乎无限高，日常所需的东西都可以依靠配给解决，再加上帝国军人一向对个人享乐没什么追求，以及社会形态的特殊，帝国军里面是没有津贴这个说法的……阿西达姐妹这样的高级军官依靠配给获得的日用品其实也非常富足。但话是这么说，为啥听到这姐妹俩的窃窃私语之后自己还是这么忍不住黯然泪下呢？
　　正在这时候，从店门的方向突然传来一阵悦耳的风铃声，打断了自己的胡思乱想，我心头一惊：“亲娘咧，这地方竟然还会有客人上门？”
　　抬头看看眼前，身为店长的阿西达姐妹还在忙着低头聊天，偶尔默默对视，心无旁骛，门口传来的响动完全被这俩活宝给忽略了……她们这是活该月收入三块六的节奏！
　　“喂，我说，有客人上门了！”
　　我忍不住敲敲桌子，姐妹俩才终于反应过来，然后我就听到花架后面传来一个熟悉的声音：“诶？这是主人的声音？”
　　抬头一看，一个半透明的小脑袋正好从花架中探出来，然后对方整个人都飘飘忽忽地穿透了架子，漂浮在大家面前，提裙行礼：“主人好！”
　　“安……薇娜？”我目瞪口呆地看着眼前的“客人”，万没想到竟然是这个从不出家门的小幽灵出现在自己面前，“你怎么在这儿？”
　　“客人每年的今天都会来呢……”阿西达姐妹终于想起什么，高兴地说道。
　　我：“……”原来账本上那笔去年唯一的交易记录就是安薇娜的么？
　　眼前的小幽灵脸上露出了不好意思的神色，手指绞着女仆装前面的小围裙：“那个……我来买花……今天是我的忌日，买几束白玫瑰给自己上个坟庆祝一下。”
　　我：“……噗……”
　　安薇娜更加不好意思了，苍白的脸上似乎都浮现出一点红晕：“主人……主人请别笑了，即使是幽灵也有想庆祝的日子嘛，毕竟安薇娜一生就死了这一次，因为生日忘了，所以只好庆祝忌日的说……”
　　我彻底无言地看着眼前的幽灵女仆，感觉自己的脑袋可能是不够用了，然后鬼使神差地冒出一句：“额，那你用不用再去买点纸钱什么的。”
　　此话一出顿觉不妥，我还以为安薇娜要生气，结果对方竟然还认真地解释了一下：“不……不用的，清明节的纸钱就够了。呵呵，其实原本我生活的地方没有纸钱这种东西来着，但在主人家这些年，好像稍微习惯这边的风俗了。”
　　我：“……”
　　谁能帮忙结束这个猎奇向的话题！


第一千一百九十二章 他们的雷达网？
　　我和自家的幽灵女仆告别了那对影子城第一贫困户的双子姐妹——其时后者已经重新陷入永恒的二人世界中——随后漫无目的地闲逛起来。
　　安薇娜手中捧着一大把白色的鲜花，白玫瑰，白百合，还有几支白茶花点缀其中，少女苍白的面庞在这些同样苍白的花束掩映下带着一种近乎诡异的美，从侧面看过去，就仿佛一副挂在中世界的城堡中的古老油画，带着三分阴森，三分妖异，以及四分的美丽。她将这么一大把花束捧在胸前，漂浮在离地面十几厘米高的位置，飘飘忽忽地跟随在我身旁，看上去心情格外愉快，我甚至听到她在哼着轻快的小调，认真听了半天，终于确定那是加快版的安魂曲。
　　我：“……”身边跟着一只古古怪怪的幽灵一起逛街，这种感觉真是奇妙啊。
　　“安薇娜，你不是很怕出门么？”我看了身旁的幽灵女仆一眼，捧着花束的鬼魂少女立刻回头微笑起来：极尽灵异之美，“怎么今天不怕了？我以为你买完花立刻就会回家呢。”
　　“虽然是这样啦……”幽灵女仆低头嗅着手中的花束，高兴地上下飘荡着，“但今天是个特殊的日子，所以出来逛逛也没问题。而且有主人在身边的话……会勇敢一些。”
　　“特殊的日子……么。”一提到这个话题，我的脸色再一次古怪起来，自己可绝对不会忘了身边这只小幽灵今天这么高兴的原因，今天是她的忌日，她决定出来庆祝一下……庆祝一下……
　　“我说，把今天当成个好日子真的没问题么，”我哭笑不得地看着安薇娜，总觉得自己现在说的话是相当不礼貌，甚至刺激对方的事情：尽管对方脸上的表情毫不在意，“那什么，死亡纪念日的话，不管怎么说都不是什么好事吧。”
　　“活着的时候感觉确实是这样，”安薇娜恬恬地笑着，和我聊着如此诡异的话题，“但现在已经忘记活着的时候是什么感觉了。那好像是一个很遥远的世界，大约知道它是什么样子，却已经与自己无关。所以不会很在意活着时候想过的事情。现在的我感觉很幸福，身边有值得自己守护和担心的人是这个世界上最快乐的事，不再冷，不再饿，不再害怕，有主人们，还有很多小主人，都像一家人一样和自己生活在一起，每天都有很多事情可以做，也有很多有趣的事情发生着，所以我觉得当幽灵也没什么不好的。除了身体和活着的时候有些不同，似乎现在这样也挺好的……”
　　说到这，幽灵女仆原地转了个圈，身上的辉光明亮起来：“所以我要纪念自己新生的日子。主人，谢谢你一直在我身边，也谢谢你给安薇娜一个家。”
　　我呵呵一笑，作为一个活人，自己大概永远无法对这个鬼魂女孩的生活感同身受，但她现在明媚的笑容仍然让自己跟着开心起来，我伸手摸了摸安薇娜的头发——冰冰凉。
　　这个亲昵的动作表示夸奖，鬼魂女孩立刻高兴地飘高了一些：“哈哈，感觉现在好高兴，就好像被超度了一样……”
　　我：“……”这姑娘就不能说点活人可以接受的形容词么？！
　　从商业区的背面一直走到尽头，是一片还没有规划的待用区，一大片荒地弃置在这里，附近几无人烟，这就是我们最终的目的地。路是安薇娜带的，看样子虽然她终于愿意出门一次，却还是不愿离人群太近，一路过来这小幽灵始终在捡着人迹罕至的路线走，在如此繁华热闹的影子城中走了将近一个钟头我们总共才遇上七个人……
　　“就在这里好了，”安薇娜嗅了嗅手中的花束，“其实在哪都一样，我又没坟。”
　　我：“……”我TM今天到底是出来干啥的！？
　　荒地边上没有行人，只有两个小孩正在玩泥巴，看模样应该是哪个世界精灵族的孩子，俩小孩看到我们，立刻好奇地凑了过来，看上去稍大一点的孩子仰头看着安薇娜手里的花：“姐姐，你在跟这个哥哥约会吗？为什么你手里捧着白花啊？”
　　安薇娜脸色顿时泛红，慌慌张张地解释：“不……不是那样，我是给自己上坟来了……”
　　然后俩精灵族小孩就被吓跑了……我找了块大石头坐下，默默画圈。
　　安薇娜看看天色，然后把花束放在地上，仔细调整着花束的朝向，似乎这还颇有讲究，随后她从随身空间中摸出一本小书，郑重其事地压在花枝上，双手合十，默默地做着祷告。自己给自己祷告，祝自己在死后的世界平安幸福，最后还默念了一段安魂咒……
　　……这中西合璧还夹带着异世界风情的祭奠结束之后，鬼魂少女轻飘飘地飞了过来：“主人，好了……嗯，是不是很奇怪？”
　　我哭笑不得地看着小幽灵的脸色，她自己好像也有点尴尬的意思，手指还在下意识地绞着女仆装的围裙，不过我最终还是拍了拍她的头发：“明年记着别一个人出来了，我陪你一起。”
　　安薇娜露出惊喜的表情，然后用力点点头：“嗯！”
　　唉……自己忍不住在心里一声叹息，这可真是让人无法评价的情况。我想了想，发现这貌似不是小幽灵第一次办奇奇怪怪的事了，想想她在地下室里建立的灵异王国，想想她当初花大半年跟院子里的乌鸦学下蛋，想想她每天坚持听各种经咒自己给自己超度，再想想她在自己的忌日里竟然还专门跑出来买一堆鲜花庆祝下，据说她还养成了清明节晚上偷偷溜出去看人家烧纸钱的习惯……想了这么多之后我终于忍不住冒出冷汗来，心说搞半天原来自己身边还隐藏着这么一个猎奇少女，这个表面看上去乖乖巧巧的小幽灵……她平常干的奇奇怪怪的事情竟然这么高能啊我去！
　　“主人？”幽灵女仆歪着脑袋看过来，“你的脸色很奇怪。”
　　我整顿表情努力做出屁事没有的模样：“咳咳，没啥——咱们回家吧。”
　　一回到家，安薇娜就重新投入到永远也做不完，而且她也永远乐此不疲的家务中去，哼着安魂曲就跑向厨房了。我在一楼绕了一圈，看到小灯正在看电视，小泡泡正在练习搓信息终端：已经在身后堆了半米多高，而小乌鸦则在用白菜叶子喂她的小小乌鸦，其他几个小的也在各忙各的，就是看不见辛迪娅的身影，连带着这时候应该已经等在客厅里准备蹭饭的大小姐也不在，于是好奇起来，大声向着厨房的方向喊道：“姐，辛迪娅上哪了？林雪今天没来？”
　　“她们出去逛了，”姐姐系着围裙从厨房探出半个身子，“林雪带着晓雪和辛迪娅一起去的，说是要见见地球人的世面。辛迪娅想看看这个世界有什么好吃的。”
　　哦，那还是个小吃货来着，我记着辛迪娅是被晓雪以一顿饭的诱惑从父神手里骗过来的。
　　正在这时候从玄关方向传来了声音，听上去是大小姐带着孩子们回来了，果不其然，片刻之后一个小丫头就啪嗒啪嗒地跑着冲进了客厅，正是来家里蹭饭的神族公主，这姑娘抱着一个几乎有她一半大的塑料袋，一跑进来就扯开嗓子开始嚷嚷：“大家都来啊！阿姨给买了好多好吃的！”
　　于是一屋子小的顿时一哄而上，跟饿狗扑食一样冲向辛迪娅手中的零食袋子。
　　林雪趿拉着拖鞋，提着提包，拽着一脸不爽的晓雪进来：“说过好几次了，要叫姐姐！”
　　“行了，咱家这辈分已经够糊涂的了你就别添乱了行不，”我斜了大小姐一眼，然后看见晓雪撅着嘴，“额，这姑娘又是咋了？平常出门不是都欢天喜地的么？”
　　“零食被辛迪娅抢了呗。”大小姐指着正在挤成一堆哄抢零食的熊孩子群，晓雪顿时一撇嘴：“有了外人就不要亲闺女了，这事儿怎么就这么常见呢！”
　　我跟大小姐一听这话顿时哭笑不得，面面相觑，等晓雪终于忍不住也冲到熊孩子堆里哄抢零食之后，我碰了碰大小姐的胳膊：“你说真要是带孩子，都是这么让人头大的情况么？”
　　大小姐扔过来一个白眼：“你问我我哪知道！本大小姐现在还是守身如玉好不……诶，等等，这不就是咱俩亲闺女么！”
　　“我主要是有点好奇，是不是所有孩子都这熊样……”
　　大小姐这次倒是认真想了想，然后点点头：“你还真别说，我记着自己小时候也挺淘的，我爸就说我一点都没女孩子的模样，要不我能从十五六岁就开始拯救世界惩奸除恶？看样子这姑娘是继承了本大小姐这特点了。”
　　“其实我小时候差一点走上琴棋书画的花瓶路线来着，”晓雪不知道怎么听到了她爸妈正在这儿谈论她的话题，突然腻腻歪歪地蹭了过来，手里举着一块钱一包的干脆面，满嘴都是食用香精的味儿，“我妈打小就教我弹钢琴，练了整整三年多呢……呀！终于凑齐一套了！这张卡我第一次见呐！”
　　我偏头看着正靠在自己肩膀上的大号熊孩子，她手里捏着一张油腻腻的小卡片在那抽风，这表情我记着自己从八岁半往后就没有了。我突然就对自己闺女未来的成长历程好奇起来：“你也学过琴棋书画？那后来怎么成长出这德行？”
　　晓雪歪着头看了林雪一眼：“我妈自己弹个加州旅馆都能弹出加州招待所的味儿来，你说呢？”
　　我：“……”
　　大小姐终于忍无可忍，勃然大怒，顺手从随身空间里掏出一平底锅来，追着晓雪满屋子乱窜：“站住！你这熊孩子给我站住听见没有！赶明我就和你爸给你找补习班去！我让你从出生前就开始补课，就不信调教不了你！让你站住听见没有！！”
　　客厅里一阵鸡飞狗跳，大小姐的怒吼和熊孩子嘻嘻哈哈的声音绕梁而走，辛迪娅嘴里叼着用黄豆和香精泡出来的香辣鱼干，大眼睛咕噜噜一转：“叔叔家真热闹。”
　　“我真迫切希望这帮家伙能稍微清静一会。”我觉得头大如斗，然后感觉脑袋上微微一沉，一阵“叽叽”的声音从头顶传来，紧接着一只小小乌鸦就顺着自己的耳朵、肩膀、袖子、胳膊，跟耍杂技一样连滚带爬地骨碌下来，这个十厘米高的迷你麦迪雯晕头转向地看看四周，然后扑上来敲了敲我胸前的口袋，直到叮当从口袋里探出头然后高兴地和小小乌鸦飞出去，我才明白这只小不点麦迪雯是来干什么的：她来找叮当玩。
　　我身为她主人的主人，在价值上约等于一座居民楼……
　　这时候眼瞅着快到饭点，我估摸着有个人该出现了，果不其然，几乎就在自己刚产生这个念头的时候，不远处的空气中就出现一阵扭曲的半透明漩涡，随后珊多拉的身影从漩涡中浮现出来。
　　一大早的时候，她是和我一起去影子城的，不过中间研发部门关于深潜船好像有了什么技术上的进展需要报告，我听不懂就提前撤了——然后就是自己偶入花店以及给安薇娜上坟的事儿。和自己这半桶水比起来，珊多拉明显是个更敬业而且更专业的领导，没想到她一直在影子城耽搁到这时候——当然即使耽搁到这时候她也绝不错过饭点的精神更值得吐槽一下。
　　“阿俊，我饿了！”珊多拉露面第一句话果然就是这个，我指了指厨房方向，示意姐姐和安薇娜还在忙活，对方点点头，长出一口气把自己扔在沙发上，看上去有些疲惫的样子。
　　“深潜船又出了什么问题？”
　　我随口问道，这个问题自己也都快问习惯了：深潜计划应该是新帝国成立至今遇上的最困难重重一波三折的项目，每一个微小的进展都意味着研发团队没日没夜对无数个技术难关的冲锋，要知道，“深潜”在全盛时期的旧帝国都是需要许多个天区联合推进的超大项目，对那时候的帝国科学家而言就是高精尖工程了，更何况对现在的我们。塔维尔和她的研究团队手中除了一份残缺不全的深潜船蓝图和一个大致的目标之外什么都没有，他们甚至不算摸着石头过河——这条河里连石头都没有。
　　“下一艘样船大概两周之内就能离开星港，我计划一个月后再进行一次深潜，”珊多拉揉着眉心，闭目说道，“这次深潜要换个更加稳定的深渊之门，而且我打算把它建成一个稳定、可重复使用的深潜港，就和你在那个世界残骸里看到的深渊之门一样。”
　　我一愣：“哦，这不是挺顺利的么。”
　　“我头疼的是另外一件事，堕落使徒可能有深渊浅层的长期航行技术，”珊多拉摇摇头，“另外他们也可能掌握了利用深渊之门来采集信息的探测方法。”
　　“利用深渊之门……那什么什么方法？”
　　“上次伏击战，”珊多拉睁开眼睛，视线落在我身上，“我一直在想到底是哪个环节出了问题。你与父神汇合这件事是最高机密，不可能在出发前走漏过风声，堕落使徒的情报系统也不可能探到这种深度，但舰队的一举一动好像完全落在他们眼里……似乎他们从你离开世界残骸之后就一直跟在你的舰队后面，然后预判出了帝国舰队的航向，组织了那次伏击。根据敌人调动的舰队以及后续支援情况来看，好像这次伏击战的准备时间也不十分充沛，考虑到帝国舰队的集结速度，他们应该是在你离开世界残骸的时刻掌握到帝国舰队动向的，然后用两小时左右在边境集结舰队并准备战场。”
　　“你是说，我们在世界残骸的时候暴露了行踪……”听到这个话题，我也跟着严肃起来。
　　“只是个猜测，现在要么那个世界残骸里留有堕落使徒的跟踪或者监视装置，要么……他们通过那道古老的深渊之门‘看到’了你的舰队。个人倾向于后者，因为假如他们有能力而且已经在世界残骸里安设了自己的设施，那没道理把那里边的EN-166样本和旧帝国深潜港留给你，堕落使徒自己早就把东西取走了。如果他们是通过深渊之门‘看’到一切的，那就解释得通。因为当时父神已经领着神族军队驻扎在世界残骸附近，而且父神亲自扫描那个世界残骸，这样一来堕落使徒看到深渊之门和旧帝国的遗迹也不敢冒出来轻举妄动，所以干脆等着你把东西取走之后半路拦截，想坐享其成——从这方面看，他们成功了一半。”
　　珊多拉说的很有道理，我也开始正视这个问题：“也就是说……堕落使徒在深渊方面的技术已经逐渐成熟了，现在他们可以把各地的深渊之门当做自己的监视器……嘶，这可是一张规模空前的监控网啊！难不成他们要监视整个虚空不成？深渊那东西可无处不在！”
　　“应该还没到这种程度，”珊多拉继续摇头，“这样的监控网必然需要一些类似基站的基础设施来提供数据转发和增强之类的服务，所以辐射范围不会很远，堕落使徒境内是肯定没有疑问的，境外的话……大概数据偏移量在一个‘象限单位’内都属于被监视区。这是我根据虚空通信时的信号中继站强度猜测出来的，深渊基站的强度不会大于虚空中继站——这是塔维尔的看法。”


第一千一百九十三章 活跃的辛迪娅
　　根据珊多拉个人的推测，首先假定堕落使徒已经建立了一种以深渊之门作为网络骨架，以信息基站作为节点的“雷达”网络，那么这个网络的覆盖范围应该是堕落使徒境内，一直蔓延到境外一个“象限单位”的区域。在这个区域内都有可能遭受这种“深渊信息网”的扫描。
　　然后我开始换算在虚空中一个“象限单位”到底有多大，这个“象限单位”和虚空象限名字有联系，但并不是一种东西，后者可以看做地球时区一样的区划，而前者则是个‘距离’单位，指的是在虚空中横跨一个象限的信息偏移量。在虚空中，信息偏移量，或者说资讯偏移量是用来描述“虚空距离”的唯一方法，通常用百分比来表示，百分之一的资讯偏移可以将某个实体从一个世界转移到另一个世界，被称作“一单位”，这是个比较小的单位，通常只能用于短程虚空巡航，也就是说，在一个象限内的航行，哪怕百分之一万的资讯偏移，也只能算短程巡航。而在跨象限航行的时候必须用更大的单位，就是“象限单位”，一个象限单位代表整个虚空象限的信息偏移量。但比较不好理解的一点就是：资讯偏移的“一单位”和跨象限航行的“象限单位”之间没有进制……
　　尽管它们都是描述虚空中的“距离”，尽管它们一个是小单位一个是大单位，尽管看上去跨越了足够多“一单位”后就必然会跨象限，但这两个单位就是没法换算，它们没有进制，也没有继承关系，甚至对它们进行计算都要用到不同的数学体系——反正至今我都没搞明白这是怎么回事。只能这么理解：在虚空环境下，任何常用数学常识恐怕都是不成立的，虚空不遵循任何进制和继承关系。
　　珊多拉看我在那换算了半天也没憋出点东西，终于忍不住开口了：“一个象限单位的辐射范围，正好能延伸到帝国边境。我们和堕落使徒之间最近的接壤处处于这种监控网络的监视下：假如它真存在的话。不过其实这个监控网已经是可以确定的事实了，我刚让塔维尔再次认真核查了从边境深渊之门采集到的数据，确实发现一些可疑的信息……这多半就是堕落使徒的监控系统留下的。一直以来我们都把它们当成深渊杂波，这实在是天大的失算。”
　　“哦擦，那岂不是很糟糕？”我有点坐不住了，“如果有这个突破口的话，那堕落使徒就能看到世界屏障内的情况！咱们驻扎在深渊之门周围的军队只能防止堕落使徒通过那些大门入侵，但恐怕没办法干扰他们的探测——一举一动都落在对手眼里了！”
　　“情况是有些糟糕，但目前还不会很严重，”珊多拉想了想，“根据科学家团队分析的结果，敌人建立的这种间谍网络必须在有深渊之门的情况下才能运行，而帝国边境世界只有两个深渊之门——那是科研用的。但也正是科研世界才最怕情报泄露……我在思考，是不是放弃那两座大门，它们已经不再安全，极有可能处于敌人的信号基站覆盖范围内。但这样一来……深潜计划必将大大受挫。当初为了保证安全，所有跟深潜计划相关的实验项目都放在边境，现在看来……嘁。”
　　连珊多拉都忍不住嘁了一声，可见这事儿确实很让她闹心，但显然留给我们的选择也不多。目前为止，堕落使徒仍然是对新帝国而言最为危险的敌人，和他们的斗争绝对不允许一点侥幸心理，这次舰队遭遇伏击其实就有大意轻敌的成分存在：由于第六舰队一直以来在敌人边境的顺利活动，我们低估了堕落使徒的警觉性和战斗力。如今珊多拉根据舰队遭遇伏击的细节，推断出堕落使徒可能掌握了利用深渊之门充当探针的技术，并且这个技术已经成熟——这只是个推测，但已经有证据表明它很可能是真的，因此我们绝不能冒险。我个人的看法是，宁可深潜计划有所推延，也不能把自己的机密暴露在不确定的因素下。
　　“我也是这么看的，”珊多拉听到我的想法，认同地点点头，“就是别扭的很。在跟深渊相关的技术领域，咱们太被动了，虽然几次对旧帝国的深渊技术资料抢夺中，新帝国好像都占了便宜，但现在看来……从总体技术水平上，新帝国和堕落者之间的差距非常大。”
　　我无言，这是个不争的事实，而且恐怕很难逆转，堕落使徒的性质决定了他们在相关领域具备我们无法复制的优势——他们有深渊亲和性。别的不说，就一个在深渊浅层区的巡航技术，新帝国是在有深潜船原型舰和对应蓝图的情况下才造出来的对应护盾，堕落使徒却从零制造，而且还造出来了！真不敢想象如果当初的深潜船原型舰落在他们手里，对方现在的深渊技术会突进到什么地步。
　　“要我说，把实验场撤回来还不够，还要在边境的深渊之门上挂块大牌子，上面就写‘偷窥死爹，偷听死妈，转载死全家，堕落使徒死一户口本’，反正他们脸皮厚，嘲讽几下死不了人。”我和珊多拉正商量着国家大事呢，旁边突然传来了这样一句，扭头一看，原来是莉莉娜正抱着好几只小小乌鸦站在沙发后面，那几只迷你麦迪雯嘴里叼着菜叶，好奇地看着这边，俨然是刚被喂食的模样。
　　我：“……”
　　其实不用扭头也该知道，能在这么严肃的场合下说这种话的只有莉莉娜这个奇葩。从某方面说莉莉娜其实和浅浅还挺有相似点的，那就是脑子特神奇，思维很跳跃，有什么说什么，经常语出惊人，而她们的不同点就是浅浅说话多少还经常让我眼前一亮，莉莉娜说话则经常让人眼前一黑……我现在就眼前一黑。
　　“闲着也是闲着嘛，”莉莉娜看我和珊多拉都一脸哭笑不得的模样，毫不在意地抬抬肩膀，“老大我跟你说，这是我没办法去堕落使徒的地盘上传教，要是能让本教宗进去，你看三天后我能把他们祸祸成啥样……”
　　我再次眼前一黑……
　　最后我和珊多拉达成共识，最好还是先把边境地区的深潜试验场转移——起码要暂停在那两座深渊之门附近的一切研究活动。但除此之外莉莉娜的建议也给自己提了个醒：当然不是挂个牌子跟堕落使徒骂街。我觉得吧，这是个机会，一个扔烟雾弹的机会。
　　我决定，找俩导演和一帮影帝过去，每天在那两座深渊之门附近演戏……哦不，演习。每周一三五演星球大战，二四六演还珠格格，星期天放龙神上次跟二疯子的聊天录音。我们的目标是要么把敌人弄傻，要么把他们弄疯。现在看来堕落使徒应该还不知道他们的深渊监控已经被珊多拉推测出来，所以敌人多半不会知道帝国军在边境地区的深渊之门前面到底抽什么疯……
　　“这是个好主意，”珊多拉听到我的想法顿时就是眼前一亮，“那这样的话当地的研究设施最好是秘密撤离……等等，干脆设施就不要撤离了，仅仅把资料和工作人员转移就行，留下研发设施在短时间内还可以掩人耳目。另外，在深渊之门附近故意做出的假象最好是认真考虑一下，虽然这大概只能生效一小段时间就会被堕落使徒识破，但在那之前能让对方白忙活一场也是好的……”
　　我欣慰地点点头，心说珊多拉其实坏起来也够可以的。
　　这时候安薇娜和姐姐已经做好了饭，饭菜端上餐桌的一刻意味着自己和珊多拉的讨论就告一段落了。正在忙着把今天刚买的零食挨个尝一遍的辛迪娅扔下手头的干脆面和香辣豆干，欢呼雀跃地冲到餐桌旁边，伸手就去抓离自己最近的肉包子，被姐姐大人一筷子敲在爪子上：“洗手去！”
　　辛迪娅双眼紧紧盯着面前的肉包子：“唔……我是神，我不用洗手！”
　　冰蒂斯顺手抄起自己的公主殿下，撵着一帮小的往水房走去：“去去去，都洗手都洗手，入乡随俗——我的圣经现在都每天泡俩钟头呢。”
　　我：“……”这个二货平常闲着没事到底在干啥？
　　“你们研究完国家大事了？遇上什么麻烦？”姐姐笑眯眯地看着我和珊多拉落座，后者一瞬间就彻底把周围的事儿忘到一边，开始扫荡起眼前的食物来，我则不甚在意地摆摆手：“没事没事，日常工作，都解决了。”
　　这时候辛迪娅洗完手回来，一边走一边在裙子上擦着手上的水珠，抬头好奇地跟我打听：“叔叔，我刚想起来一件事，在这儿每天都必须要刷牙吗？”
　　“当然，”我觉得这孩子除了有时候会冒出一点古灵精怪的想法，以及有点贪嘴贪玩好奇心过剩之外，比家里的其他几个熊孩子其实还是好对付多了，大概是父神平常教育有功，辛迪娅在别人家做客的时候还是挺懂礼貌的，并且基本听话，“睡觉前刷牙对健康有好处……嗯，虽然这对咱们好像没什么意义，但这是这儿的习惯。”
　　“哦……”辛迪娅哦了一声，趴在桌子上数豆芽，过了几秒又扭过头来，“可是叔叔，那个叫牙膏的东西真的不好吃啊。”
　　“噗——”周围的人喷了一片，我目瞪口呆地看着辛迪娅：“谁告诉你牙膏可以吃的？”
　　辛迪娅指向桌面，顺着她手指的方向，我看到叮当正领着三只迷你麦迪雯搭成人梯往果盘里爬：后者真是一群永远吃不饱的小家伙，当然也有可能是刚吃饱的已经回小乌鸦身上了，现在又换了几只，反正她们长的都一样。
　　“叮当说的，”辛迪娅理直气壮地告诉我们，“叮当教我怎么刷牙。”
　　我：“……”叮当刷牙的方法我印象深刻，吃一口牙膏，就两口水，吃饱为止。直到今天那小东西都没学会怎么用牙刷——虽然我给她准备了一套非常袖珍的刷牙工具。
　　“别跟叮当姐姐学，”晓雪一副过来人的模样对辛迪娅说道，“她的生活常识有一半是错的。”
　　辛迪娅大眼睛咕噜噜一转：“这么说那个叫香皂的东西也不能吃啊？”
　　珊多拉嘴里塞得满满的还抽空说了一句：“能。”
　　我赶紧一声大喝：“不能！！也别跟珊多拉学！她的常识也没几个正常！”
　　辛迪娅想了想，用叉子把面前的凉面卷成一个大鸡腿，用她特有的方法啃起来，嘴里含混不清：“哦，叔叔家真奇怪……看来我还得适应好几天才行。”
　　我觉得这不仅仅是适应的问题……
　　不得不说，虽然辛迪娅总体来讲比家里最熊的几个熊孩子要稍微听话那么一点点（这大概是因为在别人家做客，神族公主殿下多少懂得分寸），但她仍然能让人手忙脚乱，尤其是她吃饱喝足，开始十万个为什么之后。这孩子来这儿的第一天还算老实，没多少话，但她显然把所有问题都攒下来等着一起提问呢。今天吃完饭她算是得着机会了：我有午后晒太阳的习惯，她一眼就看出“叔叔当前没事干”，缠着我非要听莉莉娜三打黑风怪的故事——这个故事的源头明显是某个吃饱撑的就开始在圣经上胡编乱造的最大主教，但那个疯妮子显然没能继续编下去。讲完莉莉娜三打黑风怪之后，辛迪娅开始好奇宏世界是什么，听完宏世界她又开始问阿瓦隆，讲完阿瓦隆她又开始问为什么珊多拉阿姨要把盘子吃掉，说完盘子的事儿她又要求……要求我把莉莉娜三打黑风怪的故事再讲一遍……我TM哪知道自己当时讲的啥！
　　饭后两小时第一次过的这么煎熬，把辛迪娅这个十万个为什么给哄开心之后我差点没给累死，等小姑娘终于满意地知道了她想知道的东西之后我长长地出了口气，心说下次她要再有好奇的事，就直接把莉莉娜拖过来给这孩子重塑三观……嗯，感觉这样有点对不起父神的样子。
　　说曹操曹操到，心头刚闪过莉莉娜的身影，那个伪萝莉大主教就蹦跶蹦跶地出现了，这个小矮子在她平日里晒太阳的专用藤椅上一躺，很是舒服地扭了几下，迎着已经不甚强烈的阳光眯起眼睛，开始进行光合作用，没一会，莉莉娜的脑袋上就开始持续不断地飘起“EXP+5”的绿色字样。
　　我：“……话说你弄这玩意有什么意义么？”我伸手戳了戳莉莉娜的脑门。
　　莉莉娜顺手摘下一个字母“E”来，这东西竟然一瞬间变成了实体，她把这诡异的东西递给我：“老大你尝尝，奶油香芋味儿的。”
　　我：“……”再次重申，莉莉娜和浅浅在这跳脱的性格方面真的偶有重合，但浅浅让人眼前一亮，这货真的只能让人眼前一黑！
　　辛迪娅在旁边扒着藤椅的扶手，流露出一脸好奇，伸直了胳膊从莉莉娜头顶上摘字母，但没成功，好像那些“EXP+5”只有莉莉娜自己才能控制，于是神族公主再次拽着我的胳膊：“叔叔，叔叔！为什么莉莉娜妹妹晒太阳的时候会冒泡？”
　　“因为她是个二货。”
　　辛迪娅翻着白眼想了一会：“哦，叔叔家果然很神奇……”
　　说完，神族公主就啪嗒啪嗒地跑回了屋里，我隐隐约约听到她是去找冰蒂斯了，俩人的对话模模糊糊地传来：“……冰蒂斯冰蒂斯，叔叔家还有什么好玩的吗？这附近还有什么地方好玩吗？”
　　女流氓的声音懒洋洋地传来：“……哦，我带你去看哈士奇和街对面的贝贝打架好不？”
　　我一愣，立刻冲向阳台门：“冰蒂斯你去把那头丢人现眼的狐狸拖回来！她要再隐了身去吓唬街坊的狗，赶明我真给她起名叫旺财了！”
　　“我才没跟狗打架呢！”阳台下突然传来了那个妖狐少女软糯的声音，我一愣，回身看到原来那只九尾狐狸正懒洋洋地趴在屋外的草坪上，眼前放了一叠花生米，一边晒太阳一边吃零嘴，九条尾巴时不时在空中对着阳光招呼两下，整个人悠闲的都快不成模样了。
　　冰蒂斯的声音从后面传来：“我说的哈士奇是街头那个老大爷家养的，你以为什么呢？”
　　我：“……娘的，现在怎么一提哈士奇我就跟家里的狐狸联系起来了。”
　　一颗花生米从阳台下飞上来，准确地砸在自己脑门上，伴随着狐狸一声不满的哼哼，我知道，这是妖狐少女在抗议了——但谁让她平常二成那样的？
　　冰蒂斯领着神族公主和剩下的神族条子五人组们屁颠屁颠地跑出去看狗打架去了，我和莉莉娜目瞪口呆地看着一帮真神跟过节一样冲出门去，大眼瞪小眼一番，莉莉娜忍不住咂咂嘴：“真不愧是神，你看看人家这生活态度。”
　　我：“……”
　　你要照这标准的话，那这条街上百分之八十的老头老太太都该位列仙班了！


第一千一百九十四章 奢侈的平静
　　神族……其实有时候我真的不知道该怎么形容这帮从星域世界来的神明，他们是如此令人哭笑不得，难以定位。有时候我觉得这帮家伙大概是自己接触过的包括神话传说在内的众神里面最让人敬佩的一群，有担当有威能而且兼爱世人，但更多时候我觉得他们从上到下都是一群没溜的混蛋。
　　自打认识神族条子五人组以来我就没见过他们干几件跟自己的神明身份相符的事儿，倒是成天看这帮家伙在我的地盘上到处乱窜，四处闯祸惹是生非。冰蒂斯和莫妮娜隔三差五就要出去乱买一堆东西，购物是女人的天性，看来女神也有这天性，她俩采购回来的漂亮衣服都够半个团的人风姿妖娆起来了；肯瑟是个老好人，但还是个无可救药的家庭妇男，我估计这跟他从上万年前就开始照顾一帮问题儿童有关，肯瑟大叔养成的习惯就是每天逛超市，跟老头老太太抢打折鸡蛋，在菜市场上能一转俩钟头，现在他已经闯下了东街菜市场巨大优势不败男的名声，方圆几公里的中年妇女都把他当成偶像，跟他打听最近菜价，更让我头大如斗的是，偶尔让肯瑟大叔领着家里几个小的出去一趟，回来的时候那帮熊孩子都能武装到后槽牙上！因为肯瑟对熊孩子的态度一向是要啥买啥的，长此以往让他这么惯下去，我估计自己家的熊孩子就更要不得了；琳是五人组里面最老实的一个，但说实话，几个人加起来都不一定有她给我们造成的麻烦大，她只要出门，我和家里人就要偷偷跟着，随时上去替她给人赔礼道歉：这姑娘手劲实在太大了，而且脑子还不好使，基本上又是个粗心大意的货，走到哪破坏到哪，我们街口有家小超市，琳去逛了一趟就把人家的门给拽下来了——因为她没看见那上面写着“门往里开”，当时我们赔了人家八百，结果琳这个老实巴交的家伙过了两天巴巴地给人登门道歉，又把门给拆了下来——这次人家写着“门往外开”，于是我们又赔了八百，三天不到，我们又赔了一千三，因为琳又上门给人赔礼道歉去了，这次人家换的推拉门……
　　后来龙神少女被全家联名下禁令，严禁她一个人出去逛街……
　　依尔森是五人组里面最奇葩的一个，我很不好定位他到底是诚心给人添乱还是纯粹犯二：他这两天跑卢浮宫门口假装艺术品去了，给自己涂一身白往那一站就是半天，至今未被人识破……
　　他就是能蛋疼到这种程度。
　　由于自家老哥越来越出圈的犯二行为，最近两天莫妮娜每天晚上都在院子里磨她那两把暗影刺刀，我估计依尔森可能是要倒霉，但我又不忍心看着兄妹相残的场面，所以一直装作没看见……
　　辛迪娅在这里已经住了三四天，看样子小姑娘是习惯这里的生活了，每天显得都挺高兴，并且已经成功与小泡泡和小灯她们打成一片，未来的公主同盟现在就初具雏形。她成天跟着家里一帮小娃娃头们到处乱跑，我倒是不担心这孩子的安全问题，只是有点意外：我没想到辛迪娅从宏伟的父神殿搬到二十平米的小卧室之后竟然一点都没不适应，要知道当初林大小姐可是说过：她要是一觉醒来看见天花板距离自己不足四米，可是要四十五度角仰望天空默默流泪，感觉自己被整个世界流放了的——那么由此看来大小姐确实是矫情，神族公主都比她皮实。
　　现在辛迪娅又跟着她的冰蒂斯姐姐出门了，据说还是去看街头的哈士奇跟贝贝打架，堂堂一个神族公主，每天的日常生活竟然是吃饭睡觉看狗打架，而且还是在神族高级领导干部的陪同下看狗打架，我真不知道假如神界那帮人知道了会是个什么表情，大概也就没表情了吧……星臣把他闺女托付过来到底是不是个巨大的错误？我觉得自己在带孩子方面肯定比较可靠，但自己这块的成长环境委实不容乐观，少年华盛顿要跟我家这群熊孩子一块长大，那他拎斧子砍的可能就不只是樱桃树了……
　　说起冰蒂斯和辛迪娅，就不得不感叹神族在时间和寿命方面的奇葩，无尽的寿命带给他们的除了力量，更多的估计就是蛋疼——冰姐和辛迪娅差不多同岁，她们俩是童年玩伴，而现在冰蒂斯已经成了个能领着一帮小弟砸遍全世界的爆乳女流氓，辛迪娅却刚能够着饭桌，原因是后者不想长大……神族在生活态度方面的随心所欲实在让人不忍直视。
　　我伸了个懒腰，看着窗外的天色，随着夏日临近，这白天是越来越长，还记着一个月前这个点钟天就差不多黑了，而现在外面却还阳光明媚。一个长着一大堆尾巴的狐耳少女趴在外面的草坪上，与天边微微倾斜的阳光共同组成一副奇幻的画卷，暖洋洋的微风吹来，狐狸女孩的耳朵随之抖动两下，然后就见她敏捷无比地一跃而起，跳起来……抓蝴蝶。
　　已经快变成哈士奇的九尾妖狐满意地捏着自己的战利品，然后用妖术制造了一个透明的小球，把蝴蝶放在里面，弄了个生态球一样的玩意儿，接下来的时间里她开始用自己的尾巴把这个生态球抛上抛下，自娱其乐不可自拔。我隔着窗户看了半天，终于得出一个结论：浅浅训练这只狐狸接飞盘的计划已经可以重新上马了，目测现在的成功率几乎是百分之百……
　　“真是个无忧无虑的家伙啊，看的我都有点羡慕了。”
　　我默默地感叹了一句，还是把注意力放回眼前的工作上。
　　面前放着的是来自各个部门的报告，有试验项目的研发进度，也有边境地区发生的几次战斗战报，以及宏世界内的日常情况汇报之类。这些东西从各个基础部门送上来的时候是海量的零散信息，经过时空管理局、司令部、研究中心等高级部门处理之后，送到自己面前的已经是非常精简的东西了，而且绝大部分紧要程度不够的报告会交由各个下级部门自行处理，送到自己面前的一般都是必须由我亲自过问的事情。但即便这样，眼前这乱七八糟的东西仍然让人头晕眼花——每当这时候我就不由自主再次开始幻想那种寻花问柳啪啪啪，游山玩水啪啪啪的幸福生活，你说自己什么时候才能跟电视小说里的帝王将相一样，过上除了搞对象啥都不用想的日子呢？
　　“君主哥哥，那个……您有听我说话么？”
　　身旁突然传来一个软绵绵的恬淡声音，将自己的思绪从另一个次元拉了回来，我慌忙回头，看到阿赖耶正偏着脑袋紧盯着自己，身后的羽翼微微摆动，这说明她已经保持这个姿势很久了。
　　“哦，哦，我知道，是关于天界都市的建设进度嘛，”我赶紧点头，虽然刚才走神了一下子，但幸好没太过严重，自己还记着目前正处理的事情，“这么说，量产天使所需要的所有基础工业都已经复原了，而且风筝……奥蕾莉亚那边也成功修复了一套军工生产设施，这是个好消息……”
　　“这个已经汇报过了，君主哥哥，不要走神好么，”阿赖耶带着呆呆的表情说道——话说，即使要抱怨，她的表情也是这副呆呆的样子，这实在让人紧张不起来啊，“我在说军团整编的事情。现在已经有部分施法者士兵被编入了第一和第六军团，其他几个军团的汇编工作是不是也该提上日程了？另外，施法者需要的装备问题刚刚解决，但各种上级设施和装备一时半会恐怕没办法到位，目前制造出来的奥能星舰肯定应付不了正面战场，如果要等这些东西成型恐怕还要很长时间……我们和敌人的交战现在却越来越频繁。按照原计划，我们要等神秘系的军事建制基本成型才可以把他们暴露出来，现在看来……”
　　我听到这已经明白了是怎么回事，摆摆手说道：“简单来讲，上层生产设施的修复工作遇到瓶颈，没能跟上预期进度，堕落使徒的行动幅度加大，超出预料，继续把神秘系的力量隐藏下来恐怕已经达不到预定效果，而且……恐怕也快要藏不住了，是吧。”
　　阿赖耶微微抬起翅膀：这大概是她的耸肩动作：“是的，君主哥哥。”
　　“嗯，本来这也是不可能永远隐匿下去的东西，”我点点头，“不过这方面的事你们就不要操心了，去告诉奥蕾莉亚，让她继续自己的工作，其他的事情我会和珊多拉商谈……”
　　我的话刚说到一半，就听到院子里传来一阵吵吵闹闹的声音，扭头一看，原来是出门看狗打架的神族公主和神族高级干部回来了，真难为她俩人能闹出千军万马的动静来。辛迪娅手里又抱了一大包五颜六色的小零食，冰蒂斯则拎着个崭新的小包，看到这一幕我就明白，这二位出门一趟绝不只是看狗打架那么简单……敢情花别人的钱她们是一点都不心疼啊。
　　“呦！陈，妾身回来了！”冰蒂斯的身影一瞬间从院子里消失，然后直接出现在我面前，她还一边大大咧咧地嚷嚷着一边从包里掏出俩炸糕递过来，“给你，回来的路上顺道买的，你好像喜欢吃这个是吧？”
　　我瞠目结舌地看着冰蒂斯把炸糕从提包中掏出来，大声惊呼：“LV的包你拿来装炸糕？！”
　　“看清点，是L√，”冰蒂斯毫不在意地摇着手，“妾身可是个会过日子的人。”
　　我：“……”
　　“呀，你在办公啊？”这个女流氓总算注意到我手头的工作，立刻露出很惊奇的神色来，“这对妾身真是挺遥远的事儿了……那好吧，不打扰了，妾身找安薇娜要吃的去……”
　　跟来的时候，冰蒂斯身形一闪就消失在房间里，风风火火我行我素。但她把辛迪娅落下了，小姑娘抱着一塑料袋花花绿绿的小零食站在门口，眨巴着好奇的大眼睛看着我这边，嘴里还叼着半块油腻腻的辣子豆干，我忍不住皱起眉来：“辛迪娅，总吃这些零食对身体不好。”
　　“不会啊，”辛迪娅说着，又撕开一包虾条，“我是神，神是毒不死的吧。”
　　她话音刚落，一个白色的小小身影突然从旁边一闪而过，等她反应过来的时候，手里的零食袋已经空下去一大半了，空气中只留下隐隐约约的一声欢呼：“咕吖——”
　　辛迪娅：“……什么？刚才发生什么了？”
　　“零食大盗小泡泡，”我捂着额头，感觉自己的工作时间可能是结束了，“你可得小心那个神出鬼没的丫头，她能把自己看上的任何东西拿到手。现在追还来得及，说不定她还没撕包装呢。”
　　辛迪娅一声惊呼，扭头冲了出去，我深深叹口气，和阿赖耶相对无言，但是片刻之后房门又被人砰一声推开，辛迪娅扛着小泡泡风风火火地跑了回来，后者嘴里咬着一包完全没拆封的薯片，嚼的津津有味。辛迪娅大声跟我揭发道：“叔叔！她连着包装一起吃了！”
　　“咕吖！”小泡泡被辛迪娅扛在肩上，丝毫不感觉有什么异样，她举起手中已经被连着包装咬掉一半的薯片，冲这边高兴地挥起手来，“爸爸！抱抱！”
　　“我就知道不能让珊多拉带孩子！”
　　我手忙脚乱地抱着小泡泡，试图把她嘴里的塑料袋抠出来，辛迪娅在旁边看着，若有所思：“叔叔家……真的很热闹……”
　　这已经成神族公主在这地方的口头禅了吗？！
　　俩熊孩子算是彻底把我的工作时间弄完蛋了，我看看手头的资料，发现已经处理的七七八八，剩下的多半也需要跟珊多拉商量一下，于是长出一口气，顺手把小泡泡扛在肩膀上朝外走去，一边对身边亦步亦趋的辛迪娅说道：“对了辛迪娅，明天领你去天界都市看看好不……”
　　自己的话刚说到一半，就听到上方传来“砰”的一声巨响，肩膀上同时感觉到一颤，紧接着一大块水泥连带着半根门梁就落了下来，我呆然地抬头看了看，发现门框上的木头梁已经没了，上面的水泥墙则留下一个脑袋形状的缺口，小泡泡顶着一头白灰，眼睛圆睁着看向前方，似乎是被吓了一跳还没反应过来，不过很快小丫头就知道该干什么了：扯着嗓子开始嚎啕大哭。
　　接下来我被全家组团教育了足有十几分钟……泡泡义正词严地谴责我这种扛着孩子过门的不经脑子行为，安薇娜拎着工具去修书房的门，小泡泡被浅浅拉去洗澡。我困惑不已地扭头看向坐在沙发对面，看漫画津津有味的小人偶：“我平常也经常扛着这丫头走来走去啊，怎么一直没撞门呢。”
　　小人偶立刻跳到沙发扶手上，两腿夹紧扶手，身子后仰做了个相当标准的铁板桥姿势：“我反应快，每次都这样躲过去的——你这个笨蛋，以前撞过一次的你忘了么？那次之后你没长心，我可是注意了。”
　　黄昏时分，我们送走了吃完饭准时走人的林大小姐，领着一帮小的在院子里的草坪上休息，冰蒂斯又开始带着全家的有翼一族晒翅膀……哦，这个点钟不应该是晒翅膀了，应该是晾翅膀。一帮子神仙天使在那“一二三四，二二三四，换个方向，再来一次”，二的无以复加。九尾狐狸终于玩够了她的生态球，把那只已经晕头转向快被吓死的蝴蝶放跑，蹑手蹑脚地钻进了屋里，大概是去厨房偷吃东西了吧。我坐在藤椅上，跟个离退休老干部一样在手边放了一壶暖茶，面前摊开影子城新闻周刊，看矮人和维迪斯半身人准备联手组建影子城篮球队的报道。偶尔抬起眼皮看看旁边的娃娃头们。
　　一帮小的今天又找到了好玩的东西，经莉莉娜提议，她们开始比赛吹肥皂泡……天知道为什么她们突然对这事儿感兴趣了，反正看上去她们是挺自得其乐的，甚至就连一脸木然，对什么都不关心的潘多拉都被自己孪生妹妹拉了过去。我低头看看藤椅的扶手，这里也有一个小小的参与者，叮当捧着她的小杯子也在有样学样地吹泡泡，不过她的方法有点特殊，她是咕咚咕咚喝一大口，然后张嘴吐个小泡泡，再喝一大口，再吐个泡泡……刚“吹”了六七个，她就实在喝不下去了，开始抱着肚子在扶手上打滚，最后啪嗒一声掉到草地上。
　　我把这小东西捡起来，大头朝下地拎着，给她空水。
　　五颜六色的肥皂泡折射着橘红色的霞光，飘飘悠悠地升上天际，小乌鸦吹出来的泡泡大概是所有人里最有特色的：她的每一个肥皂泡里面都有一个小小乌鸦……我不知道那丫头是怎么办到的。
　　我突然心有所感，又感到歉然，这些在战火中出生，一生都伴随着战争的孩子（至少大部分是），这时候才终于能有片刻的宁静，享受一年都屈指可数的和家人在一起玩耍的时光，对她们而言，家人从战场回来，陪在自己身边，哪怕是吹半个小时的肥皂泡恐怕也是奢侈的记忆吧。我已经不敢去数自己现在一年有多少天是在前线和发生问题的异世界度过的，只知道自己“下班回家”现在竟然被小泡泡和小人偶当成了仿佛过节一样的日子，平常人每天都享有的时光，自己这些孩子却要将其当成纪念日来享受……
　　然而这样的生活不得不持续，正如人必须为他享有的一切付出代价——我低下头，看着来自虚空另一端的简短留言。
　　“没有发现你提到的那个种族——希拉。”


第一千一百九十五章 诱捕？
　　夕阳西下，暮色渐至，一群小的也玩够了她们那稀奇古怪的游戏，终于肯安静下来，大部分在姐姐大人身边聚拢成一堆，听那些同样稀奇古怪的童话故事，少部分则在研究着她们自己的事情。小麦迪雯身上挂着五六只手办大小的迷你麦迪雯，仿佛一个运载母舰般跑来跑去，时不时弯腰从地上拔几根野草，喂给那些趴在她肩头的小家伙，那些手办大小的迷你麦迪雯如同雏鸟一般，除了外形之外，在生活习性上跟鸟雀简直如出一辙，面对小麦迪雯递给她们的野草，这些小家伙竟然也会兴奋地叽叽直叫，抱着草茎啃起来兴高采烈——她们的食谱似乎再次扩展了一些，从菜叶子扩展到大部分绿色植物了，根据这两天的观察，我已经确定小麦迪雯甚至会给自己的“孩子”喂树叶和草籽，而那些手办鸦神对以上所有食物都来者不拒：除了肉类，那东西仍然被强烈抵制。
　　这让仍然对田鼠念念不忘的小乌鸦十分沮丧。
　　莉莉娜也对童话故事不感兴趣——她是专业编童话的，而且基本上家里所有的童话书都以她为源头流出，因此这家伙也没跟那帮小的一块。这小矮子好像遇上点麻烦，她在我旁边摆了个小椅子，仿佛忧郁少女一样坐在那儿，胳膊肘撑在面前的小圆桌上，双手托腮，最引人瞩目的是她头上还顶着一棵绿油油的鲜嫩小草，我已经带着诧异的视线观察这猎奇的场景好几分钟了，确认那棵草是长在她头顶的，而且仿佛身体的一部分一样，随着这丫头脸上浮现出各种表情而扭来扭去——这是自己这辈子第一次见到绿色的呆毛，而且目测这呆毛还能进行光合作用。
　　我伸手扯了扯莉莉娜头上的小草，发现还挺结实：“你搞什么飞机？”
　　“小小的……实验失败。”莉莉娜继续如同忧郁少女一样双手托腮，因为身高的原因，脚丫子只能在空中晃来晃去，看上去心情挺烦躁，“长头上了，估计开花之前弄不掉……呀，疼！”
　　我放弃了把那棵草拔下来的冲动，心说自己身边永远不缺乏这种奇葩货色……
　　“大概是弄那个‘EXP+5’的效果出的岔子。”莉莉娜一人在那琢磨半天，终于得出结论。
　　这时候旁边突然传来一声叫声：“主人嘎！”
　　一听这独具特色的语癖我就知道肯定是小乌鸦，扭头一看，果然是她站在自己身旁。这丫头肩膀上两边各坐着两只小小乌鸦，再加上头上顶着的一个，总计五个小小乌鸦每只嘴里都叼着一根野草，她们以整齐划一的动作嚼着草茎，五双乌溜溜的小眼睛同时好奇地看着她们主人的主人，看上去真是滑稽又好玩——跟仓鼠似的。
　　小乌鸦手里捧着一个闪闪发亮的小光球，看样子她就是想让我看这个，而且这东西确实引起了我的兴趣，它看上去好像是个魔法产物：“这什么玩意儿？”
　　“香草寄来的信嘎！”小乌鸦兴高采烈地说道，把小光球举到我面前：这个动作差点把她肩膀上的手办鸦神们给摔下去，“是从神殿传上来的，莉莉娜姐姐说的方法可以用了嘎！”
　　我一愣，扭头看向另一边正忙于黯然神伤的莉莉娜，后者一边摸着自己脑袋上那根能用于光合作用的呆毛，一边不在意地解释：“祈祷系统，看样子小鸟的力量已经在母大陆那边形成稳定体系，而且被写入世界底层数据了，信徒能通过祈祷，把重要信息传送到神明手中，这就是一个成熟信仰体系的基础，就好像骨干网一样。估计用不了多久，鸦神教派就能结束现在这种赐福仿佛随机抽奖一样的局面了。嗯，反正老大你只要知道小鸟又成长了就行。”
　　我惊喜地看了小乌鸦一眼，后者正把手里的小光球搓来搓去，嘀嘀咕咕：“主人，这个看起来好像是个蛋嘎！”
　　“噗——”莉莉娜差点从椅子上滑下去，她扭头目瞪口呆地看着小乌鸦脖子上正在红灯狂闪的项圈，忍不住拍拍胸口，“幸好咱们及时发现这只鸟的孵蛋冲动了，要不肯定出大事！”
　　冰蒂斯不知道啥时候凑过来的，她听到了我们这儿的谈话，若有所思地看着小乌鸦：“嗯，已经能接受祈祷了，而且看样子力量也足够回应任何祈祷，但心智还太不成熟，现在就让她与信徒建立对话的话，可能不是什么好事，这只鸟需要教育。”
　　“包在我身上就行，”莉莉娜脑袋上的草叶子笔直地竖起，“现在小鸟只能听到祈祷，至于如何回应，还是利用最简单的反馈机制全自动应答的，没让她参与，就让本教宗把她培养成一个合格的神明吧——给我一两百年，肯定能成。”
　　“那妾身就负责给她研究一套操作系统，”冰蒂斯也来了兴致，低头揉着小乌鸦的脸蛋，“妾身可是个技术宅，绝对给你造一套连这只鸟都能学会的管理终端！”
　　我赶紧摆摆手打断冰姐的妄想：“你省省吧，你忘了自己是星域神系的？你们的操作系统跟希灵神系压根不兼容好不好。”
　　冰蒂斯一愣，挠着下巴：“哦槽，你不说我都忘了！妾身是星域神系来着。”
　　我：“……”这要赶着上纲上线，你这句话都够先崩后问了好么？
　　不过冰蒂斯这番话也是给自己提了个醒，看样子需要考虑的事情又有所增加了：希灵神系的基础建设问题。小乌鸦俨然在以打了激素的速度成长着，她在短短的一年不到时间里已经有了宗教和神格，但我们至今没搞明白她的全套力量图谱，尽管有一个长期和数个临时的研究团队都在跟踪观察小乌鸦的成长，但这只鸟为他们带来的压力恐怕不比深潜计划小。我琢磨着或许自己需要抽时间再去母大陆一趟，看看鸦神教派的情况，也跟纱姬娜她们打个招呼。不过在这一切之前，自己还是不得不解决另外一个心头大患。
　　心中一动，我在精神连接中发出了呼叫。
　　“阿俊，你叫我来着？”珊多拉伴随着一阵空间扭曲出现在旁边，一边好奇地问道，我顺手把一张小纸条（话说为什么休伦王跟父神都一个毛病？习惯用小纸条传消息的？）递过去：“看看吧，一个多小时前刚从虚空对面传过来的。”
　　“虚空对面……休伦王的署名？”珊多拉接过纸条一扫而过，顿时惊呼起来，“等等，这上面说的那些人是……”
　　“梅洛瓦人，”我站起身来，长长地呼了口气，“指的是梅洛瓦人的行踪。”
　　“原来你让休伦王帮忙查探梅洛瓦人的踪迹了么？”珊多拉很意外地看着我，“什么时候的事，我怎么不知道——不是说暂时没法对梅洛瓦人出兵么？”
　　“就前天的事，”我摊开手，“不是跟你说过一次么，上次去接第五舰队的时候，我进入那个奇奇怪怪的‘逸散’状态，然后遇上了正在散步的希拉。后来我觉得挺有意思的，就多试了几次，前天又跟希拉碰上了，然后我拜托她寻找梅洛瓦人的踪迹。”
　　“等等，这么说……当时第五舰队其实是到了休伦神族境内？”珊多拉立刻想到了这点，一脸惊讶，“怪不得……竟然是那么遥远的地方。啊，那当时走的还挺匆忙，没想到咱们是在休伦神族的疆域上转了一圈，现在想想突然感觉有点遗憾……”
　　“不，没到，”我摆摆手，“离的还挺远呢，不过回来之后我和父神交流了一下，顺便比对过神族手里的虚空图，发现当时第五舰队的避难所距离休伦边境在一个象限单位以内——虽然不知道为什么休伦那边一直没发现第五舰队，但我觉得那里应该也在希拉姐的势力范围，所以拜托她在当时第五舰队停留过的世界周围搜索梅洛瓦人的线索。毕竟……虽然咱们不能出兵，可把那些梅洛瓦人放着不管也不是个事，我心里挺不踏实的。如果他们正好在休伦神族的势力范围——哪怕仅仅是挨着，那也是个好消息，起码能掌握叛军行踪了。”
　　珊多拉了然地点点头：“我说呢，原来是虚空生物自己的交流网……你们仨真有意思。这么说，最后休伦王那边也没找到梅洛瓦人的痕迹？”
　　“希拉姐相当实在，她搜索了休伦全境，然后把扫描范围向外扩展到极限，”我眉头微皱，“也就是说，当时第五舰队曾活跃过的区域全部被扫描了一遍，完全没有发现梅洛瓦人的痕迹——这和咱们一开始猜测的完全不一样。”
　　珊多拉已经明白我的意思，她的表情严肃起来：“也就是说，梅洛瓦人并不是在当时第五舰队的避难所附近建立了势力，他们的老巢并不在那地方……那些叛军是一路追踪过去的。”
　　“基本上是这样，”我抬头看着夜空，仿佛能从那里看到梅洛瓦人的巢穴一样，“已经完全排除梅洛瓦人定居在第五舰队避难所附近的可能，那么剩下的只有两种情况：第一，他们在虚空中另外一个完全无人知晓的角落，可能咱们今后再也找不到那群叛军了；第二，其实他们藏身的地方根本不远，就在旧帝国残境附近……”
　　珊多拉顺着我的思路说下去：“在新帝国、堕落使徒以及星域神界三个实力之间的空白区，某个谁也没涉足过的地方……这个可能性比第一种可能性高数倍！”
　　“所以我这时候正纠结着呢，是不是派侦查舰出去扫描全境，”我挠着头发说道，“另外还要联系父神，让他帮忙扫描一下神族的边境地区，另外两族交界的很多空白区也要进行排查。另外最糟糕的情况还是梅洛瓦人万一在堕落使徒疆域附近藏着怎么办，我可不认为堕落使徒会响应咱们的号召，去搜查那些叛军行踪，他们忙着大业，肯定顾不上。”
　　珊多拉皱眉思索片刻，果断摇头：“不行，不能这么办，会打草惊蛇。”
　　我：“？”
　　“现在咱们还不确定梅洛瓦人从旧帝国继承了多少东西，以及他们的警惕性如何，”珊多拉看着我的眼睛，“但可以肯定的是，一旦他们发现帝国已经卷土重来，肯定不会乖乖地上来挨打，绝对要第一时间逃窜——到那时候，再想把叛军歼灭可就不那么容易了。根据我的经验，一切叛军最擅长的通常都是逃命。”
　　我对珊多拉的看法表示同意，然后问她的想法：“那依你看，怎么把梅洛瓦人找出来？”
　　珊多拉想了想，随手打开全息投影，上面显示的是转换成直观视图的虚空疆域图，神族领土、新帝国和堕落使徒疆域在这幅交错重叠的疆域图上位于中央，而外围则是大片没有数据的空白区。珊多拉指着那些空白区说道：“梅洛瓦人藏身的地方即使在‘这边’，也不会在三大势力附近，他们当初叛国的时候如果有一丁点谨慎，就会选择远离旧主人的领地。所以他们现在应该是在这些空白区。这些位置都是现在我们没有涉足过的，如果没有明确的世界坐标，即使以帝国技术也不可能找到这些空白区中的某个确切世界。派侦查舰去扫描或者让离世庭园超负荷扫描的方法都不可取，很容易在我们找到叛军之前先被对方察觉到，他们在这些空白区占据着信息响应速度上的主场优势，而且考虑到他们手头有旧帝国的海量遗产，本来就是与帝国接触时间最长的最古仆从，又有七万年的研究时间，他们掌握帝国技术的程度绝对很高，因此其成功逃脱的可能性超大。”
　　我看着面前的虚空疆域图，这幅图并非虚空中真正的样子，但却能直观地展示出目前帝国可以抵达的虚空范围，珊多拉说的没错，虚空广阔，即使是神族也无法将其全部掌握，那大片大片的空白区中有什么，对我们而言完全是个迷，而一旦开始扫描这些区域，梅洛瓦人极有可能闻风而逃——他们手头有帝国科技，因此说不定同样有世界漂移技术，因此他们甚至可能带着自己的宇宙都打包逃走。面对这个可能性，我们必须采取更快准稳狠的手段……直接锁定他们的世界坐标。
　　“如果能活捉几个梅洛瓦人就好了，”莉莉娜扒着头在旁边听了半天，终于忍不住插嘴道，“然后本教宗可以负责刑讯逼供的。”
　　“嗯，难得你前半句说到了点子上，哦，后半句也不算错，”我顺手捋着莉莉娜头上那根可以进行光合作用的呆毛，随口说道，“问题是怎么活捉？新帝国复苏已经四年多了，梅洛瓦人从来没在这个区域露过面，虚空这么大，或许咱们等一百年他们也不会来这里作死……”
　　“那就把他们吊出来，”莉莉娜头上的小草左右摇晃了两下，“他们当初是怎么跑去袭击第五舰队的？老大你不会脑筋锈住了吧？”
　　我一愣，继而恍然，高兴地拎着莉莉娜的领子来回猛摇：“诶呀我咋没想到呢，你可以啊！”小丫头眼睛打着转，抱起我的胳膊就是一口：“放手！有你这么夸奖人的么！？”
　　我反应过来，把莉莉娜放回椅子上：“哦，习惯了，你一开口我就忍不住想把你扔出去。”
　　莉莉娜：“……”
　　珊多拉立刻联络研究中心，下令将那堆已经被拆成一地零件的古代休眠舱复原，务必要恢复到它最初的模样，而我则联系了第五舰队的舰队长官，可可基纳。执行诱捕计划最重要的是第五舰队必须参与，当初梅洛瓦人亲眼看着第五舰队带着原体从自己手中逃脱，这时候仇恨值应该还是满的——当然更重要的是，我们不知道梅洛瓦人是如何追踪到原体信号的，也不确定被研究所拆解过一次的休眠舱是不是还能发出这种指引信号，所以第五舰队本身……也是一个诱饵。
　　“梅洛瓦人应该不知道第五舰队是被帝国救出的。”在安排这些行动的时候，珊多拉也考虑过这个问题，我感觉这真是当初无意之中留下的便利：“没错，幸好当时行动够快，没有直接和梅洛瓦人照面。现在对方应该并不知道第五舰队和帝国的联系。其实我还很好奇，梅洛瓦人知不知道新帝国和堕落使徒的存在……”
　　“多半不知道，”珊多拉露出一个阴郁的表情，“背叛帝国的人必将惶惶不可终日，如果他们知道自己的旧主人已经卷土重来，恐怕会第一时间抹去自己在虚空中的任何踪迹，而不是大摇大摆地奔袭那么远去追杀第五舰队。”
　　我点点头，珊多拉说的很有道理。而且新帝国复苏四年多，梅洛瓦人始终都没在这一区域露面，这多半说明他们躲藏的地方很远，以至于完全没能和帝国遭遇。虚空的广阔性和不连续性真是为逃亡者提供的最佳屏障，不仅仅是对当年的流亡者舰队，也是对那些惶惶不可终日的——
　　叛国者。


第一千一百九十六章 能力越大，加班越多
　　要把梅洛瓦人找出来应该是一件比较困难的事，但我想只要有足够强力的诱饵，他们一定会再次出现。当初梅洛瓦人追踪第五舰队时是受到了“原体”的指引，但我们没办法确定吸引他们的到底是“原体”本身还是那个立方体休眠设施，或者两者兼而有之，而且也没办法确定梅洛瓦人是怎么追踪到原体设施发出的信号的。现在原体和原体休眠舱已经被研究所彻底分解过一次，即使将其重新组合起来，我和珊多拉也不确定那东西对梅洛瓦人是不是还有吸引力，所以我们决定再让第五舰队出去一次，这次就让他们在帝国统治区外围的“白区”游荡一番，看看能不能吸引到梅洛瓦人的注意。
　　假如对方真的就藏匿在那些尚未探明的“白区”，那么一定会出现的。
　　珊多拉这时候已经结束了和研究中心的通讯，她关掉面前的全息投影，一边说道：“大概明天就能完成重组，另外，我刚才和塔维尔顺便交流了一下，她猜测是休眠舱发出的识别信号在当时引起了梅洛瓦人的注意。嗯，科学家们发现那套休眠设施是一大组休眠阵列的其中一个组件，并且可能被设计有虚空传送的能力，所以他们猜测那个立方体不仅仅是个休眠舱，还有可能是最早期的军团传送技术的雏形，在上古时候，帝国军团传送技术不成熟，那时候可能还需要把士兵放置在那种笨重的保护舱里面才能进行跨世界传送。所以他们在立方体上找到一组发信器，这组发信器在有能量供应的时候会不断释放出可以跨越虚空的识别信号，应该是这个信号被梅洛瓦人捕捉到了。”
　　我了然地点点头，心说想当年的帝国也有技术薄弱的时候——你看看现在的军团传送，长官直接在面前拉一道迷你世界之门，就有成千上万全副武装的士兵直接从里面列队走出来，而当年的帝国军团传送，却需要士兵躺在一个巨大的金属立方体里面，而且还会因为设备故障发生减员（我们手头的原体显然就是遭遇了这样的事故，他的传送舱和主体阵列分离，结果就此迷失），这让人不得不感叹科技的日新月……这时候不应该感叹这个。
　　“这么说，只要修复了那个传送舱就可以，不必惊动原体的安息了。”我想了想，觉得塔维尔搞明白了那个立方体的功能是个意料之外的好消息：自己不必惊动希灵先祖了。毕竟按照原计划，如果想把梅洛瓦人吊出来，我们可是要把原体也当成诱饵之一的。
　　“这样最好，”珊多拉心里所想的大概跟我差不多，“原体已经为帝国尽责，不论是作为一个士兵还是一个标本，先祖都应该休息了。”
　　“第五舰队那里也有了回音，他们的殖民巨舰可以充当诱饵，还有一些刚刚修复完成的护航舰，为了保证场面逼真形象生动，可可基纳挑了他最难看的一群飞船。我打算让他们伪装成从梅洛瓦人手中逃脱之后和大部队失散的流浪舰队，不慎落入虚空‘白区’。”
　　“嗯，这样安排很好，梅洛瓦人还没有和任何新帝国势力接触过，他们不知道咱们的存在，必然不会生疑……”珊多拉沉吟一下，“另外，不要把诱敌舰队的规模弄的太大，根据之前第五舰队遭受袭击的情况来看，梅洛瓦人在面对大舰队的时候会动用绝对优势的数量来进行碾压，这种战术多半是跟当年的旧帝国学的，如果诱敌舰队数量过大的话说不定就把梅洛瓦大军吸引出来了……那时候要想浑水摸鱼地抓捕他们，恐怕没那么容易。”
　　“这个可可基纳也考虑到了，一座严重受创的殖民巨舰，还有五六艘护航舰，这点数量想必引不来敌人的大部队。另外还有一点——如果梅洛瓦人真的出来，我们应该怎么在对方的大本营注意到之前，把他们全都瞬间摁倒？”
　　珊多拉皱起眉来，这是整个计划最关键的一环：在敌人反应过来之前完成转移，之后才能迎来喜闻乐见的刑讯逼供时间，如果在这个环节上让敌人溜了，估计后面的环节就都可以洗洗睡了。
　　“帝国舰队不能出现，会被一下子识别出来，敌人万一呼救成功计划就失败了，这个风险不能冒。仆从军的舰队战斗力则不知道够不够……”珊多拉很是纠结，“嗯，这是毫无疑问的事，现在新帝国的仆从军绝对不是那个古老种族的对手，除非调集大军，但那样一来隐匿行动就是个问题，而且难免产生过大战损……得不偿失。”
　　我想来想去，突然俩人就跃入了自己的脑海，与此同时，两个字也在脑海中逐渐明亮起来：穷酸……帝国最贫穷姐妹花，空间双子！
　　“让那姐妹俩直接把整个舰队打包‘甩’过来？”珊多拉一愣，顿时露出微笑，“真不愧是你，想出的主意永远是出人意料的……嗯，或许可行，空间双子不会很引人注意，而且她们速度极快，敌人应该根本来不及看清是谁出手，即使看清了恐怕也没时间求援。那就这样，我去安排。”
　　“嗯，”我点点头，“对了，顺便请那姐妹俩来家吃顿饭吧，她们现在跟人说话都一股康师傅的味……”
　　珊多拉刚扭头要走，顿时脚下一晃：“咳咳……不至于吧，她们可是领高级军官配额的！”
　　“谁知道那俩活宝是怎么过的，”我一摊手，“月入上万都有半月泡面度日的，‘贫穷’在那俩姐妹身上一定是个没法驱散的DEbuff，她们总有办法让自己过的惨不忍睹。”
　　“……”珊多拉无言地看了我一眼，摆摆手消失在一片扭曲的光幕中。
　　我抬头看看天空，天色已然彻底黑了下来，今日是个难得的晴朗天气，在这城市中也能看见久违的星空，繁星点点，天高星远，城市那喧嚣的人造灯光褪去之后才能看见这般景色——我发现整条街又停电了。
　　“叮当！去找找你养的那只皮卡丘，那货可能又去小区变压器上自嗨了！”
　　“哦，叮当特别厉害的！”伴随着这样一声尖尖细细的呼叫，叮当从我兜里钻出来，化作绿光嗖一声消失在夜空中，几分钟后，整条街区终于来电了，而胜利归来的叮当则骑着一只浑身吱吱冒着电火花的金皮老鼠出现在院子门口——接下来小乌鸦就开始扛着她的小小乌鸦们满院子抓老鼠。看着眼前这熟悉的一幕，我忍不住长叹一口气，感觉自己要是成天这么在世界和平跟油盐酱醋之间跳来跳去，迟早有一天得去青山精神病院躺着……
　　“呐，笨蛋，”正在自己的思绪不断在梅洛瓦叛军和叮当的皮卡丘每天去偷电之间跳来跳去不可自拔的时候，突然感觉有人从后面拽了拽自己的袖子，扭头一看，一个九十多厘米高的小人偶正跷着脚站在自己身后，拽着我的袖子摇来摇去，“笨蛋，又要出去打仗了？”
　　我忍不住呆了一下，夜色和她额前的头发稍稍掩住了人偶的表情，但能感觉到一阵浓浓的怨念正从她身上飘起来，我忍不住弯腰把这个小家伙抱起来放在肩上，拍了拍那小小的后背：“暂时还不用出门，只是派人去追查一伙叛军的下落。”
　　“然后就要出门打仗了是吗？”小人偶用力拽着我的头发，仿佛这样能发泄她的怒气，话语中带着她一如既往的冷硬和粗暴，但一年多的相处早就让自己熟悉了这种语气，我知道这是她特有的撒娇方式，“总共在家呆一星期，然后就要出门打仗一两个月，每次都是这样，每次都是这样！”
　　小人偶越说越气，越说越恼，动作也从一开始的抓头发，终于发展到连抓带拽连挠带踹，我顿时手忙脚乱地试图把这个小恶魔从肩膀上拆下来，结果这还是个装备绑定的！小家伙干脆抱着我的脑袋不松手了，自己是万万不敢用力，生怕弄伤了这个SD娃娃一样大小的家伙。
　　足足闹了有半个钟头，小人偶似乎终于满意了，松开手说道：“敌人，敌人，他们什么时候能死光啊？”
　　……应该说真不愧是听着莉莉娜的黑暗童话度过这么长时间的吗，她这个人生态度跟那个“只要老娘自嗨，哪管国难天灾”的腹黑大主教如出一辙，虽然知道她也就是口气挺大，但我是真担心自己闺女就此被那个黑到掉渣的主教忽悠着走上一条愤世嫉俗的不归路：那货的精神污染能力可是跟克苏鲁有一拼的。这么说吧，要是十五年前我认识了现在的莉莉娜，那这时候自己应该已经从法院出来等明年开春公开枪决了……
　　于是想了想，我抱起小人偶，卡着她的肋下一下子把小家伙在眼前举高高：“好吧，作为提前的补偿，明天就带你去天界都市玩怎么样？”
　　“放我下来！放下来我！放下我来！你这个笨蛋！我不是小孩子！”小人偶手舞足蹈地抗议着，那小胳膊小腿挥来挥去都够不到人胳膊肘的模样真是百看不厌，这家伙还是跟当初一样讨厌举高高——虽然也不知道如今的她是真讨厌还是假讨厌。
　　看着小家伙脸气得通红，眼睛却不由自主地明亮起来，我也微微一乐：这算是哄好了。
　　等人偶少女心满意足地离开，重新和一帮娃娃头进入猎奇的童话世界之后，我忍不住自言自语起来：“说实话，还真觉得有点对不起她们。”
　　“爸，原来你当年就有过这觉悟啊？”我话音刚落，旁边竟突然插进来又一个熊孩子，晓雪腻腻歪歪地蹭过来挂在我脖子上，“诶呀真是感动死了，来爸，亲一个！”
　　“一边玩去！多大人了没个正行。”我摁着这丫头的脸把她推开，心说这一幕要是让林大小姐看见了，那肯定又是横空飞来一平底锅的下场。
　　“不过说真的，你觉得我这样的老爸是不是挺失职的？”
　　看着晓雪在一边一个劲地呵呵坏笑，我忍不住开口向这个看起来只比自己小了几岁的少女问道，但这句话一出口我就感觉哑然失笑了，甚至忍不住想抽自己两下：你说这场景怎么这么奇怪呢！
　　我今年才二十多啊！才二十多啊！
　　一个二十多风华正茂的好青年，一个二十多正青春年少的好青年，一个二十多还在追新番的好青年，你说我这岁数要扔到人类社会里是多年少轻狂的好时节！！多少二十多岁的好青年这时候还忙着瞄学姐追学妹，跟仨俩损友去地摊上就着啤酒讨论中东局势，而我这儿却成天思考着世界和平，每天拼命把自己训练成一个看起来光芒万丈的领袖，直到自己可以面不改色地给一个种族下灭绝令，同时还要跟自己十七岁的女儿可怜兮兮、如同失败的中年大叔一样说一句：“你觉得爸爸是不是很失败？”，扛着一个帝国，还要扛着同样分量的家，我这二十多怎么就这么……让人啼笑皆非呢？
　　我越想越觉得滑稽，尤其是自己跟晓雪说的那句话——叮当在上，不管未来这闺女是自己什么时候养大的，可当前时间轴上，我就比她大不到十岁，你说我为啥能说出这么老气横秋的话来？
　　“都是被逼的。”晓雪悠悠然地说道，我一下子目瞪口呆了。
　　“别那么惊讶，您养了我十七年，我还不知道自己老爸心里想什么？”晓雪毫不在意地摆摆手，“您就是往前倒腾回小学六年级，我也能猜到……哦，这个确实有难度了。”
　　我愣愣地看着眼前的女孩，按绝对年龄，她仅仅比自己小几岁，而按照知识和阅历，从小就接受皇室精英教育，甚至十五六岁就开始上战场的她，比我懂得的东西恐怕都多，然而这个近乎从天而降的少女却是自己实打实的孩子，她管我叫爸，毫不犹豫，理所当然——这期间甚至还带着一点公主式的娇蛮吧，压根没有想过自己随时随地惹出了多少乱子……
　　“从我记事开始，你就经常在外面跑来跑去了，”晓雪似乎没注意我的眼神，只是自顾自地说了下去，“那时候虚空大灾变已经过去，你和二叔，还有姑姑到处奔波，检查灾变过后的世界有没出毛病，我出生在一个深渊高度活跃的周期里，因此战争也是司空见惯，很多时候甚至需要你和妈妈她们亲自出面才能搞定，所以我印象中抱着自己睡觉最多的根本不是爸爸妈妈，反而是狐狸姐姐……现在你知道为什么我看见狐狸姐姐的尾巴那么高兴了吧，从小养成的习惯，家里总是这样……后来灾变冲击和深渊都稍稍稳定了一些，你终于能在家呆一些比较长的日子，我却长大了……从那天起，我在珊多拉妈妈跟前软磨硬泡，十五岁开始上前线，因为我想看看到底是什么东西让爸爸每天每天都不回家……现在我觉得那真是自己做的最聪明的一件事——我发现在司令部里和爸爸见面的时间甚至比在家里还多。”
　　我：“……”我莫名的感觉无话可说。
　　“从这方面说，你真不是个合格的老爸，”晓雪突然偏过脑袋，翻着白眼看向这边，但紧接着就笑了起来，“但你是个很厉害的老爸。辛迪娅姐姐说过，全虚空只有两个老爸是最厉害的，就是你跟二叔。不是有句话么，能力越大，加班越多，所以从小我就认命了。”
　　我挠挠头发，突然就想起了辛迪娅的大招，秘法？唤爹之术，这个技能的施法难度极低，而威力则取决于爹是干嘛的，如果自己没猜错的话，将来的晓雪多半也会这个……
　　晓雪抱着膝盖坐在草地上，仰头看着暗淡的星空，语气间突然带上了得意：“而且我可聪明了，你看，现在站在你面前的是一道从大灾变对面投射过来的影子，等大灾变发生之后，我这个影子就会消散，以自组合数据的形式沿着时间轴向影子最初的出发点回归——也就是我和晓浅十七岁那年。在这个过程中，如果之前的计算没错的话，这些数据一旦接触到主数据源，也就是我的本体，就会慢慢和后者合并在一起，也就是以记忆的方式慢慢重现出来。这个过程要持续将近十四年，这样一来我会从三岁左右开始慢慢‘回忆’起现在发生的事情，比如今天晚上老爸这垂头丧气的样子，然后在十七岁那年，一切记忆都将重建，影子和本体彻底融合在一起，所有与史实不相符的东西都将作为一份记忆保存下来。这样一来……即使小时候老爸不在家的日子，我也会一直记起和你在一起发生的事情，这些回忆一定能伴随我度过整个童年……哦，这样想想，晓浅真是吃亏了呢，嘛，谁让她总是仗着自己的能力给我添乱呢……”
　　我继续无言，并且一个之前始终没想明白，也没敢想明白的问题终于明了：
　　假如作为历史分界点的虚空大灾变发生，那么陪伴在自己身边的这个晓雪会怎样？
　　结论是——她不会等到十七岁，而是从三岁开始就卷土重来气她爹……


第一千一百九十七章 天界都市的变化
　　现在陪伴在自己身边的晓雪，其实并不是个真实的存在，她目前的状态应该仅仅是个信息结合体——自洽、完善而且表述精确的各类信息按照一定的规律组合起来，形成了“晓雪”这样一个外表看上去与实体毫无二致的幻影，但她本身仍然是不存在于这个时空的，组成她所需要的所有资讯都不属于这个幻影自己，而是她从当前时空“借”来的材料，就相当于借款买车一样，但还款期限到来，一切都要偿还，而对于自己身边这个幻影晓雪，还款期限就是虚空大灾变发生的时刻，还款的本质就是她这个幻影体重新分解成当初“借”来的那些资讯元。
　　但幻影体的分解仍然会留下一些东西，这些东西是她在分解之前所产生的、属于自己的信息，也就是她的全部记忆。这些记忆并非借来，而是确确实实属于这个幻影体的财富——甚至可以说，是晓雪在当前这个时空唯一真正拥有的东西。
　　当虚空大灾变发生之后，幻影体所携带的一切记忆和人格都不会消失，而是随着时间轴前进，并逐渐和她的本体合并到一起，似乎根据两个熊孩子（晓雪和晓浅）的计算，这种合并将会伴随着晓雪的整个童年，并且在她十七岁那年彻底完成。到时候的十七岁晓雪将成为一个究极？真？奥义？super熊孩子，她会拥有一份独一无二的回忆：倒置记忆。而这部分记忆成型的具体时刻，就是她将自己的幻影投射过来的一瞬间。
　　然而这只是熊孩子的猜测，具体到时候的情况如何，就连执行这一没溜计划的晓雪和晓浅自己都不知道，晓雪用一句名言来为自己的计划做脚注：理论上是这样。
　　“我说，你们两个也真够胆大包天，”把这些压根就不可能捋顺的东西勉强塞进脑袋，来回倒腾了几遍之后，我还是忍不住用力在晓雪脑门上戳了一下，“在时间线上对自己动手脚，你就不怕把自己玩坏了？而且从三岁就开始出现这些异常记忆的话，会不会出什么问题？一个三岁的孩子，心理素质恐怕承受不了……”
　　晓雪幽怨地扔过来一个白眼：“四岁那年我就听莉莉娜姐姐讲小红帽和四十多个采花大盗的故事了，你说这哪个对三观的冲击更大？”
　　我一扭头，看到旁边的莉莉娜正蹑手蹑脚地从椅子上出溜下来，眼看着打算开溜，立刻一把抓住这丫头的后领子给提到半空，玩命地晃来晃去：“你给一四岁的小姑娘讲点什么不好！你给她讲刘关张桃园三结义保唐僧去梵蒂冈取经都行啊！”
　　“老大……老大快住手……”莉莉娜在半空跟滚筒洗衣机一样打着转，声音都接不上茬了，“断了……要断了……哇！衣服要断了啊啊！”
　　然后就听到刺啦一声，莉莉娜就差不多光溜溜地从衣服里掉了出来，伴随着一声“嫁不出去啦”的惊呼，伪萝莉大主教化作一道绿光窜进屋里，我直愣愣地看着手里的半件衣服，心说这怎么个展开方式——丫的神官袍可能因为那三十多斤的体重给撕破么？！
　　这丫头逃跑的手段是越来越高明了！下一步她估计连裸奔都干得出来！
　　晓雪对眼前发生的一切视若无睹，兀自接着我刚才的话：“刘关张桃园三结义保唐僧去梵蒂冈取经的故事是浅浅妈妈给我讲的，她说唐僧还有个坐骑，叫赤兔，是取经路过虎牢关的时候从吕布手上抢过来的……”
　　我：“……”依照自己对浅浅的了解，她没说那是从隋炀帝手上抢过来的已经说明她历史有进步了……晓雪这孩子童年这是要多波澜壮阔？
　　“不管怎么说，知道你虚空大灾变之后能顺利回归，我算是放心多了。”我揉了揉晓雪的头发，很是欣慰地说道，虽然搞不明白很多细节问题，但知道这个大前提还是很让自己高兴的。晓雪则坏笑着看过来：“爸，你不会把眼前的幻影和我的本体看做两个人了吧？”
　　我一愣，突然注意到可能潜意识里自己真的不由自主这么想过。
　　“在信息完全回归之前，确实会有种割裂开的错觉，毕竟在现在这个幻影状态消散之后，一直到我的本体长到十七岁，之间的这段时间里是个空白期，但最终幻影就是本体，统一的人格，最终也有统一的记忆，唯一不同的大概就是记忆的先后顺序吧……嗯，老爸果然是个会胡思乱想的人。”
　　我发现自己跟晓雪说话的时候，最常出现的状态就是无言以对：这丫头不但思维跳脱，而且太了解自己的老爸，我甚至觉得她比我自己都要了解自己，于是当下也懒得跟她扯来扯去，干脆往草地上一躺，和闺女一起看星星。
　　话说这种在安静的夜晚躺在院里看星星的时刻，已经多久没体验过了？
　　“对了，爸，小时候你偶尔在家呆着，也喜欢这样带我看星星来着，你跟我讲开着飞船在这些星星之间到处乱逛的事情，告诉我这些星星其实基本上都是恒星，然后咱俩就开始猜哪颗恒星周围有行星，哪颗恒星其实已经灭亡了……”
　　“哦，然后呢？”
　　“然后你就带着我上飞船，飞过去看看到底谁猜得对呗，你经常耍赖，后来我才知道影子空间所有的天体都是人造的，都能跑来跑去，我一次都没猜中过！”
　　我：“……”原来自己未来的日常是这么高能？！
　　第二天正午时分，对梅洛瓦人进行勾引……嗯，诱捕的行动正式展开，研究中心修复了那个立方体休眠舱，并且为了保证它所发出的跨虚空信号能被梅洛瓦人接收到，那些科学家还给它配了一个更加强大的放大模组——当然，防大功率是经过严格限制的，以防止敌人产生警觉。这个休眠舱被放在一开始将其运过来的殖民巨舰中，并开赴帝国远疆之外的虚空“白区”，与那艘殖民巨舰一同出发的，还有数艘第五舰队的老掉牙的护航舰。
　　一切都被模拟到最逼真的程度，可可基纳甚至复原了那座殖民巨舰正面的两处巨型空洞：那两个打穿整个外防护层的巨型空洞是在逃离避难所的时候被梅洛瓦人的主炮击穿的，可可基纳复原了它们，以做出那座殖民巨舰及其护航舰与大部队失散之后就一直仓皇逃至此地的假象，这样一来，在梅洛瓦人的眼中，帝国或者任何有可能引起他们警惕的第三方出现的痕迹就都被抹除了。
　　这些伪装成失散部队的飞船很可能有去无回，起码那些护航舰是这样，根据之前掌握的情报，梅洛瓦人真不愧是旧帝国一手带大的，下手快准狠以及凶暴一波流的战术发挥得淋漓尽致，他们发现这支作为诱饵的舰队之后应该会吸取上次让对方逃跑的教训，直接重炮击毁所有护航舰，然后开始强攻殖民巨舰，以阻止后者跃迁，所以可可基纳已经做好了放弃这些飞船的准备，并且他也没有在飞船上留人——驾驶这些飞船的是临时安装的自动系统，反正我们不需要它们作战，简单的自动驾驶功能应该已经足够。
　　而与这只诱敌舰队一同出发的，是由阿西达-阿西多拉姐妹亲自率领的最精锐的空间突袭者部队，这支小小的部队就藏身在殖民巨舰中，和那个立方体休眠舱呆在一起，梅洛瓦人绝对想不到看上去破破烂烂，仓皇逃窜的殖民巨舰中会隐藏着一批世界上最无法防御的掠食者。阿西达和阿西多拉的任务很简单，那就是在梅洛瓦人的大本营察觉她们的存在之前，将敌人的舰队整个“甩”到帝国境内。这对一般的空间突袭者而言是个不可能完成的任务，因为如此高速而且大范围的空间切换对操作者的要求极高，而且虚空环境会对这一操作产生巨大的干扰，也只有阿西达姐妹这样的空间双子才敢接受这样的任务。事实上将梅洛瓦人的舰队“甩”过来的操作将全部由那对贫乏姐妹完成，至于随同这姐妹俩一同出发的其他空间突袭者，基本上只承担增强隐匿和护卫的工作。
　　我们不知道梅洛瓦人要什么时候才能上钩，甚至不确定他们会不会上钩，其实这个诱捕计划整个都是建立在“推论成立”的基础上的，虽然也有实际证据证明梅洛瓦人并没在某个八竿子打不着的地方窝着，但也没直接证据证明他们真的就在远疆之外的虚空白区里。用珊多拉的话说，我们这计划就是在凭着运气钓鱼，你说不准到时候咬钩的是鱼还是伊莎娜，只不过反正这也不费什么成本，第五舰队那些飞船基本上都是报废货，而阿西达和阿西多拉这一对百合花……我就不说什么了，她俩除了执行任务的时候，其他时间就是一对吉祥物，在影子城的存在价值还不如城管大队呢，与其看着这可怜的贫穷姐妹成天在自己的小店里数米而炊，真不如给她们找点事做，起码她俩能吃几顿好的，要不她们打嗝都是防腐剂的味。
　　而我还记着头天晚上对某个小人偶的承诺，今天要带她出来玩，目的地是天界都市，所以等阿西达姐妹出发，顺便处理完了手头的工作之后，我就拉上一家子，领着一帮兴高采烈的熊孩子来到了这片挂载在影子空间的新世界。
　　当然，说是出来玩，大概也只有家里一帮欢欣雀跃的小家伙们会踏踏实实地当成游玩吧（或许还要加上缺心少肺的浅浅？），我现在是已经感染工作综合症了，只要周边两百米内出现任何跟工作沾边的事，自己就铁定静不下心来，我想了想，整个天界都市貌似就没有能让自己精心的地方：那地方现在正忙着搞重建呢！
　　我们的传送点设置在天使之墙上，这里是整个天界都市最恢弘的建筑，同时也是目前修复进度最快的建筑，其实这里的修复工作基本上已经完成，除了一些关键设备还在调整之外，天使之墙已经完全恢复了昔日的繁忙运转景象。刚一从传送门里出来，辛迪娅就第一时间沿着宽阔无比的高墙跑了一大圈，然后欢呼着扑过来：“叔叔，叔叔！原来你们也造这种在天上飘的神殿啊？”
　　我想了想，觉得这孩子一定是想起了自己家：天界都市确实有些类似神界的地方，尤其是这里百分之九十以上的建筑都形似神殿或者多少带着点神秘主义气息，而且整个建筑群又漂浮在云端，这样的景象和辉煌神庭是很接近的。
　　“为什么她也要跟着过来，”小人偶这次不骑肩膀了，而是跟骑大马一样骑在我脖子上，彻底霸占了所有制高点，她一边轻轻摇晃着身子一边小声嘀嘀咕咕，“她又不是……的孩子。”
　　我颠了颠肩膀：“多个人热闹。”
　　小人偶用力蹬了我一下：“每天还不够热闹吗？那个头上长草的笨蛋中午又抢了我的零食你也不管管！”
　　继“绿油油的笨蛋”、“装嫩的笨蛋”、“神神叨叨的笨蛋”之后，莉莉娜终于又在这个小人偶口中获得了新的称号：头上长草的笨蛋。后者就在旁边跟着，听到小人偶这般言语，立刻自豪地把头上那棵搞笑的嫩草竖的笔直：“你这是羡慕！你想长还没这功能呢！会光合作用的呆毛你见过吗，见过吗？！”
　　姐姐忍不住一巴掌拍在莉莉娜头上，把草都拍了下去：“行了，不是什么长脸的事，你这是第几次从身上长出奇奇怪怪的东西了，上次头发里长的茉莉花……”
　　莉莉娜幽怨地看了我一眼：“最后还不是被你们泡茶喝了么？”
　　我感觉这个话题越说越危险越来越猎奇，于是赶紧打住。
　　我环视四周，看到远方有几个白色的身影正在飞快赶来，那是感觉到我们进入这个空间而前来迎接的奥蕾莉亚等人，来的时候没有通知她，是想给她个惊喜。而在更远的地方，我看到很多上次来这里的时候还没看到的东西。
　　在那些悬浮于云端的悬台和空中回廊上，已经出现了正在站岗执勤的元素守卫和魔像士兵，巨大的冈达巨像沿着宽阔的天空大道正在巡逻，一种半透明，形态仿佛某种长尾鸟类的淡紫色魔能生物在云端穿行着，大概也是卫兵一类的单位。而在天使之墙的各个节点位置，站岗的士兵则是新生的神秘侧希灵使徒——我分不出那是魔能先锋还是奥术执法官，这两个单位在我看来没什么差别，他们的制服自己还没记住呢。
　　这个地方比起自己上一次离开的时候，已经出现了不少生气。
　　“皇帝陛下！”奥蕾莉亚的声音将自己从感慨眺望中唤回，我扭头看到她身后跟着奥德姆修斯和几名叫不上名字的高级军官，看样子之前他们应该是正在巡视天界都市。
　　奥蕾莉亚等人对我们的突然来访当然很惊喜，不过还没等她说什么，辛迪娅突然蹦了出来：“哇，你是叔叔的亲戚吗？为什么你也没脸啊？”
　　……这孩子还记着我虚空形态的模样呢，她现在看见没脸的人一概认为是我的亲戚。话说这家伙应该是纯粹在捣乱吧！根据父神的说法，辛迪娅这家伙的心智其实比成年人也不逞多让来着，所以她现在绝对是在捣乱吧！
　　奥蕾莉亚被眼前这个突然蹦出来的小丫头弄的一愣一愣的，身上模糊不清的光雾越来越亮，我立刻摁着辛迪娅的脑袋给她介绍：“星臣的女儿……额，就是父神家孩子，来咱们这儿住两天。”
　　“神界的公主殿下吗？”奥蕾莉亚以前没见过辛迪娅，顿时有些意外地说道，但除此之外她也没太多的惊奇，估计旧帝国时代她见过的神族高层也不会少，眼前这个顶多有点身份特殊而已，对希灵使徒而言，不涉及帝国具体利益的事情无需表示地太过关心。
　　“叔叔，我要去那上面，行吗？”辛迪娅眼睛转了转，发现四面八方都是自己感兴趣的东西，立刻指着远处一座散发出柔和辉光的高塔叫起来，脖子上的小人偶立刻跟着附和：“就是就是！没见过的东西，上次来的时候还没有呢！”
　　“今天就是领孩子们过来玩的。”我对奥蕾莉亚笑着说道，后者了然地点头，挥手让随行的几位军官离开，张开双翼飘到我身旁：“那么我来做向导好了。那边是新建的能量节点，这附近的建筑物都已经开始运转，对能量的需求也恢复了正常水平，现在我们正在重建旧日的倍增供能网络。”
　　“看样子你们的工程进度挺快。”我四处张望着，感觉每个地方都非常新鲜，这里出现了大量自己从未见过的东西：包括建筑和士兵，据说天界都市几乎是以七天一翻新的速度在建设着，现在自己是亲眼见识了，我估摸着要是没奥蕾莉亚带路，自己从传送门出来两百米内应该就已经迷路了。
　　“还不够，基础设施的重建很顺利，但大型设施，比如塑星池之类，还需要时间才能完全开工。现在我们制造各类太空载具以及大型兵器的工厂开工率只有不到三分之……”
　　“不要说这些事啦！！！”奥蕾莉亚的话刚说到一半就被某个没耐心的人偶打断了，“不是说好了今天要休息吗？！”
　　我把手放在头顶挡住那雨点般落下来的小拳头，对奥蕾莉亚露出一个无奈的笑容：“算了，回去之后你写在报告里就行。”
　　“吖！”小泡泡稀里糊涂地跟着我们，这时候突然发出一声意义不明的欢叫，然后掏出一样让奥蕾莉亚浑身僵硬的东西来：
　　一根绳子。
　　“风筝吖！”小泡泡高兴地说出了一个意义明确的词汇，我一拍脑门：这小家伙终于反应过来了！


第一千一百九十八章 半龙人的新家
　　“风筝吖！风筝吖！！”小泡泡举着根绳子，开始兴高采烈地追着奥蕾莉亚兜圈子，一个发光体和一个发光控以每分钟十几转的速度绕着人群跑起来，浅浅高兴地捅了捅我的胳膊：“阿俊，阿俊！小泡泡又学会说新词了！咱们庆祝一下吧？”
　　小泡泡的语言表述一直是个老大难问题，她在获得前所未有的“孵化晋升”能力同时，也失去了正常说话和语言学习的天赋，至今为止这小丫头还在用自己的小泡泡语跟人交流，在学校里除了脑子进水的老师之外绝无一人胆敢让她背课文——所以这孩子每学会一个新词都能让我们高兴半天，跟过节一样庆祝半天。不过这次我想了想，隐隐约约记着小泡泡以前好像就学会说“风筝”了，但她认识的风筝只有一个，那就是奥蕾莉亚，所以一直没机会说……
　　我觉得家里面需要重塑三观的除了莉莉娜之外，恐怕还得加上个小泡泡。
　　“皇帝陛下！请做点什么！”我这头还在悠哉悠哉地走神，奥蕾莉亚那边终于受不了开始求救了，她飞多快小泡泡就跟多快，而且后者还偶尔用自己的特殊能力一下子出现在奥蕾莉亚面前，吓那个可怜的风筝天使一跳，饶是以奥蕾莉亚的淡定这时候也受不住了。
　　我哦一声，在旁边瞄了半天准，等小泡泡终于从身边窜过的一瞬间，眼疾手快地抓住小丫头的领子，小泡泡顿时“呜吖”一声，被提在空中手舞足蹈起来，她困惑地看了看四周，然后扭头对我露出招牌式的傻笑，一手递过绳子一手指着不远处惊魂未定的奥蕾莉亚：“爸爸！风筝！风筝吖！”
　　“陛下，请务必三思！”奥蕾莉亚瞬间从空中掉下来，巨大的双翼哗啦一下子把自己包裹成个粽子，只有脑袋露在外面，“属下不做风筝已经好几个月了！”
　　我抓着小泡泡的领子把这丫头放在地上，顺手塞给她一个水晶球，然后指着奥蕾莉亚：“要叫奥蕾莉亚姐姐，她不是风筝。”
　　小泡泡捧着水晶球舔了舔，发现这东西不能吃，然后似懂非懂地点点头，颇有点遗憾地收起了手里的绳子。我在旁边看着感觉特别可乐：像奥蕾莉亚这样一板一眼严肃认真的性格，却被一个熊孩子追的上蹿下跳的场面，不管什么时候看起来都是让人很有乐点的。说实话我心里还感觉有点对不起奥蕾莉亚：当初第一个把绳子系在她身上的人可是自己来着，那时候她还是一个连话都不会说的思念体天使，我要不给她系个绳子还真没法把她拖回来。这一转眼才几个月过去，风筝天使成了自己的首席副官（话说把阿赖耶的副官当成自己的副官没问题吧？那只呆猫天使好像没啥意见来着），以天界都市总工程师兼街道主任的身份活跃并主持着这整个世界的重建工作，这发展当初可真是没想到。
　　我们领着一帮兴高采烈的小家伙在天界都市这神秘的建筑群中到处转悠，小家伙们的高兴劲不亚于当初第一次去神界的时候。浅浅和林大小姐被严加看管，我得随时防止她习惯性地到处乱写到此一游，莉莉娜每到一个新地方，就会开始尝试忽悠小灯去钻那些看起来就很可疑的管道和窗口，小灯早就被那个恶劣的大主教用类似手法坑过不止一次了，岂能忽悠一次就上当？所以每次她都是被莉莉娜忽悠两次才会钻进去……
　　然后我们就得不断把卡在某个犄角旮旯里的小人偶给救出来，周而复始——这个人偶丫头最近的智力是越来越堪忧了，这可能跟她成天过着衣来伸手饭来张口不动脑子的生活有关，我觉得这么下去迟早有一天她得被莉莉娜忽悠至死，把自己挂到淘宝SD专区给卖掉……
　　诶，我发现这是生财之道啊，反正她把自己当SD娃娃卖掉之后可以自己打车回来……
　　我被自己这个突然蹦出来的点子弄的特别来感，小人偶仰着头看了我半天，嘟嘟囔囔起来：“总觉得你又开始想无礼的事情了。”
　　我呵呵傻笑，转移视线。现在我们正在一座看上去似乎有特殊功能的悬台上，这座悬台整体呈大致的八边形，但边缘并不整齐，有很多参差不齐的水晶簇从悬台边缘刺出去——在这座悬台上降落的天使们心理素质一定很好。悬台的材质和其他神秘侧建筑物一样，是那种介于白水晶和金属之间的特殊材料，散发着极为黯淡的微光，悬台的半径大约有百米，算得上十分广阔，而其将近三分之二的面积都被一个能量澎湃的“池子”占据着。这个“池子”是位于悬台中央的一个正圆形设施，突出地面大概有不到一米，边缘装饰着金色的魔纹和复杂晦涩的魔文字，它看上去仿佛一个巨大的水池，然而其内部盛放的却不是水，而是大片飘忽不定的云雾一样的东西，这些云雾应该是能量的凝聚状态，当它们富集起来的时候，便会如同液体一样具备质感，但同时又保持着气体的轻盈，在“水池”内缓缓流动。云雾的中央明显向上隆起，不断翻滚，发出一种低沉的轰隆声，就仿佛真的喷泉一样——如果它不是气体和光组成的话。
　　像这样看上去神秘而又漂亮的设施我们已经见了好几个，每见到一个新的就要跟奥蕾莉亚询问一番，神秘侧的设施和科技侧的东西比起来，最大的特点就是外型上的模块化程度低，它们的模块化体现在其内部的魔纹和能量阵列上，而在外型风格上，神秘侧的设施极为自由飘逸，与那些依靠硬朗线条和单元重复来产生极大宏伟感的科技侧建筑物有着不同的美感——当然，现在我最好奇的还是这个水池子是干什么的，因为自己印象中的希灵使徒好像不是那种会在自己家门口放个喷水池子、啥用没有就为了好看的生物，而且他们即使要专门造点艺术品，也只会选材两样东西：帝国军徽，还有自家皇帝的大头贴。
　　“这是干什么的？”我趴在水池边上，看着里面翻滚的光和雾，两边跟着趴了一溜的小丫头片子，旁边几个大人纷纷按住这些熊孩子的身子防止她们掉下去，不过奥蕾莉亚刚想回答，我突然听到胸前传来啪嗒一声，紧接着就是一阵若有若无的尖细惊叫。
　　“呐，叮当掉进去了，”我面无表情地看着水池中翻滚的云雾，等了片刻，“而且现在还没漂上来。”
　　“诶呀队长！”依尔森顿时大惊，瞬间从随身空间里摸出一个抓鸟用的网兜来，在水池子里到处捞来捞去，“队长你坚持住！我这就把你捞上来！”
　　莫妮娜一看依尔森这二货的模样就气不打一处来，飞起一脚把他连人带网兜踹出去两米多：“你有点脑子行不！你那个网兜窟窿太大了，队长会从里面漏出去——队长你坚持住！我这就把你捞上来！”
　　说着，莫妮娜就掏出一个抓蜻蜓用的细眼网兜来，在那个功能不明的神秘水池子里戳来戳去，我在旁边看着目瞪口呆，心说根据这帮活宝的表现，叮当的安全是不用担心了……
　　“额，这个是奥能之泉，”奥蕾莉亚一如既往在看到我们一家子这乱七八糟的行为模式之后楞了两秒钟，才小声说道，“里面的光和雾对普通生物而言是只要碰一下就会被过载至死的能量，但对叮当而言应该没什么危害，顶多就是头晕脑胀。”
　　“干什么用的，”我感觉这个“喷泉”要是在影子城放一个应该不错，抓住那帮卖盘的，二话不说绑成粽子头朝下吊进去浸猪笼，长此以往必定效果显著而且死不了人，“哦，我知道干嘛的了……原来那帮卫兵就是这么来的？”
　　在众人面前，“奥能之泉”中突然翻滚起一阵剧烈的云团，就仿佛滚开的沸水一般，这团光和雾凝结而成的泉水中不断响起低沉的呼啸声，仿佛其内部有一团动荡不安的风暴一般，很快，这团云雾开始凝结，逐渐出现实体，其内部的能量火花则愈发明亮，这个过程持续了大概十几秒钟，最终，一个高达四五米，大致有着人的外形，但浑身完全由不定型的蓝白色光芒组成的云雾巨人出现在我们面前。这个元素生物环视四周，胸腔内跳跃着一团耀眼的红色闪电，随着这团闪电逐渐平息下来，它——或者他结束了这种有些迷茫的状态，并对现场的众人行礼致意，然后大踏步地离开了泉水，走向位于悬台边缘的传送门。
　　在这个云雾巨人身后，奥能之泉的活性以肉眼可见的速度飞快上升，原本还算平静的光雾仿佛滴入冷水的沸油一般剧烈咕嘟起来，一团团巨大的光团从泉水中升起，并在十几秒钟后形成一个新的云雾巨人，这些浑身缠绕着闪电和光芒，仿佛宗教传说中那些居住在云端的神明一般的元素生物列队整齐地从奥能之泉中大步走出，前往他们程序设定中的集结点准备接受任务，然后我们看到里面混着一个浑身绿油油的云雾巨人……
　　奥蕾莉亚赶紧把这个元素士兵叫停，接过莫妮娜手里的网兜，在对方肚子里捞了半天，我在旁边看着都快陷入痴呆了，她才终于把一个浑身发着绿光的小不点从巨人体内捞出来。那个新生的元素士兵困惑地发出一阵闷雷般的咕哝声，身躯渐渐从叮当绿恢复成闪电白，迈着一瘸一拐的脚步追上了大部队：他的肚子被掏空一块，看样子需要几分钟才能愈合。
　　众人：“……”
　　“这里的元素守卫有两个来源，其一是塑能工厂，另外就是这种奥能之泉了，后者收集天界都市逸散的游离能量来制造元素士兵，因此需要隔很长时间的充能期才能运转一次，虽然这样生产效率比较低，但它本身就是一个对逸散能量循环利用的设施，有就比没有强，”奥蕾莉亚说着，把正闭着眼睛说胡话的叮当递过来，“看来生命女神的力量产生了一点催化效果，这座奥能之泉比预期的提前了一小时三十七分进入活跃状态。”
　　催化作用……我嘴角微微一抽，看着手心里那个抱着膝盖蜷成一团的小家伙，叮当现在的定位越来越奇怪了，可以拿来卖萌，可以用来炖汤，可以泡水清热解毒，可以绑在额头上让她扑棱翅膀当小电扇，现在她还可以泡在工业槽里当催化剂……貌似除了女神这一行当之外，她在每个行业发挥的都不错。
　　“阿俊……叮当好厉害的……叮当刚才学会自由泳了哦……”
　　小东西在我手心翻了个身，迷迷糊糊地说着胡话，似乎觉得有点冷，于是拽过我的大拇指盖在了她的肚皮上。
　　众人：“……”
　　“这家伙没事吧？”绕是以冰蒂斯这般神经，这时候都忍不住开口了，奥蕾莉亚立刻摆摆手：“别担心，别担心，奥术环境里呆的时间长了都这样，睡一觉就精神百倍了，而且说实话，这对身体还有好处呢，据说能美白……”
　　“噗通！”
　　我一扭头，正看到冰蒂斯毫不犹豫地跳进池子里，奥蕾莉亚目瞪口呆，但嘴上还是没停，接上了下半句话：“仅对元素生物有效……”
　　“尼玛，不早说。”冰蒂斯又跳了出来，浑身上下一点没湿——也是，那本来就不是水池子，话说我这是期待什么呢？
　　我们在天界都市转了小半天，根据小灯的评价，这个新奇的地方比影子城好玩的多，看样子在这丫头感觉腻味之前自己是不用操心给她找事干的问题了。而就在我们准备离开的时候，天界都市迎来两个特殊的访客。
　　纱姬娜和索娜。
　　两位半龙人少女突然出现在传送平台上，和正准备回家的我们走了个对面，顿时一愣，浅浅立刻就高兴地迎了上去：“哈，纱姬娜还有索娜，你们怎么来了？”
　　“额，”纱姬娜可算反应过来，她第一件事先是对琳行礼，然后才对我们露出呵呵的傻笑，“那个，我和索娜来归还之前借去的几位元素士兵。”
　　随着她话音落下，从传送平台上陆陆续续出现了数个高大的身影，正是天界都市随处可见的元素守卫，奥蕾莉亚在一旁解释道：“因为半龙人王国刚刚建立，有很多需要帮忙的地方，前几天给了他们一些人手。”
　　“哦，原来这样，”我点点头，这些小事确实也不用跟自己汇报，不过说起半龙人王国，我还是对纱姬娜二人露出了惊奇的神色，“半龙人的新家已经建起来了？”
　　“正在建设中，”说起这个话题，索娜脸上都忍不住带起兴奋的神情，“我们没有神一样的能力，可以一夜之间建起城市，但有神赐予的力量，新家还是有了雏形，现在大陆上百分之八十以上的半龙人都已经集中到南方了，我们正在建造三座新城市，最大的一座就在鸦神圣都旁边，我们要把那里作为半龙人的首都……”
　　“过去看看吧？”浅浅直接蹦出来一句。
　　然后等众人反应过来的时候，这丫头已经跑到传送平台上设置传送参数了，一边还扭头对大家用力招手：“快过来呀，不是说要过去看看吗？”
　　林雪表情有点发楞：“额……一如既往的行动力……”
　　纱姬娜和索娜来不及多说什么，已经被我们拉着跑上了传送平台，我刚跟奥蕾莉亚打完招呼就看见眼前白光一闪，等白光散去的时候，自己已经站在半龙人的新家了。
　　在自己眼前的，是一座新生的城市。
　　经过调整之后，母大陆和整个影子空间的时间达成了同步，现在正是母大陆的黄昏前一小段时间，倾斜着从天际洒下的夕照泼向大地，为眼前的一切镀着浑厚而瑰丽的暗金色彩，一条用巨石铺设而成的宽阔大道从面前笔直地延伸到视线尽头，大道两旁，排列着同样用巨石板和粗大的石梁堆砌起来的房舍，这些高大的房屋不经雕琢，亦没有华丽的涂饰，却处处显着粗犷而浑厚的原初之美，在这些刚刚建成的房舍前，是作为路灯的巨大石质火盆，随着夕阳逐渐西下，火盆沿着巨石大道逐一点燃，而其内并没有燃料，那明亮的火焰应是某种奥秘的力量。
　　半龙人是不会使用魔法的——然而受到赐福之后的他们，使用着比魔法更加让人望而生畏的力量，自神赐之日起，神术和龙语魔法这两种仅仅出现在传说中的力量就出现在半龙人身上，如今的他们，已经屹立在这片大地上——以堂堂正正的“人”的身份。
　　这应该还不算城市——尽管眼前排列着如此多的建筑，但在视线尽头，我们能看到仍未完成的建筑还是占据了大多数，在大道之外，也随处可见堆积的石料和刚刚开挖的地基、沟渠。这新家是建筑在一片荒地上的，一切都在从零开始，现在半龙人们建立起来的，也仅仅是一大片聚集在一起的居所而已，然而他们自豪地将这里称作自己的首都，这便是他们心目中最伟大的都市了。夕阳的余晖撒在这片正在逐渐从荒凉中勃发出生机的土地上，每一块粗略雕琢的巨石棱角都仿佛镀金一般闪烁着熠熠光辉，索娜指着这刚刚从荒地中拔地而起的城市雏形，语气中有着无尽的自豪：
　　“看，这是我们的新家！”


第一千一百九十九章 这个掉智商的丫头
　　“这是我们的新家！”
　　索娜指着这夕阳下的新生城市，以无比的自豪挺起胸膛。
　　我们缓缓走下传送平台，看着眼前这巨石堆砌起来的城市雏形，尽管它粗糙，毫无修饰，甚至现在看上去还显得杂乱，然而我从这里的每一寸土地，每一道石缝，甚至每一个棱角上，都看到了自豪和坚韧的光芒，南方地区那特有的夹杂着尘土味的风迎面吹来，所带来的还有遥远的工地上隐隐约约的呼喝。纱姬娜脸上带着灿烂的笑容，将双手张开：“我们要在这里建起一座大大的城市！城市的名字就是龙之都！然后以它为中心建起一片王国，让所有的半龙人都住进来！”
　　龙之都……着实是一个没什么创意的名字，然而我只是微笑着，拍了拍纱姬娜的肩膀：“好好努力吧，琳会一直看着这里的。”
　　龙神少女带着淡淡的笑容，或许眼前这座粗糙的石头城市在神眼中与草棚无异，但她仍然满面笑意，然后缓缓张开双手：“那么，这里将受到我永远的赐福……”
　　金色的光蔓延在整个城市中，每一道石棱上都开始游走起神秘的光彩来，与天际金色的夕阳相映成辉，于是，一座凡人建造的城市，成为了神眷顾的第二天国。
　　“只要还有一个半龙人坚守在这片土地上，这座城市就将永不陷落。”琳笑意盈盈地说道。
　　“好了，激动什么的回家再激动吧，”我用力拍了拍纱姬娜和索娜的肩膀，让两个已经快蹦起来的半龙人少女安静下来，“现在带着我们参观一下你们的新家怎么样？”
　　“额……哦，好！”纱姬娜差点咬到舌头，她的尾巴在地上飞快地拍打着，显示这姑娘现在的心情真不是一般雀跃，我注意到她尾巴上现在还绑着那个蝴蝶结呢，看来这迟早真的要变成女性半龙人中间流行的风气，“那个……因为城市刚刚建立，连住房都没有全部解决，城墙也只有简陋的一圈……所以大概没什么好看的，希望女神大人不要失望……”
　　“没事没事，说实话影子城刚起来的时候比这可冷清，”我笑着摆摆手，跟着两个半龙人女孩沿着石板大道向前走着，“那时候全城居民就几百人，冷清的跟恐怖片现场一样……”
　　“哦……”纱姬娜也没听懂，反正就哦了一句。
　　确实如她所说，这座未来的神圣都市现在百废待兴，什么设施都没完善，甚至基础的住房问题还没全部解决。当沿着大道旁边的一条石砌小路走了一段之后，我们就来到了刚刚开工的建筑区。这里看样子要建设为住宅区，但目前仅有地基，巨大的粗制石料堆放在旁边，有一小部分应该是现场处理好的精细材料，被另外堆放着。各种在我看来很奇怪的建筑工具和魔能阵列在地基周围散布开来，似乎为第二天的工作做好了准备。而在这工地外围，是一片错落分布的帐篷。帐篷大多都很旧，不少帐篷上面还有大块的修补痕迹，它们大小不一，形式也千奇百怪，显然不是什么制式物资。
　　在城市还没有建设起来的现在，绝大部分半龙人平民都是居住在这样的帐篷里的。
　　“这些都是圣都送来的，鸦神圣都在扩建时候用过的东西，现在圣都还没有完全建好，但他们已经空余了不少物资，香草就派人送来了，”纱姬娜指着这些破旧的帐篷说道，“多亏了这些东西，我们才不用日晒雨淋。另外还有不少建筑工具也是那边在提供支持，香草还把当初帮忙设计过圣都规划的学者也派了过来，真是帮了我们很大忙……”
　　说到这里，纱姬娜脸上露出一点不好意思的神色：“半龙人大部分都没什么文化，顶多就是会读书写字而已，会手艺的半龙人知道怎么盖房子，但我们完全不知道城市规划是怎么回事，怎么设计城墙，水渠，还有其他有用的公共设施……很多人甚至不知道那些大房子是干什么用的。如果不是香草派来的学者帮忙，或许我们会把自己的新家弄的一团糟吧。”
　　这么说来鸦神教派还帮了龙神教派不小的忙，我感觉很是欣慰，看样子那个懵懵懂懂的香草也成长了不少——虽然这些决定很可能是她身边的智囊团，比如那个出身贵族学富五车的老爷子帮忙提出来的，但她现在的作为俨然已经有些领袖的味道了。
　　旁边的小乌鸦也是一脸高兴，我估计她多半比这些半龙人还迷糊，对城市建设也是一头雾水，但她能听出来香草做了好事，于是自己也跟着高兴起来。
　　城市的道路还没有铺设完成，很多地方连碎石路都没有，甚至有些地方的土路都还没完全平整，四周到处都是大片的空地，建筑区四通八达，我们就这样四处闲逛着，很快就接近了城市中心，一路上浅浅的嘴就没闲着，一直在好奇地打听建城的事儿，这时候她不知道又怎么联想的，突然问道：“对了，有没有人来捣乱啊？”
　　“捣乱？”纱姬娜和索娜都跟不上浅浅的思维节奏，异口同声地问道。
　　“对，就是看不惯半龙人独立的家伙，”浅浅点点头，兀自脑补着，“电视上和小说上不都这么说的么，原先被奴役的种族突然崛起了，于是看不惯的家伙就蹦出来捣乱什么的，另外，南方地区好像治安非常乱吧，这里听说到处都是盗贼团之类的，现在这里我看也没什么成建制的军队，会不会有人来捣乱？对了，你们有军队了么？”
　　“捣乱的话……我估计没人敢来吧……”纱姬娜愣愣地说着，突然默默仰头望天。
　　一个巨大的黑影缓缓划过天际，那是一头成年的黑色巨龙，黑色巨龙爪子上还挂着一个超级巨大的网兜，网兜里堆满了灰白色的石头，之前我一直没抬头看，竟然没注意天上有龙飞过！
　　“这座城市里……是有龙的。”索娜慢悠悠地说道，“是来自天界都市的龙族，他们听说半龙人正在建立城市，于是就自告奋勇地跑来说要帮亲戚盖房子，查尔甚至还亲自过来了——不过被他妻子拽了回去。现在有巨龙帮忙去采石场开山裂石，然后把大量石料运到城里来，大大加快了我们的工程进度，否则即使有神的加护，以我们的力量也不可能在这么短的时间内建起这样的规模。另外在城墙还没有建起来的时候，也是龙族在帮忙守卫这一带的安全。所以压根没人敢来这里捣乱，倒是有北方和西方的几个公国派来了带着礼物的使节，这几个国家是之前对半龙人政策就比较宽松的，大概他们觉得这是个资本，于是派人来庆祝半龙人王国的建立。”
　　“我们本来想让那些使节多住几天的，不过他们受不了每天晚上和巨龙一起吃烧烤的风俗，再加上他们带来的马匹驼兽之类一晚上就吓死三分之一，所以第二天就全跑了。”纱姬娜补充道，于是众人默然——那帮旧帝国造出来的逗比龙族啊……
　　“另外，半龙人自己也有战斗的力量，”索娜挺起胸膛说道，尾巴用力拍了地面一下以加强语气，“虽然我们没有军队，但我们每个人都是优秀的战士。我和纱姬娜还有族中的老人研究了以往的文献，然后商量了一下，决定依循古代传说中的半龙人帝国的传统，每个成年公民都会接受基础的战斗训练和军事训练，同时半龙人王国也会维持一个数量不多的常备军，而假如真的爆发战争的话，我们就能全民皆兵……不过大概爆发战争的几率并不大，在这个神明眷顾的世界……”
　　“那可说不准，战争这种东西，有史以来没消除过，”冰蒂斯摆摆手，“我名下的信徒自己还隔三差五内战一次呢，说白了就是吃饱撑的，为了碗豆腐脑也TM能打起来……”
　　我：“……”总感觉冰蒂斯名下的信徒多半都跟这家伙一样奇葩的样子。
　　且不说纱姬娜和索娜在那满头雾水嘀嘀咕咕地研究什么是豆腐脑——我估计她们这辈子也研究不出来，半龙人对豆制品过敏——我们一行人继续向着城市中心走去，一般来说，最有看头的东西都会在市中心，而且那里也是最先完成建设的地方。一路上我们遇到了不少半龙人平民，而且越往市中心，人也越多。这些半龙人穿着并不光鲜，甚至绝大多数衣着破烂，刚刚获得自由的他们还没有时间积累属于自己种族的财富，半龙人那连模样都没成型的社会体系内也没有多少生产力可以让他们讲究吃穿，然而就是这样穿着破破烂烂，甚至还穿着身为奴隶时候的破布衫的半龙人平民们，却带着我所见过的最精神最灿烂的笑容，他们抬头挺胸，以十二分的精气神走在属于自己的土地上，当纱姬娜和索娜出现的时候，每一个半龙人平民都对她们遥遥地鞠躬致意，在这些平民心目中，正是这两个女孩最先受到了神的启示，也最先站出来反抗所谓的“高种族”，纱姬娜和索娜在南方的振臂一呼，才让半龙人这个支离破碎的种族重新集结起来，并最终在这里建立了新家。我能从周围的每一个眼神中感觉到这里的平民对纱姬娜和索娜的尊崇和敬畏，尽管他们所崇敬的目标似乎也不怎么聪明的样子。
　　琳这个正牌龙神就和纱姬娜二人走在一块，堂堂正正地出现在半龙人平民面前，然而没有一个人把她认出来——除了最核心的信徒之外，一般的半龙人民众根本不知道琳的人形态是这个样子，他们只知道庇护自己种族的神明是一个双头黄金巨龙，怎么也不会把眼前路过的这个个子矮矮，说话还习惯缩着脖子的女孩子跟至高无上的神明联系到一块。
　　“看！这就是市政大厅！”纱姬娜突然高兴地叫道，我一抬头，原来大家终于抵达了这座半龙人之都的中心，一座宏伟的巨石建筑出现在众人面前，这是唯一一座已经进行了外部雕琢，并且有着金色和红色的鲜明涂饰的漂亮建筑，半龙人所有的建筑都是以石料为建筑材料，这里也不例外，但和之前那些粗犷的房舍比起来，眼前这座城堡一般的宏伟建筑却有着更多的雕琢，它的围墙上有以龙为主题的浮雕，外墙的立柱顶端则探出狰狞而又威武的龙首石刻，这是一座同时具备着粗犷和精细两种风格的建筑，然而这些都不重要，最重要的，是我们在这个名为市政厅的建筑前看到一座堪称艺术奇迹的巨大石雕。
　　那是一头盘卧在市政厅广场上，仿佛守护着整座城市的双头巨龙，巨龙的一个头颅昂向天际，怒目圆睁，一个头颅却垂向市政厅前的广场，眼神柔和。我一眼就看出，这是琳的雕塑。
　　“我们把收集来的所有半龙人相关的历史资料和可能有价值的古董都送到这，族中有见识的老人和外族来的热心学者就聚集在市政厅中，从那些古代流传下来的东西里复原半龙人的文化，”索娜指着市政厅的方向，“就像当时你们教导的一样，即使不能完全复原古代的文明，也至少要知道自己曾经用过的文字是什么样，知道自己曾经的帝国叫什么名字。嘛，据说市政厅不是干这个用的，但现在半龙人社会好像也用不到市政厅，我们就暂时把这里当成史料研究馆了……另外，我们还要在附近开办学校之类的场所，将来半龙人的孩子也要上学才行，我们不能继续被看做蛮族，而这不是空有力量就可以的……这是女神大人教育我们的，她说知识才是力量……啊，女神大人，您要干什么？”
　　索娜说到一半才发现，自己的女神大人不知道什么时候已经走远了，等她出生叫出来我才看到龙神少女在干嘛：那丫头不知道想什么，这时候已经爬到市政厅前面的龙神雕塑的底座上，现在正抱着雕塑的一个爪子愣神，偶尔抬头看看，然后继续愣神，听到索娜的叫声，琳扭头冲我们招招手：“他们弄错了！我是尖下巴的~！”
　　众人：“……”
　　莫妮娜赶紧上前把琳拽回来，龙神少女对自己的举动丝毫没什么感觉，只是一脸认真地对纱姬娜说道：“你们把下巴刻的太宽了点，另外我的爪子没那么尖，虽然平时也有好好磨过，但太尖的话容易抓坏东西所以就把尖端磨平了，反正也不靠那个打架。对了，你把雕刻的师傅叫来，我给你们当模特……”
　　琳说着，突然跑到旁边的空地上，浑身放射出耀眼的金色光辉：这丫头也真是痛快，说变身当场就变身了。莫妮娜看我的表情有点目瞪口呆，在一旁无可奈何地耸了耸肩：“别介意，这家伙一高兴就成这样了，智商直线下降。”
　　这时候莫妮娜口中“智商直线下降”的琳已经完成变身，化身为一条庞然的金色双头巨龙，她随便踱了两步，我们就感觉整个广场都在地动山摇，我眼神发愣地看着不远处那头正在低着脑袋找人的双头龙，感觉刚才没把她拦下可能是个错误。
　　龙神瞧瞧四周的情况，发现自己变身之后，原本广阔的广场竟然显得有点局促（主要是她站在自己的雕塑旁边，离得太近了），于是小心翼翼地把翅膀收拢起来，甚至连尾巴都翘起来以防止扫到东西，然后她踮着脚尖一点一点地往这边蹭着，半空中响起雷鸣般的声音：“纱姬娜，你把雕刻师傅叫出来呗，我可是专业模特，你等等，我在旁边摆个姿势，尽量和这个雕塑上的一样，然后你们就知道哪错了……”
　　“对了，还忘了说，这家伙还有个毛病，就是信徒给自己雕塑的时候她喜欢亲自过去给人当模特，”莫妮娜咂咂嘴，“上次有一群信徒给她雕等比例的巨像，纯手工不用神术，结果雕了整整两年半，我跟老哥去接她的时候这丫头身上都长草了……”
　　我：“……”
　　你们说，一头昂起头来身高百米，算上尾巴身长三百米的超级巨兽，踮着脚尖缩着脖子小心翼翼地蹭着走路的场面，得搞笑成什么模样？但琳这家伙就真能毫不犹豫地做出这种掉智商的事儿。纱姬娜和索娜在旁边看着，这时候下巴已经快掉到地上了。而听到广场上的动静，原本在市政厅里的半龙人长老、学者以及附近的半龙人民众纷纷聚拢了过来，结果他们一眼就看到了浑身金光乱冒的双头龙神正站在广场上，缩成个球一样在那蹭来蹭去——嗯，蹭来蹭去什么的他们可能没在意，他们就看见自己的女神来了。
　　于是万民皆惊，我感觉又是一阵地动山摇，然后这里飞快地聚拢起了无数的围观群众，人们在广场外围便站定，不敢随意上前，也不知道是谁起了个头，民众中突然传出一阵整齐的呼喊：“女神来了！”
　　琳正在努力找下脚的地方呢，这时候突然一缩脖子吓了一跳，然后左边的脑袋一晃，只听到一阵稀里哗啦的巨响，广场上烟雾弥漫——
　　她把自己的神像砸烂了。


第一千二百章 你们挖出来个什么玩意儿？
　　黄金双头巨龙突然降临在广场上，引起了所有半龙人的震惊——当然更多的是惊喜，于是几乎瞬间，这里就聚拢了所有闻讯的民众，甚至还包括那些在城市上空飞来飞去，负责搬运石料等其他粗重活计的普通龙族。仅仅片刻之间，广场就被人围的水泄不通，乌泱泱一眼望过去，几乎是人山人海，其中还点缀着如同海中孤岛一般的龙族，群众们围观了一会，终于有人大声叫了出来：
　　“女神来了！”
　　然后他们的女神就被吓到了——琳正缩着脖子踮着脚尖寻找下脚的地方呢，这个粗心大意的家伙压根没注意周围的环境。突然听到这么大动静，她顿时一哆嗦，左脑袋横着一扫，正面命中了她自己的神像。只听到一阵稀里哗啦的巨响，顿时现场粉尘弥漫，空气中蔓延着尘土和碎石的气味。尘雾散去，我看到琳正对着自己的神像发愣，现在那玩意儿只剩下两个硕大的爪子还摆在基座上，脑袋翅膀和身体已经化为无数个部分分散降落在各个地方。如果不是依尔森反应还算快，用圣盾拦住了大量飞散的石块，我估计以这个怪力女的力气，这一脑袋她能把自己的神像扩散到两百里开外去。
　　当然现场也少不了死伤惨重的局面……
　　“这辈子妾身第一次见到亲手拆自己的神像还能拆这么麻溜的，”冰蒂斯抱着胸啧啧称奇，脸上的表情非常精彩，“叮当那个小东西智力不怎么样，倒是带出一群比妾身还二百五的队员来。”
　　一个小小的脑袋顿时从我口袋里钻出来，挥舞着牙签一样的小胳膊大声抗议：“叮当很厉害的！叮当智力也很厉害的！”然后她扭头看到了琳和那一地的碎石，顿时惊讶地说道：“呀，虽然他们弄错了，可你也不能随便拆掉信徒的心意啊，上次他们把叮当的神像弄成一个水罐都拿不稳的傻蛋叮当不是也没说什么嘛……”
　　莉莉娜一巴掌拍在脑门上，一副不忍卒读的样子：“娘的……这段饶是以本教宗的智力，也不知道该怎么往圣经里编才说得过去了。”
　　“额……我不是故意的，”琳看了看四面八方目瞪口呆的信徒们，非常抱歉地说道，“已经弄坏了……看样子胶水应该粘不好吧。要不这样，我这几天也没什么事，我在这儿不走了，你们照着我的模样再雕一个好不好？”一边说着，这个关键时刻掉链子的龙神少女一边用尾巴划拉划拉身边的满地碎石，试着把它们聚拢到一块，然后沮丧地摇摇右脑袋：“嗯，确实粘不起来了。”
　　也就是说假如这些石头块再大一点你真的打算用胶水把自己的神像粘起来是吧？！
　　一群信徒风中石化，没人吭声，我想了想，碰碰纱姬娜的胳膊：“现在退教还来得及。”
　　纱姬娜被这一句话刺激的终于回过神了，赶忙摇头，但她面对这种情况估计是想不出应急方案的，毕竟不久前她还是个扛着个巨无霸背包靠满世界偷坟掘墓维持生计的探险家，哪来这鬼畜级的救场能力。莉莉娜大眼睛滴溜溜一转，估计是觉得到她深藏功与名的时候了，于是上前两步拽拽索娜的尾巴（话说她拽的这是什么诡异的位置？），让人家弯下腰来凑过去嘀咕了两句。
　　索娜听完莉莉娜的吩咐，了然地点点头，对四周的信徒大声说道：“女神的启示，我族家园初建，百废待兴，子民还未得真福音，神的荣光还未恩泽每一个信众，因此不事奢侈之举。神爱世人，不愿子民消耗宝贵的建设家园的精力去提前为她塑造神像，否则神宁愿自毁神像。神有旨意，当此城落成之日，方可为神像奠基。”
　　我们在旁边听着一愣一愣的，然后不由自主地把崇拜的目光投向莉莉娜，这丫头肚子里那弯弯绕绕的鬼点子实在太多，我现在怀疑她就是早起多吃俩包子都能给自己扯到世界和平的高度。而作为理论当事人的龙神少女则愣愣地听完这一大堆，张了张左脑袋上的嘴好像要说话。冰蒂斯作为神族条子五人组中的老大这么长时间，早就知道琳的脑子关键时刻不够用，因此眼疾手快地一抬手，就见琳左脑袋上嘴巴一下子闭上了。但是紧接着琳的右脑袋就开口了：“那个，其实你们要真想……”
　　“艹，忘了这丫头现在有俩脑袋！”冰蒂斯差点一口气没顺过来，赶紧再一抬手，于是那个倒霉催的龙神少女终于被迫闭嘴，并且困惑不已地看着我们，俩脑袋一起晃来晃去，在精神连接里问道：“为什么不让我说话？”
　　“反正你闭嘴就行了……”冰蒂斯一脸“我很疲惫”地摆摆手，“你这智力也就在团队里当吉祥物得了。”
　　龙神少女虽然很困惑但还是安静下来，莉莉娜临时编造出来这些大义凌然的话语起到了预期的效果，成功解释为啥龙神要二话不说砸烂自己的神像，并且让现场聚集起来的信徒增加了至少百分之五十的忠诚度——假如这种设定没问题的话。看着现场的气氛热烈起来，我对纱姬娜使了个眼色，半龙人少女总算在这种时候没跟她的女神一样智商下线，立刻了然地点点头，让普通信众回去继续工作。看得出来现场几乎没人愿意离开，但信徒们也知道，不能因为自己的任性给神明带来麻烦，于是在一阵喧哗声中，人群终于慢慢散去，最终只留下从市政厅里出来的那帮老爷子：他们是龙神的高阶信徒，这时候当然也不好强行驱赶。
　　琳还收拢着自己的翅膀，小心翼翼地蹲在市政厅门口，明明是个百米高的庞然巨兽，却露出这种老实巴交的可怜模样，真是让人哭笑不得。她看人群散去，眨眨眼说道：“那个，现在我可以说话了吧？”
　　“说吧说吧，”我快对这个笨蛋无言以对了，“真不知道你这笨蛋性格是怎么维持自己的信仰的，威严要是两块五一斤，那把你卖了都不够两瓶哇哈哈的钱。”
　　“没事啊，”琳伏低身子，用爪子挠挠鼻尖，“为什么要让信徒害怕自己呢？我平常和信徒关系可好了，他们要喜欢你，自然会诚心诚意地喜欢，他们要害怕你，那即使你逼着他们念一千遍祈祷文又有什么用呢？”
　　琳一下子就神转换到了她那不可思议的严肃正经说教模式，这个总是闯祸的不靠谱龙神偶尔会突然变得特别可靠的样子，说出来的话简直跟人生哲理似的，其中原因至今无人能够解释。听到对方这么说我就没辙了——不管怎样，听上去还挺像那么回事的。尽管琳自己的表现实在没多大说服力。我上前敲了敲她那比主战坦克还大一圈的爪子：“行了，赶紧变回来，别在这儿丢人现眼的，你还等着人家给你重新立神像呢？”
　　琳哦了一声，在炫目的光辉中重新变成那个瘦瘦小小，弱声弱气的总受少女。旁边的纱姬娜笑容十分勉强：“其实……建造神像本来就是大家自愿的，而且神像造起来之后可以让很多人干劲十足，精神力量有时候比充沛的物资还要管用。不过女神大人今天这么一闹……嗯，大概大家会更加受到鼓舞吧，说不定会更努力地工作，争取早日把城市完工，然后把神像重新立起来……”
　　“行了，你别替她找台子了，”莫妮娜无奈地拍拍琳的后脑勺，“她都习惯成天闯祸了。”
　　我抬头看看天色，这时候夕阳已经完全落下山去，正是夜色渐浓的时刻，按规矩这即将逼近珊多拉的饭点了。原本我们还打算去圣都那边跟香草见一面，看样子是去不成了——不管半龙人还是鸦神教，人家都正处于艰苦创业的阶段，珊多拉一顿饭够吃掉人家半年GDP的，咱不能干这事是吧。
　　不过就在自己刚要和纱姬娜她们道别的时候，索娜突然想起了什么：“对了，前两天出去远行的半龙人发现一些奇奇怪怪的东西，我们的学者看不明白那是干什么的，我感觉好像和天界都市的东西有点像，你们……要不要去看看？”
　　姐姐立刻点头答应：“当然，是什么东西？”
　　“姐……”我碰碰姐姐大人的胳膊，眼神指向旁边正在悄悄磨牙的珊多拉，“到饭点了。”
　　“哦，没事，”珊多拉耳朵可尖，立刻答应道，“今天迟点吃饭吧，正事要紧——对了阿俊，你带着零食没，我随便垫垫肚子，我带着的那些都吃完了。”
　　我想了想，从随身空间里取出二十斤切糕来递给珊多拉：“嗯，你将就着吃点吧。”
　　纱姬娜&索娜：“……”
　　于是珊多拉就捧着十八斤切糕跟着众人一起进了市政厅——走过市政厅大门之后变成了十六斤。纱姬娜领着一大帮半龙人老大爷和几个外族的学者跟在后面。这座市政厅内部没有多少装潢，一切秉承着简单实用的务实风格，进门就是一个大厅，而且这大厅现在看着仿佛垃圾站一样，到处堆满了各种看上去就很有年头的东西。大厅四周是一小堆一小堆聚拢在一起的研究者，正在小心翼翼地翻检着那些古老的碎瓦片或者看上去一碰就碎的卷轴。一些年轻的半龙人小心翼翼地翘起尾巴以防止碰到周围脆弱的古物，一边抱着那些灰扑扑的出土文物飞快地穿行在大厅中。这就是呈现在我们眼前的景象。纱姬娜给大家介绍道：“族中的远行者已经走遍了那些传说中曾经被半龙人帝国统治过的地区，他们会把自己能找到的所有古代遗物都运回来：感谢神的力量，这些东西多半都完好无损地被送到了这里。另外还有很多长者亲自去了那些古代遗物的发掘点和古代半龙人帝国的遗迹，去拓印那里的文字和浮雕之类。在这个大厅里的都是还没有分拣过的东西，有见识的老人们和外族来帮忙的学者鉴定这些东西，然后有价值的就会送到上面去研究。我们就是这么一点点寻找半龙人以前的知识的。”
　　“其实最初我们甚至压根不知道该怎么开始这个工作，”索娜领着我们向一个自动运行的浮台走去——这个浮台上下飘动，正是这个魔法世界独具特色的“电梯”装置，“尽管说要复原半龙人的文化，但当那些远行的族人将他们发现的东西送回来之后，我们才感觉毫无头绪。没人有相关领域的经验，全世界的半龙人都几乎没接受过什么教育，没有一个半龙人接触过学术方面的领域：因为整个世界都将曾经将我们排斥在开化生物之外。半龙人没有文化，我们所有的知识都是各自在和其他种族接触的时候偷偷学到的……说来那时候真的很困难呢，我们一直向往着自由，但真正的自由到手了，却发现自己连自由两个字都不知道怎么写……被当做蛮族太久，我们差点真的变成野蛮生物。”
　　“后来这些东西堆积了很长时间，我们才终于在族人中找到一些有见地的老人，”纱姬娜接着说道，“半龙人的寿命极长，一些老人是从……嗯，从不那么糟糕的年代过来的，他们多少接受过教育，或者跟随过其他种族的学者当过助手什么的——那都是很久远以前的事，后来就没有学者会把半龙人当成助手了，因为他们觉得半龙人的智力不够开化——这些老人知道该怎么对付古老的文物，也懂得古代的语言，而且更重要的，他们知道怎么用高明的方法处理这些庞杂的工序。再然后鸦神教派也给了很大帮助，香草派来了学者。最后是异族那些志愿学者的加入。一些对半龙人原先就比较和缓的人对南部这片地区正在建立起来的半龙人王国很感兴趣，其中大部分是专门研究半龙人历史的专家，他们中有一少部分留了下来，就这样，我们的工作总算是顺利持续下去了。”
　　纱姬娜和索娜你一言我一语地说着家园建设之初遇到的各种事情，其中不少都是当时看起来让人完全看不到希望的困难，但现在回忆起来，她们脸上还是带着笑容。我从这些讲述中能了解到，这个世界对半龙人的接纳已经是大势所趋。尽管还有不少人相当不习惯将曾经被视作“高级牲畜”的半龙人看做自由人，但他们的顽固终究毫无意义。而一些原本就对半龙人持有同情态度（这部分人虽然罕见，但也不是没有）的异族人也有机会对纱姬娜她们的事业伸出援手，再加上声势壮大的鸦神教派从旁协助，看样子这里的事情是不用自己担心了。
　　其实我觉得，按照目前这个趋势下去，半龙人不仅仅会崛起，甚至整个母大陆都有可能要迎来一个半龙人时代，应该用不了多久，半龙人帝国将重新成为这个世界上最强大的国度——这是毋庸置疑的。
　　因为没有任何一个种族拥有比他们更加强大的后盾。
　　龙神暂且不说——这个和凡人距离有点远，而且琳也不怎么可靠的样子。就说说半龙人的亲戚们……现在半龙人已经和旧帝国制造的那帮守护巨龙建立了长期联系，双方都在各自的聚集地设置有传送门，这是一个能召唤龙群的种族，在这个世界上还有谁敢招惹。再加上半龙人自身也获得了力量，如今他们虽然还不会魔法，但通过信仰力量和对那帮远房亲戚的学习，他们能使用神术和龙语，这两样东西的威力从名字就能听出来。现在半龙人还缺乏组织和文明，但这两个要素正在被慢慢弥补，他们重建着自己的家园和文化，用不了多久就能摆脱“蛮族”的现状。
　　那么在这个大前提下，半龙人帝国或许很快就会重现。
　　我看向身旁的纱姬娜和索娜，这两位曾经只会对一日三餐担心的少女恐怕不会想这么多，现在的半龙人也不会有过高的野心：吃饱穿暖是他们目前能想到的最大目标。但当他们发现自己手中有如此强大的力量，甚至强大到可以报复任何一个曾压迫过他们的种族之后……
　　那就要看琳的教化以及那些作为帝国军官分身的古灵们对这个世界的协调能力了。我相信这些都不会让自己失望，半龙人应该不会走上歧途。
　　在我思索着的时候，一行人已经来到这座石头建筑的二楼，这里沿着走廊分出了一个个的小房间，看样子是未来办公所用。纱姬娜领着我们径直朝最深处的房间走去，推开门之后，我发现这里比其他地方要整洁很多，没有堆积太多杂物，只在房间中央摆放了一张大桌子，两旁靠墙有两个空荡荡的搁架。而纱姬娜二人要让我们看的东西就放在桌子上，是一个六边形的闪亮薄板。
　　“就是这个，我们从一个古代遗迹里找到的。”索娜高兴地说道。
　　珊多拉快步上前，拿起那块六边形薄板翻来覆去地查看了一番，肯定地说道：“数据终端，魔能驱动的型号。”
　　“哦，原来是个数据终端。”我哦了一声，感觉稍微有点失望，还以为是什么了不起的东西呢原来是这个，也难怪，纱姬娜和索娜可认不出什么东西有用什么东西没用，他们对帝国一切设备的印象统一是不明觉厉……
　　但珊多拉下一句话让我霎时间被惊住了。
　　“根据这个小小的记号，这东西原本应该是……你姐用过的。”


第一千二百零一章 失踪的设备
　　“这个数据终端，”珊多拉举起手中六边形的闪亮薄板，这个已经至少有数万年历史的古老设备经过擦拭，看上去崭新如初，随着珊多拉的手晃动而反射出熠熠光辉，“上面有特殊的标记，绝对权限标志，如果没有猜错的话，是你姐当年用过的。”
　　我当时就愣了，然后在那反应了半天，突然想起来姐姐大人想当年是十五天区皇帝来着……
　　好吧我差点忘了这事，这主要原因是平常姐姐大人在家里除了做家务就是看孩子，她对政治和军事方面基本上一窍不通，而且在相关部门比我还甩手掌柜，没过几天我就忘了她当年还是这么声名赫赫一人物来着。我接过那个被认定为数据终端的小设备，试着按照一般数据终端的启动方法来激活它，这东西和自己平常用的型号都不一样，大概魔能驱动型的数据终端有特殊架构吧。我在那摆弄了半天，最后唯一成果就是这玩意儿被自己擦的铮亮，正面已经能照出人影来了。
　　“……额，姐，这东西怎么用来着？”我扭头跟姐姐大人求助，姐姐接过终端摆弄了几下，把它背面也擦的能照出人影来，然后皱着眉头说道：“额，好像和平常的型号用法不一样啊……”
　　“这当年不是你的么？”浅浅探着头问道，一边在数据终端那铮亮的外壳上照镜子拢头发。
　　“问题是我忘了，”姐姐吐吐舌头，“当年的事情我只模模糊糊知道点大概，那还是在林雪帮忙下‘看’到的。我对这东西完全没有印象。”
　　“我看看，可能是时间太长出点小毛病，按理说这个是可以智能启动的，”珊多拉看我们几个在那摆弄了半天都没头绪，忍不住也凑了过来，然后她拿着那个巴掌大的小设备一阵折腾，后者岿然不动，“额，看样子需要点激烈的手段。”
　　刚说完，她就把数据终端斜四十五度角在旁边的桌子上一磕……然后那玩意儿就亮起来了。
　　我：“……这也行？！”敢情“四十五度角打击”这一家电维修神技还是个虚空通用技能！
　　“嘛，碰巧，碰巧，可能是外界感应器有点失灵，强烈刺激一下就自我修复了，”珊多拉讪讪地笑着，“这样就不用麻烦那些数据修复专家了。我看看你姐当年都在这里存了点什么东西……”
　　“咳咳，是十五天区皇帝当年存了什么东西，”姐姐大人忍不住在旁边嘟囔起来，“那是上辈子的事情，已经跟我没多大关系了。”
　　“细节问题不要在意。”我随口一说，就跟其他人一起把脑袋凑了过去。一大群人聚拢在珊多拉旁边，看着她操纵那个古老的小设备，八卦的火焰熊熊燃烧，几乎要灼烧天际，每个人现在都被浓烈的好奇心给控制了，这个小东西里可能存储的信息对我们的诱惑力那个大啊。浅浅还十分有创造性地提出一个假设：“诶，你们说，这里会不会有陈倩姐当年的那啥照啊？”
　　“你以为都跟你一样缺心眼？”我一巴掌拍在这丫头后脑勺上，然后顺势飞起一脚把依尔森踹出圈外，“嗯，万一有呢，无关人员回避一下。”
　　“甚好，甚好，我自己走，自己走。”肯瑟大叔不等我动手，主动举起手说道，然后晃荡到一边跟123去墙角画圈去了。
　　冰蒂斯转着脑袋看了一圈，突然撇撇嘴：“你们真是什么时候都能玩起来，妾身这么威严严肃有教养的女神怎么会认识你们这帮……哦，出来画面了。”
　　数据终端可能还有些毛病，它在半空中产生的全息影像一开始剧烈抖动了一阵，还伴随着一阵噪声，不过很快就稳定下来，画面上出现的，是一个英姿飒爽的年轻女性，身穿华丽而不失简约的一袭女式风衣，黑色柔顺的长直发迎风飘扬，手中执一柄指挥刀，立于舰首高台之上，似乎正在俯瞰战场。周围传来一阵“哦——”的长音，林大小姐忍不住看看姐姐大人：“用自己的全身像当开机画面啊……原来陈倩姐当年有这爱好么？”
　　姐姐大人脸色泛红非常尴尬，一向为人低调性格朴实的她，显然觉得眼前这算是某种程度的羞耻PLAY，慌里慌张地摆摆手：“这……这个都是当年的事儿了，我哪记得。”
　　“别闹别闹，说不定这里有重要资料呢，”珊多拉摆摆手让我们安静下来，一边搜索着数据终端数据库，“嗯，我看看……果然有多重权限，没有访问权的话就只能看你姐的戎装像在这儿循环播放了。阿俊，把手按在这上面，看看你的识别码能不能用。”
　　虽然觉得这多少有点扯淡，我还是按珊多拉的指示把手按在数据终端上，结果没想到的时候，仅仅一瞬间，数据终端就传来叮的一声轻鸣：“权限识别完成，数据库开启。欢迎回来，陛下。”
　　“看，面对虚空生物级的造假身份证技术，这玩意儿的识别器就跟傻X一样。”冰蒂斯一针见血地指出，我顿时冒出冷汗：她这是突然点出来新帝国的造假证鼻祖其实是当朝皇帝么？
　　我一瞬间就感觉自己过去四年多的人生观被颠覆了，对西卡罗恐怕将不能直视……
　　“你俩别闹，我找到根目录了，”珊多拉一边单手摆弄数据终端，一边用空闲的手在我和冰蒂斯脑袋上一人一下：她最近也学会这招了，大概是让家里的熊孩子逼的，“额，你姐上辈子用终端的习惯真不怎么好……所有东西都直接往根目录一放的么……”
　　姐姐大人立刻扭头：“别看我，我什么都不知道。”
　　“一般这种终端里不会放什么机密资料，但一个皇帝的生活日志有时候比机密资料还有价值，你看这里，记录显示在灾难发生前一千年左右，十五天区组织过一次大规模对深渊战役，当时的参战者就有大量仆从军，仆从军方面的领袖是梅洛瓦人……战役后幸存的仆从军舰队不足五分之一……嘶，看来是一场大战。那么我对这场战争应该是有所耳闻的，这是十五天区和八十六天区联合进行的大战斗，但当时我没参与。我忙着清剿边境冲突来着。”
　　“隔三差五就被你们拉着出去打那种弄不好就种族灭绝的仗，梅洛瓦人早该反了。”冰蒂斯再次一针见血地指出，珊多拉忍无可忍，一圈砸在这个女流氓肩膀上：“不说话没人拿你当哑巴，帝国舰队哪次的损失也小不到哪去。”
　　珊多拉飞快地浏览着数据终端里杂乱无章的信息，诚如她所说，姐姐大人上辈子用电子产品的习惯很不好，这大概和她本身出身神秘侧有关（诅咒者是神秘侧的特殊进阶单位），神秘侧的成员即使使用自己的设备也有点乱七八糟的样子，因此要从这些记录里筛选有价值的东西很不容易。珊多拉最后干脆把数据终端和自己的思维模组连到了一块，开始直读数据库：这样效率会高一些。
　　我看了姐姐一眼：“姐，你这辈子好像也是这个毛病，你看看你现在用的数据终端，我想找首歌都找不到……”
　　林大小姐很惊悚地看着这边：“……那么高科技的玩意儿你拿来当MP3？”
　　“比她强，”我指指正在旁边不知道想什么，露出傻笑的浅浅，“她拿帝国上将号的主机打超级玛丽，一打俩钟头，差点把那台主机给逼疯，后来星舰出港都是跳着出去的……”
　　林大小姐开始跟看怪物一样看着我跟浅浅：“……我刚拿到数据终端的时候还当成宝贝，每天擦三遍……你们这帮土豪暴发户……”
　　一台个人用的数据终端，必然不会存储什么军事机密科研档案之类的东西，这台小设备里面存储的基本上都是当年姐姐日常随手记下的一些事务，以及机密度不是很高的日常报告之类——这些报告或许曾经意义非凡，甚至主导着数个世界无数生灵的生死存亡种族命运，然而时间抹消了一切，如今它们毫无价值，如同一个个无人知晓的故事，它们所提到的大部分名字早已灰飞烟灭。珊多拉看着这些等待批阅的报告书，最后也只能轻轻发出一声叹息。
　　“原来当年曾有这么多工作没有完成么……”姐姐微微低下头去，轻声说道，我忍不住捏了捏她的手，后者抬头送来一个无所谓的微笑：“没事，只是稍微有点感叹而已。”
　　“看样子没有什么有价值的情报嘛……倒是可以用来当做研究史料什么的……”珊多拉有些失望地放下数据终端，正打算关掉它的时候却突然皱起眉头，“嗯？这是什么？”
　　她发现了一个被随意弃置在一旁的待删除档案，飞快地复原了这份文件之后，把它放到了全息投影上，出现在我们面前的是一台非常古怪的设备，它看上去仿佛一个由半球和一大堆同心圆环组成的抽象雕塑，表面布满了闪烁的灯光和意义不明的刺突，这设备漂浮在一片黑暗中，可能是太空，也可能是帝国常用的异空间组装场，根据这个“抽象雕塑”周围那些小小的工作平台和人员的大小比例判断，这东西应该有数百米高。在自己的印象中，我从未看过这种设施……嗯，可以肯定，新帝国没有制造过类似的玩意儿。当然我的见识可能不够，不过看珊多拉的脸色，她也对这玩意儿一头雾水。在连续放大几次之后，这个设备的细节完全呈现在我们眼前，珊多拉根据她的常识推断着：“这好像是一种通讯用的装置，我看到了多重倍增器一样的东西，但它的架构不太……嗯，有发现了，有一个和这幅影像同一时间生成的日志文档。”
　　珊多拉找到了可能与影像配套的日志，以下是这份文档的节选：
　　“（时间错误）神族最后一批使节据说已经无功而返，帝国对他们采取了单方面封锁和排斥态度，前所未有，难以理解。或许星域不会再派更多使节前来，因他们的远征周期亦已经临近……（数据损坏）截至目前，十五天区的警示仍然被无视，他们（这里应该指的是其他皇帝）顽固地坚持帝国终极计算体系得出的结论，认为整个计划的安定度仍然在阈值以上……蕾姬的预感越来越强烈，已经无法置之不理……（数据损坏）又一次进行了深潜，这次带回了据说有重大价值的样本，样本命名为EN-166，上传至公共数据库。由于EN-166的出现，对岸文明的主动行为对整个X计划产生了可以预期的影响，现在大量研究的重心从虚空扭曲偏移至深潜相关的课题。他们很乐观，认为这是终结一切的曙光。我无法理解为什么虚空中最睿智的一群生物会同时陷入这种狂热状态，并坚信深渊终结的日子已经到来，神族以无数亿万年的征伐亦未能终结这战争，我们文明的历程或可超过父神的阅历？但架桥的工作确实是必须进行下去的，不论是为了终结深渊还是建立联合抑阻机制，亦或者在不可预期的未来保持主动优势，都有必要与对岸建立稳定联系，而且最好在进度上超前。十五天区承担的极深点通讯阵列研发已经有了巨大进展，之前强行利用有序信号突破深渊干扰的思路确实有问题，西维斯组织了一次浅层采样，发现无序信号编码同样可以解读，即将‘无序’本身作为一个信息元……（数据错误）样机已经制造完成，大约只有预期功率的三分之一，然而已经远远超过现有深潜设备。奥卡姆表示会直接把样机安装在深潜船上，用于下一次深潜，他希望现在的功率已经足够突破临界点，与对岸取得对话……他的过于乐观和冒进让人不安，与他所效忠的皇帝一样。那么接下来就等待奥卡姆的深潜船前来取走这台样机，之后的研发工作可以交由西维斯和奥蕾莉亚关注，我应把精力放在蕾姬的模糊预感上……（数据错误）十五天区能为帝国做的事情，或许还有很多……（数据错误，以下不可读取）。”
　　海量的信息，嗯信息量相当巨大。
　　“十五天区也参与了深潜计划的部分研发工作……”珊多拉喃喃说道，“……倒也不是不可思议，十五天区只是对X计划的虚空项目持反对态度，但并没有明确反对过深潜计划本身。”
　　我整理了一下这篇文档所揭露的信息，看向姐姐大人：“当年十五天区制造过一个样机，是深潜船上用的通讯阵列，这玩意儿甚至可能突破临界点，和那个对岸文明取得联系！？”
　　姐姐慢悠悠地斜了我一眼：“阿俊，说过多少次了，别看我，我什么都不知道。”
　　“之前根本没人知道这个样机的存在！”珊多拉突然提起一个我们还没注意到的情况，“样机的研发有西维斯和一大帮旧十五天区的科学家参与，现在概念割裂状态已经解除，按理说这些相关的资料都已经解封了！但西维斯没有汇报关于样机的情况……数据库里也没有出现跟这个设备有关的任何记录。”珊多拉说着，晃了晃手里的数据终端：“除了这台设备里这点资料。这不正常，现在新帝国正在重新开始深潜计划，一切旧日记录，只要与之相关的都已经被筛查出来，但惟独漏下了这台通讯阵列。”
　　“可能是概念割裂的后遗症，”我努力组织着自己所知不多的，跟概念割裂有关的情报，“你也知道，概念割裂解除之后，还是有少部分信息丢失的情况，这都是几万年的时间流逝导致的，虚空把一些信息给抹掉了。”
　　“嗯，或许能这么解释，但我觉得这台通讯阵列被遗漏肯定有一个直接原因，”珊多拉皱着眉头，“这太重要了……这是深潜船上的重要设备！它竟然是在十五天区完成制造的！我之前从没想过十五天区也参与过这一切……等等，那这台样机现在在哪？”
　　“不是已经被奥卡姆取走了么？”浅浅插了一嘴，“日志上写的。”
　　“不，当初深潜船的原型舰落在咱们手里，它已经被全面扫描过，我敢肯定那上面没有这类似的设备，这台样机并没有被运走，”珊多拉把数据终端交给姐姐大人，她自己则开始原地踱步，“当初奥卡姆并没有来得及取走这台设备……这对他而言应该是个优先度很高的任务，但他被什么事给耽搁了，深潜船……”
　　珊多拉说到这儿，我们几个的视线就不由自主落在维斯卡身上了，我捂着脸，敲了敲维斯卡的小脑袋：“这千古之谜算折腾清楚了……当年深潜船和奥卡姆的护卫队是在前往十五天区取设备的时候被维斯卡干沉的……”
　　维斯卡有时候疯疯癫癫的，但这时候可不傻，立刻搞明白又是自己当年干的好事，顿时低着头咕哝起来：“哥哥……对不起……我当年又闯祸了……”
　　“不，说不定是好事，”珊多拉摆摆手，“别忘了深潜船已经在咱们得到这份文档之前就被毁掉了，幸好当年奥卡姆被维斯卡所阻，他没来得及取走通讯阵列，否则这台宝贵的样机一定会在咱们意识到其价值之前就和船体一起炸毁，现在的当务之急是……”
　　我立刻接上她的下半句：“找到这玩意儿在哪！”


第一千二百零二章 被偷走？
　　“现在我非常在意，当年十五天区制造出来的那台样机在什么地方。”
　　珊多拉看着正被姐姐把玩着的数据终端，脸上露出若有所思的神色，“根据我们缴获的那艘原型舰，奥卡姆当时没来得及把这台样机取走就遭遇了维斯卡的毁灭军团，所以样机应该还留在十五天区的某个地方……但说不准它当时被留在神秘侧还是科技侧中的哪一半母星上。根据架构判断，它应该是一种混合型的设备，但深潜船本身是一座百分之八十以上的结构都由科技侧技术制造出来的星舰，与之配套的通讯阵列或许会被划分为科技侧产物？”
　　“也就是说，那东西有可能在盖亚？”我眉头一皱，“那就太不可思议了，这都四年多了，真没想到这么个重要的古代设备竟然就在自己眼皮子底下。”
　　我觉得今天真是不白来一趟，半龙人无意之中发现的这个数据终端给我们透露了一个无人知晓的古代装置，而且它还是深潜计划的重要设备之一，这种意外收获要是每天都有的话，我就啥都不干了，成天一睁眼就是领着全家出门遛弯捡钱去……
　　我甩甩脑袋，把出门捡钱发家致富的美好愿望暂时甩到脑后，觉得自己刚才的猜测恐怕不太靠谱。母星盖亚来到影子空间之后进行过数次全方面的检查，当时主要是为了检修母星上那些古老的设备，顺便给盖亚姐姐换几个零件，可以说星球上所有有价值的帝国设施都被扫描过了，没有发现任何跟那台古代设备有关的东西。而且帝国设施都是有注册体系的，一个存放在母星上的重要设施，只要母星的管理系统正常运转，就一定会被检测到——从这方面看盖亚姐姐比Win7可靠多了。
　　“它可能不在科技侧，”珊多拉也跟我想到一块去了，她思索片刻便摇摇头，“我们应该再检查一下母大陆，还有这个空间所挂载的每一个失落世界。这片空间破碎过一次，天空之塔里的管理系统可能有注册表丢失的情况，说不定关于通讯阵列的记录就是这么失踪的。无论如何这个重要设备也要找到，哪怕是残骸也行。这东西的技术价值太大了，可能会让我们的深潜计划向前迈一大步。”
　　就在这时浅浅突然产生了新想法：“你们说……当初梅洛瓦人回来偷东西的时候，会不会把这个搬走了？毕竟它看上去也不太大的样子，梅洛瓦人当时可是连兵工厂和星港都拆碎搬走了。”
　　众人顿时面面相觑：“……”
　　“艹，你们真是养了一群白眼狼，”冰蒂斯估计是第一次听到这个细节，顿时目瞪口呆，“丫的把自己旧主人的房子都拆碎拉走了？要不要这么彻底？”
　　“废话，否则整个首府收拢收拢能只剩下天界都市那么一小疙瘩？”我白了她一眼，“浅浅说的对，如果这个世界再找不到，那就只能跟梅洛瓦人要了。不过话说回来……梅洛瓦人要这玩意儿干毛？他们再发达，也不可能跟帝国一样接触到‘深潜’的概念吧？这不是仆从军能接触的领域。”
　　“梅洛瓦人拖走的一大半东西，对他们而言可能都是不明觉厉的，”姐姐大人突然叹了口气，“对一群已经红了眼的叛军而言，突然能肆无忌惮地洗劫主人的宝库可是莫大的刺激，当然会见什么拿什么，哪怕搬回家砸着玩也能听个响发泄发泄是不？我现在就担心他们别因为看不懂那台设备的作用，而真的拿它砸着玩了。”
　　姐姐的担心我能理解，这就跟你几千块钱买个限量版船模，结果落到了熊孩子手里一样，后者的智力低下将会对船模产生1-999不定的致命伤害……珊多拉听到姐姐的担心也是脸色一正，咬牙切齿：“他们要真敢这么干，我把他们每一颗星球都砸着玩！”
　　古代设备的出现等于又给了众人一个耽误不得的任务，于是我们一家子匆匆作别纱姬娜二人，着手去安排接下来的工作。首先我去找了一趟奥蕾莉亚，让她安排人手，把这个破碎空间精确到寸地再扫描一遍，每一个失落世界都不能落下，去寻找那台高精尖深潜通讯器的下落，哪怕只能找到后者的残片也好，起码确定它没落入叛军手里。珊多拉则直接去了司令部，着手安排对梅洛瓦人的征讨军，同时了解一下正在虚空白区巡逻的“诱捕部队”的进展如何。另外她也要从塔维尔那里了解一些事情：当初我们从深潜船原型舰得到的制造蓝图上是不是有跟那个通讯阵列相关的资料。虽然奥卡姆没来得及取走设备，但他应该提前对自己的深潜船进行了改装准备，根据蓝图上体现出来的设计变化，能大概推测那个样机到底是个什么玩意儿以及它有什么技术指标。毕竟现在我们手头的资料太少了，除了当年姐姐留下的一张照片之外就只有一篇断断续续的日记，照这个信息量你就是帮人找狗估计都悬……
　　安排完这些事情之后，天已经彻底黑了，珊多拉从影子城回来的时候眼都是绿的，第一家庭如往常一样再次错过了饭点——因为几个小的纷纷表示必须等爸爸妈妈们回家才能开饭。我觉得这真是自己人生失败的又一个铁证：不知道从什么时候开始，只要自己在家，孩子们甚至晚上吃饭都很难按时进行了……
　　当然等开始吃饭的时候莉莉娜和小人偶再次打成一团，维斯卡和潘多拉继续抢最后一个包子，小乌鸦一如既往试图直接把脸埋进盆子里……以上种种就这么成功把我心里那点罪恶感给弄没了。我感觉这帮小的哪怕再饿俩钟头应该也没问题，看他们这精神头，貌似比吃饱了还大。
　　辛迪娅今天很高兴，这孩子如愿以偿地玩了一整天，而且见到了壮观的天界都市和奇风异俗的半龙人王国，这些东西无不让平日里没多少机会离开神殿的神族公主兴奋异常，现在她正拽着莉莉娜听对方吹牛，莉莉娜给辛迪娅介绍影子空间、阿瓦隆和天界都市这些地方的建设史，把每一个环节都说的波澜壮阔血泪横飞，动辄就是史诗级的大场面——这可能跟她平常当神棍骗人养成的职业病有很大关系。我在旁边听了一点就听不下去了，按莉莉娜描述的这历史，当初影子城建起来的时候就得牺牲起码两百多个足球场的人，但实际上当时我们一共就花了三天时间，唯一成本是影子空间展开之后我奖励了潘多拉一个巧乐兹……
　　然而即使是这些不靠谱的扯淡故事，辛迪娅也在旁边听得津津有味，眼睛闪闪发亮的模样就跟当初小泡泡第一次听我给她讲故事一样。我忍不住就问她了：“我说……莉莉娜这一听就是扯淡的东西，真的这么有意思？”
　　“有意思，”辛迪娅笑嘻嘻的，“比爸爸妈妈讲的故事有意思多了！爸爸不会讲故事，妈妈几乎都不怎么说话，上次妈妈给我讲亚努比亚史诗，她压缩成三十个字就给讲完了……”
　　我顿时哦了，心说原来父神两口子在带孩子方面水平好像还不如自己。父神我还是了解的，那家伙就是一乐呵呵慢悠悠的老好人，绝对没有莉莉娜这样弯弯绕绕的性格，确实不像能编出好故事的样子，而最高黑暗女神，也就是辛迪娅她妈……嗯，看上去倒是一位温柔的女神，或许是个好母亲，但我听冰蒂斯说过，她老人家的性格比潘多拉闷至少两倍，是整个神界仅有的能克制最高龙神的两位神明之一——其一是父神，最高龙神在父神面前老实的跟孙子似的，其二就是最高黑暗女神，据说曾经龙神跟她聊天，不小心话题扯开，说了整整一天，最后女神大人面无表情云淡风轻地回答了两个字：呵呵。
　　从此以后龙神就再不敢在黑暗女神面前嘚嘚，据说是自尊崩溃。
　　我想了想，辛迪娅有这样一对父母，或许童年生活可以很幸福，但绝对没有自己家一帮熊孩子那么丰富多彩，你看家里这帮疯丫头平常身边都是些什么人，有晓雪这个错误进化的典型照着呢，帝国第一家庭的孩子从六岁起大概就是能统治世界的主了……
　　辛迪娅大眼睛咕噜噜地转着，也不知道在想什么鬼主意，这时候突然碰了碰正在她旁边趴着看书的晓雪：“呐，我突然想明白一件事。”
　　“啥？”晓雪闷着头问道。
　　“你说你童年比我丰富，我觉得主要原因是你妈比我妈多……”
　　晓雪：“噗！”
　　我：“……”谁来阻止这熊孩子！
　　我算是看出来了，表面上看着比其他几个熊孩子都要安静听话的辛迪娅，其实骨子里才是真正的不可小看，这孩子总是能伪装的跟杯白开水一样干净，然后随便一开口就让你眼前一黑，这种坐那歇着动动嘴就能让你跑断腿的熊孩子，比晓雪那样上蹿下跳的傻妞估计都高一个档次……未来公主同盟的轴心，着实有够强大。
　　不管怎么说，看着辛迪娅和自己家的熊孩子们相处融洽，我觉得挺欣慰，神族公主名头很大，其实说到底也不过是个爱玩爱闹的孩子罢了，有她爹和她三大叔八大姨照着呢，接待神族这帮家伙统一按照乡镇级招待所的标准都没问题。我在客厅里转了一圈——现在自己已经养成了这样的习惯：晚上吃完饭之后就跟将军巡视战场一样绕着客厅转一圈，好确认家里一帮熊孩子都相安无事，各自有的忙活，然后才敢去干自己的事。
　　“所以照顾孩子真麻烦。”珊多拉坐在靠窗户的地方，还在摆弄那个从母大陆带回来的数据终端。本来这个是交给姐姐大人了，但后者表示她对这玩意儿没兴趣，于是又转手到了珊多拉手上。
　　我看了珊多拉一眼：“总感觉你没多大立场说这话——你平常带过孩子？”
　　这是实话，女王陛下怎么看都不像是能带孩子的类型，她除了饭量挺亲民之外，各方各面都不像一个合格的孩子她妈，平常在家里她从来都不管那帮熊孩子——当然这方面她至少比浅浅强，浅浅是跟那帮小丫头们一起胡闹，她自个就是一特大号的熊孩子……
　　“嘛，其实这样也不错，挺热闹，比以前有意思多了，”珊多拉撇撇嘴，直接把话题扯到一边去，“对了，你对这篇日志有什么看法？你姐上辈子留下的这个。”
　　“这说法感觉好奇怪，”我忍不住咕哝道，看见珊多拉又调出了那份有关古代深潜设备的资料，那个跟抽象雕塑一样的通讯装置和下面一大篇文档以全息投影的方式悬浮在桌面上，“什么看法？不是告诉咱们十五天区有个挺重要的设备下落不明么？”
　　“还有一个相当重要的情报啊，”珊多拉叹了口气，“深潜计划的原因……如果按照日志里说的，旧帝国是想彻底终结‘深渊’这一现象。”
　　我顿时恍然，原来珊多拉说的是这个，这自己当然注意到了，日志里原话就明明白白地提起了这件事，然而我觉得这不太靠谱的样子，也就没怎么上心——毕竟旧帝国末期的整个X计划几乎没有一件是靠谱的，试图人造虚空以及彻底终结深渊现象，都是听上去就扯淡到完全不可能的妄想吧。
　　“这有可能是X计划的一系列疯狂目标之一，也有可能是深潜试验中发现了某些现象，让当时的帝国科学家认为这种事情真的有可能实现，”珊多拉屈起食指敲了敲桌子，“我认真想了一下，当时的十五天区皇帝是仅有的几名保持理智的皇帝之一，但她仍然很自然地提起了‘终结深渊’这样的事情，或许这件事另有隐情。深潜计划的最大目标之一就是跨越深渊阻隔，与对岸的某个文明取得联系，这会不会就是‘终结深渊’的关键因素？或者……对岸文明有终结深渊的办法？”
　　“不可能，”我想了想，断然摇头，“别忘了，对岸自己也是被深渊影响的，他们自己发射个探测器都千辛万苦，怎么会有终结深渊的办法。”
　　“但两个文明接触之后，或许会产生契机。现在旧帝国深潜计划的目标已经很明确了，和对岸取得联系，然后彻底终结深渊这一现象……他们到底发现了什么？”
　　我皱眉苦想，无论如何也无法给这个疯狂的念头安上一个合理的起因，然而珊多拉说的对，姐姐上辈子……算了这个怎么说怎么别扭，当年的十五天区皇帝，是仅有的理智派之一，然而她貌似也相信深渊可以终结，那么深潜计划……恐怕没那么简单。
　　“而且我还想通了一件事，”珊多拉看着我陷入思索，突然出声打断道，“为什么这台古代设备的资料会在所有人的记忆中消失，就连当年参与过制造这个设备的西维斯也对它一无所知——当然，我们假设的原因是概念割裂时间过长，于是在重新融合的过程中，这个设备的信息和其他很多‘错位’信息一样被抹除了，但我们一直没解释清，这种‘错位抹除’的原因都有什么。我估计……梅洛瓦人当初的洗劫可能就是原因之一。”
　　我瞬间产生兴趣，比起“终结深渊”这种高精尖的话题，貌似梅洛瓦人的事更容易理解。
　　“概念割裂效应是建立在对虚空铁律打擦边球的基础上的，也就是说，一旦被概念割裂的东西跨越虚空，就会产生不可预期的错误。梅洛瓦人当初从母星上偷走了大量物资，他们并不知道这些东西是处于概念割裂状态的——旧帝国不会让担任炮灰的仆从军知道太多没必要的事情。也就是说，他们在无意中破坏了你姐上辈子的计划。那些被偷走的东西在被带出世界屏障的瞬间，就被进行了二次割裂——他们从两个体系中都消失了，从概念割裂的两个母星中统统脱离。结果就是产生了错位……这应该能解释为什么天界都市至今无法统计清楚被梅洛瓦人偷走的东西到底有多少，只能根据科技侧残存设备的规模来做对比，以猜测当时到底损失了多少东西。不过我猜测这种错位是有概率性的，有一些被偷走的设备仍然可以在损失统计表里找到，这期间的规律大概和失窃物品的性质有关。纯神秘侧的设施和概念割裂之后的母大陆联系密切，因此并未产生错位，它们都被统计了出来，而那台用作深潜通讯的古代设备……大概是混合向的，它本来就位于概念割裂过程中的‘缓冲区’，因此一旦被带出世界屏障，也就消失在所有人视线中了。”
　　“你这是彻底认定梅洛瓦人偷走了那东西？”我笑着看了珊多拉一眼，对方嘴角上翘，露出一个阴测测的笑容：“百分之九十以上。我相信奥蕾莉亚的能力，她至今都没找到过和那套通讯阵列类似的东西，那就肯定不是因为粗心大意，而是那东西真的不在母星上。”
　　于是……最终还是要等阿西达姐妹什么时候能传来好消息么……


第一千二百零三章 捕获
　　接下来的几天没有发生什么大事，一切都在如常进行，包括所有的研发项目和军队方面的备战、增员，虽然日常需要处理的事务仍然不少，但没有隔三差五就冒出来的突发情况已经很让人欣慰了，如果可以的话，我真希望这样的日子越长越好——上午研究世界和平，下午领着那头九尾的哈士奇和一帮熊孩子去逛公园，如此生活能持续下去，自己就算别无所求了。
　　天界都市那边传来的消息确认了珊多拉的推测：奥蕾莉亚没有找到古代设备。同时盖亚也再次检查了母星，确认那东西也不在科技侧这边，所以最终一切都指向唯一一个可能性：梅洛瓦人已经偷走了那宝贵的通讯阵列，现在我们剩下的就是担心他们是不是已经把那宝贝砸着玩了，如果此事当真，珊多拉真的会把梅洛瓦人的每一颗星球都砸着玩的。
　　堕落使徒那边暂时也没有太大动静，尽管有证据显示，对方也在积极调动军队，可能在干着和我们一样的备战工作，但他们的边境活动频率却有了大幅下降，这应该是慑于上次父神突然出现给他们带来的压力，也有可能是他们需要时间来缓冲上次伏击战中的损失，以及搞定手头的研发项目。总之不管怎么样，一种紧绷着的“和平状态”正在蔓延开来，所有人都知道超大战争无可避免，随时爆发，但起码目前看来，谁也不会轻举妄动。在这样的压力下，帝国的所有军工项目都在加速运转，六个主力军团以及独立出来的皇家舰队正在快速换装，珊多拉希望能在战争爆发前完成对这些部队的强化重组，给他们增加新的装备和主力舰船，增加神秘系单位的战斗力，增加对深渊单位的针对性对抗训练……没人知道堕落使徒在备战方面的动作有多快，因此唯一的方法就是认定自己还不够快，然后为未来的战争投入无限力量。
　　而另一方面，影子城正在等待阿西达和阿西多拉姐妹的消息。
　　她们已经出发将近一个星期了，在远疆的虚空白区巡逻这么长时间是一种很冒险的行为，而且随着巡逻时间增加，其危险度也不断增加。“白区”是未经探测，也无法提供即时支援的虚空盲点，帝国在白区的势力为零，了解程度也是零，那里可能隐藏着无人知晓的超大型深渊之门，也可能隐藏着堕落使徒的另一个分舰队，当然也有可能隐藏着蠢蠢欲动的梅洛瓦叛军。空间双子只有数艘基本没有战斗力的第五舰队移民舰——还都是修修补补才能勉强上路的，她们唯一的依仗就是自己的超强传送能力。因此她们要无限谨慎，加倍小心，而这种状态持续的时间越长，出现意外的几率也越大——而且我们也要考虑到“浪费”问题，阿西达和阿西多拉这样的高级军官和她们手下的精锐部队总不能在那地方为了充当鱼钩而浪费太多精力，如果梅洛瓦人始终不出现，恐怕真的就只能考虑让那姐妹俩撤回来的事情了。不过现在这只诱捕舰队已经在白区飘荡了如此之久，假如梅洛瓦人真的就在远疆之外的话，他们应该早就发现这些飞船，而且也该接收到了那个古代休眠设施发出的识别信号，之所以至今没有采取行动，应该是出于绝大的谨慎。嗯，意料之中的谨慎，毕竟当初他们在极其遥远的地方找到了第五舰队，然而后者逃脱之后竟突然如此“巧合”地出现在自己门口，而且看上去最重要的一艘移民巨舰还和大部队失散了，这种天上掉馅饼的事情不管出现在谁面前，对方都肯定是要小心一点的。只是希望梅洛瓦人的谨慎不要太过了头，他们要是再等几天……
　　那阿西达和阿西多拉估计就不知道该怎么演下去了。
　　然而最终，好运气还是在我们这边的，在白区持续飘荡了如此之久之后，梅洛瓦人终于打消了疑虑，出现了……
　　他们一定跟踪观察了那几艘移民船很长时间，来确定后者附近没有隐藏着成群结队的打手，而阿西达姐妹则在等到最后的时候干脆下令关闭了殖民巨舰的主引擎，并命人炸毁了巨舰的一组护盾发生器，这样做是为了做出巨舰损伤严重，在虚空中逐渐崩解的假象。主引擎停机，意味着巨舰已经无法逃离现场，护盾发生器崩溃，意味着秩序场也快要超负荷，巨舰即将被虚空吞噬，阿西达姐妹竟然还是潜藏的演技派，她们把一场缓慢发生的虚空海难演绎的真假难辨，于是梅洛瓦人终于沉不住气了——殖民巨舰一旦崩坏，那个古代休眠舱说不定会被甩到什么地方，于是他们只好冲了出来。
　　嗯，冲出来两百三十二艘母舰级的主力飞船以及好几千的小灰机……
　　在司令部中，我面前站着如同一个模子刻出来一般的姐妹俩，对方微微低着脑袋，浑身上下都萦绕着充满怨念的气氛。
　　“于是，他们为了抢一艘殖民船，顺便对付两三条看着都快自沉的舢板护卫舰，出动了一个军团的兵力……”我语气飘忽，眼神望天，“这是核弹打蚊子的节奏啊……”
　　“当时被吓了一跳，”阿西达姐妹的二元同步声答道，“本来出动诱捕飞船的时候就考虑过要防止把敌人大部队吸引出来的事情，结果没想到他们竟然这么……”
　　“竟然这么逗比，”我忍不住趴在桌子上，以手加额，“于是最终你们就抓回来一架小飞机和两个俘虏，剩下的大部队都跑了是吧？”
　　“属下完成任务不利，请陛下责罚！”姐妹俩顿时说了一句特经典的话——我早就猜到她俩是这个反应了，于是立刻摆摆手，“嘛嘛，不是你们的错，错在敌人比预期的还逗比。叮了个当的，为拦截几艘民航用得着出动一个军么……那说说你们是怎么在千军万马里面把一家小灰机给捅下来的，我感觉你们快可以改编一部个人英雄主义大片了。”
　　阿西达姐妹很严肃地行了个军礼，讲述她们的英勇事迹：
　　“当时舰载雷达突然探测到秩序场外围出现了规模惊人的实体化现象，随即整个诱捕编队便被一个更大的秩序场笼罩起来，当时我们便感觉情况可能不对，但梅洛瓦人的秩序场技术看来和帝国相差无几，他们几乎一瞬间就完成了对编队的合围以及自己舰队的跳跃。我们惊讶地发现，自己被数百艘母舰和海量的小型舰笼罩。在这种情况下，要按照原计划，在不引起梅洛瓦本土怀疑的情况下把这些被诱捕出来的敌人全部带走是不可能的，我们没有足够的力量。辅助战术程序建议放弃任务，这在当时确实是最稳妥的选择，但后来我们还是采取了比较冒险的方案——毕竟，下一次我们就没有将梅洛瓦人诱捕出来的东西了。”
　　“利用空间突袭者的高速反应能力，我们在殖民巨舰各处制造连续爆炸，做出巨舰乘员准备同归于尽，飞船即将自毁的假象。”
　　“随后我们炸断了巨舰的前后段连接桥，将格纳库入口暴露在外。”
　　“梅洛瓦人的突击编队试图以自杀方式冲进格纳库，抢救那个休眠舱。”
　　“然后我们引爆了手头的所有炸弹，零点三五秒内摧毁了整个殖民巨舰，同时也下令其他护航舰自爆。”
　　我笑了起来：“爆炸的瞬间，你们拉着已经冲进巨舰格纳库的梅洛瓦飞船跳进了传送门。千钧一发——干得好，在那种局面下，确实只有这一个方法能奏效了，在这个过程中，敌人应该没有察觉你们的存在吧？”
　　“是的，”阿西达姐妹点点头，“没有任何时差，空间传送是在秩序场崩溃的瞬间才开始，因此在外界看来，失踪的飞船是因秩序场被撕裂而被虚空吞噬，我们炸毁了能炸掉的一切，梅洛瓦人不会找到任何碎片，他们也不会发现殖民舰内根本没有人，虚空吞噬的速度极快，而且现场爆炸威力空前，他们不会有这个机会的。另外，我们也抢救回了那个古代休眠舱……但它在爆炸中受了很大损伤，这是我们失误的地方。”
　　阿西达姐妹说这些的时候语气很轻松，不过我能想象当时是多么争分夺秒的场景，为了防止梅洛瓦人发现真相，她们要在秩序场崩溃的一瞬间才能启动传送，而殖民巨舰的秩序场崩溃会连带摧毁范围内其他所有小飞船的秩序场，因此只要当时慢一瞬间，所有的梅洛瓦飞船就真的灰灰了，而她们就抓住了这一眨眼的时间，将一个秩序场崩溃，即将被虚空吞噬的梅洛瓦飞船拽了过来——里面的乘员还活着。更丧心病狂的是这疯狂的姐俩竟然还顺便抢救了那个古代休眠舱，我估计她们APM至少得是四位数的。
　　我让阿西达姐妹去司令部报个到然后回去休息（当然我估计她俩还会顺便去大食堂蹭顿饭什么的），自己则起身前往位于参谋中心的第二研究室，阿西达姐妹好不容易捕获的梅洛瓦战机已经被送到那里，现在正接受专家的检查。我们要从战机的舰载计算机中找到梅洛瓦世界的跳跃坐标，估计这得是个挺麻烦的技术活——不管任何文明，他们的飞行器中保密程度最高的都是自己家园世界的坐标，梅洛瓦人是被帝国一手扶植起来的，他们更知道保护自己家园的坐标有多重要。
　　就如自己猜想的一样，第二研究室的一批专家正在对着被缴获的梅洛瓦战机头疼，而珊多拉则亲自在现场围观。
　　“怎么样？导航系统加密很厉害？”我凑过去问道，视线落在房间正中的无重力平台上，梅洛瓦人的战机看上去比帝国的单兵战机要略小一点，看上去仿佛一个被压扁了的鸡蛋，大致呈椭圆形，一端较窄一端较宽，在较宽的一端，机身膨胀出半球形，那里大概是驾驶舱之类的地方。这架小型飞行器上看不到常规引擎，而是沿着其椭圆形的外缘有一圈散发出微光的光带，这条环状光带与帝国的无级矢量引擎很类似，估计是差不多的东西：作为一个被帝国统治了那么久的古老附庸，梅洛瓦人自身的科技树应该已经在旧帝国时代就被摧毁殆尽了，他们手中的科技应该全是山寨版的希灵技术。
　　这架看上去和老套都市传说中的UFO造型差不多的小型飞行器上有着金色的涂装，而且在飞行器三分之二的表面，都用鲜明的色彩描绘出了华丽的花纹。对高级文明而言，所有太空武器都不是依靠视觉锁定和发射的，因此太空载具采用任何涂装都没什么影响，但把这种看上去完全没什么意义，华而不实的金色纹章涂满一架小飞机的行为倒确实是我第一次见，而在这架飞行器的前端，我们也看到了那被扭曲变形之后的帝国徽章——明显是在希灵军徽的基础上变形而来，不过已经快歪曲到完全认不出来的程度了。
　　“他们的导航计算机用了和旧帝国类似的加密方法，而且是一次性破坏加密，”珊多拉答道，“看样子梅洛瓦人对自己家园的坐标保护地非常小心，这套加密装置只要察觉到任何非法读取行为，哪怕只有一次，都会立刻自毁，它的判定系统是经过改装的帝国设备，破解起来有些难度。”
　　“嘁，没想到梅洛瓦人还挺能干嘛。”我切了一声，不过心中也没什么太意外的地方，或许梅洛瓦人只继承了旧帝国的一点残片，但他们毕竟是当年的第一眷族，再加上这么几万年的发展，如果仍然能被人随意捏把的话，那才真是对不起当年帝国的栽培了。
　　“其实破解这上面的导航计算机倒不是不可能的事，只是太需要时间，用希灵主机的模糊计算功能，理论上是能够破译任何可被描述的加密装置的，但我担心拖得时间太长会出问题，”珊多拉看了我一眼，自顾自地说下去，“我知道那姐妹俩是怎么把这架战机俘获的，抓捕过程本身没有任何问题，但这个诱捕计划整体仍然有值得怀疑的地方，拖得时间一长，梅洛瓦人恐怕就要怀疑当初‘凑巧’出现在他们面前的那几艘落单飞船是怎么回事了。毕竟远疆那边说到底也没有离当年的帝国区太远，而修正自己世界的坐标也不是太困难的事情。”
　　我了然地点点头，视线再次越过眼前的各种设备。那架被捕获的梅洛瓦战机已经被拆下侧护甲，露出里面暗色的管线，低级助理技师们将一组非接触式的扫描装置固定在这些管线前方数厘米远的地方，用这种比较安全的方式可以将目标设备的数据流“拷贝”至下级设备，然后上传至主机用于破译。研究室内回响着设备运转的轻微鸣响，精神链接中则突然传来了泡泡精神十足的声音：“孩子她爸你就放心吧！不就是这么个小玩意儿么，等我把手头深潜船的模拟任务弄完我亲自对付它……”
　　我顿时就更不放心了……
　　“行了行了，你的负载已经够高了，别操心这边的事儿，万一母体机宕机那才真是灾难事故，”我掐断了精神链接里那个叽叽喳喳的声音，扭头看向珊多拉，“还有两个俘虏在哪呢？”
　　珊多拉耸耸肩：“还能在哪，第四区……”
　　我：“……我了个去！”
　　“放心，还活着，而且目测能活很久，莉莉娜在领着他们参观第四区呢。”
　　我擦擦额头冷汗：“那得过去看看……莉莉娜那内心阴暗的家伙这次看来是终于找着好玩的了。”
　　离开司令部之后，我直接动身前往第四区——整个影子城……不，整个多元世界恐怕都再难找到比这更能止小儿夜啼的地方了——人权冻结地带。
　　所谓第四区，在影子空间的居民心目中是一个确切存在，但谁都宁可将其当成一个都市怪谈的地方，它的存在是公开的，但绝没有人愿意跟这地方沾上一星半点的关系。第四区位于影子城的二次平行空间，它和影子城东城区重叠在一起，需要通过特殊权限的空间门或者有人引导才能进入，它看上去就仿佛影子城刚建成的那样：死寂，清冷，怪诞。这个地方是给有罪者和恶性战俘准备的噩梦，进入第四区，就等于进入了生者和死者之间的夹缝地带。
　　这种地方对一个帝国而言是必不可少的，和平与正义往往需要足量的阴影和残酷作为保障，我们不能保证帝国所统治的每一寸领土都严格奉行希灵法典，很多时候，极端犯罪和不得不用酷刑才能撬开的嘴巴都是让人头疼的东西，因此即使帝国也需要监狱和典狱官，当然也需要处刑场。而第四区……起码是我所知的所有“处刑场”中最极端的地方。很少有人会罪大恶极到必须被送到第四区才能得到“净化”，但只要被送到这地方的，没有一个会坚持太久。
　　而那两名梅洛瓦战俘，就很倒霉地被送到了这里。


第一千二百零四章 第四区
　　进入第四区很简单，在东城区边界有军事哨站，通过这个哨站可以接受空间置换，置换之后，你就会从正常的影子城进入“异化影子城”。
　　前一秒身后还是车水马龙，人流如织，一片热闹繁华的都市景色，越过哨站置换门之后，身旁便猝然安静了下来，仿佛整个世界已经离自己远去。原本澄明瓦亮的天空被一片混沌的灰色雾霭覆盖，四周的光线都跟着黯淡下来。第四区的天空是单调的，因为不需要给这里的囚犯准备任何可以放松心情的景观，我抬头看看天空，那灰扑扑的雾霭中不见日月星光，灰色，这唯一的色彩以绝对平均的方式覆盖着整个视野。四周的所有建筑和街道都以诡异的方式扭曲，连接，重叠在一起，开裂的道路扭曲着探向天空，纠缠在一起的楼宇以诡异的角度在半空中折返，然后半埋入地面，在数百米外，一座摩天大楼缓缓地旋转着漂浮在高处，它的一半楼体支离破碎，被切割成无数块整齐平滑的小方块，而这些被切割开来的小方块中还有忽明忽暗的灯光在闪烁着。在脚下这段唯一平坦的道路旁，一个霓虹灯牌歪歪斜斜地从焦油坑中探出半个身子，上面用鲜红的字迹写着：欢迎来到第四区。
　　这就是这片“里城区”的景色。
　　“真是莉莉娜的恶趣味……”我看着四周这些荒诞扭曲的东西，它们被努力塑造成现实中的噩梦模样，仿佛将一个神经病人的思维过程强行抽取出来，然后雕刻成无数个抽象符号堆砌在一起，那些扭曲而破碎的楼宇和道路根本不会通向任何地方，所有楼宇和道路都是骗局，向它们前进，你永远找不到任何终点。
　　我等了几秒，看到在前方不远处有一段探出地面的管道，如同输油主管一样粗大，表面用污浊的墨绿色油漆粗糙地涂了一层，油漆层下露出的是可疑的暗红底色，管道上突然裂开了一个黑漆漆的洞口，然后从里面钻出一个穿着管道工制服，戴着可笑的红色布帽的独眼食尸鬼来，这个食尸鬼的红色布帽上写着大大的M字样，身上斜挎着一个样式古老的留声机，留声机中传出嘶哑难听的吱吱嘎嘎声，是一首莉莉娜编撰的童谣——狼和蜘蛛的故事。
　　这只食尸鬼我是知道的，据说在第四区当接待员已经当了一年多了，平常最喜欢玩的游戏是超级玛丽，最喜欢的活动是COSPLAY，另外还是个音乐爱好者……以上爱好每一个都没啥问题，但它们出现在一个食尸鬼身上那就有问题了，各要素融合之后，诞生的就是眼前这个奇葩造型……
　　扭曲的食尸鬼一瘸一拐地来到我面前，喉咙中传出嘶哑跑风的声音：“陛下，典狱长正在审问犯人，您是否……”
　　“哦，我知道，就是找她的，”我摆摆手，“把门打开——另外你身上这吱吱嘎嘎的玩意儿不能关掉吗？”
　　食尸鬼裂开脑袋，露出一个大大微笑，一边打开传送门一边说道：“这是典狱长送给佩比的礼物，佩比喜欢狼和蜘蛛的故事……狼被蜘蛛吃掉的故事……”
　　我觉得自己再听下去今天的晚饭都不用吃了，于是赶紧打住，迈步走入了食尸鬼门卫打开的暗红色传送门，眼前一晃，便来到了莉莉娜正在“工作”的地方。
　　这里看上去平平无奇，就是一间很宽敞的办公室，房间中有宽大的红木办公桌，靠墙有占据了整面墙但估计永远也不会有人去翻的大书架，房间的东北角放着一个实木雕刻的舵轮，上面用鎏金大字写着“商海泛舟，乘风破浪”的字样，舵轮上方的墙上则挂着古香古色的水墨画，描绘着青山绿水薄雾的风景。这就是一间看上去仿佛地球上某个大公司的老总办公室一样的普通房间，除了宽敞和暴发户般的装潢之外，没有多少值得关注的地方。如果非要说有什么特殊之处的话，那就是这房间根本没有窗户，只有在东面墙上用粗劣的水彩笔画了一扇足有两米半高的大落地窗，这扇用彩笔画上去的落地窗一看就是小孩子的手笔，不但色彩俗艳，而且边框歪歪扭扭参差不齐，窗户里画着儿童想象中的户外风景：灰蓝色的蜡笔天空，咧开嘴露出扭曲笑容的太阳公公，还有绿油油的草坪。
　　在这样一个装潢考究，宽敞气派的办公室中，却有半面墙被这样一个水彩笔画出来的落地窗所占据，初看上去好像只是古怪可笑，但很快，你就会感觉这一切都萦绕着癫狂和怪诞气氛——而这一切，都是那个坐在办公桌后面，几乎整个身子都被埋在真皮座椅里面的小矮子设计出来的，设计这些场景的唯一目的，就是满足她的恶趣味。
　　“呦，老大，你来了，我正忙着呢。”
　　莉莉娜从宽大的红木办公桌后面一跃而起，直接跳上桌面啪嗒啪嗒地跑了过来，我顺手把她接住拍打两下以示亲昵，然后视线落在办公室一角：那里有除了水彩落地窗之外另外一样与这办公室格局格格不入的东西，是两个被能量光柱围绕起来的笼子，里面坐着两个面色铁青，身穿某种军队制服的男人，那应该就是被抓回来的梅洛瓦战俘。
　　出于好奇，我在这两个俘虏身上多扫了两眼，对方的外貌初看起来似乎与地球人类没多大差别——当然，这也正常，原因众所周知，他们身材较为高大，眼窝深陷，肤色偏暗，但不知道是不是每个梅洛瓦人都是这样。他们的眼睛是与人类唯一有明显差别的地方：瞳仁外不是眼白，而是带着一种暗蓝色的色调，看上去好像在反射荧光一样。这就是梅洛瓦人，初看上去……没什么特别的。
　　但就是他们，成为了有史以来第一个背叛帝国的附庸。
　　在我出于好奇观察这两人的时候，对方也抬起眼睛好奇地看着这边，从这两人的眼神中看不出恐惧和敌视，或许他们并不知道眼前的人是谁，也有可能是已经放弃了希望？
　　“你们是梅洛瓦人？”我把莉莉娜放在地上，扭头不经意地问道。
　　没有回答，两人只是清冷地哼了一声，我发现他们身上没有外伤，似乎莉莉娜这个恶劣的家伙还没开始喜闻乐见的刑讯逼供环节。
　　“不喜欢说话？”我来到其中一人面前，感觉自己平静的真是不可思议：面前这是敌人，妥妥的敌人，他们在数万年前叛国，而且拆掉了姐姐上辈子的家，甚至可能在这个过程中杀死了大量位于休眠设施中的希灵使徒，每一条都是死罪，然而我却这么心平气和地和对方说话。面前的男人抬头和我对视着，突然裂开嘴露出一个恶劣的表情：“你们的时代早就过去了，狗娘养的。”
　　我：“……擦，脾气还挺大。嗯，胆子也不小，你们真以为叛国是那么轻描淡写的事儿？”
　　“梅洛瓦会比你们这些杂种走的更远，梅洛瓦会代替你们成为真正的神，梅洛瓦会征服每一个世界，梅洛瓦会制裁每一个异端邪……”
　　“这货是不是神经病？”我一下子懵了，扭头问莉莉娜，小丫头撇撇嘴：“有洗脑痕迹，精神极度偏执，我估计他从基因到肉体再到灵魂都被改造过，所以他不怕帝国，哪怕帝国当年在全虚空都能止小儿夜啼，他也不怕。这种类型是最难对付的，单纯的刑讯压根没用。”
　　“刑讯？”另外一名梅洛瓦战俘嗤笑一声，“几万年过去，你们这帮疯子果然退化了。”
　　话说泥人都有三分火气，我是心平气和地跟这俩战俘聊半天了，结果对方从头至尾就没一句好话……好吧我承认这种场合下貌似也不会有人说好话，但这俩人的态度是真让人不爽了。见过叛国的，可没见过叛国被捕之后还这么理直气壮抑扬顿挫的！当时我就想抽板砖先抡翻一个（换冰蒂斯来估计这时候早把俩人都抡翻了），不过在自己动手之前，莉莉娜突然插了个嘴：“那什么，按照第四区的规矩，先给囚犯介绍一下这里的生活环境，毕竟吧，你们得在这里住很长时间，而且得有很多邻居——”
　　莉莉娜清了清嗓子，这么一个看上去一米出头的小丫头趾高气扬地在这儿晃荡估计早已经让两个梅洛瓦战俘很在意了，于是这俩还真安静了下来，莉莉娜满意地点点头，脸上带着甜甜的微笑给第四区的两个新居民介绍起生活环境来：
　　“首先，在第四区，有三项长期维持的‘法案’。
　　第一，二元状态。第四区没有公民和法律，这里所有的生命只有两个阵营，无罪者和有罪者。无罪者拥有自由出入第四区的权利，而有罪者在这里不经审判便被认定为可接受一切刑罚——因为有罪者在被送来之前就已经经受了所有可能的审判，并被判定必须送入第四区才能得到‘纠正’。当然像你们俩这样的，不经过审判直接被认定为有罪的也有，今后你们会见到这些狱友的。
　　第二，人权冻结状态。第四区的有罪者被宣布为不具备任何人权，甚至连物品权与死亡权都没有，你们在这里有一个新名字，叫做‘尘埃’，这就是你们的身份和全部价值。在这里允许对有罪者进行任何形式的酷刑、多次死亡、灵魂抽取与折磨、生化试验、武器试验以及一切你能想到的事情，嗯，就是一切，你的想象力永远比不上这里的现实，不用着急，很快你们也会见识到这一切的。
　　第三，终结管制状态。第四区内一切生命接受管制，包括你们的生存和死亡，在上级审批结果下来之前，这里不允许出现自主死亡。在这里的有罪者可能被连续杀死数百万次，然后被复活数百万次——因为他们没有申请到死亡资格。”
　　莉莉娜说到这里，突然翘起手指在两个囚犯面前晃了晃，笑着说道：“对了，给你们说个小小的注意事项，在第四区，每天都有百分之百的囚犯申请死亡，但每次仅有百分之一的人可以如愿以偿。在这里，死亡是唯一值得追求的事情，囚犯们甚至会为了一份死亡资格证而凶残搏杀……你们当然也是有权申请死亡的，不过希望你们足够强壮，每天午夜十二点，中央监狱所有的牢房都会打开，你们要拼杀到凌晨四点，中间被杀死次数最少的人才能获得在第二天天亮之前被彻底杀死……或者说解脱的资格。所以，在这地方要想死，竞争可是很激烈的。嘛，别露出那种表情，相信我，每一个囚犯……在第四区呆不了几天，都会涕泪横流地写一份死亡申请，咯咯~~~你们也一样哦！”
　　莉莉娜脸上带着甜甜的微笑，仿佛是个对朋友介绍自己玩具的孩子，但她说的话可一点都不有趣。我斜着眼看着这家伙脸上的表情，对她现在的笑容真是感觉到一种久违的熟悉——莉莉娜经常笑，和我在一起的时候，她会装傻，会卖萌，会毫无缘由地突然乐呵起来，但每一种笑容都和现在这样不一样，这种单纯的，甜美的，看上去如同真的天真无邪一样的笑容，是绝对不会发自她内心的。
　　这是莉莉娜所有的面具中，最扭曲的一副。她从来只会对死人露出这样干净的微笑。
　　两名囚犯愣愣地听完莉莉娜的介绍，似乎需要点时间来理解这个诡谲的地方，然后他们对视了一眼，同时发出不屑的嗤笑声，其中身材较为高大的男人盯着莉莉娜，充满鄙夷地说道：“说到底不过是酷刑，神圣的梅洛瓦战士可以无视任何痛苦，有多少花样尽管用出来。”
　　“当然，迟早会的，”莉莉娜对对方这样的态度早有所料，她无所谓地说道，顺手在囚犯面前挥了挥爪子，两道绿色的光晕随即出现在后者头顶，然后慢慢没入他们的身体，“反正我有耐心也有时间。嘛，看看到底是那帮专家先破解你们的导航器，还是我先让你们两个开口。”
　　两名囚犯看到一团绿光没入自己的身体，首先是下意识地紧绷肌肉，他们以为这是什么刑罚，然而绿光没入身体之后什么也没发生，于是他们露出了困惑的表情，听到莉莉娜的话之后，身材高大的囚犯突然咧嘴笑了起来：“哈，原来你们就是想要梅洛瓦家园的坐标……做梦去吧！”
　　说完这个，对方脑袋里突然发出了一阵诡异的吱吱声，仿佛肉被烧焦时候的声响一样，伴随着这阵诡异的声音，囚犯满脸青筋尽冒，仿佛正在承受莫大的痛苦，他的牙关咯咯作响，污浊中混杂着白色的血浆从眼睛、鼻孔甚至耳朵中慢慢冒了出来，最后连眼球中都溢出了冒着蒸汽的浓浆，我意识到，梅洛瓦人战士竟然具备自毁的能力！
　　然而莉莉娜就这么好整以暇地看着眼前的一幕，仿佛在看一场很有趣的杂耍，在她面前的囚犯浑身抽搐，头颅已经如同烧熟一样泛起红光，冒着阵阵浓烈的蒸汽，显然，已经死透了，而旁边的另一名囚犯则对我们露出嘲弄的笑容，显然，他也做好了准备——然而第二名囚犯甚至没来得及启动自己的自毁装置，刚刚死亡的一号囚徒却突然坐了起来。
　　复活的囚犯看上去一切如常，仿佛什么都没发生过，只有他脸上的血污和热气显示着刚才那场并不舒适的自杀是真实存在的，他从短暂的困惑中清醒过来，脸色逐渐变得一片灰白。
　　“大叔你真笨，真的，”莉莉娜仰头看着对方，“你应该知道帝国有复活技术……嘛，当年可能没有对你们用过。不过有没有人告诉过你，其实你们俩被送过来的时候就已经死了？”
　　两个囚犯顿时愕然。
　　“嗯，送过来的时候就已经死了，我估计你们是在被捕的瞬间自杀过一次，不过看样子你们当时挺混乱，忘掉了这事呢……刚才是大叔你第二次被复活哦。”
　　囚犯的脸色随着莉莉娜的话语而急剧变化了一下，看来莉莉娜提到的那次自杀确实是存在的，现在他们终于能完全确定，在这地方，死亡也不是解脱之道。
　　“刚才我给你们体内放了一点小礼物，”莉莉娜笑眯眯地说道，“就是那团绿光。从现在开始，你们受到了祝福，你们不会精神失常，不会失去五感，不会感觉困倦，也不会因任何原因产生感官上的迟钝。今天是你们来到第四区的第一天，稍后，会有人领你们去参观自己的新房子，另外认识一下这里的新邻居——都是一些很好的人呢，每个人都罪大恶极，十恶不赦，可爱的不得了，他们最喜欢新邻居了，因为第四区的规矩是，每杀死一个新人一次就能得到一块腐烂的不是那么恶心的生肉作为奖励，你们在那些人眼里……可是活脱脱的食物啊……撒，那么接下来的时间里，祝二位聚会愉快……狱卒！”
　　莉莉娜打了个响指，房间中便凭空出现了两个带着小丑面具，穿着中世纪欧洲国王和王后戏服的骷髅，将关押着囚犯的笼子推入墙内突然出现的暗门中，两个囚犯脸上仍然没什么恐惧的神色，看来洗脑改造让他们具备惊人的勇气，即使面对即将到来的第四区生活也能坦然面对。牢笼被推入暗格之后，从墙对面传来一阵隐隐约约的呼啸声，似乎是直接掉下去了。莉莉娜脸上露出遗憾的神色：“啊，好像忘记把升降梯打开了……嘛，反正下面是酸池，摔不死人的。”说完，她对两个穿着戏服的骷髅说道：“狱卒，这两个囚犯编号为特161和特162，按照特殊囚犯标准对待，不准给他们食物，也不准他们吃人和自己的排泄物，等一会他俩复活之后，带他们去参观波波卡卡的旋转木马……嗯，怎么还不走？”
　　“典……典狱官大人，”穿着国王戏服的骷髅颤抖着，摘下了自己的小丑面具，在面具下的是一张贴在骷髅头上的白纸，白纸上用粗劣的水彩笔画着一副可笑的国王面孔：臃肿，呆滞，而且有小胡子，“卑贱的囚犯38755想知道，我和我的王后还要多久才能……”
　　莉莉娜眼眉一挑：“哦，又是这个问题？你们不是为了看史诗戏剧，下令活烹了七万八千‘下等人’么？那就各死七万八千次呗，放心，有人给你们计数，你们只要闲着没事就去二号小餐厅里躺着就行了，一天能死个七八十次，迟早会解脱的。另外补充一句，你们的问题我听够了，今后再问一次，死亡次数平方，再不行，立方。滚吧。”
　　两个穿着戏服的骷髅浑身颤抖，每一个骨节都咯咯作响，然后飞快地戴上了自己的小丑面具，消失在这房间中。
　　“老大，你看，当时震惊宏世界的两个暴君，”莉莉娜咯咯笑着，指着两个骷髅消失后留下的空气波纹，“现在多和气？”


第一千二百零五章 辛迪娅要回家
　　第四区分为数个区域，外围区就是刚刚进入这个空间时，那一片扭曲荒诞的都市空间，看上去跟某个粗制滥造的恐怖片里的废弃都市一样，而从外围区向远处眺望，能看到一大片黑色的巨型建筑物，远望过去就如同阴影中的群山一般，那就是第四区的最重要设施：监狱区。然而从外围区是无法直接抵达监狱区的，两个区域之间被一层扭曲数学屏障分割，如果不经空间传送，一辈子也无法抵达那些黑色建筑群：他们之间的距离无限远，而你的位移会被削减至零。这就是为什么从外围区进入监狱区需要接待人员：他们是负责开空间门的。
　　在监狱区内，百分之九十的地方都是无法地带，囚犯被随意堆积在牢笼中，每个囚犯除了身份识别和跟踪，以保证可以随时找到他们之外，不进行任何管理。这里不禁止任何事情，不禁止囚犯间的斗殴，不禁止互相残杀，不禁止拉帮结派，甚至不禁止越狱，因为没人能逃得出去，也没人能真正被杀死。所有的囚犯都被一个持续的复活效果所控制，他们永远不会死亡，直到偿还清他们来此之前犯下的罪过为止——这一量罪标准由帝国最高法庭作出判断，也只有那个法庭才能决定将谁送入第四区，而它做出的判断，只有皇帝才能提出撤销案。第四区只有很少的管制人员，而且基本上都只在外围区担任次要工作，直接和那些囚犯接触的，是没有灵魂的战争傀儡和各种元素仆从，因为只有这样的典狱官才不会被第四区的气氛影响发疯。这里登记在册的正式高级人员只有四人，那就是担任典狱长的莉莉娜，担任名誉监狱长的浅浅里人格，以及我和珊多拉——因为帝国元首默认为帝国所有暴力机构的最高指令官。然而真正长期管理第四区，负责这里日常事务的人其实只有莉莉娜一个。浅浅的里人格当初只是头脑一热来这里挂了个名，而我和珊多拉则对第四区不怎么感冒。
　　第四区唯一的“和平”地带就是所谓的办公区，莉莉娜那间古怪的办公室就在办公区中央，这里有监控整个第四区的终端设备，可以让人随时了解那些囚犯的现状。莉莉娜现在就在检查一个个监控窗口，从投影墙幕的一端跑到另一端，嘴里不住地念念有词。我在旁边看了有十几分钟了，实在忍不住想发表点看法：“我说，这地方是不是有点太混乱了？”
　　“老大莫急，”莉莉娜一边跑来跑去一边毫不在乎地说道，“我可是专家出身，管理不同的群体，就要用不同的方法。第四区关着的可是从宏世界抓捕到的最极端犯罪者，你要知道他们为什么被抓到这儿就不会有丝毫同情了。东条英机那样的搁在第四区都是从道德楷模起步，商纣王再暴虐二十倍也不够在这儿住一晚上，你想想吧。有时候四五个宇宙都出不了一个够资格在第四区受惩处的混蛋，在这地方的家伙，就是那种传说中枪毙二十分钟都不解恨的货……再说了，负责审判的是珊多拉大姐头组建的帝国法庭，我就是一牢头，法庭那边都觉得这些人该扔进第四区了，那还有啥疑问，是吧？哦，三号监牢又打起来了。”
　　我感觉没法反驳这家伙，她说的没错，第四区的存在是必要的，而且这地方并不仅仅是出于莉莉娜的恶趣味才混乱成这样——事实上最初建立第四区的是珊多拉，而建立这个区域的目的是用于惩罚那些发生在宏世界的极端犯罪行为，它只是一个监牢和处刑场，对应第四区的审判庭则是独立运作，整个体系在建立起来的时候基本上都没莉莉娜什么事。只是在这地方建立起来，并且我们开始检查宏世界之后，才发现有时候的罪恶甚至近乎没有极限，有些恶行对整个世界造成的深远伤痛甚至比世界末日还要恶劣，面对这样的情况，我们觉得压力很大，珊多拉都表示一头雾水——因为旧帝国从来就没有管过“下等种族”的法制建设，只有新帝国才会考虑维持“下等种族”的秩序。
　　就是在这种情况下，莉莉娜才主动接过这地方的管理任务，而这个地方也从此成了货真价实聚满“此世之恶”的场所。
　　只是即便知道黑暗的存在必不可少，可是真要成天跟这些黑到骨子里的东西打交道……我觉得估计也就只有莉莉娜这个奇葩能忍受吧。
　　“总要有人干脏活，”莉莉娜搬了个椅子坐在监视图像前，“我知道自己是干什么的。第四区这样的特殊机构不能落在不可靠的人手里，不是么？这里的每一个罪犯都不但罪大恶极，而且极端危险，所以只好我亲自来管喽……毕竟老大你，和家里的其他人是不可能愿意接触这些的……”
　　我看了莉莉娜一眼，她的视线集中在面前的监控器上，刚才的话也是随口一说，然而她的话带给我的触动却无法消散。干脏活的……没错，莉莉娜从一开始就给了自己这样的定义：干脏活的。有些事必须有人去做，有些东西绝对不能脱离控制，有些污浊只能让我身边最可靠的人去独揽。莉莉娜曾环视四周，在第一家庭中没有找到能承担这些阴影的人，于是她欣然接过了一切，成为第四区……甚至整个帝国所有极端机构和阴影机构的负责人。她现在已经把自己分裂成三个，一个在传播女神的福音，笑容可掬，温和而慈悲；一个在家中充当吉祥物，耍赖卖萌，可笑而跳脱；一个却孤独地坐在帝国最黑暗的角落，双手沾满血腥，清扫着一般人甚至连看都不敢看的污秽。她早已经四分五裂，却看上去比谁都无忧无虑……我又不是傻子，如果连这些都没想通过的话，那真的白活了。
　　十八层地狱也是需要管理员的啊……而莉莉娜为了不让这个管理权失控，承担了这个角色，因为她很清楚自己的精神状态，这样一个扭曲的地方，只有一个不会更加扭曲的人才能驾驭。
　　我拍了拍莉莉娜的脑袋，顺手把她的肩膀揽在腿边，这个猎奇萝莉用力蹭了两下，嘀嘀咕咕起来：“只要老大还愿意偶尔给我个抱抱，我就能永远坚持下去……好了，老大，回去吧，这里可不适合你这样神智正常的人，这是疯子的乐园，我还得工作一会。”
　　“话说，那两个梅洛瓦人应该不至于罪大恶极到需要第四区的地步吧？”我随口说道。
　　莉莉娜点点头：“当然，叛国罪虽然重，但第四区可不是这么简单的地方，那两个囚犯还不够格呢。只不过我听说了，要尽快从他们口中拷问到密匙，那采取一点极端手段也没问题，让他们在这里吓唬几天也是好的。哦，五号屠宰场该启动了，老大你要不要看看？”
　　我：“……我还是撤吧，这地方太重口味了。”
　　从第四区出来之后，我感觉整个天地都为之一清——当然这其中主要原因是外面的世界确实比第四区那荒诞诡异的气氛要清新挺多，但不可否认，萦绕在那片空间中的某种名为“活地狱”的气氛也确确实实是存在的，而且那种气氛能让已经敢说身经百战的自己都压抑不已。真不知道该怎么形容莉莉娜那家伙……诚然，她神经有点不正常，但她在那种环境下竟然能把自己的不正常始终维持在一个恰当范围内，这着实是个心理学上的奇迹，对此我只能评价：没有什么是比把一个疯子再弄疯更困难的事儿了，第四区这种地方，也只有莉莉娜一个人才能管理的了吧。
　　我深呼吸了一口外面的清新空气，看着远处熙熙攘攘的影子城街市，一般平民并不知道第四区里面具体都在发生什么，但每个人都会下意识地远离这座军事哨卡——尽管他们永远也不会被抓到第四区去——因此在这周边几百米的地方相当清静。哨卡前的士兵对这边行以军礼，我招手回应了一下，直接传送回家。
　　珊多拉先自己一步回来，正趴在茶几上继续折腾姐姐当年用过的数据终端，这东西里的资料已经快被她全部翻阅一遍了。在利用我的识别码解除数据终端的所有锁定之后，珊多拉的八卦力量喷薄而出，往日里显得严肃不苟的女王陛下现在也会一边发出可疑的“哦呵呵”笑声一边摆弄自己昔日同僚的私房日记了。这让姐姐大人不断露出尴尬的表情，我估计她一定感觉怪怪的——毕竟上辈子的她，是个会用自己的戎装当开机画面的自恋党来着，这个设定已经足够让低调的姐姐头大如斗了。
　　听到传送门开启的动静，珊多拉抬头看了我一眼，露出笑来：“哦，阿俊……嗯？你脸色不太好哦，好像刚看完韩剧八十集连播似的。”
　　“比那恶心，”我摆摆手，希望能在饭点到来之前把心态调整好，“我刚从第四区回来。”
　　“啊，你真的亲自去看了看？”珊多拉惊奇地说道，“莉莉娜在拷问那两个囚犯呢？”
　　“他们还用不上第四区的刑罚，不过这几天恐怕不会好过了，”我把自己往沙发上一扔，正在旁边跟玩具说话的小泡泡立刻沿着沙发边缘爬过来钻进我怀里，小家伙什么都不懂——也可能她什么都知道，但和辛迪娅一样坚持着不愿意长大，我顺手把这个似乎永远不会长大的小丫头抱起来，扭头看向珊多拉，“你也知道第四区是什么地方，只要关进去，不用人行刑一天都会死七八遍。那两个梅洛瓦人似乎经受过改造，精神偏执，痛觉下降，而且貌似恐惧之类的负面情绪也被抑制着，一般的审讯方式是不会奏效的，莉莉娜准备走心理惊骇路线。”
　　珊多拉头也不抬：“嗯，她的常用手段，不过每次都奏效就是了。不过你说的改造……你有没发现挺有既视感的？”
　　“啥？”
　　“精神偏执，痛觉下降，负面情绪自主抑制，如果再进一步就是绝对目标逻辑、自主关闭部分感官以及绝对理性化思考，这些都是希灵使徒的能力，”珊多拉终于肯把那个数据终端放到一边了，“看来为帝国服务的那些日子里，他们学了不少东西……他们是以转化为希灵使徒一样的生命形式为目标的，现在看来这个可能性越来越大。只不过他们手头没有关键的原体技术，所以他们制造不出人工灵魂，也不知道怎么进行灵魂注入，在自己已有的生命形态基础上进行改造，终究有极限……那两个俘虏抗不过莉莉娜的审讯，现在就看那丫头什么时候能拿出结果了。”
　　“导航计算机破解难度很大吧。”
　　“比预想的还麻烦，自毁装置异常敏感，而且是高度智能的，”珊多拉撇撇嘴，“那东西从周围的环境上隐隐约约感觉到情况不对劲，现在已经开始检查整架战机每一个零件，幸好当时阿西达姐妹是在保证战机完好无损的前提下把那东西弄回来的，否则导航计算机一定会发现自己被捕了。现在专家们已经暂停了对它核心的读取，防止出事。”
　　我了然，看来这些事情都是急不来的。现在自己能帮上忙的东西似乎没了，剩下的，也就是等待。无聊之中我开始思考帝国的未来，虚空的平衡，以及帝国最终格局——起码一开始我觉得自己是在思考这些事的，不过很快我就开始考虑今天晚上吃啥了……看样子自己着实不是忧国忧民的料。
　　从玄关处传来了沉重的脚步声，我扭头看去，看到一只身高达到将近两米，宛若一辆吉普车般巨大的金色狐狸正晃着脑袋走过来，一副懒散悠然的模样，屁股后面的九条尾巴在空中有气无力地晃悠着，每条尾巴尖端都坐着一个小小麦迪雯。巨大狐狸的脑袋上则趴着一只全身墨色的小黑猫。狐狸晃悠到我正坐着的沙发旁边，就地一个打滚，变成了少女模样，先是例行公事一般用尾巴在我脸上扫扫，然后一边耸着鼻子一边向茶几蹭去，用尾巴卷起两个苹果就跑向房间角落独自开小灶去了。整套行为模式越看越像哈士奇。而那只小黑猫则轻盈地跳了两下，趴在沙发靠背上，发出一阵软糯的小女孩声音：“喵——诶不是，叔叔，我要回家了……”
　　嗯，这是辛迪娅……话说她跟那头九尾哈士奇是什么时候结成动物世界二人组的？
　　“这就回家了？”我有些惊奇，抬手挠了挠小黑猫的下巴，对方的反应也跟猫一样乖巧：抬起爪子照着我手背就是一下，“嘶——这孩子。怎么？在这儿无聊了？”
　　“不是，”小黑猫一扭身子从沙发靠背上咕噜下来，等落到坐垫上的时候已经变成了黑裙的小萝莉，辛迪娅一边探过身子去抓茶几上的零食一边充满怨念地嘀咕，“我妈叫我回家练竖琴……呜，天下家长一般黑，为什么公主就一定要练竖琴啊！我妈自己都五音不全的好吗！”
　　我：“……原来神族也有给孩子报补习班的习俗？”
　　辛迪娅立刻充满怨念地看了我一眼：“别说那个可怕的词！”
　　然后小丫头抱着一包薯片在沙发上打起滚来：“不想回去不想回去不想回去！这里有好多好吃的好玩的还有大狐狸，家里什么都没有还要每天学东西……叔叔要不你给我爸写封信就说我叛变神族决定在帝国当兵了行不？”
　　我：“……你爸的人生态度一定很乐观。”
　　辛迪娅扯扯嘴角，很大人化地做出一个无可奈何的表情：“好吧好吧，我回家。要不爸爸一定会派大军押我回去写作业的。对了叔叔，那我能不能带安薇娜姐姐回去住几天？我喜欢她做的点心！嘉蒂也一定会喜欢的！”
　　我还没来得及回答，就见小幽灵一下子从不远处的镜子里钻了出来，然后呼地一声扑到墙角紧紧地抱着大立柜：“不行不行，我是这儿的地缚灵！不租不借！”
　　全家：“……”
　　我是头一次听说地缚灵可以这么用的！
　　因为辛迪娅要回家，家里几个小的都挺遗憾，虽然只有短短几天时间，这些小丫头却已经玩成一片了。怎么说呢，毕竟皇室子女多寂寞——虽然我觉得自己家里这帮奇葩和父神养出来的两个熊孩子貌似不怎么符合常规的皇室子女的特征，但在寂寞这点上还是没问题的。这些孩子由于各种各样的原因，基本上很难交到普通朋友，她们的玩伴永远就那几个，而且还多半是自己的姐妹，这次好不容易认识了新朋友，突然要分别就显得很伤感。晚上我们给辛迪娅准备了最丰盛的一顿大餐，算作送别：几天的接触下来，我发现这孩子除了古灵精怪之外，最大的特征就是个小吃货，虽然她的饭量没法跟珊多拉比，但对好吃的东西那种狂热劲是绝对吃货级别的。
　　一顿丰盛的饭菜算作送行，然后安薇娜又在厨房里忙活了半天，准备出堆积如山的点心和各色美食，这是辛迪娅要求的，她想给嘉蒂带些好吃的过去：从这方面，这倒是个很懂事的孩子。
　　然后就是等第二天把这个小祖宗送回家了……


第一千二百零六章 今天早晨是各种孩子她爹的聚会
　　今天辛迪娅起的比平时要早一些，这次不用姐姐提醒，她就自己乖乖地跑去洗脸刷牙，而且自己梳好了头发。她跑到阳台上，给正在光合作用的莉莉娜头上浇了点水，跑到门口，给刚刚出门准备晒十五分钟太阳的妖狐少女送去一把骨头饼干，爬到院子里的树上，给乌鸦夫妇道声早安，去找到正领着十几只迷你麦迪雯在院子里找草籽吃的小乌鸦，给那些小家伙送上一大把青菜叶。然后她跑回客厅，和客厅里的每一个人说再见。我在旁边看到最后，终于实在忍不住了：
　　“我说……让你回家又不是让你去死，把气氛弄这么悲壮有必要么？”
　　辛迪娅一脸祥林嫂的表情，侧面看着跟刚从骆驼祥子摄制组退场一样：“叔叔，你知道我妈做饭多难吃吗？刚才我妈来信息了，她说给我做了一大桌饭菜，要给女儿接风洗尘……”
　　我默默地看了珊多拉一眼，视线落回辛迪娅身上：“小妮子，你还太嫩了，没见识过世间真正的恐……珊多拉你冷静！我什么都没说！刚才那是你的错觉！安薇娜快把你的炒锅藏起来，阻止珊多拉去厨房……等等！珊多拉你干什么！放开那个电饭煲！有什么你冲着莉莉娜来！”
　　辛迪娅脸上祥林嫂的表情一扫而光，满面春光地看着一家人再次鸡飞狗跳起来：“嗯，叔叔家每天都一样热闹，我回家跟爸爸讲这里的事儿，他就不会念叨我和嘉蒂每天在墙上画门了。”
　　我扭头看着窗外，今天是个阳光明媚的好天气，小乌鸦正领着她的裂生体们在院子里觅食，一帮身高只有十厘米的迷你麦迪雯蹦蹦跳跳地在草丛里钻来钻去，寻找着可以吃的草籽和比较鲜嫩的草芽，一只脱队的迷你麦迪雯蹦上了窗台，举着她与生俱来而且形影不离的蛋壳，在收集窗台那盆花上的露水——不过这时候已经没有露水了，所以小家伙看起来有点失望，姐姐带着笑，拿茶匙去给小家伙的蛋壳里滴了几滴清茶，那只迷你鸦神顿时高兴起来，顶着蛋壳找自己的姐妹去了，留下一串兴奋的“叽叽”声。
　　客厅里，一只全身半透明的果冻生物正坐在靠窗户的沙发上，慢悠悠懒洋洋地晃动着，这个被定义为玩具兼宠物的史莱姆应该是这个家中最清闲的家伙了。它晒着太阳，一边好奇地观察周围走过的人，随时变成家里某个人的样子来提高存在感。这种拟态应该只是条件反射一样的行为，因为看不出这个史莱姆有任何智力的样子。我观察了一下，发现这只史莱姆肚子里又堆满了乱七八糟的东西，包括浅浅的魔方、姐姐的梳子还有小泡泡的玩具，甚至还有一只玩具一样小巧的公主鞋：这应该是某个人偶的。这种被称作奥术胶体生物的元素造物虽然没高级智力，但也有动物级别的思维能力，而且有很多奇奇怪怪的爱好，比如收集那些被四处乱扔的杂物，然后统统放在自己肚子里。不得不说这是个好习惯，因为它几乎能去任何地方，能从任何犄角旮旯里找到被人丢弃的杂物，自从这个名叫喜之郎的史莱姆来到家中，我们每天都能从它肚子里找到被谁遗忘的小玩意儿。
　　还在为不小心把硬币掉到床缝里而头疼吗？还在为承载了满满回忆的明信片不知遗忘在哪里而伤心吗？不要担心，赶快养一只史莱姆吧！——话说我为啥会突然想到这些？
　　小泡泡正坐在这只史莱姆旁边，不断试图和后者交流，多次尝试未果之后，小丫头掏出一个吸管来，插在史莱姆身上似乎打算喝点水——我想阻止，但晚了一步，小泡泡被劈啪作响的奥术火花熏了一脸黑，哭丧着脸跑了回来，我无奈地笑笑，抱着小家伙去水房洗脸。
　　“喂，笨蛋，看到我的鞋了吗？”刚把小泡泡安置好，小灯又从二楼扑棱棱地飞了下来，脚上穿着一只鞋，另一只脚套着白色的棉袜，“我前两天刚从SD专区买的新鞋怎么不见了？”
　　我抬手指指窗户旁边：“跟喜之郎要去，谁让你喜欢随便乱扔东西，大概被当成杂物了。”
　　小人偶气哼哼地找喜之郎算账，片刻后，从窗户旁边传来一阵奥术释能的噼里啪啦和小灯尖声的叫骂声，然后那只倒霉人偶胜利归来，半边身子乌黑，顶着爆炸头，手里提着刚抢回来的新鞋：“笨蛋，给我洗澡梳头！”
　　我：“……你要到什么时候才能记住怎么跟那团果冻交流？”
　　“要你管！”
　　每天都是这样，每天的早晨都一如既往的热闹有趣。虽然总是有很多烦心事，有很多让人心情压抑的东西，但日子还是要过，哭丧着脸给谁看是吧——有这些有趣的家伙在身边的日子就是日常，除此之外的事情就顺其自然：有时候我真的会产生这样的想法。虽然知道让珊多拉听见的话免不了又是一阵怨念爆棚的念叨，但一旦这人轻松下来啊，就是免不了陷入这样中老年退休工人晒太阳混日子的心理状态……
　　我提溜着浑身黑乎乎的小人偶去给她洗澡，这挺快的，毕竟给一个不怕呛水也不怕洗发露刺眼的人偶洗澡你会少很多麻烦事，放水里泡一泡，然后全身抹香皂，用洗碗巾擦几下——我个人感觉这个过程就和刷碗的难度差不多——不过这个想法绝对不能让小灯知道，否则她会咬在我头上挂一整天，中间甚至会拒绝吃饭。等小家伙清理干净之后，再把她放在专用的烘干机下面吹暖风。这个烘干机也是我独具匠心的发明之一，它是用三个烘手机拼起来的，下面的台面是烤箱里拆下来的栅格，专门用来给小人偶吹干。用的时候就把人偶放在栅格上，然后开中档暖风吹五分钟：小人偶喜欢中档的风速。至于发明这东西的动机……因为用毛巾给一个有球形关节和钥匙孔的人偶擦身体是异常困难的事，所以我就发明了这玩意儿，至少有了她，小灯就再也没有借口说毛巾纤维会塞进钥匙孔里而拒绝洗澡了。养过孩子的都知道，哄孩子进澡盆是一件多困难的事……
　　最初小人偶对把自己放在烘干机下面吹干表示出了强烈的抗议，她认为这是对人偶权的侮辱，但吹了两次之后她就不可自拔了，现在不用人强摁着，她也会自己钻到热风下面。“四五十摄氏度的温暖干风吹进钥匙孔里的感觉”——她是这么描述烘干机带给她的感觉的。
　　真是难以理解的感官呐……我感觉自己真的是养了一大堆奇奇怪怪的家伙。
　　等把干干净净的小人偶拎出来的时候，我发现客厅里多了俩人，自己还都认识，一个是父神，一个……是冰蒂斯她爹！
　　库瓦因大叔好久不见，你今天是来把你这倒霉鬼女拉回去为民除害的么？
　　“呦，我来接闺女回家，”父神一眼看见我，立刻巨热情地抬手打招呼，辛迪娅已经变成了小黑猫，现在正在他怀里舒服地打滚哼哼，真是……真是另类的天伦之乐场景，“索拉实在催的厉害，她还不习惯辛迪娅出门这么长时间。”
　　黑猫形态的辛迪娅举起爪子拍了拍她爹的下巴，嘴里嘀咕着：“喵……额不，妈妈就是瞎操心，她这样迟早会把我惯坏的，变成一个熊孩子，就跟晓雪那样。”
　　你觉得自己现在是还不够熊么？
　　昨晚上辛迪娅说要回家的时候，我就接到了神族的消息，说是今天派人来接她，却没想到是父神和冰蒂斯她爸来了，我还以为起码得来一大帮神族使节外交团体之类呢，心说上午怎么着也得举办一次国宴。看来果然不愧是星域神族，压根不能按常理给他们安排，父神这举动大概也就类似下班回家的大叔顺便去接托邻居照顾的闺女回家吧——我TM之前又想多了。
　　“说真的，这丫头没少惹麻烦吧？”父神笑呵呵地挠着辛迪娅的下巴，看那模样就跟逗猫一样，你要不说是真没人能把他怀里那只小黑猫跟闺女二字联系到一块：父神跟我之间最大的相似点之一就是，我们身边都养了很多奇奇怪怪的生物。
　　“没，说实话，辛迪娅可乖了，”我想了想，做出一个最实诚的判断，“不是客气，辛迪娅真挺乖的，我这帮孩子要有辛迪娅一半好管就好了。”
　　父神哈哈一乐，怀里的小黑猫跟着兴奋地使劲打滚，辛迪娅这样的主能获得一个乖孩子的评价委实不容易，看来确实是生活环境决定一切：要是她跟我们家之外的孩子在一块试试？
　　“别人家的孩子。”晓雪嘴里叼着半根咸鱼干，满脸幽怨地从不远处飘过，一句话让我分外感叹：没想到自己也成了“别人家孩子效应”的发起者了么？
　　“大叔，好久不见。”我看父神正忙着跟自己闺女逗乐，没空搭理这头，于是凑到了库瓦因大叔那边。这位总是把自己收拾的跟猎魔人电影里的吸血鬼贵族一样的骚包大叔现在正在跟自己闺女面面相觑，冰蒂斯就坐在他对面，翘着二郎腿撕着那种真空包装的小鸡腿，父女俩人之间维持着一种诡异的安静状态。我的声音终于打破了两人的沉默，库瓦因大叔脸上带起笑，扭头跟我打招呼：“啊，陈，好久……真的好久了？”
　　我干笑两声：“你就当真的好久了。”
　　“这小子就这点出息，”父神的声音远远地传了过来，言中所指当然是正一脸严肃正襟危坐的库瓦因大叔，“自从冰蒂斯回来之后他就比以前还变本加厉了，一听说有任务来这边立马就要忙不迭地蹦出来，就是想自己女儿，可真一见面你看他闷的跟什么似的，话都说不出来了……”
　　库瓦因大叔脸上冒出肉眼可见的冷汗，但对父神的调侃他是一个字都不敢反驳。我在旁边听着突然产生了荒诞的感觉：你说自己周围这辈分乱的！
　　自己跟冰蒂斯算是铁哥们级的损友关系，我管她叫冰姐；库瓦因大叔是冰蒂斯的老爹，所以我管他叫叔叔；父神是所有神明的创造者，所以算库瓦因大叔的活祖宗；我跟父神是同一期的虚空生物，所以我管父神叫二哥；辛迪娅是父神的女儿，所以她叫我叔叔；辛迪娅又是冰蒂斯的童年好友，所以这俩是姐妹；由此类推冰蒂斯应该叫我叔叔，而我应该叫冰蒂斯……我估计自己叫她什么都可以了。而在这一大片的混乱中，最神奇的却是：你把每一条单独摘出来，竟然都合情合理！
　　跟这帮家伙认识以来，我每天都游走在伦理问题的边缘。
　　库瓦因大叔就是来看自己闺女的，但见面之后又不知道该说什么，冰蒂斯对自己老爹当然也很亲近，但这个女流氓也不是那种会在爹妈怀里打滚撒娇的性格，所以俩人就这么拧在这了，如同一对正在闹别扭的父女。不过也轮不到我来瞎操心，他们俩估计都这样一辈子了。正在我准备扭头离开的时候，小人偶扑棱棱地飞了过来，抱着我的脑袋一阵猛摇：“笨蛋笨蛋！你看见我的发卡了吗？”
　　我刚想建议她去喜之郎那看看，就听到身后传来库瓦因大叔乐呵呵的声音：“诶呀，这不是小灯吗，来来来，来外公这儿坐会……”
　　我：“……”冰蒂斯：“……”
　　小人偶：“……这大叔谁呀？”对自己不关心的东西，小人偶忘起来可是很快的，这时候她已经忘掉曾经有过几面之缘的库瓦因大叔了。
　　“爸！你又抽这门子风？！”冰蒂斯终于无法保持沉默，冲着自己老爹就是一阵狮吼，可后者对自己女儿的暴走毫不在意，只是笑呵呵地朝小人偶伸出手：“来，让外公抱抱，看这模样，看这眼睛看这头发看这翅膀，看这二五八万的表情，真跟我家丫头一个模子里刻出来的，就是尺寸小了点……这孩子刚才飞下来的时候差点撞墙，还没上飞行培训班吧？”
　　说到这儿小人偶终于想起来眼前的大叔是何许人了，顿时浑身一个激灵，刺溜一声挂到我背上，只有个小脑袋探出来：“想起来了，是那个神经兮兮的大叔！”
　　我冷静地后退两步，对库瓦因干笑着：“闺女长期嫁不出去终于抑郁到产生幻觉了这是。”
　　此言一出顿时刺激到两个人，一个是闺女长期嫁不出去的库瓦因，他立马就蹲一边画圈去了，另一个是自己长期嫁不出去的冰蒂斯，她冲我呲着牙微微一笑，挑衅地伸出手指勾了勾：“妾身叫你一声你敢答应吗？”
　　我才不上当呢，扭头就走，身后传来冰蒂斯气急败坏的声音……不过这时候一旦停下脚步可就真完蛋了，以冰蒂斯的节操，她敢拉着她爸一起上来揍我……
　　这时候早饭已经准备妥当了，姐姐出来招呼大家吃饭，今天家里来了两个意料之外的客人，但饭菜并不用担心——毕竟自从珊多拉来到这个家，我们每天都是按照机关食堂的量来准备每一顿饭的。父神乐呵呵地抱着辛迪娅落座，一脸今天打算吃死在这里的决绝表情，我突然想起件事：“对了，刚才辛迪娅说，她妈已经在家里准备了一桌饭菜，等你们爷俩回去吃呢……”
　　“嗯，”父神沉重地点点头，“索拉让我接完闺女就赶紧回去，不过吧，反正你们这儿饭也做好了是吧。来来，辛迪娅，赶紧吃，吃撑为止！”
　　我：“……”敢问您真的是父神吗？
　　“你们真在这儿吃撑了，回去还吃得下么？”冰蒂斯口无遮拦，跟父神也敢调侃，当然后者也不在意，一边划拉盘子里的东西一边答应着：“目的就是回去能少吃点，而且希灵皇帝盛情邀请，我领着闺女留下吃顿饭也不是什么说不过去的事是吧，索拉会理解的。”
　　一桌子人目瞪口呆，然后纷纷恍然地表示哦了，父神这时候还给我扔过来一个戚戚然的眼神，小声嘀咕道：“我这是过把瘾就死……”
　　“……”自己这时候是真的有心动用珊多拉的厨艺了，我敢肯定只要一次，今后来自己家蹭饭的人就能减少起码三分之二。
　　父神就是来接自己女儿回家的，因此吃完饭就起身告辞，库瓦因大叔在吃饭的时候基本上一直忙于一件事：尝试给小人偶套近乎喂饭，我估计他多少从后者身上看到了当年冰蒂斯还算听话时候的影子，所以才这么热情。小人偶全程格挡加闪避，一顿饭吃的苦不堪言，等这个“变态大叔”终于准备离开的时候她明显松了一口气。
　　“孩子，我跟你说啊，不是老爸心急，你是真老大不小了……”在父神张开传送门的时候，库瓦因大叔最后一次把冰蒂斯拽了过去，悄悄话说的全客厅的人都能听见，“你这么疯下去不是办法……”
　　冰蒂斯已经抓狂半天了，这时候闻言二话不说抬手指着这边：“行了行了，我跟这个二货商量过，真没人要我了，他要！满意了吧？”
　　我一愣：“咱什么时候商……”
　　话没说完，冰蒂斯一个恶狠狠的眼神就瞪了过来，眼下之意是：敢废话老娘过去抽你——于是我立刻噤声。库瓦因大叔也不知道想到了什么，似乎感觉是得到了满意的答案，于是哈哈一乐扭头走人。
　　……这压力巨大的一个早晨就算是过去了。


第一千二百零七章 坐标到手
　　时间总是过得太快，不知不觉间辛迪娅已经回家三四天了——当然换句话说，就是那两个梅洛瓦战俘已经被关进第四区三四天了。
　　根据以往的囚犯精神状态记录，三天，是一个精神最坚韧的智慧生物在第四区所能坚持的极限时间，但是那两名梅洛瓦战俘据说接受过全方面的改造，改造程度甚至部分影响到了灵魂层面，所以他们可能坚持的时间更长一些？不过我想也不会长的太多。第四区的一切都是莉莉娜精心设计的结果，每一个被送到第四区的罪犯所接受的都是专门针对智慧生物精神弱点的“刑罚”，面对这种极端环境，我想单纯的洗脑和精神强化训练应该起不了太大作用。
　　至于那架被捕获的梅洛瓦战机，现在还放在第二研究室里，对它的核心读取工作进展缓慢，梅洛瓦人的数据加密技术直接继承自旧帝国，这就是个巨大的麻烦，我们的所有扫描设备都遇上了针对性的防御手段。目前看来，似乎要开启那台导航计算机最快的手段还是从两个战俘身上找突破点。于是我再次来到了第四区——尽管这地方的气氛让自己感觉实在不舒服。
　　莉莉娜现在每天有一半的时间都在第四区呆着，她亲自观察那两个战俘的精神状态，判断什么时候给他们什么程度的刺激，这个精神不正常的家伙对这项工作乐此不疲，就连在家吃饭的时候都会突然露出可疑的阴测测的笑声——我得庆幸，幸好这家伙处于自己的控制下，否则把她扔哪都是一场人道主义灾难。
　　“如果不是老大，我迟早会和他们一样。”在第四区的监控室，也就是那间诡异的办公室中，莉莉娜对我说道，我们正在等狱卒将两个囚犯从监狱区带出来，而我正好刚刚提到了这丫头的心理问题，她对我的话毫不避讳，而是直接指着监控画面中显示的牢房，“我会变成一个比他们更混蛋的家伙，然后被关在一样的牢房里，每天死一百遍。”
　　看样子这丫头多少还有点自知之明。不管什么时候听到她这样的话，我总是感觉心里有点不舒服，于是伸手在莉莉娜脑袋上敲了一记，后者抬头对这边露出傻笑：“不过老大放心吧，我可是半神，自制力强着呢，老大禁止的事情，我一件也不会做。”
　　正在这时，从旁边传来了一个嘶哑低沉的声音：“皇帝陛下，典狱长大人，囚犯带来了。”
　　我循声扭头，看到了那两个穿戴着小丑面具和国王王后戏服的骷髅囚犯，前两天和莉莉娜了解之后，我知道这两个曾下令活烹数万平民的暴君是第四区表现最好的轻刑犯，所以被莉莉娜选作狱卒，他们要在这里一直服务，直到支付清自己曾经犯下的大罪才能解脱，第四区就如同宗教传说中的地狱，这里的一切都奉行着地狱里的规矩，类似这样同时具备囚犯和狱卒身份，要在地狱里赎罪数百年之久的活死人，在这里是很常见的。
　　那两名梅洛瓦囚犯就在两个骷髅狱卒身后，身上套着闪烁蓝光的脉冲锁链，面色惨白，有气无力，脸上却很干净，连一道划痕都没有——这不能说明他们没有受伤，只能说明这两个家伙在被带来之前刚刚复活了一次，而且没来得及被其他囚犯撕成肉末。他们原本的制服已经在几天前两人被抛入酸池的时候被毁掉了，现在两人身上穿的是第四区的囚服，莉莉娜给每一种囚犯设计了不同的服装，特刑犯的囚服是毛茸茸的熊宝宝套装，甚至包括一顶灰色的毛皮帽子，这身卡通一样的装扮套在两个活死人一般的囚犯身上，除了诡异，还是诡异。
　　“你们在旁边呆着，先别走，”莉莉娜对两个狱卒摆摆手，让这俩骷髅去墙角等着，她则将视线落在两个梅洛瓦战俘身上，“怎么样，住的还习惯吧？”
　　两个战俘眼神呆滞，似乎已经听不懂人话，对外来的声音只是做出了很小幅度的点头反应，莉莉娜见状只是咯咯一笑：“别装了，你们身上可是有赐福的，不会发疯，不会昏迷，不会失去五感，甚至不会感觉困倦。你们这痴呆模样是骗谁呢？”
　　将生命赐福用成这种效果，估计也只有莉莉娜能办的出来——但我也发现了一点，她在第四区的时候，说话从来不会以女神的名义，这大概是她仅有的自我规矩之一吧。
　　“你这个……疯子……”穿着熊宝宝套装的一名囚犯恶狠狠地看着莉莉娜，他的声音微弱，尽管语气凶狠，却没有丝毫威胁力，几天的折磨下来，他头脑中的屏障已经摇摇欲坠。
　　“怎么样，把导航计算机的开启方式说出来呗，”莉莉娜好整以暇地坐在两个囚犯对面，“这样你们就不用受苦了。第四区里从来没有过可以活着离开的囚犯，但说不定你们两个可以成为例外哦——只要你们愿意开口的话。”
　　两名囚犯回以沉默，我能看出，这两个人的精神其实已经崩溃，但某种长期洗脑产生的反射效应让他们在这种情况下下意识地保持闭嘴，莉莉娜眯着眼睛，似乎在计算现在最佳的刑罚是什么，然后她笑了：“说起来，你们好几天没吃饭了吧？”
　　两个囚犯困惑地对视一眼，不知道这句话什么意思：对第四区的环境而言，“饥饿”根本不算任何惩罚手段，这只是一种常态而已，然而莉莉娜之前却特意吩咐不准让他们吃饭……连每天十二点的囚犯厮杀都没能让两人开口，这样的“饥饿”刑罚又能起什么作用呢？在这两个囚犯眼中，面前的疯狂典狱官的一切命令基本上都是难以捉摸的，所以他们选择继续沉默。
　　“现在你们可以吃饭哦，”莉莉娜笑眯眯地看着两个囚犯，“狱卒，把他们的手剁下来。”
　　“你要干什么？！”一名囚犯终于忍不住叫出来，在第四区的几天所经历的一切，一定让他想到了什么——相当让人不寒而栗的事情。
　　“给你们开饭，”莉莉娜摊开手，“第四区资源紧张，伙食问题需要你们自己解决喽。呐，你们现在要不要猜一下，待会吃到自己嘴里的，是你们自己的肉，还是……”说着，她的视线在两人身上交替扫过：“还是另一个人的肉呢？诶呀，我都被感动了，这就是战友情深吗，监牢之中互相以肉相食，最后两人都得以延命，啧啧……狱卒，还愣着干什么！国王，去准备锅灶，王后，拿出你的切肉刀来！囚犯也要吃东西！”
　　我感觉一阵反胃，觉得是时候把莉莉娜拖下来了，但在自己采取行动之前，梅洛瓦战俘终于精神彻底崩盘，其中一人身子软了下来：“好吧……我说……”
　　莉莉娜摆摆手，让两个骷髅退下，在精神连接中说道：“吓唬他们的，有时候，心理上的冲击比肉体痛苦管用多了。”
　　我点点头，努力回忆在战场上血肉横飞的画面——在第四区呆的时间长了，需要点轻口味的东西调剂一下。
　　嗯……调剂一下。
　　两名梅洛瓦战俘被押解出第四区，在看到外面天空的一瞬间，这两个接受过洗脑的敌兵竟然喜极而泣，即便身上的锁链迸发出剧烈的脉冲，他们仍然颤抖着跪了下来，亲吻大地，莉莉娜在旁边冷眼旁观，也没进行催促和责罚：因为刑罚已经结束，她不会对离开第四区的人进行任何制裁。虽然看上去是个相当不靠谱而且喜怒无常的家伙，但莉莉娜在“公正”方面的偏执也是令人惊讶的，她自遵守着第四区的一套律法——尽管这套律法委实残酷可怕了点。
　　“所以呢——不做死就不会死，”莉莉娜等两个战俘起身之后，慢悠悠地说道，“珍惜你们的生命吧，真的犯下大错之后，可就不会有挽回的机会了，地狱是存在的，而且时常敞开，每个人都在等待审判的名单上……不好意思职业病犯了。老大你带他们去司令部吧。”
　　“你不跟着过去？”万年凑热闹的莉莉娜竟然主动告辞，让我有点奇怪。
　　“我要去神殿，福泽苍生。”莉莉娜微笑着说道。
　　我：“……你刚从第四区出来，这个精神状态没问题？”
　　莉莉娜沉默了一下，突然抬起头来：“老大，你知道从各自的工作范围来判断的话，生命女神同时也是死神么？”
　　我：“？”
　　“放心啦，我本来就是疯子，所以不会更疯，”莉莉娜换上了那种没心没肺的笑，扭头向生命女神殿的方向走去，她的语气也瞬间变成了那种低沉柔和，宣教布道时候的慈悲腔调，“对有罪者处以地狱，对功德者赐予天国，此间平衡，就是赏善罚恶，处置完了罪人，我该去福泽天下了……”
　　我：“……”
　　几分钟后，两名梅洛瓦囚犯被传送到了司令部，珊多拉已经在此等候多时。
　　“于是，这两人终于决定合作了？”珊多拉看着两个战俘脸上的表情，她在听完第四区发生的事情之后，脸上露出的是早有所料的神色，“嗯，比预想的还快，那么，你们知道该怎么做吧？”
　　她的视线落在梅洛瓦战俘身上，后者现在已经完全没有了一开始那种强硬和天不怕地不怕的态度，听到珊多拉的话，两个战俘只是机械地点了点头：“我们会启动导航计算机，它需要灵魂识别，这是……从帝国学来的技术。”
　　回答的非常老实，看不出丝毫抗拒，看样子，他们的洗脑屏障被摧毁的一点不剩，仅有的意志恐怕都消磨殆尽，我估计哪怕现在随便来个无关的路人甲，开口让他们去自杀，他们也会去的。
　　珊多拉皱着眉，她相信第四区的力量，但她不太相信梅洛瓦人的可靠度：“如果你们在启动导航计算机的过程中耍花招，摧毁坐标数据……”
　　“我去把浅浅叫过来，”我招招手，“时间回溯呗，多简单的事。”
　　珊多拉一拍脑袋：“哦，我忘了。”
　　两个梅洛瓦战俘面面相觑，当他们听到还有时间回溯这种bug玩意儿的时候显然愣了一下：不管这两人之前有没有耍小花招的心思，现在肯定是被打消地一点不剩了。
　　浅浅一听说这里有热闹可凑，差不多瞬间就直奔司令部来了，然后好奇地打量着两个梅洛瓦人，研究半分钟后作出评价：“切，竟然也是俩眼睛一个鼻子，我之前脑补了好几天呢。”
　　……我基本上不敢想象她到底把梅洛瓦人脑补成什么样了，这丫头至今脑海里还保留着一个小绿人的美好形象来着。
　　在浅浅明白自己的任务之后，两名梅洛瓦战俘被带到了他们的战机前，不知道是不是错觉，俩战俘在看到战机的一瞬间仿佛整个人都苍老了好几倍，嗯仔细想想这也正常，他们就是开着这玩意儿被抓过来的，如今睹物思情，一种曾经沧海难为水的心情肯定得有。不过现在可没时间给他们缅怀，珊多拉在旁边轻轻冷哼一声，两个战俘如同过电一样浑身激灵一下，便爬了进去。
　　浅浅在这一瞬间为战机所处的时空定下了还原点，稍后不管发生什么，她都能保证战机回复正常状态：虽然我不认为两个梅洛瓦战俘还有耍花招的心思，但这些防范措施怎么看都是有必要的。另外顺带一提，平常浅浅看电视的时候最喜欢这个还原技能，她把现场直播都当录像看的……
　　现场的军工专家们将数据侦测设备连接在梅洛瓦战机上，很快，那架扁扁的椭圆形飞行器内传出一阵轻微的嗡鸣声，它的核心正在重新启动，片刻之后，附近的扫描终端上开始连续不断地刷新出大量数据。一名高级助理技师将这些数据进行了转译，对我们点点头：“是坐标数据库，非常详备，导航计算机的锁定状态也被解除了。”
　　“把整个数据库都拷贝下来，”珊多拉点点头，轻轻呼了一口气，“另外，第三军团待命，准备远征。”
　　很快，我们手中便获得了梅洛瓦人的详细疆域图，目测这份疆域图至少包含了梅洛瓦人百分之八十的世界——它当然不可能是百分之百详尽的，一个帝国总有一些地方是普通的士兵无权知晓的，不过这对我们也没什么影响，专家们很快就会根据这份疆域图大致计算出梅洛瓦每一个世界所占据的数据频段，然后推算他们整个帝国最大的范围能有多大，我们可以封锁整个对应的虚空白区。
　　两名梅洛瓦战俘从战机中出来的时候显得眼神呆滞，如同行尸走肉，他们被第四区摧毁了意志，现在又被自己亲手摧毁了心理根基。当对敌人敞开家园数据库的一刻，长期通过洗脑改造在他们心中建立起来的所有支柱轰然倒塌。我可以想象这种洗脑战士的使命：除了效忠之外，他们没有任何价值。所以现在他们真的就成行尸走肉了。
　　“这两个战俘怎么处理？”我看了珊多拉一眼。按照规定，这种战俘，而且还是被下了灭绝令的战俘，肯定是要执行死刑的，不过我总觉得眼前这俩……死不死也没什么区别的样子。第四区走一圈，得顶多少次死刑呐？
　　“理应处决，不过暂且留着，”珊多拉好像已经有所打算，“他们还能榨出点剩余价值。带他们一起出征，好好养着，我要送给梅洛瓦人一份大礼。”
　　我看了珊多拉一眼，不知道她又在打什么主意，不过自己也没多问，反正以女王陛下的稳重，她是出不了岔子的。
　　两名战俘被暂时送到常规监狱，准备一起被带上远征舰队。第三军团则在之前几天就已经做好调度，现在处于随时可以出征的状态，他们只需要更新一下导航系统就行。司令部将刚刚搞到的梅洛瓦坐标库进行重新编码，设置为帝国通用可识别的格式，输入到远征军的数据库中——这几乎用不了多少时间，因为我们发现梅洛瓦人所用的导航系统跟帝国现行的导航系统大同小异，只需要一点细节上的调整就能兼容，这大概是因为他们曾经师从帝国吧……
　　他们手头的一切，都是从旧帝国继承来的，虽然这会在远征中给我们带来不少麻烦，但有时候，这也能给帝国军带来很多便利。
　　我回家之后先是宣布了梅洛瓦世界已经暴露的消息，然后宣布远征军即将出发：“于是……大概一两天内舰队就能启程。这次谁跟着去？”
　　我抬头环视客厅：“首先我和珊多拉是必然要出马的，按珊多拉的意思，梅洛瓦毕竟是旧帝国最古附庸，让两个皇帝给他们‘送行’也恰当合份。”
　　“我去我去！”浅浅毫不出人意外地蹦了过来，她跟着我一起从影子城回来的，路上就已经嚷嚷好多遍了，我当然点头同意。然后俩一米二肯定也跟着，姐姐大人不知道有没有……
　　“我留守，”姐姐不等我开口就主动说道，“你们出发之后帝国要转入防御，得小心堕落使徒的小动作。塔维尔已经找到把我的力量连接到离世庭园上的方法了，我正好试着在整个边境布设反震网是什么效果……”
　　我默默点头，心说塔维尔那家伙终于再次要刷新帝国军备下限了么……
　　“我也跟着去，不过在此之前……我提个建议行不？”
　　林雪正躺在沙发上抱着小乌鸦看动物世界，这时候突然冒出这么一句。


第一千二百零八章 启程
　　我们这边正在商谈远征梅洛瓦世界的事情，就跟每次出征前司令部要调兵遣将一样，我们这一家子在出发前也是需要研究谁跟着出征，谁留守基地的。姐姐已经决定留下来了，一帮小的除了潘多拉姐妹（这俩应该不能算小的吧？嘛，细节问题就不要在意了）之外也要好好在家呆着。不过等轮到林大小姐的时候，她好像有话要说。
　　“想不想听听我的建议？”林雪抱着小乌鸦躺在沙发上看动物世界，一边偏着脑袋对我招了招手，“来帮个忙，这丫头压着我麻筋了，起不来……”
　　“嘎？”小乌鸦困扰地叫了一声，在大小姐怀里拱拱身子，顿时林雪嗷一嗓子就叫出来了。
　　“看个电视你也这么多状况，”我顺手把小乌鸦抄起来放在沙发扶手上，后者就跟鸟一样蹲着，开始用脚丫子挠痒痒，“有什么话快说，你是先知，谁敢不听。”
　　“首先，舰队不要露面，”林雪呼一下子做起来，双手比划着，“把他们的疆域围起来，在世界屏障上下跟踪器，这是确保在不暴露的前提下锁定每一个梅洛瓦世界，以防止将来出现漏网之鱼。然后……咱们去他们的地界上转两天，买点纪念品啥的。”
　　我：“……你让浅浅感染了？”
　　“感染你妹，”大小姐一爪子挠在我脸上，“你就不好奇梅洛瓦人的世界是什么样？坐标图刚传到公共数据库的时候我就看见了，梅洛瓦竟然统治了十几个宇宙啊——好吧十几个宇宙和帝国规模比起来是小了点，和宏世界更没法比，但你想想，这十几个宇宙里面可能没藏着点秘密么？梅洛瓦人当年是怎么第一时间确定全帝国都已经完蛋的？他们的胆子是哪来的？他们的依仗又是什么？你就都不好奇？更重要的……你信不信梅洛瓦人手里捏着一个堕落使徒都无法意识到的问题……”
　　我一愣：“你是不是看见什么了？”
　　“反正你们过去就知道了，梅洛瓦人在干的事，比咱们预料的还有趣，而且他们发现的东西，恐怕连堕落使徒都没意识到，”大小姐摆摆手，重新躺回沙发上，“虽然会花费点时间，但在不惊动对方的前提下去他们的世界实地考察一下是有必要的。如果直接大军压境把梅洛瓦军队轰平的话……有一些秘密会被毁掉。”
　　我扭头看向珊多拉，后者露出微微沉思的表情，随后轻轻点头：“我一开始的想法只是按旧帝国的手段，直接过去推平梅洛瓦人占据的星球，然后接收他们的宇宙而已，不过既然林雪这么说了……那就按先知的意思办吧。我倒是想看看，那些家伙能发现什么了不得的东西。”
　　最后人员就这么定下来了——其实每次的人员也都差不多，遇上这种性质特殊而且要打仗的事件，珊多拉必然会出马，浅浅是百分之百会跟上来，林雪出不出动取决于她跟自己爹妈编的理由好不好用，姐姐大人则一般不喜欢动，经常在家留守，俩一米二是逢仗必打的性格，莉莉娜……莉莉娜我一般不敢让她脱离自己的视线，这丫头太能祸祸了，所以有机会一定带在身边，其他人等一概在家守着。以上就是每次的人员分布了，持此之外顶多会出现某个神出鬼没的小家伙晃悠着出现在前线的意外情况……说到这我突然想起来了，扭头看向小泡泡，果不其然，这小家伙正翻着眼睛在那想事情，她这是要随父出征的节奏！
　　小泡泡看上去没什么心思，脑袋简单的真跟小孩子一样，但真要就此以为她是个傻孩子那就错了。其实很多时候，小泡泡心里什么事都明白，她也有自己的点子，只是说不出来，而且平常表现的很幼稚而已。一次次的事实说明，小泡泡晃悠着出现在前线上的情况都是她提前有预谋的。于是我赶紧对姐姐大人眼神示意，姐姐了然地点点头：“放心，家里这帮孩子一个也跑不出去。”
　　顿时全家每个身高在一米一九以下的小家伙都浑身一个寒颤。
　　“喂，笨蛋，这次你是真要去打仗了吧？”我感觉肩膀上一沉，小灯就坐了上来，她没什么精神地拽了拽我的头发，颇有点不高兴地说道，“出去几天？”
　　“这……我尽快回来，”我还真没法给她什么保证，当爹的到这一步大概也算失败到家了吧，“回来的时候给你带礼物行不？”
　　“随便，反正你带来那些破烂玩意儿已经堆了半屋子了，最后还不都是你自己每天鼓捣的最起劲，”小人偶一撇嘴，翻身飞了下去，“有给自己女儿带刮胡刀当礼物的么，虽然炼金术造的刮胡刀确实挺有趣的……”
　　“啥？”后半句话我没听清。
　　“没事，”小家伙沿着茶几啪嗒啪嗒地跑开，半路一抬头，瞬间冲向正偷偷开冰箱门的莉莉娜，“混蛋！果然又是你！你都要出征了还要祸害我的奶瓶吗？！”
　　姐姐凑过来拍拍我的肩膀：“放心吧，孩子们都是很懂事的。”
　　我刚想跟着点头，就听到旁边传来一个咋咋呼呼的声音：“爸，我能跟着去不？”
　　我表情木然地指了指已经整个人都挂在自己胳膊上的晓雪：“姐，不包括这个吧？”
　　“爸，我能跟着去不！”晓雪丝毫没意识到自己现在又开始捣蛋了。只是不依不饶地挂在我胳膊上晃荡着，“你看，我打小就熟读兵法精练武艺，在司令部里读的小升初，带我出去呗？”
　　“不行，”我一把把这丫头扔沙发上了，“每次至少得有一个先知看家，上次去跟父神碰头是你跟着出去的，这次换你妈了，你就留下看家吧。”
　　晓雪张张嘴，没话说了。
　　我的视线最后落在神族条子五人组身上，这五个家伙正在打牌，现在这是他们等开饭的时候——说实话这帮货在家里就俩状态，吃饭，以及等吃饭，莫妮娜还算好点，起码她有时候也跟着帮忙做饭，剩下几个要不就啥都不干，要不就不如不干，真不知道他们是怎么战胜自己良心上对自己的谴责的。冰蒂斯注意到我的视线，远远地摆摆手：“放心吧，这次我们几个是绝对不会凑热闹的。”
　　“你吃错东西了？”我大吃一惊，以为这个但凡有点风吹草动拎砖就上的女流氓这次是转性了，却没想到对方一本正经地看了过来：“平叛是你们的内政，梅洛瓦人和堕落使徒的情况还不一样，后者勉强可以算是分裂战争，我们作为其中一个派系的支持者，参与进去也能说通，但你们现在要处决自己手下的老家仆，你觉得我们哪一点能出手？”
　　我一想，好像真是这么回事，不过这弯弯绕绕的着实让人头疼，所以说我最不喜欢跟搞政治的人搀和了……
　　或许人真的是一种适应力很强的生物……嗯，让我们先假设自己这一家子都是人——反正我觉得自己适应力就挺强的。四年半前自己遇见二十人以上的群架都感觉不知所措，现在我却已经能把率军打仗当成打卡签到一样的事儿看待了，感觉特没有心理压力。出发前姐姐跟往常一样亲自下厨，给我做了顿好的，还特意弄了土豆烧牛肉来给自己的弟弟鼓劲——当然这顿饭最后还是被那帮小的一窝蜂给哄抢了。说起这道菜，它还是家里的传统来着，每次我要干点啥有人生价值的事的时候，姐姐都会这么忙活一下。只不过以前的土豆烧牛肉是为了让我期末考个一百分（当然从五年级开始这事就再没实现过），现在的土豆烧牛肉换成了让我领着几万艘战舰去跟人死磕……
　　当时吃饭的时候我就在想，一场可能要波及十几个宇宙的平叛战役，以一碗土豆烧牛肉为开端，这事儿是不是奇怪了点，感觉就好像即将拯救世界的主人公正待出发，国王在送行仪式上从裤兜里掏出俩鸡蛋来塞进英雄手里：“勇士，吃了这俩鸡蛋，你就去魔王城吧……”
　　咳咳，这事不能想下去了。
　　第三军团和每次必须随君出征的皇家舰队进行了两天时间的准备，用来将新的坐标数据库编入导航系统，顺便确认将来的大致行动方案，第三天，我们便踏上了前往虚空白区的征程。这次我们只带上了皇家舰队的精锐部分，而且没有带任何仆从军。一方面，是必须留下足够的军力来守卫帝国本土，防止堕落使徒突然袭击——毕竟虚空白区地处远疆，假如本土受袭，恐怕即使我们立即回援也会来不及；另一方面，则是这事儿我总不想让新帝国的仆从军参与进来，毕竟从某种角度讲，梅洛瓦人算是所有希灵眷族的开山老祖，到时候在前线敌将振臂一呼：“兄弟们呐，跟着这帮暴君混迟早要跟我们一样重蹈覆辙啊！王侯将相宁有种乎？黄天将死苍天当立！”
　　你说到那时候这他娘的咋整……虽然即使他们这么呼喊两句应该也没什么效果，而且新帝国仆从军和旧帝国仆从军的忠诚问题也完全不一样，但总归到时候我觉得自己会很尴尬……
　　当然，最最重要的一点还是，我和珊多拉都认为梅洛瓦人的实力应该不会太强，或许他们初步具备和帝国正面对抗的硬实力，但种族性质受限于普通物种，又没有把旧帝国技术完全搞明白的他们，存在诸多软肋，这场战争，或许会很快结束吧。
　　这里是帝国上将号的战术统和中心。作为一座两三百公里长，比巨型城市还要庞大许多的大型星舰，帝国上将号基本上也可以看做是一座完备的太空城，战术统和中心就位于这座太空城的中央位置，建筑在一片金属覆盖的高地上，与指令大厅（即习惯上被叫做‘舰桥’的地方）仅有数百米之遥。这座十二层高的六棱柱形建筑是帝国上将号的城市功能调度所，也是整个舰队的参谋部——对以战为生的希灵使徒而言，城市管理和舰队管理完全可以算作一个部门，起码在他们军队内部是这样。
　　我和珊多拉等人正位于战术统和中心的顶层军官区，分析着从那架梅洛瓦战机的机载电脑和两个战俘口中得到的情报。
　　“根据出发前战俘又透露出来的信息，梅洛瓦人直接照搬了当初帝国的统治模式。”
　　珊多拉一边说着，一边在房间中央的全息投影上放出了星图，这是梅洛瓦人的疆域分布以及那十几个宇宙的基础参数。当然，除了珊多拉自己之外，现场的大概也就只有俩一米二能看懂这玩意儿了。潘多拉倒是还能正襟危坐，维斯卡却坐在座位上一刻也不老实，身子扭来扭去，眼睛东张西望，就好像下课前三分钟的小学生一样不安分。
　　“维斯卡，忙什么呢。”我轻轻敲了维斯卡脑袋一下，后者抬起头：“哥哥哥哥，什么时候打仗？我对眼前这些没兴趣……”
　　“安静，战略部署很重要，”潘多拉电光石火地给维斯卡脑袋上敲了一手刀，声音一板一眼地，“虽然听不懂但只要听完了就可以去打仗了。”
　　我：“……你也强不了哪去。”
　　“你们三个能听我说完么？”珊多拉终于忍不住了，一个颇具压力的女王之白眼翻过来，对我跟俩矮冬瓜一起给释放了个大沉默术，“好，继续……我说到哪了！”
　　“梅洛瓦人照搬了帝国统治模式什么的……”
　　“哦，哦，”珊多拉点点头，“是这个。其实这也是挺好理解的。你看，梅洛瓦人毕竟不具备希灵使徒的扩张能力，而且他们也没有精神连接可用，所以他们对仆从和附庸的依赖度甚至比帝国更高。根据手头这些情报，梅洛瓦世界中有大量的‘下等种族’……根据那两个战俘交待，这些下等种族被叫做‘奴隶兵’。他们占据了梅洛瓦世界百分之七八十的人口。”
　　“这是个突破点？”我想了想，梅洛瓦世界中存在其他种族这个当然是我们早就想到的，毕竟宇宙何其广大，而梅洛瓦统治着十几个宇宙，他们境内必然存在其他智慧物种，只是我没想到梅洛瓦人会模仿当年的帝国，也搞了个附庸种族制度。根据旧帝国的作法，这些附庸种族想必也会被梅洛瓦人当做炮灰驱使，那么利用得当……
　　“让这些奴隶种族反戈相击，咱们能省很多麻烦，而且如果这些奴隶种族有足够潜力的话……”林大先知笑的很灿烂，“梅洛瓦人经营七万年的仆从军就归帝国了，嗯，还有他们的十几个世界也归帝国了……诶，木头，我怎么感觉这么奇怪呢，抢钱抢人抢地盘的节奏啊？”
　　我：“……咱们这是正义的事业你能别说这么龌龊不？”
　　大小姐撇撇嘴：“看你大义凌然的样。”
　　珊多拉笑了笑：“其实阿俊说的也没错，这是‘正义’的事业，旧帝国在附庸种族方面已经错的够彻底了，梅洛瓦人却继承了这个错误……新帝国既然重新定位了仆从军的地位，那也有义务纠正这里这些从旧帝国流传下来的桎梏。我觉得梅洛瓦人手下的仆从军对他们的主子应该没多少忠诚度，策反起来大概只需要一个契机……但具体情况还是要到他们的世界看看再说。”
　　“所以我就建议嘛，先去梅洛瓦世界看看喽，”林大小姐一脸老娘已然立功的表情，“你要是二话不说跑过去狂轰滥炸，指不定那些奴隶种族就被你打的死心塌地了。”
　　珊多拉默默地看了林雪一眼：“所以其实这些东西都是你早就看到的了？”
　　“撒，差不多吧，我确实看到梅洛瓦世界有奴隶种族存在，但没想到规模会这么大。原本还想着这顶多也就是个辅助力呢。”
　　“另外还看到啥了？”我赶紧凑过去问道，大小姐斜个白眼过来：“那我可就真说了啊？”
　　“……算了，你憋着吧。只要到时候告诉大家怎么做就行了。”
　　了解了梅洛瓦世界的仆从军状态后，我们开始商讨下一步行动。那就是当舰队在他们的世界屏障外隐匿驻扎之后，我们先去哪个世界？
　　梅洛瓦首府宇宙的首府星是个不错的选择，一开始我们的目标就是那里，但在知道那些山寨仆从军的存在之后我就要重新考量这个问题了。首府星是梅洛瓦世界中的“最上等世界”，只有上等人才能居住，在那里应该接触不到多少奴隶种族，也没机会了解这个神秘的社会最广大的方面。而且首府星一定堆积了旧帝国所有的原版高精尖设备，在那里行动恐怕会遇上麻烦，虽然不一定能对我们这些人造成太大危险，但行踪暴露就会造成战争提前爆发，损失会比预期的大很多，依珊多拉的意思，对付这些叛军本就不想让帝国舰队损失太大，所以这样的可能性还是尽可能避免的好。
　　“现在手头的情报还是太少，只能确定他们大部分星球的坐标，但导航计算机里可不会有这些星球的风土人情，”珊多拉随手关掉了星图，因为她发现现场的几个家伙压根不看那玩意儿，“那就让林雪随机挑选一些她看着顺眼的星球，先派帝国特工潜伏下来，收集情报，咱们也随机挑一个好了，就当开战之前活动活动筋骨。”
　　众人没有反对意见，于是轰然称喏——这事儿就这么定下来了。


第一千二百零九章 梅洛瓦世界
　　虚空白区距离帝国边境都有一段相当漫长的“距离”，这片被称作远疆的地带其实是帝国有能力派舰队抵达，但目前没有余力关照的虚空疆域的统称，其广阔程度可见一斑。再加上大型舰队的速度受限于其庞大的规模，因此即使是以帝国的虚空航行技术，在不断高速跳跃的情况下，我们也用了足足两天才抵达目的地。
　　好消息是，梅洛瓦人似乎至今没有产生丝毫警觉，前些日子出现在他们边境的落单移民船和当时失踪的士兵都没能引起对方的怀疑，这不得不说是天要亡丫的挡也挡不住——在舰队抵达的当天，我们便开始对梅洛瓦全境进行封锁。
　　这是一项需要小心谨慎的工作，因为对方手里有帝国科技，再加上跟着帝国混了无数年，他们肯定学到不少东西，因此珊多拉判断梅洛瓦人的虚空航行和观测技术肯定非常高，我们带来的庞大舰队如果活动过于频繁，所引发的虚空信息溢出很可能被观察到。
　　根据手头现有的情报，梅洛瓦人的领土是由十三个宇宙组成的，这是一个跨宇宙的高级文明，而且掌握有虚空支援技术。这些叛国者似乎妄图建立昔日帝国那样的恢弘国度，他们也有自己的仆从军，并让这些被他们称作“奴隶种族”的仆人们支撑起整个帝国所有的工作——除了军队和文化。梅洛瓦国度所包含的十三个宇宙中，有六个在我们眼中都没多大价值，根据那两个战俘透露的情报，这些宇宙似乎是单纯作为奴隶的产出地和少部分特产资源的产出地而存在的，它们贫穷落后，甚至驻军都异常贫乏，在这几个世界中，梅洛瓦人数量极少，而且基本上都是作为最高统治者和监视者存在着，除了他们之外，剩下的就是大量充当劳动力和“物资”的所谓“下等种族”了，我们首先排除了前往这几个世界的打算，因为这没什么意义。参谋团估计，对这些世界的战斗大概只需要一两个小时就能结束，它们可以被放在最后。
　　剩下的七个宇宙则较为发达，可以看做梅洛瓦国度的“内陆”地区，其中较能引起我们注意的是梅洛瓦首府，以及两个被称作“净界”的宇宙，这三个世界似乎是梅洛瓦人的统治中心和工业、军事中心，珊多拉首先下令向这三个宇宙派出了大量的帝国特工，随后，我们在首府宇宙随机选择了一个星球，当做自己一行人亲自“探查敌情”的第一站。当然，这个随机选择也是由林大小姐做出的，所以大概也有着什么非同一般的意义吧……谁知道呢。
　　舰队在虚空领域继续执行任务，舰队最高指挥官则组团来到敌人的星球上搞观光，这事儿实在让人忍不住吐槽，反正等传送光晕散去之后，我就忍不住嘀咕起来了：“说到底你也就是想来带点纪念品回去吧……”
　　我嘀咕的对象当然是林大小姐，从一开始就是这丫头建议大家下来的，虽然她的理由冠冕堂皇，但绝对掩盖不了这家伙就是好奇心不可自已的本质。
　　“要废话你就回去呗。”大小姐早就百毒不侵了，轻飘飘地给我扔了一句，然后兴致盎然地眺望起远方景色来，“嗯，看样子和计算的没多大偏差，咱们到了一个人迹罕至的地方。”
　　我这时也算有闲工夫环视四周景状了。众人选择的登陆地点是梅洛瓦首府宇宙中的一颗殖民星球，这里距离梅洛瓦人的首府星系有十六光年的距离，应该可以算作首都中的城中村……话说这什么比喻……嘛，就这样理解吧。根据之前用探针扫描到的情报，这颗星球的基本参数和大多数高等度生态星球差距不大。这里的重力比地球略大一些，大气却更加稀薄，大气成分与地球也有很大不同，虽然基本也能维持地球生命生存，但普通的地球人在这里生存起来应该会非常不舒服——不过这已经相当难得了，毕竟生命环境这种精细脆弱的东西在宇宙中是极其罕见的，像地球那样的碳基支援型生态星球就更加罕见，眼下这颗星球是一颗自然形成的生命行星，实属难得，也是得益于这里的天然环境，这颗星球上有丰富的原生生态结构和高度进化的本土生命——这都是登陆之前，通过探针扫描到的。我们现在所处的地方是一片较为平缓的小丘陵，但远处能看到连绵的群山，所以大致是丘陵和山区的接壤地带。天空明亮，清澈，云层中透着一种非常非常淡的青绿色——这是这颗星球大气成分中某些会被阳光分解的化学物质在自然挥发所导致的独有景观。我放眼四顾，看到整片地区都被植被覆盖，四周最多的一种类似野草，但叶片如同毛发一半细长蓬松，而且泛着靛青色光泽的植物，这些植物的高度不过脚踝，踩上去如同地毯一样柔软，珊多拉随手拔起一根草，眼睛中蓝光一闪：“和地球上完全不一样的生命形态，而且这里面有好几种超重元素。这颗星球的平均辐射量是地球环境的好几倍，它和这整个恒星系一定是在数次超新星爆发之后堆积的重元素云环境中生成的。”
　　我可对星球起源什么的没兴趣，只是忙着观赏这不一样的异星风光，虽然看过无数次异星球的奇妙景色，但这种不断见证全新的生命奇观的体验似乎永远也不会让人厌烦。眼前这颗星球虽然和地球环境迥异，但景观上却不会给人太大的冲击感，正适合旅游度假什么的……话说我这是不是有点放松过头了？这貌似是敌人的领地来着，而且还是丫首都附近……
　　浅浅蹲地上不知道在研究什么玩意儿，这时候突然从兜里掏摸起来，然后竟然掏出一个……掏出一个十厘米高的迷你麦迪雯来！她从地上拔了两根草，扫清上面的泥土便喂给趴在自己手心里嗷嗷待哺的超小型鸦神，后者捧着草叶子咬了两口，发出嘎吱嘎吱如同嚼塑料一般的声音，然后呸呸呸地全吐了出来，对浅浅抗议地挥起了小拳头。
　　我大惊：“……丫头为啥你会随身装着这么个小东西！”话说麦迪雯应该被留下看家了是吧，那浅浅兜里这个小小乌鸦是怎么回事？！
　　“我跟小鸟借来养的，”浅浅笑的一脸缺心少肺的模样，捧起还在“呸呸呸”的小小乌鸦在脸上蹭了两下，“叮当每天和你腻歪在一起，人家看着很羡慕呢……”
　　从我口袋里立刻钻出一小脑袋来：“所以叮当最厉害啦！人人都喜欢叮当哦！”
　　我再次大惊：“……你为啥也跟着过来了！你没听冰蒂斯说这事儿神族不能插手吗？！”
　　叮当扒着口袋的边，以一个高难度姿势扭头看着我：“叮当知道啊，所以叮当会在阿俊打仗的时候努力睡觉的，绝对不帮忙……”
　　“这……这从一开始怎么就弄成这样了……”珊多拉刚才还在忙着检测这颗星球的环境参数，这时候却呆然地看着浅浅和我以及某个三寸丁的小不点，“你们还有一点紧迫感吗？”
　　“叮当认床，换了地方睡不着……”小东西怯生生地看着珊多拉，嘀嘀咕咕起来。
　　我二话不说开始脱外套，于是小东西还有后文：“挂在衣架上也不行，叮当还认床垫……”
　　我：“……”你见过床垫在床背面放着……不对！我TM本身就不是床垫好吗？！
　　看着我一脸抓狂的神色，珊多拉和林大小姐同时长叹一口气，后者满脸疲惫地摆摆手：“算了，你还是揣着这小东西吧，否则她能闹你俩礼拜。反正我估计这小不点也是个全程卖萌的货。”
　　“然后咱们朝哪走？”我耸耸肩，把小东西顺手放脑袋上顶着，视线落在远方的群山上，“咱们好像到了一个环境不错的地方，这里要么是梅洛瓦人环保意识高，要么就是个非工业星球。嗯，珊多拉帮忙扫描一下附近哪里有人类聚集区呗。”
　　“正东方向，两公里，有一个小型聚落，”珊多拉随手一指，指向群山脚下，“探针已经先一步过去查探情况了，似乎是梅洛瓦附庸种族聚居的地方，没看到纯血的梅洛瓦人。不过……话说这个星球各种奇怪啊，看到好些让人在意的景象。”
　　“什么？”我好奇地看着珊多拉。
　　“没，”珊多拉神秘地笑了笑，“等过去你们就知道了，梅洛瓦人……真是无聊的家伙。”
　　我不明所以地耸耸肩，一马当先朝着珊多拉指明的方向走去。两公里的路程也不算远，这地方风景不错，步行过去权当观光了。浅浅和林雪立刻高兴地跟了上来，这俩出门就一门心思是要玩的，她们从来就没几次严肃的时候。只是看上去潘多拉和维斯卡这俩矮冬瓜的兴致不高：她们心中一直有个美好的期待，那就是领着舰队到这儿之后立刻跟叛军天昏地暗一通战，现在这个美好的梦想似乎得稍微推迟一下——话说也不知道这俩矮冬瓜这战争狂热的毛病到底有没有救，情报收集和前期部署这事儿应该是行军打仗的常识吧？因为是小型机所以统一出生的时候思考回路没装够么……
　　珊多拉已经把探针散布到整个星球，一路上她始终带着古怪的笑容在分析那些探针传回来的画面，问她怎么回事她也不说——这反而打消了我自己也扔几个探针出去查探查探的心思，怎么说呢，珊多拉恐怕是发现有趣的东西了，所以得暂时保持这种神秘感，等到了聚居点应该会有什么惊喜出现。林雪一路是真跟出来游山玩水的一样，拿着自己的数据终端到处拍来拍去，还对着自己，以远处的群山为背景拍自己的大头贴，我凑过去看了看，发现她正挂在XL-影子城频道上，刚发上去的照片下面还有一行字：我现在在梅洛瓦腹地哦，敌军没有发现我们，这种深入敌后游山玩水的感觉真刺激~~求粉求关注~~
　　我面无表情：“……你的粉丝数已经超过屏幕长度了，还求粉？”
　　“玩微博的乐趣，你不懂，”林雪斩钉截铁地说道，“话说浅浅创立的影子城微博频道，你找她去。”
　　我无语地扭头，发现浅浅又跑到不远处的灌木丛去扒叶子了。这丫头一路上始终就在干这一件事：跟神农尝百草一样到处拔那些看上去就奇奇怪怪的野草野花，只不过神农是自己吃，她是喂给自己怀里的小小乌鸦。话说这种比叮当都小号的迷你鸦神本身就是一帮傻乎乎的家伙，还特没记性，只要是浅浅喂到嘴边的东西，那小家伙一概来者不拒抓住就往嘴里塞，不过基本上每次都是嘎吱嘎吱咬两口，然后呸呸呸地全吐出来：这个星球上生长的植物明显不合这小家伙的胃口。浅浅一直在那乐此不疲，于是她怀里的小不点也呸呸呸了一路……话说这种死没记性又顽固不化的性格真是从她的母体身上继承下来的，小乌鸦现在还不在床上盘个巢就睡不着觉呢……
　　至于跟在众人最后的莉莉娜，这丫头一路上嘴巴就没闲着，她嘀嘀咕咕地和每一个人说话，宣扬她利用宗教来策反梅洛瓦所有仆从的伟大计划：这家伙的职业病是又犯了，只要到一个新世界，而且这个新世界的生物聪明到足够理解她的教义，那莉莉娜就会陷入彻底的传教狂热中，有时候我被她烦的受不了，是真想把丫往十字架上一捆，架在柴火上烧两天啊……太闹心了。
　　就这样，一路不紧不慢地走着，在天色稍稍发暗的时候，珊多拉所说的聚居地终于出现在众人眼中：原来这个聚居地位于一片稍微凹陷的地带，离远了完全看不见。
　　站在这片聚居区边缘的高地上，我们俯视着下面的村落，除了珊多拉和林雪这俩啥都知道的家伙之外，所有人都陷入了呆愣。
　　包括那个一路上始终嘴巴就没怎么清闲的莉莉娜。
　　“这是……这就是具备跨宇宙殖民能力的超级文明所统治的星球……”看着下方那用粗糙的木头和土坯搭建起来的村落，以及村落中各处可见的原始工具，还有穿着打扮仿佛中古世纪跑出来一样的土著居民，莉莉娜目瞪口呆，“你说这是梅洛瓦人的影视基地我就信了，我就当这里在拍古装片好不……”
　　浅浅挠挠下巴，她又有想法了：“或许这里正好是这个星球上的落后山区呢？地球上现在不也有原始人部落么！”
　　“不，整个星球都是这样，这颗星球百分之九十九有人类聚居的地方，都是这种模样，”珊多拉呼了口气，“这是一颗维持在原始阶段的星球，这里的土著居民最高创造物仍然是木头和熟铁制造的车轮和人力推动的磨坊……他们甚至不知道自己脚下的星球是圆的。”
　　“可是……这怎么……”我感觉眼前的情况难以理解。假如这只是一颗位于梅洛瓦宇宙荒凉角落的遗忘星球，那么一切都还好理解，穷乡僻壤的遗忘星球大多没有接受先进文明的洗礼，原生发展的他们刚刚脱离部落阶段——帝国境内也有大量这样的星球，并不是说只要帝国统治的宇宙，里面每一个有人生存的星球就都一定能拳打南斗奥特曼，脚踢北天娜美克的，在我们的数据库中有大量处于氏族阶段、部落阶段或者大陆征伐阶段的文明生存在帝国区，这都是正常现象。然而眼前这个……
　　“在战机的坐标库里，这颗星球被明确标注为直辖管制星球，也就是说，梅洛瓦人直接统治这颗星球，并且在这里建立了长期行星政府，”林大小姐脸上带着饶有兴致的申请，“然而你看，这里的土著仿佛生活在封建时代前期。梅洛瓦人刻意让这地方保持这种状态，你猜他们想干什么？”
　　“下去看看吧，林雪的建议是对的，梅洛瓦人的行事风格可真……有趣。”珊多拉淡淡地说道，率先跳下了高地，一个闪现之后直接出现在村庄入口。
　　众人紧随其后，一群人来到了这个小聚落的村口，我并不担心自己一行人这样的突然行为会引发什么骚乱：珊多拉的发丝间游走着不很明显的金色微光，她已经扭曲了附近所有有神智生物的感知，现在她让对方看到的，是根据被影响者内心潜意识做出的伪装，这是一种充分利用对方脑补来达到伪装的技巧，面对普通种族，几乎永远无法被识破。
　　两三名正扛着工具从村口走过的土著居民看到了我们，但对方并未对这么多人凭空出现感到有丝毫讶异：事实上在他们眼中，我们一行人很可能是自然而然从远处走过来的，他们自己通过脑补，修正了眼前所有的违和之处。
　　一个穿着褐色粗布外衣，面孔黝黑，看起来四五十岁的男性村民和同伴说了句什么，扛着手中的工具（或许是某种农具？尽管它看上去就是一个带铁钩的木棍）来到我们面前，和善地开口了：“旅行者吧？天色晚了，来村子里过夜的？”
　　我们还没说话，对方就点点头：“哦，原来是这样，那没问题，我去跟村长说一声。”
　　村民扭头走远了，珊多拉冲我们耸耸肩：“愿意干什么干什么吧，咱们的行动在对方眼里永远是合理的。”
　　……所以我经常说珊多拉的能力在面对稍微弱一点的敌人的时候，都是完全无法被翻盘的bug啊！


第一千二百一十章 阿奴扎
　　一行人带着满腔的好奇，在这座小小的村落中慢慢走着，周围的一切看上去都祥和而平静，然而在我们眼中，这里所有的除了违和，还是违和——一切的一切，看上去都格外不协调。
　　这里位于梅洛瓦的首府宇宙，从跨世界帝国的层次看，这种地带可以说是位于繁华中心，政治要冲。它距离梅洛瓦人的首府星球只有区区十几光年，对一个跨世界文明而言，可以说是眨眼及至。它并非原始星球，在梅洛瓦人的坐标库中，这个星球被标注为直辖地带，并标明有长期行星政府存在。以上的一切，如果正常情况下，将会意味着这颗星球有高度发达的科技，有巨型的先进都市，有绕着整颗星球到处飙车的私家飞船，还有在太空站里戴着红箍拦截过路星舰查酒驾的协管员……
　　但我们眼前的，只有原始的村落，简陋的手制工具，日出而作日入而息的蒙昧土著。这个村庄明显处于科技水平十分低下的状态，绝大部分房屋都是用粗糙的木板和圆木作为框架，以土法烧制出来的土砖搭建起来的正方形大屋，屋顶上搭着呈斜面的草顶，这些草顶取材似乎就是附近草原上那种毛发般细长柔韧的野草。村庄甚至没有真正意义上的道路，房舍之间自然的平整土地就是路了。周围的房屋也没看出多少规划的痕迹，大大小小的正方形茅草屋随意建造，间隔参差不齐。房舍间可以看到原始的、车轮和车轴固定在一起的小车，还有看不出名堂的古怪工具。这些东西应该就是这些土著的文明成果了。我感觉自己仿佛来到了一个还处于部落制后期的异世界。
　　村庄规模很小，但看起来还算人丁兴旺，一路上我们看到了很多路过的村民。他们看上去和地球人外貌基本一样，但皮肤带有一种微微的灰黑色，这种灰黑和地球人的任何一种肤色都不相同，大概这和当地星球特殊的生态环境有关：毕竟神族对虚空的信息扰动只能让智慧种族从外型上和他们非常接近，在细节上，各个不同世界的智慧生物还是会有不少区别。这些当地土著穿着手工织造的粗布衣服，身体壮实，皮肤因风吹日晒而显得粗糙，显然这是一个人力劳动占据生产活动主要地位的社会，所有人都因从事最基础的重体力劳动而有了这样壮硕且粗糙的身体特征。路过的绝大部分村民都行色匆匆，现在这个时间应该是当地人收工回家的时刻。经过我们身边的村民会偶尔放慢脚步，视线在这边扫上两下，但没有人彻底停下，而且除了一开始在村口的那个男人之外，也没有人上前询问我们这些突然出现的外来者是什么身份。
　　那些眼神不能说木然，但也殊乏好奇的热度：这些当地人对陌生事物缺乏必要的关注热情。
　　当然，这有一部分原因是珊多拉的精神干涉在起作用，我们这群奇装异服（或许在当地这些清贫的本地人眼中可以称得上华丽？）的外来者在村民眼里应该是穿着打扮和气质与他们差不多的人，并且举动也应该没什么引人注意的地方，但珊多拉的精神干涉并没有完全封锁这些人的好奇心和思维能力，在他们眼中，即便我们再正常，也仍然是素未蒙面的陌生人，在这个方圆百里渺无人烟的地方，一大群陌生人突然出现在这样宁静的小山村中，竟然无法引起丝毫关注，这委实有点奇怪了。
　　“工作，休息，工作，休息……”珊多拉一直在轻声地念叨着，她的力量释放开来，以感受周围每一个智慧个体的基本情绪和简单的思维倾向，最终她读取到的只有这些，“这些村民的思维过程异常简单，他们如同上好了定时器一样活动着，我没法在不伤害这些人的前提下读取他们的具体思想，但可以基本确定他们的行动倾向。整齐划一……太整齐划一了，整个村庄所有人在这一时刻都表现着一致的思维倾向，甚至包括那边那几个小孩子……”
　　珊多拉手指指向前面一座大房子的阴影中，那里有五六个全身只披着一块粗麻布，赤着脚匆匆跑过的小孩子，我稍微观察了一下，竟然发现这些小孩子也有着和那些大人一样的神情：神色匆匆，目不斜视。按珊多拉的说法，起码在目前这一时刻，这些孩子和大人的思维倾向也是完全一样的！
　　思维倾向的一致并不意味着思想完全一样，因此这些村民应该都具有独立思想，但思维倾向的一致也意味着某种程度的不正常受控，你可以想象这样的情况：全世界所有的人，不分男女老幼，全都按照一个时刻表思考问题，某一时刻，全球所有人都同时想要吃饭，又一个时刻，全球所有人都同时想要工作，再一个时刻，全球所有人都同时上床睡觉，如同七十亿个精确的钟表占领了人类世界……这是何其怪异的情况！然而珊多拉告诉我们，现在她扫描到的，就是这样的现状。
　　甚至当珊多拉将精神力量蔓延出去，覆盖了五分之一个星球之后，她扫描到的也是一样的情况……嗯，有稍微的不同，那就是这些钟表会根据这颗星球的时区自行调整。
　　显然，这种调整也不是自然能够形成的。
　　我们就这样走在如此一个诡异的村庄中，看着周围这和星际科技格格不入的原始风貌，珊多拉的眉头始终紧锁，她仍然在扩张自己的力量，但最后她还是放弃了：没必要扫描整个星球，仅仅目前掌握的情报，她已经能确定梅洛瓦人人工干预了这里的土著文明。
　　我估计珊多拉对这里的诡异情况比我们谁都感觉明显，毕竟我们只能周围村民的行为举止上看出这里气氛的不对劲，珊多拉却是有精神感应能力的。最后，她突然把视线转向一个方向，眉头稍微舒展开来：“看，唯一一个思维倾向不同步的，看样子是梅洛瓦人特意在这里留下的管理人员。”
　　我顺着珊多拉的视线看过去，看到在脚下这条“土路”的尽头有一座比周围的房屋更高大一些的大房子，一个看上去还不到二十岁的年轻男子正从里面推门走出来，他穿着比一般村民鲜艳的棕绿色衣衫——尽管那衣服的质地仍然很是粗糙——而且看上去并不像经常从事重体力劳动的样子。
　　周围有路过的村民对这个青年男子鞠躬致意，显然这个人是这个村庄里有地位的人物——我有点奇怪，按理说这种处于不发达文明阶段的聚落中，拥有地位的人要么是德高望重的老者，要么是身强力壮的中年领袖，而眼前这个年轻人却两样都不占。
　　这个年轻男子在两个看上去像是随从，但基本上和普通村民没什么两样的人的陪伴下向我们这边直走过来，然后好奇地看着我们——他露出了好奇的神色。
　　“你们是路过的旅行者？”年轻人轻快地开口了，“哦，我从没见过有旅行者突然出现的。这附近可不怎么好走，你们是从大市集过来做买卖的还是在去朝圣的路上？”
　　“你猜？”浅浅随口说道，于是对面的年轻人点点头：“哦，原来是这样，我们应该招待旅行者，旅行者在这个村子是受到欢迎的。请别客气，神的子民永远亲如一家，神爱你们每一个人，希望你们也能为我们的村子带来你们在路上所积累的福气。”
　　我默默地看了珊多拉一眼，对方调皮地眨眨眼：“我可没工夫编故事，让他自己脑补吧。”
　　“请问你就是这个村的村长？”我好奇地看着眼前的年轻人，之前村口那个男人说要把外来人的事情告诉村长，现在看来，这个年轻人就是这里地位最高的人了——我原来还以为对方应该是个胡子比脸还长的老大爷呢。
　　“叫我阿奴扎就行，或者叫我奴扎。”年轻人脸上带着轻快的表情，他始终在愉快地笑着，这给了我极大的违和感——并不是说微笑有什么不对，而是眼前这个人和普通的村民实在区别明显了点，如果说这整个村子给我们的感觉就是死气沉沉的灰色，那眼前这个自称阿奴扎的年轻人就他喵的是一染缸……嗯，我的比喻是不是猎奇了点？“我是这个村子的村长，不过在这地方，我觉得村长也是可有可无的吧……哦，时间不早了，现在是享用晚餐的时刻，按照村子的规矩，应该由我亲自招待旅行者，请随我来。”
　　珊多拉眼睛一亮，满意地笑了。我看着珊多拉的表情则眼前一黑，担心地快哭了——
　　这穷乡僻壤的地方一看就知道生活物资匮乏好不好，珊多拉你一顿饭在这地方估计够人家两年GDP了吧？要不打个商量，你去外面大草原上觅食去？别的不说，野草管够……
　　我内心默默地吐槽一番，当然把珊多拉放养出去吃草还是万万舍不得的。一行人在这个年轻而且富有活力的“村长”带领下，来到了那座全村最高大的大屋。
　　这是整个村子最大的建筑物，同时也是这里最华丽的领导人住房，然而事实上它也不过是一个大一点的茅草屋而已。粗大的木料搭成了房子的框架，框架间是用灰黑色的粘土混杂着草茎烧制的大块土砖，用这样的材料堆砌成一个方方正正的正方形，房子顶上是有三十度斜角的茅草顶，这架构和周围每一座建筑都一样。这些古朴的建筑在一米多高的地方开有窗户，那是椭圆形的窗口，但这些土著居民显然还没有掌握玻璃的制法——或者其他什么类似的透明材料的制法——窗户上覆盖的是一层用柔韧的草叶编织起来的网格，这东西的透光效果看上去还不错。村长的大屋外墙上用暗绿、朱红和浅蓝三种颜色涂刷了一些动物的图案，这东西应该就是当地土著中的艺术，同时这些图案也让村长大屋成了整个村子唯一有装饰的房子：尽管这些装饰看上去像小泡泡给加工出来的。
　　出乎我们预料的是，这座看上去简陋而封闭的大屋中并不黑暗，进入大屋之后直接就是一个正方形的厅堂，厅堂中央摆放着八边形的木桌，厅堂正对着大门的墙边则是灯台，陶土烧制的灯台中燃烧着异常明亮而且稳定的火焰，这东西将室内照的和白天一样明亮，也不知是使用什么燃料的。
　　“是一种高分子化工燃料，”珊多拉和我心灵相通，看到我的视线在那灯台上停留，她立刻猜出我在想什么，皱着眉解释道，“不是天然生成的，是某种需要分子重构技术才能合成出来的物质……这些土著居民不可能造出这种东西。”
　　“那就是梅洛瓦人给他们的，”我几乎不用思考，就直接在精神连接中说道，“而且刚才这个阿奴扎还提到神明赐福什么的……啧啧，要是我没猜错的话，那帮梅洛瓦人在这里玩的挺嗨啊。”
　　珊多拉的语气颇有点嘲弄和轻视：“天知道他们怎么自我膨胀成这样，不过他们制造这样一个原始环境到底是干什么的？”
　　我们正在用精神连接交谈着，浅浅已经跑去研究那个灯台了，这丫头对一切她没见过的东西好奇，我得担心她别把人家东西弄坏——但奴扎看上去对客人的毛手毛脚丝毫不介意，只是轻松地笑着：“请稍等片刻，圣餐快准备好了，我顺便去叫姐姐下来，要一家人一起招待远方的客人才符合礼节。唔，两位叔叔，你们也快回去吧，可不能延误了吃饭的时间。”
　　一直跟在奴扎身后，从头至尾没说过话看着仿佛背景一样的两个男性随从点点头，无声地退出了房子，原来这地方的跟班是要定点回家吃饭的啊。
　　阿奴扎的大屋在外面看着异常高大，原来里面其实分两层，一层就是我们眼前这个挺大的厅堂，二层则要靠位于墙角的木楼梯上去，我们看不见上面的情况，不过能感觉到上面还有一个人。刚才阿奴扎提到自己还有个姐姐，大概就是她了。我们在那张八边形的大木桌旁边落座，一边好奇地看着周围的陈设一边在精神连接里嘀咕，过了片刻，从二楼的木梯口传来一阵有节奏的脚步声，我循声望去，看到一个看上去恐怕也不到二十岁（地球人标准）的长发女孩子端着一个看上去挺沉重的大盆走了下来，阿奴扎高兴地迎上去：“姐姐，我把客人带回来了。”
　　这个被阿奴扎称作姐姐的女孩子身材很瘦小，以至于她看着似乎还没自己的弟弟大，她的容貌很漂亮，虽然肤色中也带有这个世界土著的那种特有灰黑色泽，但这种极淡的颜色并不会影响到一个人的外貌，反而给这个女孩子带来一种异域的美感，或许因为是村长的家人，阿奴扎的姐姐不用从事重体力劳动，她的皮肤看着不像普通村民那样粗糙，但她仍然四肢健壮，带着一种纤瘦的力量感。这个女孩子身上穿的同样是颜色暗淡的粗布手织衣物，看上去有点像短连衣裙：这是整个村子唯一穿着村子的女性，起码我目前看到的，这是第一个。
　　我们的视线下意识地集中在这个女孩子身上，因为所有人都从对方身上感受到一种不协调，珊多拉的力量再次立功，她是感受最直接的一个：“又一个思维倾向不同步的，和阿奴扎一样，这个女孩的思维倾向和村子里其他人的思维倾向不一样，虽然她在尽量掩饰，可能是通过自我暗示之类的手段来让自己把注意力集中在大家应该注意的问题上，但瞒不过我。”
　　“看样子这对姐弟很有价值喽？”林大小姐接茬道。
　　这时候阿奴扎帮着自己的姐姐把那个沉重的大盆端到了桌上，将里面的食物端出来：“这是我们村子特有的方饼，在别的地方可吃不到，以前还有过从大市集花一天一夜赶过来专程买我们村子里的方饼的商人呢。”
　　阿奴扎从盆里拿出一块块半尺见方的白色大饼放在我们面前，他的姐姐则跑回二楼，又端了一大盆汤下来，浅浅是个热心人，立刻跑上去帮忙。珊多拉好奇地拿起面前的大饼，耸着鼻子嗅了嗅，一大口咬下去，嘴里鼓鼓囊囊地说道：“唔，味道出人意料，还不错。”
　　我：“……”其实我压根不信你们知道么？
　　自从想当年珊多拉咬了家里的电视一口，并评价说味道不错之后，我们就再也不相信她对事物的评价了，女王陛下的味觉跟地球人的三观压根不在一个次元的！
　　“嘛，木头，你也尝尝吧，”林大小姐也拿起自己眼前的食物咬了一口，嚼了嚼后很认真地对我说道，她倒是也敢吃这来历不明的东西：反正我们这群人也不怕被毒死，刨除味觉正常之外，其实我们现在的消化范围在正宗地球人眼中也够奇葩的，“虽然提供不了营养，但味道也没那么糟。”
　　后半句话是她在精神连接里说的，因为毕竟当着东道主的面说这些不怎么礼貌的样子。
　　我咬了方饼一口，得出一个结论：下次再上大小姐的当我就是傻X……这玩意儿跟泥土一个味！
　　“当然，最主要的还是这圣餐所用的汤，没有它，人可是会生病的，你们这些远行者肯定更需要这个。”阿奴扎没注意我们一群人吃东西的时候千奇百怪的表情，开始热心地给众人盛汤，就是他的姐姐第二次从二楼端下来的那一大盆棕色的汤汁，这东西闻上去味道可正常多了，起码不是泥土味，珊多拉端起一碗一饮而尽，在精神连接里做出中肯的评价：
　　“精神侵入依赖式毒剂，慢性生效，效果强劲，顺便一提是可可味的。”


第一千二百一十一章 自诩为神
　　“神经侵入依赖式毒剂，慢性生效，效果强劲，顺便一提是可可味的。”
　　珊多拉将眼前那散发着香气的棕色浓汤一饮而尽，擦了把嘴做出了中肯的评价：当然，这个评价是在精神连接里进行，阿奴扎和他的姐姐对此一无所知，这姐弟俩仍然在殷勤地给每一个人盛汤，同时对珊多拉的豪饮表示了适当的关注，当他们看见珊多拉面前的饼也已经消失的时候，又表示了更强烈的关注。
　　阿奴扎：“啊哈，看样子这位客人对我们的方饼很喜欢，我姐姐的手艺可是村子里最棒的。请敞开吃，让客人捧着肚子出门是我们村子里最值得自豪的事儿！”
　　在阿奴扎说话的同时，我们几个飞快地交换了一下眼神，林大小姐通过精神连接对珊多拉严肃地问道：“你确定？真是可可味的？”
　　珊多拉把第二碗汤一饮而尽，咂咂嘴：“嗯，可能还有点咖啡味，不过没那么苦。”
　　我：“……你们是不是关注错问题了？”
　　潘多拉和维斯卡有点费力地扒着桌沿，把鼻子凑到汤碗前面嗅了嗅，伸手准备掏枪，于是我一边一个给了这俩矮冬瓜两个手刀。珊多拉终于不计较眼前的汤是什么味了，开始说正事：“汤里面有可以影响特定类型的碳基生物神经中枢的成分，当然，对咱们无效，而且我大致分析了一下这种成分的作用机理和分子结构，顺便扫描了整个村子所有居民的神经模式，确认这种毒剂只能针对当地土著生效，对地球人恐怕都没用。很有趣啊……”
　　年轻的村长没有注意到客人们的举动，在珊多拉的精神干涉影响下，他甚至没想起来自己还没问眼前这些陌生人的名字。他热情地给我们分发完药汤，然后自己也盛了一碗，大口大口地喝着，整个过程丝毫没有可疑之处，我看着他把半碗汤喝下去，终于确认：这人自己也不知道自己喝下去的东西里有慢性毒药。
　　“额，你们怎么不吃啊？难道不合胃口？”阿奴扎终于注意到除了珊多拉之外，我们基本上没人吃东西，于是露出了奇怪的神色，“还是说有什么特殊的禁忌？”
　　我想了想，还是喝汤了事：起码这东西的味道还行，比泥土味的方饼好多了，林雪则随口胡诌：“哦，我们在苦行中，每天只有中午的时候才可以吃固体食物，早晚只能喝汤。”
　　珊多拉捂着额头轻声叹息，发丝间再次有金色光晕流过，于是阿奴扎在一瞬间的恍惚之后了然地点点头：“哦哦，原来是这样，苦行的旅行者，我以前还只是听说过有这种人，没想到见着真的了。你们真了不起，连这么小的小孩子也是在苦行中么？”
　　阿奴扎看着潘多拉和维斯卡说这么说的（当然顺便也有莉莉娜，只不过后者没心没肺，现在正研究人家的盘子呢），于是两个矮冬瓜嘴里瞬间开始传出咯咯嘣嘣的声音，我估计她们嘴里要是有一块中子星物质，这时候也该咬碎了，阿奴扎被突然袭来的低气压吓了一跳，战战兢兢地看着这边：“刚才怎么了？我听见什么东西碎了？”
　　“少女的自尊心而已。”林大小姐继续随口胡诌。
　　“我吃饱了，先上去休息，你好好招待客人们。”一个声音突然插了进来，是阿奴扎的姐姐。这个女孩从刚才开始就一直没有说话，即使招待客人、摆放食物的时候也只是对我们笑着点点头而已，看上去是沉默寡言的性格。她站起身的时候我向对面瞄了一眼，发现一件事：她面前的碗里本来就只盛了不到一半的汤，而且就这也没喝完。
　　“啊？姐？又吃这么点？”阿奴扎讶异地说道，“每次都只吃这么点东西你才这么瘦吧，汤也只喝了一点……”
　　“我已经饱了，你招待客人们，”女孩平淡地重复了一遍，迈步向二楼走去，“对了，晚上我还是在阁楼上祷告，你不要上来打扰。”
　　“哦，”阿奴扎老老实实地答应着，看上去不像个村长，倒更像是个被姐姐管教的服服帖帖的大男孩——嗯，话说我平常在老姐面前是不是也这个样？“对了，姐，圣人……”
　　“告诉圣人，村子还是如常领取圣药，不过前两年这里刚刚诞生过天选者，这么小的村子总不可能连续出现天选者吧……咱们可没这么高的福分。”
　　说完这个，女孩已经消失在通往二楼的木梯尽头，现场气氛稍微僵硬了一下，阿奴扎笑着对我们摊开手：“我姐在家说一不二的，不过她对我可好，从小净是她照顾我了。其实我觉得她比我还适合当村长，但爷爷是个老顽固，他觉得还是男人合适这个位置，走的时候就把位置给我了……哈哈，不过平常村子里的事情有一半都是她拿主意，我有时候挺粗心的。”
　　我默默点头，心说你看上去确实不是当村长的料：哪怕有珊多拉的精神干涉因素存在，眼前这个叫阿奴扎的年轻人也委实有点太自来熟了，和陌生人说起话来似乎都没有把门的。
　　我和大家交换了个眼色，现在已经发现了不少疑点，但眼前这个阿奴扎未必知道多少，只能通过旁敲侧击的方式来了解当地的事情。于是林雪眼珠一转，指着眼前的汤：“说起来，大家每天都要喝这个吧？”
　　阿奴扎露出惊奇的神色：“这是当然！难道你们旅行者身上没有带着圣药吗？”
　　“哦，我们当然有的。”林雪摆摆手说道。对方再一次提起了“圣药”，那东西一定就在汤里，当地的土著用这种被称作圣药的东西做汤——也有可能会加工成别的食物，总之不管怎样，这在当地是人人必不可少的东西。根据刚才阿奴扎和自己姐姐的对话，我猜测这些圣药并不是他们自己制造的，那么其来源最有可能的就是……梅洛瓦人。
　　眼前这个年轻的村长所知道的事情实在有限，我们从他口中也只能了解到这地方的风土人情之类，然后自己推论出一些和梅洛瓦人有关的真相：电影小说动画片游戏里那种上知天文下知地理的村长老大爷果然是骗人的，反正我至今还没遇上那种“在穷山沟里活了大半辈子，每天面朝黄土背朝天，结果偶尔看见个路过的冒险者就能惊呼出声：诶呀这不是来自XX大陆据说已经消失许久的XX族吗？他身上背着的法杖难道就是传说中北方冻土地带千年生木本落叶植物XX神木打造而成……”这样的村长老大爷，话说假如一个村长真这么牛逼的话他去干点啥不好啊……我们眼前这个阿奴扎就合格多了，他特别符合一个小山村村长的定位，除了知道本村多少人人均多少地之外，丫连百公里外的城镇叫啥都不知道……
　　于是珊多拉决定先把这个看上去挺热情而且没什么心机的年轻土著放在一边，等明天被派往其他世界的帝国特工传回消息之后再作打算。现在的天色已经晚了，这种生产力低下的原始社会里，入夜之后应该是相当无趣的，我们准备出去自己找地方过夜。
　　但阿奴扎却强力挽留起我们来：“怎么能在第一天就把远方来的客人送出村外！这可不符合我们这里的规矩！虽然村子小，我们也是有给客人准备的房子的。而且今天晚上神之星照耀大地，能和客人一起沐浴神光可是许多年不遇的好事儿……”
　　我们对这里的招待和房子当然没什么兴趣，但对方口中的神之星立刻引起了所有人的注意，我看了看珊多拉和林雪，二人对我露出心领神会的神色：此事或许会跟梅洛瓦人有关。
　　至于浅浅？那丫头现在还是活力四射中，她最好安排了，搁哪都高兴地不得了，只要我陪着她就行。
　　于是我们就在阿奴扎的大屋中一直等着，闲聊一些乱七八糟的事情，阿奴扎的话很多，从里到位透着一股缺心眼的乐天劲，对陌生人似乎全无警惕。我们也终于给他做了自我介绍，互相通报了名字，对方对我们一行人奇奇怪怪的名字发音表示很惊奇，但是……但是有珊多拉在，他一共惊奇了不到两秒钟就坦然了。而且有珊多拉在，我们和这个小伙子之间的对话也颇为有趣：
　　“你们是从什么地方来的啊？”
　　浅浅：“三点一四一五九二六……”
　　“噢，原来这样，呐，旅行的路上是不是很辛苦？看你们好像走了很多路的样子。”
　　浅浅：“阿俊，你觉得他耳中听到的到底是什么东西啊？”
　　“诶呀，那太厉害了！我小时候也想出去旅行来着，可惜爷爷不让……”
　　我：“中国队勇夺世界杯！”
　　“别逗了，那怎么可能。”
　　我：“？珊多拉这怎么回事？脱控了？”
　　珊多拉目瞪口呆：“……大概是巧合吧，我也不知道他在脑补什么。”
　　总之，一群外星人，一个淳朴可爱的当地土著，两者之间就这么互相气氛很良好，理解很到位地建立了对话。倒也不是我们在欺负人家土著居民，主要是阿奴扎的几个问题实在很犀利，他让我给他讲讲天草平原的故事……珊多拉要不出手你让我怎么往下编啊？眼前这位可不是家里那帮用刘玄德糖醋排骨精都能忽悠过去的小丫头……
　　就在这样其乐融融的气氛中，我们迎来了这个中世界星球的深夜，现在时间应该对应地球上九点多的时候，我刚要开始好奇阿奴扎提到的神之星到底什么时候出现，便听到外面传来一阵人声。
　　“时间到了，时间到了，”阿奴扎高兴地站起来，“神之星升上来了！快走吧！”
　　我们跟在阿奴扎身后离开大屋，看到村子里的空地上已经站满了男女老少，还陆陆续续有村民从房子里出来，这些当地土著聚集在村长的大屋前，屏气凝神，悄然无声，甚至连最小的孩子也保持着一种木然的平静。他们以整齐划一的角度仰望着天空，在那黑沉沉的夜空中，一个正方形的明亮光斑正缓缓划过天空，散发出比所有星辰都明亮的金色光晕。当它从天空划过的同时，四面八方的空气中都隐隐传来了仿佛成千上万人低声吟唱一般的共鸣声，尽管我完全听不出这声音在说什么。
　　“神啊！感谢你们赐予我们平和的又一天，”所有村民，除了站在大屋前的阿奴扎之外，都不约而同地跪倒在这颗金色的巨大“星星”下，将双手高高地举向天空，他们脸上带着发自内心的感恩之情，神之星金色的光晕洒在每一个人脸上，仿佛“神明”真的回应了他们的声音一样。
　　“你们为什么不对神之星行礼呢？”阿奴扎好奇地看了我们一眼，我一愣，也挺好奇：“那你怎么也没行礼呢？”
　　阿奴扎顿时一拍脑袋，赶紧跟其他村民一起对神之星顶礼膜拜：“哦呀，我给忘了！”
　　“这家伙真的没问题么？”林雪忍不住碰碰我的胳膊，低声说道。
　　我的注意力则还在天上，珊多拉再次开启了精神干涉，不会有人注意到我们一群人在做什么，浅浅跟我一起仰头看着天空，突然冒出一句：“阿俊，咱们把它打下来吧？”
　　潘多拉和维斯卡响应十分迅速，等我给这俩丫头一人一个手刀的时候，她们已经把防空炮架起来了，正在那瞄准呢。
　　“那只是一艘飞船而已，”珊多拉皱着眉，很是不爽地看着所谓的神之星慢慢划过天际，“好像是专门为了这种场面准备的。我没检测到它有武器系统，而且这艘船朝向星球的一面经过改装，用于发射强有力的光幕以及定点共鸣式广播……这从头到尾就是一个专门用来神棍的东西。”
　　“哦草，还能这么来啊……”莉莉娜小脑袋都快仰成一百二十度了，神之星已经划过天空最高点，这丫头身子不动就用脖子全程跟踪，我不得不在她扭出更猎奇的姿势之前提着丫的领子把她摆到正确的方向，“老大，你再给我一艘大点的飞船呗？”
　　“别闹，”我一巴掌把她拍回去，扭头看着珊多拉，“看样子梅洛瓦人在这颗星球上把自己塑造为神。他们把这颗星球压制在中世纪的状态，难道也是为了让自己的神化形象更稳固么？”
　　“据我所知，发展到跨世界文明的种族也有不少信仰神明的，假如只是为了让自己的神化形象更稳固，就把一颗直辖星压制在中世界，这代价也太大了点。而且这么做有什么意义？费这么大功夫经营一个星球，甚至可能还用上了洗脑和药物的手段，就为了让这里的土著把自己当成神一样膜拜，每天开着飞船从星球上飘过去的时候收获几十亿个大脑门？这有什么价值呢？”
　　面对珊多拉的精妙吐槽，浅浅竟然还认真想了想，然后犹豫着说：“或许是为了自嗨？”
　　我：“……”真亏这丫头能这么严肃地想出这种结论啊！
　　看样子神之星要彻底从天上飘过去还有很长一段时间，村民们都在虔诚地拜祭这座梅洛瓦神棍船，神之星不消失，他们的仪式或许是不会结束的。我感觉有些无聊，考虑着是不是真的让潘多拉抬手给那艘飞船来个一发入魂，不过就在自己百无聊赖即将把这个念头付诸实践的时候，一阵轻微的响动突然从上方传来——是阿奴扎的大屋二楼的位置。
　　珊多拉和林雪同时看过来：“阿俊（木头），咱们上去看看！”
　　这个星球土著房屋的格局是这样的：一层是非常广阔的厅堂，用于日常活动和招待客人，二层则同时兼具居住、厨房和阁楼储物室等功能。上到二楼之后我们才发现这里分了好几个小房间，看样子村长不愧是村长，这人均居住面积……好吧我们不讨论这个。
　　声响是从靠近二楼楼梯的一间屋子中传来的，听上去是有人倒在地上挣扎的声音，中间夹杂着被努力压抑下来的呻吟声。浅浅行动力超高，二话不说一巴掌就把人家大门拿下来了……
　　“额……没想到哦，这么不结实的？”浅浅把门放下，挠挠头发，不好意思地看着我。
　　我：“……以后少跟琳一起玩。”
　　“你们……谁让你们……进来……”
　　一阵断断续续的虚弱声音从屋里传来，打断了我和浅浅的对话，阿奴扎的姐姐倒在地上，痛苦地蜷缩着身子，但还是努力抬起头来，看着我们说道。
　　“我去，赶紧帮忙。”我赶紧冲上去，想要把这个瘦弱的女孩子扶起来，但稍微一动，对方就露出了更加痛苦的表情，她浑身上下热的可怕，而且各处皮肤仿佛痉挛一样抖动着，似乎任何外来的接触和用力都会让她更加痛苦，然后我就没招了，扭头看向莉莉娜：“丫头，来救人。”
　　莉莉娜宝相庄严地走上前来，轻轻握住女孩的手，用柔和而充满慈悲的语气说道：“伟大而仁爱的生命女神啊，你爱每一个人，现在请将这伟大的力量……后面记不清了所以省略。”
　　一道绿光从莉莉娜的手中浮现出来，逐渐没入倒在地上的女孩体内，后者终于减轻了痛苦，几秒钟后，她坐起身来，对我们露出莫大的戒备神色：“谁让你们进来的？”


第一千二百一十二章 阿奴丽丽
　　“谁让你们进来的？”刚刚恢复了一点力气，阿奴扎的姐姐就立刻坐起身子对我们露出充满戒备的神情，并且飞快地蹭到了房间角落，仿佛眼前的不是救命恩人，而是擅闯民宅并且准备对她先那啥再那啥的嫌疑人似的——话说我们这一大群大半都是妹子好吧，这位大姐你有必要紧张成这样？
　　“这什么反应？”林大小姐咂咂嘴，“我们刚救了你好吧？怎么连声谢谢都不说？”
　　“你们都看见了？”对方似乎对林大小姐的话充耳不闻，完全沉浸在自己的情绪里，她慢慢站起身子，尽管手脚还在发抖，但仍然做出了准备打架的姿势，嗯，我感觉那是准备打架的姿势。
　　无意间我注意到一件事：这女孩从刚才到现在的每一个动作，似乎都在小心翼翼地躲避从窗缝里射进来的淡金色光辉，现在她已经把自己完全置于房间的阴影中，这有可能仅仅是面对“敌人”的警惕，她希望用阴影来保护自己，但也有可能……她在躲避天上那艘梅洛瓦飞船发出的光芒。
　　“看见了啊，”浅浅估计什么都没观察到，她就是大大咧咧地摆摆手，“不就是吃坏肚子在地上打滚嘛，嘛，女孩子被人看见这样确实挺难为情的，但也没什么，我小时候经常吃坏肚子呢，阿俊每次都陪我一起打滚……哦，怪不得你刚才只吃了一点东西，原来你有胃溃疡啊？你等会我带着药呢，虽然已经放了整整四年了……阿俊你看胃舒康的保质期是多久来着？”
　　珊多拉呆然地看着浅浅，又看看我，语气仿佛风雨欲来：“……赶紧哄哄你的宝贝疙瘩，让她别吭声了，好不容易气氛严肃一点……”
　　阿奴扎的姐姐全程困惑地看着我们，珊多拉对她使用的精神干涉应该已经临时减弱，因此浅浅一阵乱七八糟的发言和联想把这姑娘彻底弄懵了，但很快她就摇摇头，握紧双拳：“我是说神经毒剂反噬综合症的事，你们都看见了？如果看见的话，那就不好意思了……虽然很遗憾……”
　　“停！”我们表情瞬间一怔，珊多拉果断打断了对方，“你刚才提到神经毒剂反噬综合症……这个词不可能是你们这种层面的文明可以产生的。你知道每天的食物里有神经毒剂的事情？！”
　　对面的女孩表情终于产生巨大变化，她不可思议地看着我们：“你们也知道神经毒剂？你们不是……等等，刚才你们不是也按照足够的剂量喝了那些东西吗？尤其是这个人（她指向珊多拉），她喝了十二人剂量的毒剂！按理说现在应该已经除了流口水什么都不会干了。”
　　我想了想，突然觉得珊多拉平时真的经常会口水横流的样子，但那貌似跟智力问题无关……
　　珊多拉偷偷给了我一脚，她知道我在想什么，随后对面前充满戒备的女孩露出一个淡然的微笑：“看样子我们产生了误会。你是一个脱离了‘控制’的人。放轻松，天上那玩意儿估计还要得瑟很长一段时间，我们有充分的时间开诚布公。现在你坐下，给我们好好讲讲神经毒剂究竟是怎么回事——你从哪得到了它们，为什么要把这东西混进每天的食物里，以及……你认为我们是什么人。”
　　阿奴扎的姐姐慢慢坐在椅子上，但还是躲藏在远离窗子的角落，尽量不让身体的任何一部分接触到从窗缝里射进来的金色辉光。她看向我们的眼神里有困惑，有警惕，也有不安，面对珊多拉的一系列问题，她好像不知该从何答起：或者说不知道该不该回答，从对方说出“神经毒剂反噬综合症”这个高精尖的词汇起，我就意识到眼前这个姑娘和外面那些处于蒙昧状态的中世纪村民有巨大不同，她知道很多东西，而且恐怕还知道天上那个“神”的事情。
　　然而对方的警惕心太重了，即使刚刚被我们救过一次，我们也表现的和那些受到控制的村民完全不同，她也紧闭着嘴巴。我意识到想要让她开口，第一步必须是争取到对方的信任，珊多拉的精神干涉只能让人感官偏转，却没办法用来让一个充满警惕的人开口说出真相。或许……
　　我伟大的教忽局总瓢把子莉莉娜该上场了。
　　看到我的眼神示意，莉莉娜清清嗓子：“咳咳，这位迷途的羔羊……诶错了，抱歉抱歉职业病。我是说这位姐姐，你不信任陌生人也没事，咱们先从相互认识开始，然后互相掂量着能说多少东西。现在你总得告诉我你叫什么名字吧？这么长时间了你还没做过自我介绍呢。”
　　这是个不过分的要求，眼前的女孩略一犹豫，双手搅在一起低声说道：“阿奴丽丽。”
　　阿奴丽丽，这是个出人意料很好听的名字，虽然这个发音听上去挺奇怪的。莉莉娜点点头：“嗯嗯，阿奴丽丽姐姐，我们的名字你想必已经知道了那我就不废话了。看样子你知道每天吃的东西里有神经毒剂，事实上吧……我们也早就知道了，只是不知道那东西到底怎么回事而已。”
　　对方抬起头，讶异地看着莉莉娜。
　　“你看我们和外面那些被控制的村民一样么？”莉莉娜转了个圈，然后突然抬手指着窗外的“神之星”，“你丫傻逼！”
　　众人目瞪口呆，阿奴丽丽差点从椅子上滑下来。
　　莉莉娜满意地点点头：“你瞧，我们不被控制，我还能骂人玩呢！因为我们天生抗药性。”
　　“抗药性？”阿奴丽丽怀疑地看着莉莉娜，后者用力点点头：“我们都是一个家族出来的，生来好像就对你说的那什么神经毒剂有抵抗性。我们从小就发现自己和周围人不太一样了，周围的人每天念叨神啊神的，我们却一点感觉都没有。后来吧，我哥……也就是旁边这个人见人爱并且终生自带伟光正光环的，他觉得这么下去可能会遇上麻烦，会被当成异端什么的给架在柴火垛上，被人撒着孜然面转圈烤，然后就带着我们全家逃难出来了。这就是我们到处旅行的原因。我们从不在一个地方停留太长时间，而且绝大部分时候都在荒郊野外度过，就是为了尽量少和那些被控制的人接触。本来我们今天晚上就准备连夜离开这里的，但没想到出了我们之外竟然还有不被控制的人诶，姐姐你到底是怎么办到的？你难道也有抗药性么？”
　　我在旁边听着目瞪口呆，你瞧瞧这临时编故事的能力！莉莉娜敢在四年内发展出数以亿计的信徒那不是吹的……额，从某种意义上那就是靠吹的，这丫头太能吹了！
　　阿奴丽丽看着莉莉娜，她在权衡是不是相信眼前这些还可以说是陌生人的人，不过我估计她现在也没什么可怀疑的：毕竟我们几个和被控制的村民之间区别是相当明显的，而且刚才莉莉娜那一声“你丫傻逼”余音绕梁现在还不绝，那四个字的冲击估计比啥都大。她现在最大的困惑恐怕也就是刚才莉莉娜嘴快蹦出来的几个不明觉厉的字眼了，我估计一个异世界人听不懂那个架在柴火垛上撒点孜然面转圈烤的梗，印象中红烧异教徒的习俗好像也不是每个世界都通用的……
　　“他们在控制我们，”阿奴丽丽终于开口了，“用药物，基因改造，洗脑，还有笼罩整个星球的强能量场……我并没有抗药性，否则刚才也不会变成那样丢人的状态。”
　　“他们……”林大小姐指了指天上，“你是说那颗‘星星’上的人？”
　　“还能有谁，”阿奴丽丽抱着腿蜷缩在椅子上，“他们在全世界分发药剂，每个人从一出生第一口食物就是融化在奶水里的神经毒剂。他们会周期性地出现，用神之星的光芒和能量场强化药剂对我们神经的影响，并且筛除、标注那些没有足量服药的‘隐患分子’。他们来到地上，以圣人的身份接受朝拜，然后带走我们中的许多人……被带走的人从来没有回来的……你们从小到大经历的一切都是个骗局。你们真幸运，在被圣人发现，被自己的同胞检举之前就逃了出来，否则你们也会被人带走的，被送到神之国去，然后在那里发生什么都不会有人知道。”
　　阿奴丽丽似乎是将这些压抑了太长时间，以至于一开口就有点停不下来，一次性说出的东西比我们预想的还要多。现在我们终于能完全确定，晚餐上那种混杂在汤里的神经毒剂就是梅洛瓦人投放给当地土著的，而且是全世界投放——当然他们也可能投放了其他物资，比如在这里作为燃料的那种化工产物，后者大概有助于他们提高当地土著对“梅洛瓦神”感恩戴德的心理。
　　神经毒剂和洗脑技术结合在一起，让整个星球的人都变成了类似傀儡，却又有自由意志的状态——尽管他们这么做的动机还不明。反正我是感觉这一系列举措都挺傻X的，因为除了自嗨，我是真没看出来他们给一群土著洗脑成这样有什么价值。
　　但很快我又产生了新的疑问：阿奴丽丽口中不断蹦出的高科技词汇是怎么回事？
　　难道说，摆脱了洗脑状态的土著……反而能接触这些表面看起来根本和他们生活的世界无关的事情么？她是从哪里知道这些词汇的？！
　　面对我这个问题，阿奴丽丽非常警觉地闭上了嘴。
　　“不方便透露？”林大小姐看着阿奴丽丽，“我们只是感觉你说的好些词都很奇怪，想知道它们是什么意思，以及你是怎么知道这些事情的而已。”
　　“总之我有自己的渠道，你们或许也能接触这个渠道，但是……”阿奴丽丽摇摇头，“但是起码现在不是说这个的时候，时机还不成熟。”
　　我看了林雪一眼，她微不可查地点头：看样子大小姐已经能看到一些事情，但是她觉得没必要由自己点明，真相或许很快就能水落石出。从一个点头中就能得到这么多信息是有原因的：怎么说我也跟雪丫头相处四年多了，再加上心灵相通，现在她就是打个喷嚏我都能听出二十多个音节来……
　　“是觉得我们还不可信吧，”我对阿奴丽丽露出理解的表情，“那我问点其他的，你捡着能说的说，好给我们解解惑——阿奴扎，你的弟弟，我感觉他……怎么说呢，你别怪我多心，我觉得他和普通的村民也不太一样，倒是和我们几个有相似的地方，难道……”
　　“对神经毒剂有天生免疫力的人相当少，但也不只有你们几个，阿奴扎……他大概不能完全抵抗那些东西，可是也有一定抵抗性的，”阿奴丽丽脸上带起了复杂的表情，同时看了莉莉娜一眼，“这也是为什么我相信你的说法，因为我真的知道有些人天生可以抵抗毒剂，而且我还知道，这种天生带有抗体的人一旦被发现，很快就会消失。神给出的理由是将消失的人带往神之国享受永生，我想你们在离开自己故乡之前肯定也听说过类似的事情，只是你们从前一定不知道这些内幕。”
　　“扯淡。”林大小姐的评价言简意赅。
　　“这个先不谈，”阿奴丽丽叹了口气，“我必须保护阿奴扎，所以从小就尽量教育他不要做出和周围人格格不入的事情，让他表现的和接受过毒剂改造一样，并且每天都让他如常吃那些带有神经毒剂的食物。现在看来这样做还是有些效果的，虽然阿奴扎有时候显得过于活跃，但起码他从没怀疑过天上的神，他能这样安安稳稳地过一生大概就足够了……”
　　浅浅坐在人家的床沿，双手撑着下巴，眼睛一直转来转去，这时候终于又有了自己的问题：“既然你知道神经毒剂，那为什么自己还要吃呢？”她应该是想起了之前吃饭的时候，阿奴丽丽自己也喝了那些混杂有药剂的汤，虽然量很少，但她确确实实是主动服药了。不过片刻，浅浅就觉得自己找到了答案：“哦，我知道了，是为了掩人耳目吧，你不能抗药，又不能被人发现自己已经脱离控制，所以就装作有胃溃疡，每次只吃一点东西……阿俊，我的胃舒康又用不上了。”
　　我：“……”敢情这么长时间过去，浅浅思考了一圈又绕到胃舒康上了？！
　　阿奴丽丽眨眨眼：“其实我一直想问……胃舒康到底是什么？”
　　我对天翻着白眼：“我们老家特产药，专治吃烧烤就冰块和吃辣椒蘸辣椒酱等作死行为。”
　　“哦……”阿奴丽丽继续一头雾水，“看来这个世界真的很大。还是说说神经毒剂的事吧。你们这样对神经毒剂完全免疫的人是不会理解这件事的，普通人如果不每天服用神经毒剂的话……会死。”
　　阿奴丽丽话音落下，我一瞬间想起了阿奴扎说过的那句话：“……没有它，人是会生病的……”原来他是这个意思！
　　“所有普通人都对神经毒剂有依赖性，这种依赖被刻在我们的遗传因子里，你们可能听不懂这个词，它指的是所有人生命的基础，其实我们每一个人都是被一种很小的……”
　　“额，你不用解释，我们对这个没兴趣。”我赶紧摆摆手，谢绝了一个中世纪农村姑娘给外星人讲解什么叫DNA编码规则的诡异事情，阿奴丽丽遗憾地摇摇头，轻声叹息：“是啊，这些古老的知识已经没多少人还记得和有兴趣了。”
　　我尴尬地咳嗽一声：“你是说，如果不喝药的话，反而会被毒死？就像你刚才那样，叫什么神经毒剂反噬综合症？”
　　“那只是轻微症状，因为我服药量不够，所以在神之星出现的时候，神经系统会在神之星特定的能量场影响下产生痉挛——他们宣称这是不够虔诚的人，灵魂在神光下自然而然发生的忏悔行为。但在平日里，服药量不够并不会引发严重后果。而如果彻底停止服药的话，人就会因神经系统紊乱和营养循环受阻，最后死于严重的神经坏死或者全身性营养缺失。”
　　我看着阿奴丽丽，再次确认她真的很瘦小：或许，这就是减少对神经毒剂的摄取之后所引发的后果之一。
　　现在只有最后一个问题了——梅洛瓦人设计的这一套神经毒剂控制系统显得滴水不漏，在正常情况下，除了极少的变异情况可以产生完全抗药性的人之外，根本不会有普通人主动脱离控制或有意识减少服药量，他们从婴儿时代就开始被迫服药，然后终生不会产生减少服药的想法，那么……阿奴丽丽是如何脱离控制的？
　　这个世界上是不是还存在和阿奴丽丽一样脱离了控制的人？
　　如果有，那么这些人最初脱控的原因又是什么？
　　我看着眼前躲藏在阴影中的纤瘦女孩，现在神之星已经快消失在天空了，她脸上紧张的表情因此稍稍有些消退。自己刚才冒出的那最后几个问题她一定知道些答案，但我估计她不会跟陌生人说——我们对她而言应该还是半个陌生人的地步，以自己“抗药者”的身份，能从她口中打听到的情报大概就仅限于她已经说出来的那些了。
　　珊多拉在精神连接中和我达成共识，为防止引发阿奴丽丽更高的警惕，暂时不要追问过多东西，等第二天其他特工人员的情报传回来之后再做商讨。


第一千二百一十三章 阴影中无法辨识的真相
　　神之星已经逐渐沉下地平线，看来它要绕这个星球运行一周才会离开，阿奴丽丽在神之星完全消失在天空之后明显松了口气，虽然有莉莉娜的力量保护，她暂时已经不会受到神之星影响，但那金色的辉光仍然让她下意识地躲藏在阴影中。现在她正在和浅浅聊天？——确切地讲是浅浅在拉着她聊天，阿奴丽丽面对行动力和思维速度都超强的浅浅根本没有反抗能力，这时候已经彻底被绕晕了。我给她的建议是：从头到尾微笑就好，反正你就是认真回答了，浅浅多半也对你的答案保持不了两秒钟的关注。同时感谢浅浅的东拉西扯，阿奴丽丽甚至没来得及询问之前莉莉娜那神奇的能力是怎么回事就被绕的忘了这茬，而且当时她因神经剧痛和痉挛而有些神志不清，多半是记不得莉莉娜的举动了。
　　潘多拉对这地方毫无兴趣，无聊之极的一米二正靠在门口发呆，她的妹妹倒是始终好奇心十足，现在正趴在地上研究这个世界的木头。我口袋里的叮当已经睡着了，屏息静气地话能听到胸前传来非常非常细微的呼吸声，小家伙偶尔还在兜里翻翻身，说两句梦话：这实在是别人很难感同身受的有趣时刻。珊多拉推开窗户，看着外面正逐渐散去的村民，眼神闪烁，不知在思考什么。林大小姐则在屋里环视了一圈，看着这个有些昏暗，但相当宽敞的朴实房间。
　　屋里的陈设都很粗糙简陋，木质的家具，木质的器物，木片和草叶编制起来的墙壁，这一切看上去都给人一种原始、简陋但又自然和谐的感觉，这是阿奴丽丽的房间，但我们看不到这里有多少女孩子闺房应有的氛围——我是说按照地球人的眼光。在靠墙的位置有一面用某种银白色金属磨制的镜子，给人和古代的铜镜一样的感觉，这就是阿奴丽丽的梳妆台了。看样子在这个人人思想都被高度管控的世界，人们对个人的形象装扮之类都漠不关心，脱离了控制的阿奴丽丽也不敢过于表露自己的特殊，她的房间也因此尽量表现的平平无奇。但一番观察之后，我还是发现了一点让自己感兴趣的东西：在房间另一侧的墙角，有一块靠墙放着的木板，上面用鲜艳的颜料涂画了一些东西。
　　“这是什么？”虽然在人家的房间里这么乱动不太和规矩，我还是忍不住去拾起了那块一尺见方的木板，发现上面原来是一幅画：在广阔的原野上，有一户人家，画面上看不到人，淡灰色的小屋旁边放着一辆造型奇怪的“车子”，而画面上方的天空中，则……
　　“只是无聊的时候随手涂画的，”阿奴丽丽匆匆忙忙地从我手中抢过了木板，“想象中的东西，别人都看不懂这个的……对了，你们的房间在对面，只有两个空房间，抱歉，可能会有点挤，但你们是一家人，应该不会介意吧？”
　　这么明显的谢客意图我当然看得出来，于是道了声谢，领着众人离开房间。浅浅高兴地拽着我的胳膊：“那我和阿俊一个房间吧？”
　　珊多拉耸耸肩：“我也一样，你们两个这两天够粘乎了，我得加强自己的存在感。”
　　我把视线投向大小姐，果不其然，林大小姐顿时满脸通红，一把拽过正在发出滴滴声的潘多拉和正在研究墙上木纹的维斯卡：“想都别想，我和潘多拉她们一个屋。你这个色木头！”
　　我：“……”话说大小姐你想多了吧？我真的就只是想睡觉而已啊……
　　莉莉娜探头探脑地看看两拨人，然后满脸自然地走过来抱着我胳膊：“我跟老大在一……”
　　大小姐一把就把这丫头揪过去了：“你别捣乱！”
　　这算是我们一家人日常的玩闹了，然后才开始谈正事。珊多拉碰碰我的胳膊：“阿俊，刚才那幅画你看清了么，画面上那些……”
　　“天上的是某种飞行器，”我点点头，刚才画面的内容自己还记忆犹新，阿奴丽丽或许以为我们这些“普通人”完全看不懂那上面的高科技东西，但我百分之百敢确定，画面上方的是一架贼先进的飞船，“而且看上去不像梅洛瓦的风格。地上还有一辆车，也是机械感十足的玩意儿，同样不是梅洛瓦风格。这个阿奴丽丽……知道很多东西啊，现在我怀疑，梅洛瓦人在这个星球上隐藏了很多东西，这些看上去从来没有开化过的土著，恐怕并没那么简单。”
　　“现在还不清楚，留待明天再说，”珊多拉摇摇头，“晚上没吃饱，我饿了，给我吃的~~”
　　我：“……”
　　当日一夜无话，而且很不喜闻乐见的是没发生大被同眠3P而卧的事情——话说大小姐也把我想的太那啥了点，咱这种伟光正的人能那么荒淫无度么？当然更令人遗憾的是我也没看到珊多拉和浅浅百合的场景，这俩死活不同意……话说我一大早这是在寻思啥呢？
　　原本我们是打算在这个村子短暂停留之后就立刻离开，去寻找这个星球上的大型城市的，但昨天收集到的情报让众人打消了这个念头，似乎在这样一个小村子能接触到的东西也足够我们分析出很多事情。而且根据珊多拉释放出去的探针传回来的情报，这个星球上也几乎不存在什么所谓的大城市，去寻找更大的聚落是毫无意义的。
　　珊多拉一大早就把我们全叫到一起，给大家展示探针发回来的情报，首先就是这个世界的文明抑制现象和人口分布异常的情况。
　　“全星球所有有人类聚居的地方，文明程度都处于统一阶段，”珊多拉封住了周围的空间，防止有人闯进来，然后打开数据终端的投影装置，上面显示的是探针拍摄到的无数个画面：来自星球各地，各种地貌景观，以及一个又一个的小型聚落，尽管这些画面来自不同的地方，但那些有人类聚居的聚落看上去却几乎毫无区别，顶多就是规模大小上有些差距，但看其文明发达程度，全都是一样的，“掌握一定的金属冶炼技术，没有复杂机械和自动机械，用地球上的年代类比的话，就是封建社会前期，全球都维持在这样的阶段，而正常情况下，一个处于蒙昧文明阶段的星球是不可能有这种统一进程的。这应该是梅洛瓦人控制的结果。另外这是人口分布情况。”珊多拉说着，打开了星球的全景图，上面用颜色标注着星球上的人口分布，灰蒙蒙一片：“异常均匀，在每个适宜当地土著人类居住的地方都有着一样的人口密度，这也是梅洛瓦人控制的结果。让人不安的是，仅仅控制出生率是不可能达到这种精确平衡的，所以梅洛瓦人肯定还控制了这些地方的死亡率……你们明白我的意思。”
　　“阿奴丽丽提到过好几次，‘他们’会带走一些人，”浅浅点着头，“说是带往神之国享受永生什么的，被带走的人不分男女老幼，当地人把这视为一种很高的荣誉，被带走的人叫做天选者什么的……难道梅洛瓦人把多余出来的人口拉走杀掉了？”
　　“如果真这么干，那梅洛瓦人简直不可理喻，完全不符合他们身为高级文明的智力，”珊多拉嗤之以鼻，“为了控制土著居民的人口，就进行精确屠杀？而且还是在毫无意义的情况下这么做，疯子都不会干这种事。”
　　“这个表格是什么？”林大小姐看着投影画面上的图像，发现一个统计表，“圣人？”
　　“就是以‘神明降世’的模样出现在当地土著面前的梅洛瓦人，他们在以下几种情况发生的时候出现：带走天选者，‘恩赐’精神毒剂和燃料的时候，以及当地出现异常情况的时候。这些资料是其他特工收集到的，他们已经和星球上其他地方的土著居民接触过了……嗯，阿俊，别露出那种眼神，帝国特工没那么笨的，他们也会和当地居民打成一片……嗯，虽然确实没咱们这边顺利。”
　　我了然地点点头，心说这样节奏就对了……
　　“在其他世界有什么发现么？”林大小姐摆弄着珊多拉的数据终端，“诶我去，要不要这么放闪光弹，用这个木头的傻样当系统主题？”
　　我：“……说正事呢严肃点——不过珊多拉你什么时候拍的这些照片啊？”
　　珊多拉一点都没有不好意思的模样，指指自己的眼睛：“直接把看到的东西变成图像信息保存下来而已，只要视线里有你，我都会录下来放进数据库的。”
　　众人：“……”林雪：“……你们两个够了！”
　　珊多拉无所谓地耸耸肩：“其他世界的情报在这里。看看吧，这些是实景画面。”
　　她将一系列图片和短片调出来，我们立刻凑上前去，浅浅嘀嘀咕咕着：“诶？这看上去没什么啊？正常多了，都市，飞船，全息宣传牌……看着挺先进的。”
　　“就是这样，梅洛瓦人的大部分殖民世界都有正常的科技水平，符合他们作为高级文明殖民地的性质，像咱们现在所处的这种‘中世纪星球’，仅有三个，而且都位于同一个星系内。”
　　“还有两个星球和这里一样？！”我顿时相当惊讶。
　　珊多拉微笑起来，意味深长：“不仅仅是状况一样，那两个星球上的土著居民……和咱们所处的这颗星球上的土著居民，是同一个种族。”
　　众人顿时面面相觑。
　　“以他们现在的文明程度，当然不可能到别的星球上去，所以这种情况只有两个可能，要么，梅洛瓦人把他们带了过去，就好像带着牲口去别的养殖场放养一样，这些土著居民被梅洛瓦人当成动物来圈养，要么……在很久以前，这些土著居民有抵达其他星球的能力！”
　　珊多拉此言一出众人一片安静，我相信她做出这种判断是有足够的理由的，而且在她说出这个可能性的同时，昨天遇到的几个细节也在我脑海中浮现出来：
　　阿奴丽丽偶尔说出的那些远超过其“表面上”认知水准的词汇，她信手涂鸦留下的不明飞行物，以及其有计划、有意识减少对神经毒剂摄取量的行动——这一行动本身也是超出一个蒙昧文明土著所能具有的认知水平的。
　　“阿奴丽丽认为我们是和周围普通人一样见识浅薄的被控者，所以她在咱们面前说话的时候一开始就冒出很多不应该由她说出来的词汇，”珊多拉关掉了自己的数据终端，因为她发现林大小姐已经开始在那上面玩俄罗斯方块了，“我觉得咱们可以利用这个机会，取得她的信任，以本星球土著的形象接触她，或许能得到意想不到的情报。”
　　“嗯，我同意，”林雪点点头，“以不明异族的身份和她接触会坏事，而且将在未来产生不必要的牺牲。另外我看到的一些东西也有点残缺，需要和阿奴丽丽接触之后将之补完。”
　　“说起来，舰队那边的任务执行的怎么样了？”我看向珊多拉，和大部队分离已经一天一夜，按照希灵星舰的行进速度和设备效率，现在他们应该已经抵达梅洛瓦全境了。
　　“封锁作业进行到百分之二十五了，”珊多拉答道，“梅洛瓦人在边境设置了高灵敏度的虚空探测装置，舰队不得不在信息偏移量超过百分之十的区域进行封锁，工作量比预想的大一些。说起来，哨兵们发现一件有趣的事：梅洛瓦人在边境设置的虚空探测装置运行时间均已经超过了七万年，也就是说，那些东西是在他们背叛帝国并逃离到这个地方之后就设置下来的，作为一种对旧主人预警的手段，这倒是很正常，但这些探测装置已经七万年没有更换过了……然而梅洛瓦人并不是没有制造这种探测器的技术，他们完全有能力更新这些设备。阿俊，你说这意味着什么？”
　　“他们知道希灵帝国已经全盘灭灯，所以感觉高枕无忧？”
　　“旧帝国的仆从军，对虚空其实所知甚少。他们一般只能从主人那里得到粗浅的技术支持，却得不到任何更高端的知识……甚至连虚空的常识都没人告诉他们。梅洛瓦人恐怕认为帝国就是最强且唯一的威胁，所以他们从未想过虚空里还有其他东西。作为叛国者，他们越是公然背叛，内心就会越发惶惶不安，帝国的阴影恐怕已经在他们心中无限放大，以至于完全遮住了他们看向虚空其他领域的眼睛。”
　　珊多拉如此感叹着，大小姐忍不住吐槽起来：“说到底还不是你们当年的方针有问题……”
　　珊多拉：“……我们不讨论这个问题。”
　　阳光透过窗口的草格洒进屋内，现在外面天光已经大亮，这个星球的夜晚比地球上要长大概两个小时的样子，所以出于习惯，我们醒的那是非常早，聊到现在外面的村民才开始出门活动。我这辈子估计都第一次在太阳还没升上来的时候起床——当然叮当还在我口袋里睡觉，这小东西的作息时间一向很奇葩，她都是想睡就睡，雷打不起，想醒就醒，半夜闹腾，活的轻松又洒脱——除了对我有点折腾。我伸手把叮当探出口袋的一片翅膀小心翼翼地塞回去，然后掩了掩口袋，结果发现对面好几双眼睛都看着这边。“额，咋了？”
　　大小姐指指我胸口：“你刚才那算是给小东西盖被子吗？”
　　莉莉娜则撇撇嘴：“真有床垫的自觉。”
　　我：“……”
　　“看外面，村民开始工作了。”珊多拉扭头看向窗外，一边推开了窗户上的草格扇，我探头向外看去，发现成群结队的青壮年村民正扛着各种奇形怪状的农具走向村外。没有交谈，没有东张西望，甚至连早晨例行的打招呼都没有，他们在工作时间开始之后脑海中就只会有工作二字，交谈和张望都是不需要的，这让他们看上去仿佛一群列队前行的机器。在村庄其他地方，围着破布衣衫的土孩子们都在各自家门前蹲着，玩石头，挖土，拔草茎——是的，看上去他们确实是在玩，然而这些孩子脸上根本看不到笑容，即使三两个孩子结伴，他们之间也几乎没有交谈，只是默默地仿佛完成任务一样地在“玩”着，仿佛这样做仅仅是为了让一部机器符合它身上“儿童”的铭牌。就这样，例行公事地工作，例行公事地吃饭，例行公事地玩耍，甚至例行公事地呼吸和走路，一个村庄在时钟精确地运行下，例行公事地开始了它有秩序而毫无意义的一天。
　　梅洛瓦人真是做了了不起的事情啊。
　　“客人们，你们还没起床吗？”
　　正在我如此感叹的时候，突然从门外传来了阿奴扎轻快的声音，这个年轻人轻松愉快的嗓音和外面那茫然的人群真是对比鲜明，我脑海中第一个想法就是：真亏阿奴丽丽能把自己的弟弟隐藏这么久，然后才答应起来：“哦，我们这就下去。”
　　“诶这门怎么这么纹丝不动，好像被定住……哦哦，知道了，早饭已经准备好了，按照村里的规矩，村长必须亲自陪客人吃饭的，我跟姐姐在下面等着你们。”
　　“先下去吧，”我看看大家，“然后研究研究怎么跟阿奴扎他姐套近乎。”


第一千二百一十四章 还有其他人
　　就目前来看，阿奴扎的姐姐应该是这颗星球上的秘密最大的突破点，这个女孩知道的事情比我们一开始预期的还多得多，她恐怕甚至知道部分梅洛瓦人的最终目的之类——当然最后这个是我猜测的，但阿奴丽丽价值重大肯定是不争的事实。所以这一早晨我都在思考一个问题：如何争取到阿奴丽丽的信任，让她把我们当成自己人。
　　对此，林大小姐的评价是：你丫要敢用色诱术，就等着被清蒸红烧铁刨花吧。
　　你说那丫头是怎么联想到这些东西的……
　　今天的早饭还是要在阿奴扎的大屋里解决，说实话这个世界的食物对我而言实在是种挑战：估计对我们而言，除了珊多拉之外所有人都认为那玩意儿是种挑战。所以早起我就赶紧吃了点东西垫垫肚子，然后以苦行中为理由再次喝汤了事。你还真别说，虽然这玩意儿里面有神经毒剂，但味道还真可以，用珊多拉的话来说，那就是可可味的，嗯，稍微苦了一点，维斯卡不怎么喜欢。
　　可能是“巧克力汤”的味道引起了某个小豆丁的注意，正在一群人吃饭的时候，我突然感觉胸前的口袋里传来一阵拱来拱去的感觉，然后叮当从里面探出头来：“呀？天亮了啊？叮当该吃饭了！阿俊，阿俊！快给叮当吃东西！”
　　阿奴扎和阿奴丽丽当时就傻了，目瞪口呆地看着从我口袋里钻出一个巴掌大的小生物，然后看着这个小不点啪嗒一声跳到桌子上，一路小跑着跑向距离自己最近的盘子，从身上摸出一个耳挖勺大小的勺子来，舀着里面的汤往嘴里送。叮当完全没意识到周围的环境，兴高采烈地解决着自己的早饭问题，喝了半肚子汤之后小东西才跑回来，在粗木制的桌面上摊开一块糖纸当做桌布，然后哼着谁也听不懂的小调往上摆了几片碎饼干和俩葡萄干，还有半个花生米——这样一来，主食粗粮和餐后水果就都有了。小东西用一片小树叶盛了半“碗”汤，坐在糖纸前面一脸高兴：“阿俊说过，出门在外一切从简，这样的早饭就很好很好啦！叮当要开动了！”
　　“我……这……你们……这是啥？！”阿奴扎抓着勺子，双目圆睁，已经彻底陷入反应不能的状态，叮当这小东西一向率性而为，再加上刚刚睡醒还相当迷糊，结果把老实的阿奴扎吓住了。
　　珊多拉一脸疲惫地捂着脑门，叹了口气：“唉……你什么都没看到，现在保持微笑。”
　　阿奴扎脸色一呆，瞬间无视了桌上的奇怪小生物，低头认真吃饭。阿奴丽丽刚想说啥，珊多拉也看了她一眼：“你也什么都没看到，刚才都是你的幻觉。”
　　然后姐弟俩就一切“正常”了，叮当则终于从刚刚睡醒的糊涂状态清醒过来，抬头看看四周，手里还举着小半个刚啃了一半的花生米：“呀？有外人在呢？阿俊，叮当是不是惹麻烦了？”
　　“……你继续吃吧，”珊多拉有气无力地摆摆手，“下次蹦出来之前说一声，怪吓人的。”
　　“哦，”叮当稀里糊涂地点点头，然后看到了浅浅肩膀上又钻上来一个和自己体型差不多的小家伙，后者脑袋上顶着小半块蛋壳当做帽子，赫然就是浅浅从小乌鸦那里借来的小小乌鸦，于是叮当立刻高兴了，“小小鸟！你也来了！来吃饭吧，叮当这里有葡萄干哦，可以分你一个！”
　　“叽！”迷你麦迪雯高兴地叫了一声，沿着浅浅的胳膊滑滑梯一样来到桌子上，她先是用自己的蛋壳舀了一“碗”汤，然后跑到叮当的糖纸桌布前面，俩小东西就这么推杯换盏起来：就着两个葡萄干。阿奴扎和阿奴丽丽顿时再次目瞪口呆，珊多拉这次把两只手都按在脑门上了，声音跟二十天没睡过觉一样有气无力：“你们看见的都是幻觉，你们什么都不要在意……”
　　“哦，”阿奴扎和阿奴丽丽脸上的表情再次正常起来，然后前者挠挠头发，“我怎么感觉今天早起怪怪的……总觉得有什么重要的东西被自己忘掉了。”
　　那是，你面前正有俩巴掌大的小东西在就着俩葡萄干和两碗神经毒剂划拳呢，你还得时刻无视这种场面，能不怪么……
　　“说起来，这个村子一共有多少人呐？”我实在受不了这种怪异的气氛了，于是随便选了个话题，起码把阿奴扎和阿奴丽丽的注意力从眼前的违和感上吸引开来，阿奴扎是这个村子的村长，这个话题我觉得选的不错。但没想到的是，阿奴扎脸上却露出了茫然的神色，然后才不好意思地笑着：“什么多少人？反正很多人就是了……我记着小时候就很多人，现在也是很多人。”
　　“额……”我也没想到对方身为村长竟然是这么个答案，有点哭笑不得，“可别说你身为村长，连自己村民的人数都不知道。我看这村子起码也有几百人吧，早起的时候还挺热闹的。”
　　“几百？”阿奴扎顿时一脸惊奇，在桌子上划拉起来，“你是说人数？那是多还是少？”
　　说实话，这时候我已经彻底懵了，对方就好像在梦呓一样，说的完全驴唇不对马嘴，我没想到自己只是随便想找个话题，竟然会变成这么古怪的对话：“当然是人数啊，这……你不知道……”
　　“阿奴扎，”珊多拉突然插了进来，打断了我的话，“假设你有两百个村民，因新生儿和外来人口，他们增加了一倍，现在你有多少个村民？”
　　阿奴扎一脸茫然，他完全听不懂珊多拉在说什么。
　　“阿奴扎，”林大小姐好像也意识到某种情况，她的眼神十分严肃，“二加四等于多少？”
　　阿奴扎茫然地笑了笑，尴尬地看着我们：“那个……你们是在说你们家乡的风俗吧？我们这儿不时兴这个，世界真大呢，每个地方人说话的习惯都不一样，我爷爷没骗人……”
　　“珊多拉，这怎么回事？”我在精神连接里问道。
　　“数学被抹掉了，梅洛瓦人抹掉了这些土著的数学能力，可能是基因上的改造，也可能是精神药剂和长期洗脑造成的屏蔽效应，阿奴扎完全无法思考和数学有关的事情，甚至简单的加减乘除都不会……或许他只能从一数到十，这还是因为他有十根手指……嘁，我知道梅洛瓦人是怎么锁定这颗星球上的文明进程了，现在这颗星球的人类开化程度正好被锁死在数字十以内，没有数学，他们制造不出任何精密机械，也无法观察并记录任何周期性的自然现象，甚至无法产生历法，自然也就没有任何可以稳定流传知识的手段，只要锁死数学，梅洛瓦人不费吹灰之力就能锁死整个星球的文明极限，一个只能认识十个数字的种族是永远丈量不出他们脚下的土地的……”
　　“卧槽……这么绝！”我虽然没有珊多拉这么凶残的知识量，但这种简单的逻辑还是能理清的。之前大家就一直很好奇梅洛瓦人是如何锁死了这颗星球上的文明进程：原本我们以为是相对暴力的手段，比如禁止一切新发明出现，直接处决（用阿奴丽丽的话说就是“带走”，被带往神之国）那些偶尔脱控并且产生进步思想的土著，但没想到他们竟然采用了这么彻底又高效的手段。确实，锁死数学是锁死一个文明科技进程的最佳途径——除非这个文明有其他的种族天赋来绕开“数学”这一文明基石。而这个星球的土著显然没有这种天赋。
　　暴力和直接干涉手段确实能在一定程度上锁住星球上的文明进程，但这种手段终究会有漏洞，脱控者和天生免疫药剂的人总是存在的，而且即使是被控制的土著，也有一定自由思考的能力，这些人无意识的行动都可能引发文明的进步，哪怕这些无意识间做出的进步再不起眼，梅洛瓦人也必须不断亲自出面“修剪”，才能把这颗星球的文明精确锁定在蒙昧状态，因此他们采取了锁定数学这样高效而……断子绝孙的手段。
　　“我会让其他两个星球上的特工检查他们那里的土著居民是不是也有一样的情况，但估计答案不会有意外，”珊多拉不动声色地消灭了第十二碗“巧克力汤”，在精神连接里说道，“现在已经有两名特工尝试去追溯那些被带走的土著居民的下落，不过被带走的人好像都被送到了梅洛瓦母星圈，即使以帝国特工的本领，要不动声色地潜入那地方也有点困难……梅洛瓦人在母星设置了大量旧帝国警戒设备，安保程度不会比影子城低多少。可能最终还是要我们亲自去解决这个问题……”
　　“咳咳。”正在我和珊多拉通过精神连接偷偷商谈这些事情的时候，桌上突然传来一阵女孩子的轻咳声，我抬头一看，发现阿奴丽丽正看着这边：刚才一直在和阿奴扎说话，我把她给忽略了。
　　“额，有事？”我看着这个可能知道很多秘密的女孩，心说刚才和阿奴扎的对话难道引起了她的兴趣？
　　“没，就是突然很想了解一下你们旅途中发生的事情，我对这些事很好奇……吃完饭能来我房间一趟么？你们所有人。”
　　“诶，我也有兴趣，我也有兴趣，”阿奴扎立刻接茬叫起来，“我在这个村子呆了好多年了，还真不知道外面的世界什么样，呆会你们也给我讲讲……”
　　“阿奴扎，你还有工作要做，”阿奴丽丽很严肃地看了自己弟弟一眼，“你是这个村子的村长，别忘了爷爷走的时候是怎么交待你的。”
　　阿奴扎被他姐姐管教的服服帖帖的，闻言顿时低下头哦了一声，专心扒饭。看到这一幕，我露出了会心的微笑：自己在老姐面前好像也是一个德性……这就是御姐的战斗力么？
　　旁边林雪给我使了个眼色，我对她的意思心领神会：这时候阿奴丽丽叫我们去和她私下谈谈，肯定不会是真的对所谓旅行有兴趣，她有话要说了。
　　看样子我们无意中突破了这个女孩的警戒点，或许……就是在刚才让阿奴扎计数的时候。
　　吃完饭后阿奴扎就被他姐打发去工作，或许整个星球像阿奴扎这样需要别人催促才会去工作的人也只有寥寥几个吧，没有受到神经毒剂影响的阿奴扎，无法做到像普通村民一样精确依照时刻表来生活，他的姐姐在这种情况下隐瞒真相如此之久也真不容易，当然更重要的是阿奴扎很听他姐的话——如果丫是个熊孩子的话大概七岁以前就让梅洛瓦人打死了。
　　我们则跟特务接头一样溜到了二楼，一帮人全挤在阿奴丽丽的房间里。
　　“你们能数数？”阿奴丽丽开门见山地说道，她对我们也不客气，说话很少客套，或许这是因为同为“有秘密的人”，前提立场就没有客套的必要。
　　“比你想象的还精通，”我点点头，“看样子这也是个挺罕见的才能。”
　　阿奴丽丽靠在窗口，看着外面忙碌而又茫然的村庄：“真不知道你们到底是从什么样的地方来的，怎么会如此缺乏常识。难道你们就没发现这么明显的……好吧，或许是我多虑了，但看样子我的运气不错，你们这样有天分的人竟然会自己出现在我面前……你们是二次免疫者。”
　　我们顿时一愣，又听到一个没听说过的名词：二次免疫者，这是什么玩意儿？
　　“二次免疫是比单纯免疫神经毒剂的洗脑效果更加罕见的变异情况，只有百分之零点一的出现几率，而且其中一大半都无法活着逃过那些‘神’的眼睛……”阿奴丽丽突然站起身，在房间角落一个看上去是杂物箱的藤条箱里翻找起什么东西来，一边说道，“因为遗传因子是不稳定的，变异脱控的问题始终存在，所以他们才在遗传因子的基础上，又通过全族服用神经毒剂来进行更稳定的控制。神经毒剂有两个作用，第一是对洗脑起到促进效果，并消除普通人对‘神’的质疑心态，第二，则是在婴儿阶段一次生效，在初期就抑制人的脑发育，使人类无法识别数字、机械和步骤超过三步的非连续性逻辑。大多数神经毒剂免疫者都只能免疫第一种情况，无法免疫第二种情况。因为神经毒剂对大脑的破坏作用是在婴儿阶段进行的，新生儿第一次服药后二至四天内，脑组织就会受到影响。而即使是天生的免疫者，在刚出生的时候也很脆弱，免疫力还没有表现出来，所以他们都在产生抗药性之前就被破坏了数学思考能力。事实上神经毒剂免疫者都是在大约六岁之后才会表现出对药剂的抵抗力，在六岁之前他们同样受到洗脑的控制，这就是为什么几乎所有人都无法数数，在这个星球上，没有人在六岁之前可以逃过神经毒剂的侵蚀。二次免疫者是天生不会被破坏数学能力的人，他们比一般的免疫者要宝贵无数倍，现在竟然一下子出现了这么多，难道你们整个家族……”
　　“你是二次免疫者么？”珊多拉突然看着阿奴丽丽，“我记得你连神经毒剂最基本的洗脑作用都没法抵抗，只能靠减少服药量来脱离控制，但你绝对不至于没法计数吧。”
　　在说这句话的时候，珊多拉可能用上了轻微的精神干涉，好让阿奴丽丽不觉得这个问题很突兀，毕竟在对方眼中，我们一群人应该是比她还无知的“普通人”才对。阿奴丽丽略微犹豫了一下，轻轻点头：“我是接受了反向改造的二次免疫者。在因为某些原因，我必须重新接受神经毒剂的影响，但在改造之前，我的数学能力已经成熟，所以不会再被摧毁。”
　　我顿时大为惊讶，感觉眼前这个女孩身上的秘密简直已经成山：她原本竟然是个和阿奴扎一样的免疫者！然而却接受了所谓的反向改造，好再次受到毒剂控制……这种反向改造必然不是她在这铁器时代初期的小村庄里自己完成的，不管怎么想，这都是一个需要无菌室白大褂和一堆玻璃瓶的过程，也就是说……
　　“接下来我要说的事情可能会颠覆你们的认知……不，颠覆你们的一切，”阿奴丽丽找到了她要找的东西，将其托在胸前，“或许几代人甚至十几代人才能完成这一使命，你我都无法活着看到那一天的到来，但是……你们希望真正地活着么？结束这种颠沛流离的流亡生活，真正有一个目标地活着，只为了总有一天，我们的子孙后代可以重新自由地呼吸，可以永远摆脱神经毒剂和洗脑的控制。在你们作出答复之前我只能说这么多，但如果你们同意，我会告诉你们一切。”
　　“听上去挺严重，”我挠挠下巴，“你就不怕万一我们不答应？你现在说的已经够多了。”
　　阿奴丽丽回答的很平淡：“没关系，按照规定，我会处理好你们之后的事。相信我，虽然看上去是这样，但我有对付数百人的自信。”
　　“说实话，你不是个合格的忽悠者，”莉莉娜吐吐舌头，“哪有一开始就把事情说那么严重，还不给人甜枣的？就是画你也要先画个大饼，这才好拉人嘛——比如你可以说‘我们一定会获得自由，因为我们胜券在握’，这又不是骗人，反正被忽悠上当的人要么最后真的自由了，要么真的死翘了，绝逼没有反驳你的机会。干这行的，你得会语言艺术……”
　　众人：“……”
　　这丫头还真敢说出来啊！
　　“咳咳，别在意她的话，”我顺手把莉莉娜扔一边去，看着阿奴丽丽手里捧着的那个小玩意儿，那是一个灰蓝色的金属圆柱，易拉罐大小，表面有微光流动，它看上去很旧，但似乎运转良好，并且正在发射一个隐藏很好的空间信号——这么个玩意儿，扔地球上够全世界科学院的大爷大妈们研究半辈子的，现在它却出现在一个穿着粗麻布衣服和兽皮靴的土姑娘手里，我微笑起来，感觉进展很令人满意，“我可以代表大家的意见——我们入伙。其实我很聪明的，你说了这么多，我大概猜到了什么，你……应该是你们吧？”
　　阿奴丽丽微不可查地呼了口气，随后举起了手中的小设备：“那么接下来，我要带你们去一个地方。”


第一千二百一十五章 基地
　　阿奴丽丽轻轻按下了手中的小设备顶端的控制钮，我很惊讶地发现原来不管到哪，这种高科技玩意儿的开关大部分都是用来按的——这个闲极扯淡的念头在脑海中一闪而过，随后我就感觉附近的空间正在扭曲，有一个稳定的传送通道正在通过远程设备投放到我们周围，阿奴丽丽似乎在等着眼前的“普通人们”脸上露出震惊的表情，我忍不住捅了捅林大小姐的胳膊：“诶，林丫头，咱们是不是该惊呼一下？”
　　林雪冲我甩过来一个白眼，白眼甩到一半的时候，空间传送便启动了。
　　眼前的光线在剧烈扭曲，我们经历了大约十秒钟的失重和方向错乱感，等这场并不怎么高明的传送结束之后，众人眼前晃动的视野终于稳定下来：我们被传送到了一个广阔的封闭空间，并且……终于看到了符合高科技背景的东西。
　　这片空间大概有两三个足球场大小，十余米高，大致呈正方形，地面用蓝色和黑色的笔直线条划分出了数个区域，这让它看上去仿佛被清空的仓库堆栈区。入目之处，天棚和四壁皆是用银白色的合金覆盖，地面则呈更深一点的灰白色，看上去给人一种战舰装甲板的质感。地面镶嵌着的柔和地灯和天花板上那些释放出冷光的线条很有些高科技的感觉，但这些扥光并不是全都在正常工作，很多坏掉的照明设备以及合金地面上的磨损痕迹都说明这个地方已经很有些年头了。我环视四周，四面八方空荡荡一片，看不到人员，甚至给人一种空基地的错觉，但在靠近墙壁的堆栈区，我看到了停放着的小型飞行器和地面交通工具，它们看上去铮明瓦亮，明显在近期还被人保养过。而在距离我们最远的一面墙上，可以看到一道半封闭的六边形金属闸门，它正在缓缓打开。
　　这里的氛围给我的感觉好像一个秘密基地，而且很明显——这是军事向的。
　　珊多拉眼底有蓝色微光一闪而过，随后在精神连接里告诉众人她的发现：“这里位于地下极深处，已经进入地核，整个基地被一层高强度物质护罩包裹着浸泡在岩浆里，似乎在随着地心岩浆浮动……看不到固定痕迹，我估计它能整个从地核里脱离出来。另外，我在基地外壳找到了高强度屏蔽场发生器和很聪明的伪装设备，寻常的雷达根本看不到这个体长几十公里的大家伙，或者只会把它当成是地心的岩浆漩涡。我这就命令其他两个星球上的特工去检查他们所处星球的地心，这种基地应该不止一个。”
　　我默默地看了珊多拉一眼：“怎么突然有一种引狼入室的感觉——咱是狼。”
　　珊多拉：“……”
　　阿奴丽丽在旁边晃着脑袋，似乎空间传送对她的压力很大，过了一会她才抬起头来，惊讶地看着我们：“你们不感觉难受么？第一次接受空间传送的人甚至会当场昏迷……”
　　莉莉娜想了想，从兜里摸出半包番茄酱来摸在嘴上，哐当一声就直挺挺地躺那了——我都替她疼得慌，这地面硬度起码金刚石起步。
　　阿奴丽丽目瞪口呆了一会，嘴角似乎有点发抖：“额，看来你们对空间传送的适应力很强……好吧，我先带你们见见这里的同胞。路上尽量不要乱动周围的东西，你们可能会觉得很不可思议，但这里的一切都是真实存在的，而且现在我们在地下非常非常深的地方——比你们挖过的和见过的任何一个坑都深。我见过其他新人刚来到这里时候的表现，每个人都会震惊得……诶？你们难道就一点都不感觉惊讶么？！”
　　正躺在地上装死的莉莉娜呼一声坐了起来：“老大，这我搞不定了。”
　　珊多拉咬牙切齿地把莉莉娜扔过来：“看好这个活宝！我的能力不是专门给她处理后遗症的！阿奴丽丽，看着我的眼睛……”
　　阿奴丽丽一愣神，随后带着众人向那道已经完全打开的金属闸门走去：“这里是人类最后一片领地，我们最后享有自由的地方，起码目前为止，这里是安全的，他们的眼睛看不到避难所的存在，但这里一旦暴露，人类最后的希望也就完了。因此一开始我对你们很警惕，我不得不这么做……你们短时间内大概无法理解这里发生的任何一件事，所以在接下来一段时间里，你们要在这个封闭基地里接受密集培训，你们要重新学习最基本的知识，了解那些被抹掉的历史，知道我们从何而来以及为何沦落到这个地步。你们还要学习战斗和武器的使用方法，尽管你们可能这整整一代人都用不上它们。这些东西会很有难度，尤其是对成年人，不过我很庆幸，你们中有三个孩子，她们几乎刚刚好处于学习的最佳年龄，不用经历痛苦的认知重建过程，她们成年之后一定会成为举足轻重的人物……”
　　我默默地按按潘多拉和维斯卡的小脑袋，如果潘多哥斯拉不算数的话，这俩估计是长不大了，至于莉莉娜，那货属于奇葩，我们把她从灵长类里面摘出来另作研究好了。
　　“这是传说中的抵抗组织吗？是抵抗组织吧！”浅浅带着一脸兴奋的表情东瞅西看，这里的东西对成天跟帝国科技打交道的她而言必然算不上超高端，但这丫头天生的到哪都活蹦乱跳，尤其是“世纪末抵抗组织”这种超带感的设定，让浅浅遇上那算是对了门了，我目测要不是有人拉着，她这时候已经跑基地中间拿个大喇叭吼“王侯将相宁有种乎”了！
　　“抵抗组织？”阿奴丽丽奇怪地看了浅浅一眼，“你们比其他新人表现的好多了，思维非常灵活，而且接受能力超强。要知道，一般人，即使是二次免疫者，也会因为出生以来接触的信息量以及长期的知识封锁而显得思维僵硬，很多人要几个月时间才能理解大地是球形这样的事情……对了，你们也会接触到这个知识的，我们其实生活在一个球形大地的表面……”
　　莉莉娜顿时很夸张地叫起来：“哇！世界是球形的？那这个球对面的人怎么不会掉下去？”然后她偷偷对我和珊多拉比划出一个OK的手势。对面的阿奴丽丽微笑起来，对她而言，现在的剧本终于对了……
　　我和其他人在旁边翻着白眼，猎奇萝莉欢乐多，莉莉娜每天哪来那么大兴致干这等挨抽的事儿，而且她还这么乐此不疲的……
　　“话说基地里难道没人？”我们跟在阿奴丽丽身后走了有将近十分钟，已经离开刚才那个仿佛机库一样的广阔空间，并且进入了一条灯光明亮的合金长廊，但一路上没有看到任何人。四周静悄悄的，只能听到某些隐藏起来的设备偶尔在我们路过的时候发出轻微的一声嗡鸣：这大概是安检警戒装置在扫描可疑分子，不过我们身边已经张开了伪装信息屏障，在那些相对落后的设备“眼中”，我们一行人应该和这个星球上的土著居民没什么区别。
　　“不，这里有数十万人，”阿奴丽丽略一沉默，便说出一个让众人倍感惊讶的数字：数十万！我想过阿奴丽丽身后可能有一个反抗组织存在，但没想到这个组织的人数竟然达到数十万！随后阿奴丽丽又接着说道，“基地分为数层，外层是自动值守装置在看管，绝大部分人都在内层区和核心区。导师亲自在核心区指挥着一切。现在我们正在走向内层区，过了眼前那道闸门就是……”
　　阿奴丽丽抬手指向前方，在走廊的尽头，一道厚重的金属闸门静静地立在那里，等我们靠近之后，才看到闸门前方还悬浮着一个半透明的全息屏幕——说实话，从早期铁器时代的星球表面来到这个起码后星际时代风格的地心避难所，我至今还没完全适应过来呢，尤其是阿奴丽丽还穿着那身扔地球上起码两千年起的衣服，她怎么看怎么不像是能操控眼前这些高科技玩意儿的模样，她在大门前做组织液检定和密码确认的场景让我想起了诸葛亮用鱼雷艇借导弹的典故……这TM哪跟哪啊？
　　不过我就是这么胡思乱想一下，因为这群世纪末反抗组织的设定确实挺带感的。阿奴丽丽在一番复杂的身份认证之后打开了避难所内层区的闸门，立刻，从闸门对面传来了人交谈的声音，她面带微笑，对我们做出请的手势（我猜这个手势是这个意思）：“来吧，看看这个世界的真相。”
　　我们越过了这道大门。
　　于是看到一个如同星舰殖民生态球一般的封闭世界。
　　在这地心避难所的内层区，赫然是一个环形的城市，我们进入这个城市的入口，正是在城市边界高空的一道巨型支撑梁上，从这里几乎能俯视到这整个生态区！整个生态区呈现出极其规整的宽边环形，仿佛一个压扁的面包圈形状，城市的基座应该是在一片钢铁圆环上，其上空则被全封闭的全息护罩所笼罩，这层护罩可以产生天空的拟真景象，以符合并维持生态区内居民对地表生活环境的习惯。一条环形运河贯穿了整个城市环，沿着这条人工运河，是整齐而密集的建筑物。我只需稍微认真观察，就能发现这些建筑物几乎全都有不同程度的改装，它们表面的很多东西明显是和原本主体框架不一套的，这些附加上去的东西，必然是为了战斗或防御考量。这座避难所，本身必然应该具备战斗要塞的功能。
　　然而这样孤零零的一个要塞……真的可能反抗那些掌握着旧帝国超级武器的梅洛瓦人么？
　　阿奴丽丽曾提起过，他们这些脱离了控制的人类（好吧，我知道他们不是地球人，但外星人也有称自己是人类的权力不是？入乡随俗这么叫吧）打算用十几代人作为积累，以期有朝一日能反抗那些“神明”，但说实话……不是给他们泼冷水，就以我看到的这座基地和这颗星球上的现状而言，哪怕梅洛瓦人停止发展，这些土著在几十代人以内也不可能有反抗成功的可能性。
　　不过这些想法也都只是在我脑海中走了几圈而已，表面上，我们都很应景地表现出目瞪口呆的模样，以减轻珊多拉这个人工伪装机的怨念——而且事实上我们也真的是有点目瞪口呆的，尽管阿奴丽丽的自由梦想看起来实现难度不小，但在梅洛瓦人如此滴水不漏的禁锢下，她所处的反抗组织仍然能拥有一座这样的地心避难所以及几十万人的规模，这足够让人惊叹了。
　　就在这时，一架小型飞行器飞快地向这边飞来。
　　我眯起眼睛，这架飞行器看上去呈被拉长的六边形，分为内外两层，外层是深蓝色的六边形框架，内层则是中央鼓起的六边形机身，看不到它的常规引擎，因此这可能是基于反重力和无级矢量推进技术驱动的飞行器。我对这东西有过一面之缘——是在阿奴丽丽的画上。
　　当日我们在她房间中无意间看到一幅信手涂鸦的画作，当时便猜测那幅画上的东西必然真的存在于某个地方，现在这个猜测获得了证实。然而那幅画上的飞行器和房舍都位于广阔的天地中，却不是眼前这样逼仄狭窄的地心避难所内，我想，那大概意味着阿奴丽丽对未来的想象吧——获得自由，避难所中的人能重归地表的一天。
　　这架小型飞行器在我们所处的高空平台上缓缓降落，四周的六边形框架下移变成了起落架一样的结构，驾驶舱的舱门打开之后，一个看上去比阿奴扎还小的小伙子从里面跳了出来，对方从容貌上看当然也是这个星球的土著模样，但他身上穿着的是一身笔挺的天蓝色制服，肩上还佩戴着色泽鲜亮的徽标：三个闪电状的折线交叉在一起的模样，他腰间还带着类似军用折叠包一样的深色皮包以及形态怪异的小设备，这样的装束完全就是一个标准的星舰士兵形象——当然，我是指自己的第一印象。这个小伙子飞快地跑到我们面前，先跟阿奴丽丽打招呼：“阿奴丽丽大姐，我刚在巡逻呢，就看见你的识别信号亮了，你怎么突然回来了——”随后他的视线落在我们一群人身上：“他们是？”
　　“新人，完美的二次免疫者，全部都是，”阿奴丽丽脸上带着抑制不住的自豪和开心，“他们一直在流浪，为了躲避那些家伙的追踪而巧合地流浪到我的村子。”
　　看上去好像是避难所巡视员的小伙子万分惊奇地看着我们，兴高采烈地跳了起来：“整个家庭？！阿奴丽丽大姐你确定没搞错？整个家庭？！”
　　“是，千真万确，是以家族形式出现的免疫情况，之前科学家们猜测的变异类型终于出现了，可以在家族中稳定遗传的免疫因子，而且可能具有旁系扩展的遗传能力。现在我们要去找导师，必须让他亲自看看这个……我们将因此前进一大步！被动的治疗药剂和天生的抗体基因同时出现，必然能解放相当大一批人类。”
　　“那阿奴丽丽大姐你是不是也可以再改造回来了？”小伙子眼睛发亮，高兴地看着阿奴丽丽，“天然遗传性抗体出现的话，解药很快就能研究出来，你就不用拿自己收集数据了！毕竟你也是二次免疫者……”
　　阿奴丽丽脸上闪过一瞬间的黯然，随后她轻轻摇头：“这个以后再说，现在还不确定遗传性抗体能不能对解药研制起作用。我们先去找导师。”
　　小伙子没注意到阿奴丽丽脸上的表情变化，他或许已经完全沉浸在喜悦中了——貌似我们几个的出现对这避难所而言意义重大……嗯，应该说，我们所表现出的假身份，对这个避难所而言意义重大。阿奴丽丽说要带新人去见“导师”，根据刚才听到的东西，我判断这个导师应该就是整个反抗组织的领导者：现在我们也对他充满了兴趣。一个能在这种绝境下组织起几十万反抗军，而且在地心建立避难所的人物，他的所作所为绝对够格称得上英雄，看珊多拉脸上赞许的神色，我相信即使以希灵女王的标准，那位领袖也足以获得嘉奖。
　　小伙子开来的小型飞行器当然不够带这么多人——它的乘员舱貌似没有空间拓展装置，或者这个反抗组织手中压根没有相关的技术——于是他呼叫了自己的上级，大致说明了这里的情况之后，一架可能是大型运输机的飞行器便从极远处的另一个高空支撑梁后面绕了出来，我们和阿奴丽丽登上这架飞行器，与那个看上去有点虎头虎脑的小伙子告别，前往避难所的核心区。
　　“看上去挺开朗的年轻人，”在空旷的乘员舱中，我随口评价了刚才那个顶多算是大男孩的巡逻兵一句，“他是一直住在避难所里的吗？”
　　“他就是在这里出生的。”阿奴丽丽答道。
　　我立刻露出惊讶的表情。
　　“很多人长住在基地里，这里是无数代人代代经营下来的家园，”阿奴丽丽眼神有些飘渺，似乎心绪已经飞远，“因此基地里的人有不少都是这里土生土长。我是在十岁那年偶然被一个从基地里来到地面探查情况的巡逻员发现的，所以在这里算‘新居民’，而刚才那个孩子，他爷爷那代就是在基地里出生，所以他被称作‘老户’。不过这些说法都是我们自己为了区分方便而提出来的，大家本质上还是一家人，互相帮助，互相扶持，没有任何偏见地在一起努力。毕竟……在这个世界上，我们已经没别的可以依靠……哦，核心区到了。”


第一千二百一十六章 导师……卧槽这是导师？！
　　避难所的核心区其实就位于环形城市的中央，不过不是在地上，而是在地下——这个环形的生态系统外围一圈仿佛宽大的面包圈，是城市居民们居住的地方，而它内部则和自行车辐条一样，由无数根巨大的金属粱支撑、联结起来，并在最中央的位置通往一个直径大概有一公里的圆形金属平台，这个金属平台其实是一个全封闭装甲护罩的顶端，核心区就在这个平台下面。我们所乘坐的运输机飞临平台上空的时候，它表面便打开了一道六边形的巨大裂口，我这才知道所谓核心区在哪。
　　话说这个避难所中的文明好像特别钟爱两种几何图形：六边形和圆柱体。一路上我们看到的很多建筑和设施都有着这个的外观，这大概算是他们的一种特色了。
　　避难所内部有一个起降平台，在平台上着陆之后，我们一行人便跟着阿奴丽丽离开了运输机，沿着一条仿佛星舰内合金走廊一样的通道向核心区深处走去。一路上，我们不止一次遇到了穿着制服佩戴武器的反抗组织成员，这些成员和之前遇到的那个看上去还不够成熟稳重的大男孩有很大区别，非要说的话，大概就是王牌军和临时动员兵之间给人的感觉差异吧。
　　这些沿途遇上的反抗组织战士似乎都对阿奴丽丽很熟悉，很多人停下来和后者打招呼，阿奴丽丽全都微笑着回应。根据这个现象，我判断阿奴丽丽在反抗组织中应该也有一定的地位，她是外驻成员，可能并不是组织里的高级干部，但必然有着特殊的身份和人望。之前从那个巡逻员小伙子的话中，我判断出一个很重要的信息：阿奴丽丽是为了让组织能研发出神经毒剂的解药，才自愿接受反向改造，让自己重新成为毒剂的受害者。她在地上活动的目的除了照顾自己的弟弟之外，恐怕另一大原因就是在收集自己中毒之后的身体数据，如此一个富有献身精神的女战士（我想现在自己已经可以给阿奴丽丽如此的称呼了），在这样的反抗组织中，必然是受人敬仰的。
　　“这里的同胞都有着丰富的任务经历，平时从地心基地来到地表执行任务的巡逻员大部分是从核心区派出去的，这里是组织里的精英力量最集中的地方，”阿奴丽丽一边走着一边对我们介绍，“很快就能看到导师了，但……怎么说呢，你们可能会很惊讶，但请千万相信，那就是反抗组织的领导者，他是保存了我们人类最后一点火种的人，其中有很多内幕隐情，导师从未跟任何人透露过，但我们这里的每一个人都无条件信任着他，希望你们也能对他寄予这样的信任。”
　　阿奴丽丽专门给我们打这样的预防针，一下子就把我的好奇心给调动起来了，那位导师的形象瞬间从一个威严冷峻的老大爷被我脑补成了一个三头六臂的老大爷——跟浅浅在一块时间长了是有点被感染的症状，这时候我都不敢想象浅浅把人家联想成啥样了，估计胸前七个点是跑不了的……
　　“说起来，你怎么不把自己的弟弟也接到基地里来呢？”莉莉娜对反抗军领袖之类的事情毫无兴趣，她只是突然想起了另外一件事，“看样子基地这里条件再差也比地表安全很多吧？把阿奴扎接过来不是很好么？你们参军不让带家属是怎么的？”
　　珊多拉默默叹息，不动声色地在阿奴丽丽意识中抹掉了莉莉娜的后半句话。
　　“那是不可能的，”阿奴丽丽摇摇头，“阿奴扎只具备普通的神经毒剂免疫力，他无法计数，无法接受知识重塑，注定即使思想获得解放也只能当一个浑浑噩噩的原始人……这样的人在基地里是没有任何价值的，所以我不能把他带进来。基地里的物资相当紧张，每一个人都只能按配给领取食物，新生儿的口粮都要大家俭省出来，而扩展避难所的工程至今还没有完工，所以这里绝对不养闲人。我们知道地表世界很多普通免疫者的信息，但都没办法帮助他们，甚至不能让他们知道有一个自由组织存在，这都是为了防止组织暴露。”
　　“所以一开始你知道我们是免疫者的时候，只提起神经毒剂的存在，却丝毫没提还有这个组织，”林大小姐看了阿奴丽丽一眼，“因为普通免疫者还没有加入组织的资格，与其增加一张只会吃饭的嘴，不如让他们自生自灭？”
　　“很遗憾，就是这样，”阿奴丽丽果决地点头，“其实阿奴扎还是幸运的，他有一个知情人的姐姐，虽然我不能和他说组织上的事情，但至少我知道怎么保护一个天生免疫者。在成为组织成员之后，我选择留在地上，一方面是为了任务，还有一个原因就是想保护阿奴扎。即使没有天分，他也是我的弟弟，虽然浑浑噩噩，但如果能就这样平平安安地过一生……大概也是好的吧……”
　　“我也有个姐姐，”我忍不住就随口说了出来，“虽然没有血缘关系，但我相信她是世界上最好的姐姐，你身上有她的影子……或许每一个好姐姐都是这样吧。”
　　阿奴丽丽惊奇地看着我：“你在故乡还有个姐姐？她没有和你们一起逃出来吗？”
　　我：“……”诶呀我去，忘了这茬……
　　看到我求助的视线，珊多拉再次叹了口气，作为一个移动的人形洗脑机，她快被我们这群状况不断的家伙弄疯了，一边转移着阿奴丽丽的注意力她一边在精神连接里跟我们抱怨：“你们就不能少说两句？就不能少说两句？我们现在是在执行隐匿行动好吧，不是游山玩水好吧，这种行动不能提任何超出目标已有认知的信息否则就容易导致行动受阻的好吧……”
　　一群人被女王陛下训的垂头丧气一声不吭的。
　　就在这样短暂沉默的气氛中，我们终于抵达了此行的目的地：一间看上去和普通舱室没什么区别的房间，这里就是那位领导人办公的地方。
　　“我已经把你们的事情报告过，待会就不陪着了，导师想跟你们单独谈谈，这是他遇到特殊客人时的习惯。”阿奴丽丽在“导师”门前说话的声音都习惯地小了点，显示她对里面那位领袖的尊敬，“另外我要先回地表一趟，现在时间已经超过四小时，阿奴扎应该以为我出门采草药去了，以前都是这么给他解释的，但我离开的时间还是不能太长。嗯，最后还是提醒一下，别被导师吓着了。”
　　嗯，她要不说我都快忘了地表不辞而别的事儿了……
　　阿奴丽丽为我们叫开房门，和里面的人打声招呼之后便原地启动空间传送回了地表。我们一行人带着好奇走进这间合金舱室，发现里面并无多少陈设，四面墙上是正显示着很多复杂数据的全息画面：这应该是避难所的运行状态，因为我看到了岩浆涌动的外景视图，房间正中则有一张长六边形的银灰色大桌子，桌上摆放着办公用的设备。在桌子后面的宽背大椅中，坐着那位反抗组织领导人。
　　一个老人，青春早已不在的老人，他满头银发，但梳得一丝不苟，他脸上有很多皱纹，但仍然带着年轻时候那种刚毅果敢的线条，他的身体陷在椅子里，显得有点佝偻，但仍然有三分壮硕，他的肤色微黑，全无常年处于室内的那种不健康的苍白，他看上去仿佛一个年老的将军，即使如今垂暮之年，也不掩那股军人的锋芒毕露之气。
　　他的眼睛很特殊，眼窝深陷，瞳仁外的“眼白”并非白色，而带着一种暗蓝色的荧光质感。
　　他是一个梅洛瓦人，纯血梅洛瓦，军人。
　　一瞬间汹涌而来的信息量着实庞大，以至于我瞬间都不知道该作何反应，眼前这位老人的眼睛暴露了一切，这是只有梅洛瓦人才具备的种族特征，他从头至尾看上去都不像这颗星球的土著。是的，反抗着梅洛瓦“神明”的这个秘密组织，其最高领导人赫然就是一个真正的梅洛瓦人！而且浑身上下还有着一股军人气质！
　　和我一瞬间呆愣的反应比起来，现场还有一个反应剧烈的人：潘多拉。她一声不吭地快步走向了那名梅洛瓦老军人，身上充斥着只有在战场上我才见过她释放出的强烈杀气，珊多拉瞬间反应过来，以一层防护罩封闭了整个房间，几乎与此同时，潘多拉已经来到那张大桌子前，瞬间解除了自己的幻象伪装，随后跳起来一拳砸在桌子上，发出一声低吼：“图拉佐！！！”
　　不善言谈的潘多拉，在这般剧烈的情绪冲击下，最终挤出的只有对方的名字，然而三个字已经足够杀气四溢。
　　合金打造的桌子遭受了远超过炮弹冲击的一拳，竟然在一声剧烈的撕裂声中直接化为四散的碎片，桌子后的老人在潘多拉解除伪装的一瞬间表情几乎僵硬的和石头一样，以至于完全没有做出反应，当桌面崩裂之后，他被冲击波吹飞出去数米之远，撞在墙上才慢慢滑了下来，身前已经一片殷红，碎裂的金属碎片刺入了他体内，但梅洛瓦人显然也是接受过强化改造的，被这几乎贴脸爆炸的动能炸弹般的冲击波命中之后，他并没死，甚至还能看着潘多拉说出清晰的话来：“……将军！！”
　　“潘多拉，先冷静一下，”我可算反应过来了。上前把已经快爆气开大秒人的潘多拉强行拉住拎回来。非常明显，眼前这个梅洛瓦人的身份可不仅仅怪异可言——潘多拉甚至认识他！这说明他是当年仆从军中的高级人物！由此可以感受潘多拉现在的心情是啥样了，自己当年一手带过的兵（虽然是炮灰兵），背叛帝国之后扭头就拆了自己的老家，还杀死了天知道多少尚处于休眠设施中的帝国士兵，现在对方这张熟悉的面孔又这么正大光明地出现在自己面前，即使以潘多拉日常的冷静和沉默，现在也无法抑制那种秒人的冲动——希灵使徒也不是没有感情的，“这事儿我觉得可能有蹊跷，别忙着动手——莉莉娜，上去治疗一下，浅浅，修复这地方。”
　　浅浅打了个响指，在时间部分回溯效果的作用下，房间内的一切瞬间恢复了原样——至于这个过程中产生的各种逻辑悖论我们就不谈了，这对我而言一向是个挺难理解的迷，浅浅自己都解释不清。莉莉娜则上前拉起那个被潘多拉称作“图拉佐”的前帝国仆从军将领，宝相庄严：“因为赶时间所以以上以下都省略，痊愈吧，迷途的羔羊……”
　　名为图拉佐的梅洛瓦老人被治愈了伤势，但仍然保持着那种遭受巨大心理冲击之后的茫然状态，几乎是被莉莉娜当牵线木偶一样摁到椅子上。不过说实话，其实我觉得自己受到的心理冲击也不小，之前脑补半天了，怎么这个反抗组织最高领导人……竟然是个梅洛瓦人呢？
　　之前阿奴丽丽离开的时候再三叮嘱让我们保持冷静，现在我可算知道是为什么了：反抗组织领导人就是眼前这个老大爷没跑的，阿奴丽丽自己也知道一个梅洛瓦人领导着反抗组织是多么奇妙的事儿，所以她生怕吓着我们，但又想给大家留个惊喜……
　　虽然惊喜没了，而且真正被严重吓着的还是对面的“导师”。
　　“喘够了没？”我给了对面的老人几分钟来喘喘气，稍微冷静一下，看他的眼神终于渐渐恢复清明之后，上前敲了敲桌子：这个动作让对方一阵紧张，但军人的素养还是起到些作用，他并没有过于失态——当然也有可能还是没反应过来。“喘够了就回答我们几个问题。”
　　“这是现实还是幻觉……”苍老的梅洛瓦军人环视四周，“难道巴瑞安终于发现了这地方，用这种手段看我的好戏么？”
　　潘多拉已经平静下来，淡淡地说道：“巴瑞安，也叛变了。”
　　“别纠结是不是做梦了，”我感觉眼前这个老大爷一定隐藏着天大的秘密，“你看到的一切都是真的——我们回来了，顺便带着一个军团围住了你们全境，俩皇帝御驾亲征，你们的面子空前绝后。”
　　图拉佐看过来的眼神比较茫然，一来我说话可能跟别的希灵使徒习惯不太一样，二来……他肯定不认识我，毕竟，梅洛瓦人没有希灵使徒那样简便的身份识别系统，所以他大概很困惑眼前这个咋看咋不像希灵使徒的人的身份。
　　“回来了……回来了……”图拉佐困惑了几秒钟，竟突然带着古怪的笑容喃喃自语起来，“终于回来了……呵……这一天终于还是来了，你们迟早会回来的，早该想到……你们还从未被真正毁灭过……好啊，好啊，你们回来了……那这里也就结束了……灭绝令……应该已经签发了吧？你们决定什么时候行刑？”
　　我发现这老大爷真的很了解帝国的规矩，在看到潘多拉的一刻，他直接就联想到灭绝令了。或许他对旧帝国的了解比我还深刻，所以跟他也没什么遮遮掩掩的地方，于是我点点头：“猜得不错。你知道帝国对叛国者是如何处理的。不过……说实话我现在有点混乱，按理说我们应该在找到你们的下落之后立即舰队轰炸过来，但在先知的提示下，我们找到了这个星球，这里发生的事情让人糊涂——你们这究竟是在闹哪出？”
　　说着，我忍不住抬眼看了林大小姐一眼，很多事情现在终于串起来。在临行前，林雪要求我们不要贸然总攻，说是这个世界隐藏着了不得的真相，或许她不能精确看到一切，但她必然是预感到“应该这样做”。现在看来，先知的提示是正确的，其关键点之一就在眼前这个老爷子身上。他的出现，可能会影响到我们对梅洛瓦人一开始的推测。
　　“先知……”图拉佐看到了林雪，当然也看到了正在抠墙的浅浅，眼睛瞪得老大，“凡娜将军……蕾姬将军！！你们不是已经……我亲眼看着你们……”
　　“对了，再让你看一个人，”我突然起了恶作剧的心，掏出自己的数据终端来，接通和首府世界的联系，“姐，出来见个人。”
　　数据终端上空出现了全息投影，姐姐大人系着围裙的形象出现在投影中，一手拿着铲子一手托着菜盘，她一边忙活一边扭头看向镜头方向：“阿俊？我正炒菜呢……狐狸嚷嚷着要吃肉。你们那边还顺利不？已经渗透成功了？”
　　原本还勉强能在椅子上坐稳的图拉佐双目圆睁，利索地滑到桌子下面：“陛下！！”
　　莉莉娜再次把老大爷拽到椅子上，姐姐则好奇地看着后者：“这老大爷谁呀……嗯？梅洛瓦人？怎么感觉……有点熟悉……”
　　由于二次割裂和转生损伤，姐姐并没有真正恢复当年的记忆，所以她只是本能地对图拉佐有点熟悉感，但想不起对方是谁。
　　昔日叛国，如今又行为古怪的仆从军将领面色苍白，眼睛几乎要凸出眼眶，他的双眼无法抑制地看着姐姐大人，努力想要转移视线却又因惊骇而不能行动，宛如在看着洪水猛兽一般，姐姐忍不住皱了皱眉：“我很可怕？”
　　图拉佐仿佛梦游一样下意识地点点头，于是姐姐脸色瞬间黑了……
　　我在旁边一乐：看样子只要把姐姐的大头贴往这儿一摆，这个图拉佐就会果断配合的样子……


第一千二百一十七章 另一段故事
　　其实我很想把数据终端开着，然后全程直播姐姐大人，估计这样能给图拉佐造成很大压力，然后我们的交涉就会顺利很多，不过后来还是算了——姐姐表示她正在炒菜忙着呢，在老姐心中，给那只二货狐狸准备吃的以及给小泡泡做点心明显重要得多，梅洛瓦全族命运还赶不上她老人家手里一盘京酱肉丝……
　　“现在先别谈灭绝令的事，也不讨论帝国军什么时候发动进攻，”我坐在图拉佐对面，看着眼前面色苍白的老人，直觉告诉自己，梅洛瓦人这档子破事比之前预期的还要复杂，里面或许还有隐情之类——大概不足以让珊多拉撤销灭绝令，可是说不定也会让事件有一定程度上的转折，我正在纠结怎么开口，“这个反抗组织是怎么回事？你领导这些土著反抗自己？别着急，你慢慢说，我现在感觉特混乱……”
　　图拉佐的嘴唇抖动了两下，似乎略有些犹豫，但他和我们之前抓到的那两名梅洛瓦战俘显然有点不同——这应该不是一个坚定的反帝国分子，而且刚才突然见到姐姐大人的影像也对他冲击很大，因此并没费太大功夫，图拉佐开口了：“这个反抗组织是在数千年前成立的，我一手创立了它，因为……我已经和巴瑞安彻底决裂。”
　　我突然意识到自己当务之急是赶紧把这些新名字对上号，于是扭头看向潘多拉：“那个巴瑞安到底是谁？这个图拉佐当年又是干嘛的？”
　　“梅洛瓦人的两名领袖，”潘多拉淡淡地说道，“我们当年重组了梅洛瓦人的社会结构，让他们的两个最高元帅成为军事和政治的领袖，图拉佐和巴瑞安是我亲自挑选，后者掌管军权。”
　　“额……当年关系不错？还是早有间隙？俩人都有啥特点？”我忍不住又追问道，潘多拉这闷葫芦的性格就是这样，几乎不会主动说话，要说话也是你问一句她答一句，一点多余的东西都不说——和她说话我经常因此抓心挠肝的，你扔出个秘密之后倒是稍微解释一下啊！
　　“据说亲同兄弟，但具体情况不知道，”潘多拉木木地说道，“他们个人生活怎么样又不影响打仗，反正都是帝国军部给仆从军安排的。”
　　我无言以对，这真的是挺潘多拉风格的思维方式：管他们平常怎样呢，反正不影响打仗就行。当年旧帝国对仆从军的关心程度其实基本上都这样：仅限于他们上战场之后会不会逃跑，除此之外全部放手，因此潘多拉对和巴瑞安两人的了解恐怕也不会很多。
　　现在看来眼前这位老爷子的身份真的挺不一般，他在当年旧帝国时代就以梅洛瓦领袖的身份和帝国高层有密切接触，那么身为两大领袖之一的他，在梅洛瓦叛变事件中又充当着什么样的角色？
　　“叛国啊……”图拉佐的声音很低沉，他似乎暂时从刚才的巨大冲击中冷静了下来，虽然面色仍然苍白，但神情已经平静，我不敢确定这种平静是不是勉强伪装出来的，只能确定这个老人将告诉我们很多事情，“我从未想过自己当年竟然真的走上了这条路……将军，没错，梅洛瓦已经全族叛变。您出现在这里，那么必然看到了母星的现状，是的，那就是我们做的。我不进行辩解。”
　　对方承认的非常坦率，不过都是我们早已掌握的事情，因此珊多拉只是点点头，并没多说什么，潘多拉则表情木然地站在我旁边，她在这种场合下不发表什么意见——事实上她在任何场合下也没怎么发表过意见的样子……
　　“叛国之后你们都干了些什么？怎么会来到这个地方？”我看着图拉佐，“有多少说多少，我看你貌似和其他梅洛瓦人不太一样，兴许还有交流的价值。”
　　图拉佐听到我的话似乎无所谓地笑了笑，但幅度很微弱，他靠在椅子上，看上去并不想隐瞒什么：“在……叛国之后，我们带着从十五天区首府得到的东西一路逃离了帝国领土，当时只想着逃得越远越好，因为我们知道，帝国境内百分之八十的地带已经成为炼狱，比任何战场都要危险，而这个炼狱还在以无法想象的速度蔓延开来，甚至有可能突破边境屏障……我们曾辗转数百个世界，每次都朝着远离帝国边境的方向跳跃，每到一个世界都尝试在当地生存下来，但是……这异常困难。不仅仅是始终笼罩在全族心头的恐惧和不安，还因为各种生存上的挑战。”
　　“脱离帝国控制之后，你们并没有获得自由，反而套上一层新的枷锁，同时……”珊多拉看了图拉佐一眼，“你们的科技树崩溃了，对么？”
　　“就是这样，”图拉佐轻轻点头，“巨大的紧迫感和几乎蔓延全族的被害妄想症折磨着我们，在最初的数百年间我们甚至有五分之一的人口出现幻觉类精神疾病——作为当年的第一眷族，我们曾亲自代替主人们执行灭绝令和各种类似的毁灭命令，一想到同样的事情随时可能降临在自己头上，就让人不寒而栗，这种风声鹤唳让我们几乎无法在任何世界长期驻留，这还是次要原因，更重要的是我们自己的科技早已荡然无存，在逃离帝国的时候，我们手头几乎所有的东西都是从帝国‘带’出来或者依靠帝国科技制造出来的，我们知道怎么用它们，但绝大部分人不知道如何复制这些设备。我们也有自己的学者，但这些学者不过是帝国为了让我们自己保养装备好给他们节约时间而培养出来，他们在最初的上万年里都在倾尽全力重新学习那些肤浅的知识，只希望能知道怎么在没有权限的情况下让信仰级星舰的殖民设备把门打开——在这个过程中，巴瑞安和我走向了两个极端。”
　　“我开始为当年的决定感到困惑和质疑，巴瑞安则走向偏执——我很了解这个老朋友，他比我还容易感觉到恐惧，而越是强大的恐惧感，就越让他增长对帝国的仇视，他认为帝国毁掉了一切，并逐渐把这当成世间唯一的真相，除此之外，他不再相信任何和他意见不一致的人，甚至认为我们中的保守派是‘受到了帝国心灵突击者的长期影响，已经在内心被洗脑成忠心的帝国走狗’，他开始有计划地铲除保守派，培养激进分子，并且最终，他注意到自己的兄弟和自己之间的分歧已经无法弥补——他把我赶了出去。”
　　“然后你就怒而建立反抗组织？”我好奇地问道。
　　图拉佐摇摇头：“不，那还是之后的事。在巴瑞安彻底扼杀了保守派之后，我们仍然没安定下来，仍在漂泊，并且在那时候，尽管被流放，我也没有彻底和巴瑞安对立。改变一切的，是一系列所谓的‘重大突破’，或者巴瑞安口中的‘黄金百年’时代。
　　失去了保守派的牵制，巴瑞安变得空前强权，说来讽刺，他坚称帝国是暴君和屠夫，但在获得‘自由’之后，他这个坚定的‘人民解放者’却开始比帝国还残暴，他的不安达到极点，于是下令对所有梅洛瓦平民进行‘治疗’（这时候我想起了那两个明显接受过改造的梅洛瓦战俘），并且一个人颁布并通过了‘新殖民法案’。在同一年，由于集中了全族的力量进行数万年的破解，我们也终于学会一些比较关键的基础科技，同时打开了当时从十五天区顺手带回来的一个小型数据库，就这样，巴瑞安认为梅洛瓦人终于砸碎了套在自己身上的枷锁，他下令抹掉了所有飞船上的帝国徽记，换上他自己设计的‘神圣徽标’，宣布梅洛瓦人已经战胜并摧毁了从古以来的‘敌人’。在发现一个适宜生存的世界之后，他立即下令执行自己的‘新殖民法案’——摧毁土著文明，洗脑为奴隶种族，暴力改造环境，舰队停靠，建立了如今的神圣帝国……”
　　“被帝国欺负怕了，于是扭头欺负比自己更弱小的文明，而且变本加厉。”林雪始终没说话，这时候才淡淡地扔出来一句评论。
　　“有时候，刚获得自由的奴隶比刚失去自由的人要疯狂百倍，尤其是在他们还没忘记皮鞭滋味的时候，”珊多拉摇摇头，“他们不安，恐惧，紧张，又满腔仇恨，他们无处发泄，又急于证明自己自由民的身份，于是最终就选择让自己成为新的、更加形象鲜明的奴隶主。”
　　图拉佐的表情非常微妙……
　　“那这颗星球上到底是怎么个情况？你先别提当年的破事了，着重讲讲反抗组织和你们在这地方的计划——嗯，我是说那个巴瑞安的计划。”我想到了阿奴丽丽他们，这个被梅洛瓦人洗脑的种族委实出现的有点奇怪，梅洛瓦人似乎把自己当成神明，但他们在这颗星球上经营出来的顶多也就是个能让他们自嗨的大剧场而已，真正神明的威能和这些土著居民的顶礼膜拜没有丝毫关系。我和珊多拉一致认为这个星球必然有更深层的作用，只是至今没有找到线索。
　　“在反抗组织成立之前许多年，我就已经被巴瑞安彻底排挤出核心层，”图拉佐脸上一片黯然，“因此对他的真实计划我也并不清楚，但可以肯定的是，他培养了三个和这里类似的奴隶供体星球，这些地方绝不仅仅是为了满足他那已经扭曲的神明妄想：他组建了专门的秘密机构，以非常精确的数量和周期从这些奴隶供体星球上带走一批人，这些人都被送往首府星球，我敢肯定，这些被带走的人是被他用来完成一项大工程……但我手头的力量已经太微薄，根本无力搞明白巴瑞安在做什么，被称作‘神之国’的首府星球是防守极端严密的禁区，巴瑞安把那些敏感工作全部交给被完全洗脑的傀儡部下来完成，他亲自全程监管。所有渗透计划都失败了，我甚至没办法在他的宫殿里安插一个清洁工。至于这颗星球上的土著的故事……”
　　图拉佐顿了顿，似乎这段历史相当令人不快，他酝酿了一下才说出来：“他们是这个宇宙曾经的主人，一个科技高度发达并且异常团结的文明，他们遍及整个宇宙，在全世界每个角落都曾经有他们辉煌的国度……在我们发现这个基础法则非常适宜自己生存的宇宙之后，巴瑞安的爪牙假意和这些土著友好接触，宣布自己是一个旅行中的远古文明，在用一些跨世界科技上的小把戏骗取了对方信任之后，他开始了大屠杀。能否跳出宇宙、挑战虚空是一道天堑般的分水岭，在这道分水岭面前，当地土著拼死反抗也没任何效果，最后还是被屠戮一空。我尽了自己最大的努力来阻止这场疯狂的‘新殖民运动’，但巴瑞安手中有全部的军队，最后我只保留了一点点火种和当地土著的文明资料，以及他们最后一艘堡垒战舰。”
　　“这座地心避难所，其实就是那艘堡垒战舰。”
　　图拉佐呼了口气，宣布他的故事到此为止。梅洛瓦人叛国之后的经历，这个世界曾经发生的事情，以及叛军内部那些不为人知的秘辛，统统呈现在我们面前。
　　潘多拉看了图拉佐一眼，冷冷地说道：“在军事天赋方面，你和当年一样被巴瑞安完胜。”
　　图拉佐的面色愈发尴尬，我想了想觉得也是，面对席卷全宇宙的疯狂屠杀，老大爷奋勇抗争，经过可能长达数年的艰苦抗争之后，终于顺利救下一艘船……这基本上和国际游轮触冰沉没，救援队四十八小时搜救最终成功救起船长养的鹦鹉一样“功勋卓著”了都。虽然有巴瑞安掌握了全部军队的原因存在，但在此之前，图拉佐身为两首领之一，能被压制到这种地步也有够可以的。
　　潘多拉一句话，眼前这个老大爷就被训的跟孙子一样了……当然，真论年龄的话，我估计图拉佐不一定有潘多拉大——当然这个话题我们不深入追究，容易刺激到旁边这个矮冬瓜的身高问题。
　　“也就是说，你并不知道那个巴瑞安到底打算用这三个星球干什么，但可以肯定这地方绝对不是用来自嗨的，”珊多拉看着巴瑞安的眼睛，“我有些不理解，既然已经走上这条路，你怎么突然幡然醒悟了——作为一个叛国者，直接和同处叛军阵营的强势领袖决裂可不是聪明的行为。还有这个反抗组织，你怎么会产生这样的动机？”
　　“幡然醒悟？”图拉佐很平静地重复这四个字，“不，这和幡然醒悟没有关系，只是巴瑞安自己坠入了深渊而已。最初我们选择叛国，只是希望获得种族自由和更加强大的力量，以及出于对帝国长期以来的积怨，但巴瑞安把这一切都放大了，在帝国崩裂之后他就开始膨胀，直到如今他认为自己既然已经战胜神明，那么他自己就应该成为新的神明……”
　　“噗哈，战胜神明，你们真逗！”大小姐突然噗一声笑出了声，这一声笑让图拉佐都大惑不已地看了过去：“蕾姬将军，这很好笑么？希灵使徒曾被认为是真神的一种，如今巴瑞安认为梅洛瓦人有能力取而代之，我承认这是建立在狂妄和自我膨胀基础上的，但我不认为这到了好笑的程度。”
　　大小姐不屑地摇摇头：“战胜神明？原始人以为用一根足够巨大的棍棒和力气就可以打倒神，铁器时代的人认为用足够锋利的长矛可以刺穿神的身躯，当你们有了宗教，你们以为在刀刃上涂上血就可以伤害到神，当你们有了核武器，便认为核弹可以摧毁一切精神偶像……永远自我膨胀，永远因自我膨胀而看不到那明显的界限，你们给‘神’加了太多不必要的想象，却没一个沾的上边的，你们甚至连‘神’这个字是什么意思都没搞明白，以为自己很能打就是战胜神明了——就这样，你们永远理解不了神的含义是什么。”
　　图拉佐被林雪——也就是他眼中的“蕾姬”再次给训的一声不吭，我意识到一件事，想当年梅洛瓦人还在为帝国卖命的时候，这个图拉佐绝对比巴瑞安听话多了……
　　“还没说呢，你怎么会想到建立这么个反抗组织？”珊多拉再次问道。
　　“这是很正常的，不是么，”图拉佐耸耸肩，“巴瑞安在走帝国的老路，而且变本加厉，我不能让他这样继续下去。除了眼前这个已经被压制回封建时代的文明之外，巴瑞安还在附近每一个世界征伐，组建了庞大的奴隶部队——他自己的‘仆从军’体系，这些种族基本上都被他的洗脑或者高压政策控制着，但几乎每一个文明都有反抗组织存在。在任何地方，反抗都不会消亡，只要暴虐还存在，就会有人反抗，哪怕巴瑞安用他的神经毒剂洒遍整个星球也是同样的结果。唯一特殊的，只不过是这个文明的反抗组织领袖正好是我而已。”
　　“哪里有压迫哪里就有反抗么，”珊多拉感慨地说道，“也是，旧帝国那么强，最后不还是出了个梅洛瓦。”
　　图拉佐的表情再次很微妙……


第一千二百一十八章 图拉佐的合作
　　图拉佐已经透露了很多秘密，包括梅洛瓦人在叛国之后的动向和他们逐渐分裂的过程，但我和珊多拉还是有很多东西要问，首先就是一个最关键的问题：他们在背叛之前是随着姐姐一起出征的，但姐姐即便在林雪的帮助下，也无法将当年的情景完全回忆起来，因此没人知道梅洛瓦背叛的那天具体发生了什么。似乎在那短短的一段时间里发生了无数事情——十五天区的皇帝找到了虚空生物，虚空生物为帮忙保护世界而开大挂掉，天区皇帝和她的副官：先知蕾姬受到余波冲击而一同牺牲，梅洛瓦人叛变，一切事情都是在那短短几天时间（百年远征的最后几天）里发生的，那似乎是如今许多事件的纠缠点，如果当时没有发生这些事情，我的人生将完全是另外一段道路——嗯，现在可能还在虚空里飘着，据说虚空生物在婴幼儿阶段喜欢睡懒觉，打个哈欠七八万年来着。
　　在一般人看来，这些事件凑在一起也没什么意义，一般人只会关注事件本身，不会关注它们“凑在一起”这样的情况，但我不这么认为，这事儿跟身为虚空生物的自己摊上关系之后就不简单了，和父神的多次交流让自己明白一个道理：任何与虚空生物相关，并且呈现出纠缠态的事件，都绝对不可以独立分析，它们必然会在某一时刻成为无数事件发生与否以及最终走向的关键点。因此我很好奇，在梅洛瓦选择叛逃的那天，究竟发生了什么，以及他们是如何确定帝国已经崩裂的。
　　这最后一个问题尤为重要，因为梅洛瓦人敢于叛逃的最重要原因，就是他们确定自己不会受到猎杀，他们已经知道了帝国境内发生的事情。
　　图拉佐的答案很简单：“我们从皇帝陛下口中得知了一切。”
　　他所说的皇帝陛下还是当年十五天区的皇帝，也就是姐姐大人上辈子的事情。
　　“皇帝陛下对我们……很信任，”图拉佐的脸色挺尴尬，“我们跟随她无数年，甚至被赋予了代替帝国军执行灭绝令的权力。在灾难发生之前，皇帝陛下就曾经对我们透露过一点她的忧虑——不过那时候她什么都没明说，我们不知道究竟要发生什么，她只是提醒我们注意保存各种知识以及加强对家园的防御。在最后一次出征中，皇帝陛下说要去见一个‘还没睡醒的神’，随后再没有回来，仅仅传回一份信息，这份信息中告诉了我们帝国境内发生的事情。她宣布自己的计划失败了，帝国已经崩坏，并让我们将这份信息传达至整个天区，让所有眷族赶快逃命。”
　　“真是白瞎了这份心，”莉莉娜都忍不住表示了鄙视，“尼玛的，死前还让你们赶紧逃，结果你们就干这事儿？这是人干的事么？我都干不出这事儿好么？”
　　“说实话，你现在对当年做的事，后悔不？”我也心有火气，但想到姐姐曾说过，当年的事情已经是上辈子的事，她个人从感情上不打算追究，所以也就暂时压制下来，只是看着图拉佐的眼睛，试图从对方神情中找到哪怕一点忏悔的意思：眼前这个老人是梅洛瓦中的异类，我相信他还有救。
　　“后悔？或许有，”图拉佐自嘲地笑笑，“但如果凡娜将军能将时光倒流，回到一切发生的那天，我仍然会做出一样的决定：带着舰队折返母星，带走能带走的一切，从此梅洛瓦人和帝国斩断一切关系，不再对任何人效忠。我们不会再成为任何人的仆人了，重复几次，我们就这样做几次。”
　　就连珊多拉都一下子被噎的说不出话来：老爷子好光棍的发言！
　　“我知道，这个问题可能会因答案不同而救自己一命，”图拉佐看着我们，“但我不会为活命而奉承哪怕半句，这是当年你们教我的，我也会永远奉行下去。做了就是做了，没什么好掩饰。梅洛瓦在远古时代曾被帝国拯救，是你们把我们从深渊前面拉了回来，因此梅洛瓦人在几千万年间都对帝国忠心耿耿，唯命是从，但这份忠诚已经偿还干净，我们被当做炮灰和仆人的时间够长了，所以应该获得自由，你们不给，我们就抢，哪怕死绝了也没关系。这股子精神也是拜你们所赐，我觉得比起那些舰队和武器来，这才是帝国给梅洛瓦人真正的财富。”
　　林雪摊开手：“可你还是很配合地在回答我们的问题不是么。”
　　“因为没有隐瞒的必要，我叛国了，而且不打算归降，我告诉你们这些，也不打算隐瞒，光明磊落地死去，至少还能少点遗憾——今天这些话我已经憋了数万年，没想到真的有机会当着旧主人的面说出来，现在我在将军面前说了自己从不敢说的东西，了无遗憾了。”
　　我对珊多拉使个眼色，精神连接里讨论起来：“你觉得这个倔老头怎么处理？”
　　“犯了死罪，但莫名的很难下手，”珊多拉的声音听上去也挺纠结，“要是以前的我，这时候肯定不管什么原因先毙了再说，但现在……我怎么觉得自己好像成了坏人呢？”
　　“别说你，我也有一样的感觉……这当年的陈年烂账真是越翻越头大。我的看法是……这老爷子可以留，即使真要审判，也等到梅洛瓦的破事完结之后，话说你的灭绝令下面能留活口不？”
　　“……以前从没留过，不过这份灭绝令毕竟还没有开始，如果你愿意特赦一部分人的话，并不影响什么，”珊多拉有些无奈地白了我一眼，“但这是史无前例的——灭绝令从未有过这样临时修改的例子，它的灭绝范围被圈定之后第一次进行了更改。”
　　“你觉得这样是不是有点不太严肃？”
　　“跟你在一块我就没严肃起来过……”
　　我愣了愣，感觉无从反驳……
　　不过关于灭绝令的特赦问题现在考虑还为时过早，我和珊多拉也就是产生了个想法，具体最后对这部分梅洛瓦人如何处置还需要经过非常认真的考量。毕竟这将涉及大批生命生死存亡，哪怕手头有再大的权柄，我们也不能视同儿戏。至于目前，我认为暂时可以不追究眼前这个老爷子的问题——因为我们有更重要的事情要做。
　　于是我转换了话题：“……好吧，那先不讨论这个。我觉得这个图拉佐可以作为咱们在这个世界行动的突破点之一，他起码知道梅洛瓦人的军队习惯之类。不过你觉得他可信么？”
　　这次珊多拉认真思索了几秒钟，然后坚定地点头：“我的精神探测没问题，可以确定这人没有欺瞒咱们，他在叛军里应该是少数派，这种人一旦争取过来，往往价值重大，而且据我观察，他被说服的难易度还挺低。”
　　我点点头，转身看向图拉佐，他现在正平静似水地坐在椅子上，表情无悲无喜，似乎对自己要遇到什么结果毫不关心，真跟他说的一样：这辈子已经了无遗憾了。
　　“图拉佐，愿意协助我们么？”我开门见山地说道，“干掉巴瑞安和激进派。”
　　图拉佐一愣，这个问题绝对出乎他意料之外，不过毕竟是聪明人，他很快就明白了我的意思：“竟然问我这个？难道不是立即行刑么？”
　　“新帝国，规矩不一样了，”我笑起来，“现在就等你的回答。我可以坦白地告诉你：灭绝令不会撤销，梅洛瓦人仍然是帝国的敌人，但我已经修改了灭绝令的范围，现在只有激进派会被消灭，这等于是给你们最后一个机会吧……目测你也希望帮帮这些世界的奴隶种族，这和我们的目的是一样的，在这个前提下，合作一次如何？”
　　图拉佐很讶异地看着这边，直到确定我没有说谎：“我从没想过你们会说出这种话，很意外，如果当年……不过现在我已经不会对任何人效忠了，我确实与巴瑞安敌对，而且视那些已经被洗脑成疯子的激进派为死敌，但我不觉得自己会和你们一起执行针对自己同胞的灭绝令，你不觉得这……很不可想象么？”
　　我一想，还真是：自己这是邀请图拉佐搞针对他同族的大屠杀呐——虽然说起来不好听，但事实上不就是这么回事么？梅洛瓦人虽然已经分裂成两派（不过看图拉佐现在的惨样，其实梅洛瓦的保守派恐怕名存实亡了），但在帝国面前，他们至少还算同一个种族……这就是人民内部矛盾和外部矛盾不可调和之处，我估计以自己这政治素养，解决不了这么高精尖的事儿。
　　“不是要你效忠，”林大小姐还想努力一下，“仅仅是协助。我们也不指望能有梅洛瓦人重拾对帝国的忠心，但这次是让你为自己的信念而战——至少你可以把这些奴隶种族从自己同胞的错误行动中拯救出来，也算是你替巴瑞安为首的激进派赎罪了。我们不需要你亲自对付自己的同胞，仅仅希望在帝国军行动的时候，你和你的保守派能明哲保身，这样就能给帝国军一个不对你们出手的理由。另外也希望你们能帮忙去释放那些奴隶种族，我想你知道如何在短时间内解除奴隶种族的控制。以上这些事情我想不超过你的底线吧？”
　　莉莉娜在旁边又补充了至关重要的一句：“而且你看，这是你给自己种族留根的唯一方法了，你们肯定是要被老大的军队打趴下的，但如果你能让一部分人站过来，说不定灭绝令也可以稍微通融一下哦。老大是这样吧？”
　　我拍拍莉莉娜的脑袋，她提出的这条，对图拉佐而言触动应该更大一些。
　　“灭绝令下的特赦？”图拉佐眉毛上扬，似乎终于有所动摇，“如果仅仅是站到一旁和帮忙解放奴隶种族……虽然对不起巴瑞安，但这本身也就是保守派一直在做的。”
　　“那就是协议成立了？”我忍不住呼了口气，跟这倔老头说话还挺累人的。
　　“基本上……成立，”图拉佐说的很有深意，“我知道，在这次事情结束之后，自己仍然会受到审判，不管起因和日后的站队如何，起码在叛国这一点上，保守派和激进派的罪行是一样的，因此我们的合作大概也就到那时为止吧，在这短暂的时间里，我们暂时站在一起。”
　　珊多拉满意地点点头：“很好。不过有一个问题要确认一下：你口中的保守派是不是能和你一样可靠？会不会有人向巴瑞安反水？以及保守派的势力究竟如何？”
　　“我可以保证保守派的可靠问题，”图拉佐自信十足地点点头，“在知道详情之后，他们会明白该怎么做的，而且绝对不会有人对巴瑞安效忠——那个暴君，对自己同胞做的事情远比当年帝国把我们赶上战场时候的手段要残暴十倍。至于保守派的势力……”
　　图拉佐表情变的很快，语气一下子就没劲了：“算上我一共十六个人，另外十五个被巴瑞安关在监狱里……”
　　我：“……”众人：“……”
　　“大爷你这是玩我们呢吧？”莉莉娜怪叫着蹦了起来。
　　“如今明面上的保守派确实只剩这么多，”图拉佐露出一个狡猾的笑容，“总要有人主动站出来保护其他人，好让巴瑞安把注意力从那些隐藏着的保守派身上转移开。保守派具体数量是个秘密，但我可以肯定：不算多，但也绝对不会很少，而且我们在军队中也有一定的影响力：尽管所有军队都在巴瑞安手中，但如果帝国军真的发动进攻，一部分保守派还是能被我策反的，我有这个自信。巴瑞安还没有能力把每一个人都洗脑改造，大部分当年跟着我们一起叛逃的老将军和他们的部下……他是动不了手的，只能将其排挤到角落而已，就像我这样。”
　　现在看着我们也只能相信图拉佐的这份自信了。至于他的可靠问题，有珊多拉的精神感知和林雪的预判做双层担保，应该没什么问题——而且说实话，在帝国大军压境，并且边境即将封锁完毕的情况下，即使这个图拉佐出了什么乱子，其实也不会影响大局，顶多我们要走一些弯路，因此无须担心。
　　看到我们这儿终于谈完正事，已经在旁边一个人玩了半天的浅浅高兴了，站起身来呼了口气：“诶呀，你们可算谈完了，真没意思……”
　　图拉佐的嘴角一扯：“……这个……其实我早就想问了，凡娜将军究竟发生了什么？为何她现在看上去……”
　　后半句话他实在不好意思说出来，不过我觉得自己能理解老爷子的想法。在刚才长达半个小时的交涉时间里，浅浅因为无聊一直在旁边自己玩，她在地上铺了张报纸，一个人靠精神分裂的天赋在自己和自己斗地主，现在她脸上贴了一脸的小纸条……我完全不理解她贴这纸条有啥意义……
　　当年的凡娜是什么样我没法想象，但肯定不会缺心眼到这种地步，图拉佐看着想当年威风八面英武凌然的将军变成了一个二货，心中绝逼是百感交集的。
　　“死了一次，一部分智商被他吃了。”林雪叹了口气，朝我这边努努嘴说道。
　　“额……”图拉佐一愣，“蕾姬将军，您也有点……”
　　“也死了一次，一部分情商被他吃了。”林雪再次叹了口气，朝我这边努努嘴。
　　我：“……感觉完全无法反驳的样子。”
　　接下来我们大致交换了一下意见和情报——当然主要还是从图拉佐那里要情报。首先确定了这十几个世界里，担任梅洛瓦人奴隶军的种族名单以及他们各自的母星所在地，其次则是梅洛瓦人正规军的数量——关于这个的情报估计不怎么准确，图拉佐已经被排挤出政治核心上千年了，即使他保留了一些情报网，其所能掌握的军事机密也不会很多，所以他给我们的也只是个大约数。
　　关于那些奴隶种族，在知道绝大多数奴隶军也被洗脑药物所控制之后，珊多拉想了个比较特殊的方法来暂时解除这些枷锁，那就是让图拉佐利用他的人际网在这些奴隶种族聚居的地方投放共鸣水晶，在战争爆发的时候，珊多拉可以利用共鸣水晶的力量“广播”自己的精神控制，以抑制奴隶军的活动。当然，这不能从根本上解决他们受到的洗脑影响，但我们只需要让奴隶军保持抑制到战争结束就可以，剩下的事情可以战后慢慢解决。相信失去了效忠的目标，奴隶军的洗脑症状更容易治疗。
　　共鸣水晶可以伪装成普通的幽能水晶，而梅洛瓦人的绝大部分小型设备使用的能源也是幽能水晶，因此图拉佐有信心在短时间内把这些水晶散布到梅洛瓦帝国全境。
　　接下来要想办法查明阿奴丽丽这个种族究竟被巴瑞安做了什么——直觉告诉我们每一个人，这个问题相当重要，甚至比梅洛瓦人的所有奴隶军队加一块还重要。珊多拉决定给图拉佐派几个帝国特工帮忙，利用图拉佐的情报网和帝国特工的高素质，看看能不能潜入巴瑞安的宫殿。后者每天都会从三个奴隶供体星球上带走一大批人，数量和这些奴隶种族的人口增长速度一致，所以我们不担心潜入敌人大本营之后找不到那些被带走的人。
　　“最后我还有一件事要说，但这完全是我的猜想，不一定准确，”图拉佐看我们有了告辞离开的意思，犹豫再三终于忍不住开口了，“关于巴瑞安手下可能存在的一张王牌。”


第一千二百一十九章 被发现？
　　“或许巴瑞安手下有一张王牌。”图拉佐似乎犹豫了一下，才在我们准备走人的时候开口，珊多拉看着对方的眼睛：“哦？怎么现在才想起说这个？”
　　“因为我完全不确定这是不是真的，一切基本上都是猜测，”图拉佐站起身来，在办公桌前急促地踱着脚步，“巴瑞安不止一次对那些东西动过心思，但由于技术上不可逾越的屏障，我们的科学家从未成功过，但现在已经这么多年过去，我不确定巴瑞安是不是已经找到启动它们的方法……”
　　“启动‘它们’？”珊多拉的眼睛微微眯了起来，似乎有所联想，“你指的是……”
　　“帝国舰队，一整只帝国皇家护卫军所辖的魔能星舰编队，”图拉佐猛然停下脚步，说出一个非常了不得的东西，“巴瑞安手中有一支编制完整，而且全部是强力特装战舰的星舰编队！”
　　“什……”我顿时目瞪口呆，“我擦！他怎么会有那东西？！你们从哪弄来……等等，难道说那支部队是当年十五天区……”
　　“没错，”图拉佐呼了口气，颓然坐在宽大的椅子里，“是当年皇帝陛下最后一次出征时从十五天区带出来的舰队，皇家护卫军所有飞船都保留了下来，现在就在巴瑞安手里，只不过除了驾驶系统之外，我们从没成功激活过它其他部分的功能。”
　　“这支部队规模有多大？”珊多拉立刻问道，这是我们现在最关心的问题：梅洛瓦人手中竟然有这样一支舰队？如果这支部队真的存在而且已经被巴瑞安成功解锁的话，那我们的一切作战计划就要重新修订，要知道，这次帝国军出动的部队也不过只有一个军团外加少量皇家护卫军而已，而巴瑞安手中的，则是旧帝国的一整个皇家舰队，根据我们沿袭自旧帝国的军团编制方式，皇家舰队的规模大约是正规军一个军团的二分之一左右，但其战斗力绝对比后者要强，至于具体要强多少……嗯，那倒是没有太确切的数字，毕竟在现实战争中，影响两支军队强弱对比的因素太多了，单纯的量化指标是没什么意义的，只能大致判断皇家舰队和正规军打起来，一打三甚至一打四是没太大问题的。
　　“大约是当初满编皇家舰队的二分之一不到，”图拉佐思索着，“因为一些很奇怪的原因，陛下带出来的飞船只有魔能星舰，其他的常规星舰都不知道去了哪，本身魔能星舰在帝国军团编制中所占数量是很少的，但十五天区的魔能技术较为发达，因此这个数量占到了大约百分之五十，这是和其他天区有很大区别的地方。印象中，辉光圆环的数量在二百至三百座，审判王座的数量超过一千，其他小型魔能单位数量庞大，但当时巴瑞安接手了这些，具体情况我了解有限。”
　　“糟糕，辉光圆环和审判王座都有，而且还这么多，”珊多拉眉头紧锁起来，“他们真是藏了一手好牌啊，图拉佐，你的情报非常及时。不过我很想问问，这些飞船是怎么落到你们手里的？”
　　图拉佐的脸色异常尴尬，我知道这肯定又跟当年梅洛瓦人的破事有关，果然，他说的东西不出众人所料：“当年陛下离开大部队去寻找那个‘沉睡中的生物’时，似乎从先知那里预感了什么，她出发的时候仅带着先知和少数护卫，而将所有飞船都留了下来，后来她发回信息说自己的行动失败，最后还有一条，就是让我们接收那些被她留下的帝国星舰。等我们进入那些星舰之后才发现，里面已经空无一人，根据星舰里的日志记录，原本在里面的帝国士兵似乎接到命令，集体跳进了虚空，而少数负责最后维持星舰动力炉运转的士兵举止怪异，最后被星舰内部防御机制清除……后来我们才明白过来，那是污染通过希灵使徒内部的精神链路传播过来，它在最后一次冲击中冲破了凡娜将军的时间壁垒，感染了那些士兵。而我们因为脱离于精神链路之外，又身处虚空环境，才幸免于难。”
　　我终于知道当年姐姐大人在百年远征中带出去的舰队遭遇了怎样的命运，总体而言不出所料——那些舰队的士兵离开了十五天区，因此在冲击到来的时候没能被我保住（别看当年咱啊一声就挂了，可至少还是保住了十五天区的母星的，留在母星上的东西并没受污染），被精神连接中传来的深渊力量所污染，原本他们可能也会感染到自己的飞船和位于舰队边缘的梅洛瓦人，但当年的先知蕾姬预判到了一切，在虚空生物开大挂掉的瞬间，她让十五天区皇帝下令，命那些士兵跳入虚空自毁——保住了舰队，也保住了梅洛瓦人。或许这是在一切都无法挽回的最后时刻，十五天区皇帝为保住最后一点帝国财产而做出的无奈决定，但不管怎么说，她把自己的皇家舰队留给了梅洛瓦人。
　　“她把这些星舰留给你们，包括这些星舰的启动权限么？”珊多拉问道。
　　“仅有驾驶系统的权限，”图拉佐点点头，“现在想想，皇帝陛下可能是为了让我们逃命，把她最后的飞船都留给了我们，因为她知道，自己的士兵已经不可能活下来。而有了启动权限，对于逃亡而言就已经足够了……”
　　莉莉娜轻轻哼了一声：“幸亏她没把武器系统的权限也给留下，看样子她那时候就察觉你们这帮不地道的家伙可能会反水了——不过她肯定没想到你们后来做的那么绝。”
　　我看着图拉佐的眼睛，发自肺腑地说道：“说实话，这事儿你们干的是真孙子——帝国政策是狠了点，但起码最后逃命的时候——不管动机咋样吧，当年的天区皇帝是把唯一的路都留给你们了，哪怕是无奈之举，你们也不能这么恩将仇报吧？”
　　“因此这也是导致我和巴瑞安最后决裂的隐患之一，”图拉佐苦笑着摇摇头，“他认为皇帝陛下最后让我们逃命的举动是别无选择，是因为反正也没有挽救的办法才让仆从军各自逃命。他认为在这个过程中梅洛瓦人不欠帝国任何东西，而我认为不管原因如何，至少我们受人恩惠。最后巴瑞安行事极端，我则坚持保守做法……但最后我的努力还是没什么用，毕竟已经选择了这条路，不如一不做二不休，在巴瑞安下令舰队返航洗劫母星的时候，我没阻止他。”
　　众人沉默了一会，珊多拉有些心烦意乱地挥挥手：“算了，当年那些事情再深入追究也不会有多大价值，留待以后到军事法庭上说吧。现在还是谈谈那支舰队的事。按你的说法，巴瑞安手里应该只有那些星舰的驾驶系统权限，他不可能启动后者的战斗机制，是这样么？”
　　“他一直想这么做，但从未成功，帝国的权限系统是一道不可逾越的屏障，我们研究了数万年，也只能在没有许可的情况下让星舰主机预启动——而且还仅仅是预启动，就是响一声，表示能量充沛。所以我才说这都是自己的猜测，可能巴瑞安并没有这样一张牌，或者说他打不出这张牌。”
　　我不由自主地把视线投向林雪，对方耸耸肩：“这个可以说：大凶之兆。”
　　“卧槽……”我嘀咕一声，“看来巴瑞安真的成功了，你肯定？”
　　“过程不明，结果肯定，他启动了那些老古董，而且操控自如，”先知大小姐撇撇嘴，“现在你有什么计划？叫影子城派增援？”
　　“先稍安勿躁，等查明更多情报再说，”珊多拉摆摆手，“帝国星舰的权限技术不是那么好破译的，只要星舰主机还在，权限系统就绕不过去，除非巴瑞安手中的技术实力已经强大到能完全拆掉飞船的操作系统，裸机启动飞船的地步……我觉得他采用的方法肯定有什么问题可以钻。”
　　“那就先这样了，”我对图拉佐点点头，“老图你按计划行事，等帝国特工到位之后想办法帮他们混进那个什么什么神之国去，顺便帮我们散布共鸣水晶。联系你的保守派同僚们，在帝国军发动总攻之前，能让更多的人重新站队，你就能救下自己更多的同胞。至于激进派……就让他们为自己的罪行赎罪吧。一定注意小心行事，不要露出马脚。至于那个不知道被藏在哪的帝国皇家舰队……我估计你也找不到，交给我们好了。”
　　“老图……”图拉佐嘴角抽动一下，最后还是不纠结这个称呼，“好吧，那就依此行事，我相信希灵使徒在遵守承诺方面仍然和当年一样无可置疑。”
　　我笑了笑，这个有点怪异的合作关系就这么成立了，有林雪和珊多拉的肯定，我也相信图拉佐会是一个比较可靠的“盟友”。在大家启动传送装置准备回到地表的一刻，图拉佐终于露出一个勉强算的上发自肺腑的笑容：“几万年了，没想到我有再次和希灵使徒站在一起的一天，这和我之前预想过无数次的再会场景都不一样……好吧，希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快合作愉快~~”浅浅没心没肺地和对方招着手，随后一行人踏入了传送门，等眼前白光一闪之后，众人已经回到地表，传送坐标就在阿奴扎的村庄外面不远处。
　　“呼……还是老大的传送门好用啊，阿奴丽丽弄的那个传送门晕死了。”莉莉娜第一个蹦跶出去，跟撒欢一样绕着草坪跑了好几圈才大声嚷嚷道，她在地心基地肯定感觉憋得慌，那地方的生态系统相当“生硬”，没办法和高端生态球一样充满自然的生命氛围，这对拥有生命神系半神之躯的她而言可是一种煎熬。浅浅则一出来就到处拔草，她还在尝试喂给自己兜里的迷你麦迪雯一些奇奇怪怪的外星植物，于是没过多久，我就听到旁边传来熟悉的、尖尖细细的“呸呸呸”声。这俩完全是没心没肺的典型。
　　我和珊多拉则对望了一下，异口同声：“超展开了！”
　　“真没想到这地方还有这么多秘密，”我嘀咕着，视线落在林大小姐身上，“嗯，说实话这次你居功至伟，要不是你出发前的提醒，说不定这些秘密永远都不会有人知道。”
　　“本半仙什么时候不居功至伟了，”大小姐一点都不客气：反正她也没跟我客气过，不过话刚说到一半，她就露出凝重的神色，视线落在不远处的村庄上，“等等，我有种不太好的感觉……”
　　“附近有幽能反应，”维斯卡在地上抠了会土，突然站起来耸着鼻子（幽能是可以闻到的？），“好像有使用幽能为能源的设备启动过。”
　　我一拍大腿：“可能是梅洛瓦人出现了，赶紧过去！”
　　很快，我们就回到了村中。
　　村子里的气氛明显和我们离开的时候不一样，在街巷房舍之前完全看不到零散的村民，也看不到乱跑的小孩，这个时间应该是在外劳动的村民回家吃饭的时刻，但我们完全没听到类似的动静，村庄外围安静的可怕，然而莉莉娜耸着鼻子：“人群集中在阿奴扎的大屋前面！”
　　话说人味也是可以闻到的？
　　在珊多拉的建议下，众人首先启动隐形伪装以防止出乱子，然后飞快地赶到村长“豪宅”前，果然，这里的土广场上已经聚集了成群的村民，所有人都跟牵线木偶一样动作划一，带着兴奋的表情望向阿奴扎的大屋，大屋的房门紧闭，但里面肯定来了“大人物”。莉莉娜捅捅距离最近的一个村民的后背：“我们刚从外面回来，这是怎么了？”
　　“圣人来了，神明天降！”村民带着兴奋的表情用激动的语调说道，然而他扭头却没看到任何人：我们还在隐形状态中呢。
　　珊多拉挥手让这个村民陷入恍惚状态，默默地看了莉莉娜一眼：“下？次？说？一？声！”
　　心头不安越来越强，这次不用林雪的预判我们都能通过周围气氛感觉出来，阿奴扎……不，或许是阿奴丽丽那里出了问题，不过就在我们准备趁着隐身状态溜进去看看情况的时候，村长大宅的房门突然打开了，一个高大男性从屋里走了出来。
　　这个男人有着梅洛瓦人的全部特征，显然，他是一个纯血统的梅洛瓦人，在这个星球上，也就是所谓的神。他身上穿着一件华丽的金色长袍，全身都笼罩在一层淡淡的光晕中，表情庄严肃穆，离远了看真跟景观灯似的，这个男人对广场前聚集的村民微笑，轻轻抬手，于是瞬间四面八方传来了整齐而敬畏的吟诵声：所有村民都开始赞美神明的伟大，不管男女老幼，所有人都在用同样的腔调和语速重复着同样的两三句赞美之词，他们脸上的表情真诚无比，却又仿佛真的发自真心。
　　叮当从我胸前探出个小脑袋来，轻轻扭了扭：“叮当才不让信徒这样跟上课背书一样祈祷呢，他们要自己高兴才行……真无聊，这样的祈祷一点意义都没有。”
　　我轻轻按按叮当的脑瓜，把她塞回口袋，然后系上扣——这时候这小东西就别掉链子了。
　　“神的子民，”那个身上笼罩着光芒的男人开口了，脸上带着那种满足和高傲的笑容，“赐福你们。又有新的天选者出现了，这个村子被神眷顾！”
　　于是整个村子所有人立即山呼万岁。
　　这个自诩为神的梅洛瓦人满意地笑着，扭头对阿奴扎的屋子里露出一个意味深长的表情，随后在一阵传送的白光中消失不见。当然，这样的一幕在村民眼中多半应该和“飞升”、“回归神国”画上等号。我们在旁边看着暗暗感叹：梅洛瓦人在神棍方面还真是有点天赋，虽然他们压根搞不明白真正的神明是什么，但起码这表面功夫看着跟真的似的，比如身边的神光。只不过我认识的几个神，偶尔放出神光的时候是因为他们的神圣力量与世界产生了干涉效应，而刚才那家伙身上的光芒是因为他衣服上有照明涂料……
　　莉莉娜点着头，评价十分中肯：“娘的，骚包的一比……”
　　看周围的村民带着麻木的表情四散开去，而阿奴扎的大屋中始终没有人出来，我们才迈步进了屋子，一进屋子就发现，阿奴扎和他的姐姐都坐在一层厅堂里，阿奴扎脸上看不出有什么表情——甚至还有一点隐隐约约的高兴？但阿奴丽丽脸上明显一片黯然。
　　“呦，我们回来了。”众人已经解除隐身效果，但屋中的两人都没注意到我们，于是浅浅只好抬手打了个招呼，阿奴扎和阿奴丽丽终于反应过来，前者高兴地站起身，声音一如既往的轻快：“啊哈，客人们回来了！姐姐说你们有旅行者的规矩，临时出门一趟，我还以为你们这就出发了呢。对了对了，刚才看到了吗？圣人来了！圣人来了！看着很厉害吧？身上会发光，而且还会飞啊！”
　　这个一无所知的傻小子啊……我心中不由如此感叹，对阿奴丽丽投过去一个颇有深意的视线，后者苦笑了一下，拍拍阿奴扎的肩膀：“去楼上处理工作吧，离开之前……至少要把大家的事情解决完。”
　　等阿奴扎离开之后，珊多拉立刻上前：“怎么回事？梅洛瓦人怎么会突然出现？”
　　“暴露了，”阿奴丽丽笑容苦涩，“不是组织暴露，是阿奴扎的抗药性和我减少服药的事情，暴露了。”


第一千二百二十章 这丫头就是个祸害
　　“暴露？”听到阿奴丽丽的话，我是一愣，在梅洛瓦人这地头上，阿奴丽丽和阿奴扎不受控制的事实一旦暴露那可不是闹着玩的，他们必然会被“清除掉”。
　　在这个过程中我们必然不能放着不管，所以恐怕不得不提前出手帮他们一把了，这样可能会稍微影响原有的计划，但影响应该也不会太大。不过在此之前，我还是挺好奇他们姐弟是怎么暴露的：明明这么多年都隐藏过来了，怎么现在就突然暴露了呢？
　　“是我的疏忽，”阿奴丽丽脸上划过一丝自责，“我知道圣人在最近几天会巡视这一地带，但抱了侥幸心理，我应该一直留在家的，这样阿奴扎就不会露出马脚……圣人刚才来村中视察情况，他和阿奴扎说话的时候发现我弟弟情况不正常，随后我回家的时候也被怀疑上，他用神之星上特有的能量场对我进行测试……你们知道，在减少服药量之后……”
　　“原来这样，”珊多拉点点头，“现在你们身份已经暴露，接下来会发生什么？”
　　“会被带往神之国，”阿奴丽丽神色黯然，“大概……永远回不来了。现在唯一庆幸的是组织的事情没有暴露，那个‘圣人’认为我们只是普通的抗药者和异端思想者。我刚刚销毁了传送装置和一切可能留下证据的东西，现在就等着几天后神之国的引领人员出现。真遗憾，这么快就要说再见了……原本我还以为自己能作为组织的前辈，带你们一程呢。”
　　阿奴丽丽说这些话的时候强行露出丝笑容，仿佛真的对此不怎么关心一样，但她眼底那种黯然和惊惶是不可能逃过在场好几个鬼精的眼睛的。莉莉娜想了想，抓着阿奴丽丽的手：“你不想跑？那家伙不是走了么，看样子他还挺放心的，让你们在这儿等着——你们不会跑么？”
　　“不可能跑掉的，”阿奴丽丽真的以为莉莉娜是个孩子，还微笑着摸了摸后者的脑袋，神色仿佛在回答一个无知孩童的天真提问，“他们监控着整个天空和大地，这颗星球上，只有导师的避难所因为使用了‘他们’的技术进行改装才能保持隐匿，如果逃跑，很快就会被抓回来，而且还会连累到整个村子的人。虽然他们被控制，被洗脑，但不管怎么说……村子里的人也都是自己的同胞啊。更重要的是，如果我们逃跑，他们的警戒级别就会更高，对这个村子就会更关注，这里留有几次空间传送的残余畸变，我很担心这会导致组织暴露。所以不管怎么样，都是不能逃跑的。”
　　“嗯……情况或许不那么糟……我想想……”我一边思索着一边说道，必须出手这是肯定的，自己现在在思考的是能不能借这个机会干点什么——是的，机会，这是一个机会！思考了一番之后，我灵光一闪：“阿奴丽丽，被带走的人都是送往神之国了是么？”
　　对方点点头：“没错，导师也可以这么肯定，他们将之称为‘受赐升天的荣耀’。”
　　“巴瑞安对自己身边的人肯定会严加审核，但那些被当做物品一样运进去的奴隶未必会被太过关注，”我笑呵呵地看向珊多拉，“这真是个天赐良机，咱们可以趁这个机会溜进神之国去！”
　　我们从图拉佐那里知道，巴瑞安一直在利用三个奴隶供体星球上抓捕的奴隶执行一个大计划，但因为神之国防守严密，前者始终无法把自己的人安插到这个计划里。现在想想，能接触到这个神秘计划核心部分的人，除了巴瑞安钦点的那些负责人之外，不还有一个更直接的群体么？
　　就是那些被抓走的奴隶啊！
　　“你们要潜入神之国？”阿奴丽丽也是组织里的人，当然一下子就想到这点，立刻露出惊奇的神色，“不可能的！导师以前就执行过这样的计划，但被送进去的人全都渺无音讯，我们牺牲了很多同胞……额，等等，你们怎么会这么快就想到这么……复杂的事情？你们能理解这么多东西么？”
　　阿奴丽丽的脸色跟见了直立行走的金丝猴一样惊奇——请原谅我这个猎奇的比喻——我很理解她现在不可思议的感觉。毕竟在这姑娘的世界观里，我们这一群人还是啥都不懂的土著居民呢，换算到地球标准，绝对文化水平应该不高于小学一年级上半学期。而且我们这些“土包子”还是几个小时前才第一次接触到吃喝拉撒之外的“高端知识”，正常情况下，这样一群人绝对不可能这么短时间内想到我刚才提出的那些复杂事情，所以阿奴丽丽现在特惊悚，特不可理解，特难以接受。
　　我呵呵一笑：“没事，到时候你就知道怎么回事了，反正我们厉害着呢，嗯，恐怕比你的导师还厉害——他派进去的人没法活着回来，是因为奴隶被送到神之国恐怕就被立即处理了，压根没有逃脱的机会，但我们可不一样，我坚信巴瑞安手下的奴隶主弄不死我们中的任何一个。”
　　阿奴丽丽继续一头雾水，不过我已经没工夫搭理她了，众人被这个看上去挺伟大的计划给鼓动的心潮澎湃，纷纷凑到一堆开始讨论谁代替阿奴扎姐弟混进去比较合适。当然，其中一个人选不用考虑，我肯定得跟着过去，原因……嗯，各方各面的原因，最主要的一条是现场就我一个男的……
　　至于另一个人选，首先最踊跃的是浅浅，这丫头凑热闹的技能指数那是五颗星起步，这种大热闹她要不凑那简直没天理了——但说实话我是真不敢让她跟着过去啊，表人格是个人来疯，里人格是个杀人狂，俩性格扔到这种秘密行动里面没一个靠谱的，所以这丫头片刻之后就嘟嘟囔囔地去一边抠墙了。
　　珊多拉想了想，决定留在这颗星球上，因为她还要等图拉佐把共鸣水晶散布出去之后执行下一步计划，同时也算是“监管”着那个躲在地心里的叛军老将，帝国军和梅洛瓦保守派之间的很多工作都要她来安排才稳妥。另外还有俩要留下的则是潘多拉姐妹——说实话，这俩一米二在某些情况下还没浅浅稳妥呢，尤其是潘多拉，等到了神之国星球上，看着想当年自己朝夕相伴的故乡遗物被梅洛瓦人各种折腾，一片物是人非，她再触景生情，扛着加农炮杀向巴瑞安的宫殿……乐子可就大了。
　　俩一米二非常沮丧，和浅浅一起抠墙去了。
　　最后的待选人员就是林大小姐和莉莉娜，我看看俩人，觉得其实不用选，莉莉娜这种不着四六的货和稳妥可靠又能趋吉避凶的大小姐站一块，我还用犹豫么？当然应该是……
　　“当然是我陪着老大过去。”莉莉娜特理所应当地晃悠过来拽着我的胳膊，然后顺杆往上爬，我等这丫头爬到自己胸口的时候才反应过来，一把拽住她的领子放到地上：“你捣什么乱？”
　　“别呀，什么叫捣乱，我对老大的忠诚天地可鉴，女神作证！”莉莉娜高兴地抱着我的胳膊不折不挠地继续往上爬，“你看，我总觉得那个老巴抓走奴隶种族要干的事儿跟生化技术有关——反正只要抓人，我都能跟生化技术联想到一块。说起生化技术来，本教宗可是打着灯笼都找不着的专业人士，你不觉得带我过去能顶很大用么？”
　　莉莉娜这么一说好像还真有点道理，不过最终让我点头的还是林雪在旁边加了一句：“让她跟着过去吧，有用。”
　　莉莉娜一千句话都肯定不如先知一个点头有效，这是毫无疑问的。
　　“好吧，你跟着过去也行，”我有点头大地看着一脸兴高采烈的莉莉娜，“不过你这身板……话说用伪装技术把一个一米零九的小矬子扩充到一米六五是不是有点不严肃？珊多拉你说会不会被发现？梅洛瓦人手头的安检技术也不是摆设吧。”
　　“嗯，有点道理，”珊多拉沉吟着点点头，“对付普通文明，资讯伪装是无解的，但对付梅洛瓦人，最好能尽量减少伪装体的信息偏差值，莉莉娜你的外形……”
　　“唉，好说，”莉莉娜一拍自己那一马平川的小胸脯，刚想变身，突然意识到还有个外人（阿奴丽丽）在场，于是赶紧缩缩脖子，“老大你忘了？人家可是有少女形态的，而且变身可容易了，你信不信我能变一波霸出来？”
　　我表情僵硬仰望天花板，浅浅兴致勃勃地凑了过来：“诶那你变一个你变一个！”
　　我看向浅浅刚才站的地方，她和俩一米二合伙，已经快把阿奴扎的墙抠出窟窿了。
　　“别闹，要不真不带你去。”我在莉莉娜头顶敲了一下，看样子人选也就只能这么定下来了。多少有点不太可靠的样子，但既然先知都表示赞同，那自己也没什么可质疑的。不过我们这儿是定下来了，旁边还有个人一头雾水呢，阿奴丽丽目瞪口呆地看着一帮理应毫无见识的“土著”当着自己的面如此轻车熟路地制定了对神之星的潜入计划——虽然看起来我们的潜入计划就是没有计划——终于忍不住出声了：“咳咳，你们……你们难道就不听听我的意见？”
　　“你和阿奴扎去地心基地等几天吧，”珊多拉随口说道，“这几天不用出来了，大概很快一切就会结束。嗯，对了，你好像把传送器销毁了，先用这个吧。”
　　说着，珊多拉从怀里摸出一个小小的金属圆柱体来，正是阿奴丽丽之前用过一次的那种传送信标，它看上去和当初那个简直一模一样，甚至上面的划痕和掉色情况都那么熟悉，不用说，这是珊多拉直接扫描了当时阿奴丽丽拿着的设备，然后让母舰那边临时给制造一个传送了过来，至于传送许可码和坐标图谱之类，是我们从地心基地离开的时候跟图拉佐要的。
　　“哈？”阿奴丽丽一愣，却没有接珊多拉递过去的设备，“就这么……等等，好像我应该是组织里的前辈，怎么……我感觉你们好像比我还老手似的？去地心基地里呆着……这怎么……阿奴扎那边我也没法解释啊，他难道也要跟着……”
　　阿奴丽丽语无伦次，有点混乱，我现在也没功夫跟她解释，反正到地心基地之后图拉佐会跟她说明的，于是一边接通和图拉佐刚刚建立的特殊频道一边对阿奴丽丽摆摆手，示意这姑娘稍安勿躁：“你把阿奴扎管教的那么听话，还用解释什么啊，先二话不说把那愣小子拖到基地里再说，他只是不能计数，又不是被神经毒剂弄成了傻子，你把他当组织新人开开窍不得了？具体组织里的规矩什么的，等会老图跟你解……哦老图！跟你说个事，阿奴丽丽姐弟俩知道吧？嗯，这边出了点状况，他们在地上没法呆了，现在让他们先回地心基地躲几天，等我们搞定‘那件事’之后再说。嗯，你可以把我们的事儿和她说说，要不这姑娘十万个为什么。另外，我们要去神之星，对，亲自去——所以你不用安排人手搞渗透了，现在集中精力搞明白巴瑞安手下那批帝国舰队的下落以及完成珊多拉的计划，还是那句话，合作愉快，我先挂了。”
　　后面几句话我就是在和图拉佐说了。阿奴丽丽从目瞪口呆进化成……嗯，进化成更加目瞪口呆，她已经彻底弄不清到底谁才是老人谁才是新人，但我们这事儿实在复杂，而阿奴丽丽的见地有限又不好理解，所以我把解释一切的重任直接推给了地心老大爷，反正他这几万年来别的也没干，净成天合计当年旧帝国和梅洛瓦、梅洛瓦和奴隶军这些破事了，这种老年人平常最大的欲望也就是跟人唠嗑讲述自己内心深处憋屈而又闹腾的二三事……
　　阿奴丽丽就这么一头雾水地被我们强行摁了下来，一开始她当然一万个不同意，毕竟我们提的各种想法和建议在她看来都异常莫名其妙，不过很快她就接到了来自地心基地的通讯——“导师”亲自和她联络，让她速速领着阿奴扎回地心大本营，并说明我们这些行动都是他的安排：这么一讲，阿奴丽丽顿时就念头通达，我不得不感叹老图还挺深得人家花季少女信赖的。
　　阿奴丽丽和稀里糊涂的阿奴扎在当天傍晚的时候被林大小姐踹进了通往地心基地的传送门，我们则按计划进行伪装变更。就这么一日无事，直接等到第二天：据说梅洛瓦的接引人员今天要来。
　　虽然自己看不出自己现在是个什么模样，但我觉得自己在外人看来一定很古怪——阿奴扎那个愣头青一样的形象强行套在一个懒散的路人脸身上，你说这能不古怪么？
　　在我身边，一个身量高低和浅浅差不多，留着一头翠绿色及腰长发，有着尖尖的耳朵和精巧细致五官的精灵女孩正浑身不自在地扭来扭去，这个女孩子看上去就和故事里那种居住在森林中的精灵族完全一样，甚至身上的衣服鞋子也是带有树叶纹理的绿色连衣裙和小皮靴，不用说，这幅形象就是她照着动漫和小说直接定制出来的。这姑娘在椅子上扭了扭，捧了捧自己称得上丰满的胸部，跟我露出一脸撒娇的神色：“老大你说要是当初从花骨朵里出来的时候我直接选这个人物包，现在你是不是已经把我吃了？我看着自己老性感了——精灵妹子天生自带被推倒光环是吧？”
　　我跟你们说，这货在过去十几分钟里已经无数遍问起类似的二货问题了，珊多拉净在旁边坏笑也不上来帮忙管教管教，真是让人难以忍受。要不是现在这丫头这身段实在塞不进平时常用的筐子里，我老早就把她扔进莉莉娜专用回收筐了。
　　莉莉娜见没人搭理她，自娱自乐地在那玩起变身来，真跟她说的一样，变了个波霸出来……我目瞪口呆，眼睁睁看着一个普通精灵妹子瞬间变得跟从里番里走出来的一样，结果这丫头还上瘾了，在那变来变去，从贫到巨，从A到E滚屏播出。林大小姐默默地看着这猎奇的场景，突然幽幽说道：“木头，我想弄死她。”
　　浅浅估计是女孩子里的奇葩，亲眼看着一个一马平川的萝莉现在变得比她大整整三个字母竟然还有工夫傻笑，在一边撺掇：“诶，还能跟冰姐一样啊？”
　　“那算什么，还能更厉害呢！”莉莉娜一仰脖，再一使劲，然后就听到嗤啦一声，顿时这货惊呼的声音传遍了大屋，“诶妈玩脱了！老大你千万别看我衣服撑破……额不对，老大你赶紧看看，要不过了这村没这店等珊多拉大姐头反应过来……”
　　我：“……”
　　“你要再闹腾，我挖个坑把你埋了你信么？”
　　等莉莉娜可算安静下来，不再折腾她这幅神奇的身体之后，我恶狠狠地捏着丫的脸蛋说道，但莉莉娜全然不怕，反而脑袋上的呆毛一瞬间就精神地竖了起来——其实就是那根小草。想必大家还记着，莉莉娜做实验发生意外，脑袋上长出一根和呆毛一样的小草来，这根草现在还没消除呢，而且变身也弄不掉它，可见神术实验一旦失败是多麻烦的事。她把脑袋凑过来，伸手指着自己头上的野草：“对了老大，你不说我还忘了，你给我浇点水呗？”
　　我：“……”
　　我终于忍无可忍，摸出一把铲子来：“你再闹！你再闹我给你头上的草松松土！”
　　莉莉娜默默地从兜里摸出两包花肥：“松完土能帮忙撒两包么？”
　　珊多拉终于开口了：“阿俊，你俩就互为克星，莉莉娜一米零九的时候你克她，一米六五的时候她克你……”
　　我：“……”
　　就在这样其乐融融的气氛中，我们终于等到了梅洛瓦的“接引员”。


第一千二百二十一章 监听
　　当珊多拉感觉到外面出现了空间波动的时候，我们立刻就兴冲冲地跑了出去，包括已经卖萌长达半个小时，自称为人形自走萌的莉莉娜都不再折腾她的“尺寸问题”了。来到门前之后，我们才发现外面已经聚集了整个村子的人，就和梅洛瓦“神”每次出现的时候一样，村民们“自发”地聚集起来，等候瞻仰神的荣光，他们现在表情麻木，但等“神”出现的时候一定会露出基于条件反射和激素控制的狂热表情，广场上一片寂静，但可以预想只要时间一到，这些被洗脑的民众就会发出最虔诚的欢呼和祷告。当我们推门出去的时候，所有村民的视线立刻集中了过来，被几百道如此麻木的视线注视着可不是什么舒服的事情，莉莉娜忍不住吐吐舌头，抱着我的胳膊：“老大，被围观了。”
　　我默默地看了这个已经“长大成人”的精灵少女一眼，掐着她的脸把丫扔一边去：“注意点，你现在已经不是一米零九了——再蹭下去我揍你了啊。”
　　“我故意的，”莉莉娜脸上一丁点少女矜持的模样都没有，还故意又凑上来把胸口在我胳膊上蹭来蹭去，“当了两辈子萝莉，你就不准我偶尔释放释放少女心啊！！”
　　感受着胳膊上传来的温软触感，我翻眼望天默背九九乘法表，顺便把珊多拉浅浅和林雪的大头贴在脑海里滚屏播出，顿时心静如水。这鬼丫头身高暴增六十厘米之后战斗力简直直线上升，以前只是鬼精，现在快成妖精了，我不知道是不是该提醒她一下，后面有俩万年不长个的眼瞅着就要爆气——不过在自己出声之前，从天空垂下的一道光柱打断了我们的闹腾。
　　伴随着一种低沉的、音乐一般的声音，一道淡金色的光芒从云端倾泻而下，同时驱散了盘踞在村庄上空的多云天气——这多云天气多半也是那些家伙为了“降临”需要而提前设置的，类似舞台布景——空地上的村民们仿佛提线木偶一样整齐地仰头望天，开始虔诚地跪下祈祷，而在金色光柱那炫目的辉光中，三个人影隐隐约约地在高空浮现出来，并慢慢下降。
　　这一幕在村民们看来神圣而庄严，但我们能看到更多东西，因此只感觉到一阵滑稽可笑：那光束是利用高空的射灯制造出来的，开启光束的时候，那三个“神”还满头大汗地在空中调整了半天，因为浅浅出于恶作剧的心理用一个探针打坏了射灯的聚焦棱镜。他们缓缓降临的时候依靠的是身上带着的反重力设备，为了抑制住把这些设备也打坏的冲动，莉莉娜和浅浅这俩捣蛋精已经快憋出内伤了。而他们降临时候的音效……是因为云层后面有俩挂在飞船起落架上的均衡共鸣发生器，浅浅原本想给那俩设备换一首月亮之上，被我死谏回去了——这关键的节骨眼上还是省省的好。虽然我感觉眼前这仨梅洛瓦“神”缓缓落到一半的时候从高空突然传来一声高亢嘹亮的“要要切克闹”好像也挺带感的……
　　这就能看出来梅洛瓦手头技术的残缺现象了。或许他们部分掌握了旧帝国的设备和一些针对人体的强化改造方法，但他们终究无法掌握那些最高端科技和神秘的精髓。他们不知道怎么用凡人的头脑来理解那些抽象的真理，也不知道怎么把偷来的知识灵活改造成适合自己的东西，于是他们只能这样——本质上，他们只不过是凑巧握住了神明武器的凡人。非要说的话，就是从只知道摁下开关的原始人，晋升成了摁下开关之后还知道怎么调功率的初级用户。
　　等这仨初级用户来到我们面前之后，我和莉莉娜开始好奇地打量他们。来自“神之国”的梅洛瓦接应人员有三人，其中一个是我们之前见过一面的：昨天那个出现在阿奴扎大屋前的男人，他和上次一样，全身笼罩在一片骚包的光芒中，宝相庄严，看着真有点神圣的模样，而另外两个梅洛瓦人也穿着样式差不多的白色长袍，全身笼罩在一片同样模模糊糊的光影中，只是他们身上的光芒稍微黯淡一点，这两人跟在为首的男人身后，看上去是随从。
　　珊多拉她们就站在旁边看着，只不过她们处于隐形状态，眼前的三个梅洛瓦人对此一无所知，而他们面前站着我和莉莉娜——他们同样一无所知，在他们眼中，面前的只是两个偶尔脱离了控制的原始人。因此他们也用符合自己“演员角色”的方式露出微笑，庄严慈祥地说道：“被神眷顾的两个孩子，我来带你们前往神之国，去享受那永远的幸福。”
　　我想了想，寻思着自己这时候应该做出什么反应比较好，毕竟接下来珊多拉就不跟着自己了，我们不能指望女王陛下的精神干涉可以继续保驾护航，能依靠的就只有身上这层幻象伪装。首先阿奴扎和阿奴丽丽在梅洛瓦人眼中应该是那种因不明原因而脱离洗脑控制的“原始人”，因此对“神明”的敬仰程度必然不如其他人，而且行动也没有那种上了发条一样的精准性，其次，阿奴扎姐弟在梅洛瓦人眼中应该是没什么见识的，因此即使对神明的敬仰不那么虔诚，也应该不会做出有更高见地的事情：比如质疑权威和挑战神权之类，所以眼前的三个梅洛瓦人会认为我们的反应大致类似于那种同样信仰神明，但不够虔诚并且有很多小毛病的边缘信徒，只要锁定了这个行动方针，在抵达神之国前，自己和莉莉娜应该就不会暴露。想通了这些，我清清嗓子，露出一个自认为应该差不多合理的肃穆表情……
　　“神之国远不远？路上有站没？路上有吃的么？咱们是飞过去的么？”
　　莉莉娜一下子蹦出来，叽叽喳喳地问了一大串，我霎时间就风中凌乱了……自己的计划……自己的考量……自己那高瞻远瞩深思熟虑的谋略……全他喵的让这个二货瞬间给崩了……
　　“？”三个梅洛瓦人目瞪口呆地看着莉莉娜，脸上那种庄严肃穆的表情瞬间有所崩坏，大概他们这辈子都没见过如此跳脱的土著，但出人意料的是，他们丝毫没有发作的样子，只是露出不屑的笑容——尽管这个笑容转瞬即逝。为首的梅洛瓦人重新挂上那种慈祥的面目，柔和地说道：“放心，去神之国的路并不无聊，很快，你们就会永远享福了。来，跟我踏上这道光，让神的荣光带你们前往那圣洁的国土吧，孩子们。”
　　莉莉娜跟我叽咕叽咕眼，拽着我的胳膊跟在三个梅洛瓦人身后走进了那道光束，当我们在反重力力场的作用下升上天空的时候，四面八方传来了整齐划一的欢呼声，仿佛那些麻木的村民真的感受到了由衷的喜悦一般。我低头看看，看到珊多拉和俩一米二正在用力跟我挥手告别，维斯卡手里还挥舞着两个色彩鲜艳的毛毛球，这多半是她跟电视上学的。浅浅和林大小姐则在冲我做鬼脸，最后我从后者的口型上读出四个字来：“一路顺风。”
　　四周麻木而狂欢的人群，向自己告别的最亲之人，还有情况不明前途难料的神之星……想到这儿我忍不住感慨万千，这场景组合怎么这么不吉利呢？
　　“老大，你看，”莉莉娜轻轻碰碰我的胳膊，在精神连接中说道，“其实不用担心自己说错话引起对方怀疑之类的，其实只要不说的太出圈，他们根本不会多想。这种心理膨胀又没丁点内涵的伪神异教徒我见多了，他们满脑子只有‘自己是神’的高傲和自大，根本不屑认真想想跟自己子民有关的事情，看上去很厉害的样子，但事实只要掌握了这个弱点，他们好骗着呢。”
　　我经常吐槽莉莉娜，但这时候不得不承认，在某些方面，身边这个一米零……嗯，这个精灵少女骨子里确实是个天才的神棍，所有跟神有关的事，不管是真神还是伪神，她都了解得一清二楚。
　　就这样，我们在这蛋疼的光束和反重力环境下升上了云端，我和莉莉娜只要老老实实在旁边呆着，那三个梅洛瓦人甚至懒得把视线转过来看我们一眼，直到最后，他们中的一人才扭过头来，脸上带着刚刚挂起来的慈祥笑容：“接下来我们会被神的力量送到圣洁之舟上，你们不用紧张。”
　　我刚来得及点点头，就感觉周围的空间一阵扭曲，在短暂的眩晕之后，自己和莉莉娜已经被转移到一个陌生的地方。
　　我飞快地扫视一下周围的环境，看到的是略微有点眼熟的高科技风格：合金打造的舱室，闪烁的幽蓝色指示灯光，以及怪模怪样的舱室设备。这些东西风格特殊，但还是能隐隐约约看出点希灵设备的架构，这应该是梅洛瓦人自己的科技在帝国长时间影响下产生的结果之一。显然，我们已经被转移到一艘梅洛瓦飞船上，而自己和莉莉娜所处的，是一间并不怎么宽敞的乘员舱——梅洛瓦人似乎并不打算给被他们抓回去的奴隶种族提供什么舒适的环境，也或者他们认为这样的环境已经足够那些“粗苯”的奴隶种族感恩戴德惊奇震撼了，嗯，从某种方面说，这倒不错。
　　耳边能听到非常微弱的设备运转嗡鸣声和某种自动装置的“滴滴”声，我对这种环境真是再熟悉不过了，但由于伪装需要，自己现在必然是不能表现的太镇定自若的，于是我努力调动起自己的演艺细胞，打算扮演一个惊奇原始人的角色，不过自己还没来得及活动，莉莉娜就白眼一翻口吐白沫哐当一声躺在地上：这丫头翻下去前一瞬间我还看到她飞快地往嘴里扔了俩钙片……
　　我：“……”反应过头了二货！！
　　“她这是怎么了？！”就连那个领头的梅洛瓦人都是一愣，他今天见到的绝对是自己上任以来接触过的最奇葩的二人组，这很令人同情。我耸耸肩，装作很惊慌的样子弯腰把莉莉娜抽起来：“可能是眩晕……刚才那一下真的挺晕的……”
　　“不习惯传送么，”那个梅洛瓦“圣人”恢复了面具般精准的慈眉善目表情，“第一次被神的力量接引都会有这种反应，那你们就在这里稍事休息吧，很快，神之国就到了。孩子，这一定是一次非常愉快的旅程。”
　　说完这句话，他仿佛再也不愿意在我们身边多待一样，领着自己的两个随从快步离开了舱室，甚至没有为了演戏逼真而再增加几个宝相庄严的桥段。不得不说在这场戏收尾的部分，眼前这个男人有些太匆忙了。当舱室闸门闭合之后，莉莉娜咕噜一下站直了身子，把嘴边的钙片末子舔进嘴里，不屑地嗤了一声：“看样子演戏就到此为止，从这里开始，被抓走的奴隶就脱离那个被搭建起来的‘神治盛世’的舞台了。下一次露面，这仨肯定是另一幅表情。丫的真不敬业，本教宗传教的时候从来没这么猴急过……”
　　我默默地看了莉莉娜一眼，萝莉形态的她说这些话给人一种调皮丫头卖萌的撒娇感，但现在丫是少女形态，给我的感觉就是一个从六岁开始就彻底长歪的太妹了……
　　梅洛瓦的星舰使用的应该是和帝国同一水平的驱动方式，无级矢量推进配合类坐标驱动，因此这种星舰在运行中不会产生任何加速度和惯性，我们也感觉不到飞船是不是已经启程，于是我放出了早已准备好的侦测装置。这东西是出发的时候珊多拉交给自己的，它大概只有拇指大小，看上去仿佛一个普普通通的探针，但它最擅长的却是隐匿行动和谍报收集工作。这个银白色的梭形小玩意儿飞出去之后直接趴到舱室的墙壁上，然后飞快地和后者融为一体，仿佛渗进海绵中的水一样“渗”了进去，片刻之后，整艘星舰的大致情况就暴露在我们面前——这是一艘警戒程度较低的中小型军舰，而且它的中央系统没有发现外来渗透的能力。
　　飞船现在已经离开那个恒星系，正在飞快前往梅洛瓦人的首府星：被他们洋洋得意地命名为神之国的地方。看样子这艘飞船唯一的任务就是把两个脱控的奴隶带回去，梅洛瓦人在这方面的谨慎和周密差不多已经达到强迫症晚期的程度了：他们生怕自己的奴隶有一个不听话的。不得不说这是叛国者最容易产生的心理问题：他们本身起于背叛，于是他们比任何人都惧怕背叛，叛国者不会信任自己手下的任何一个种族，因为他们生怕总有一天自己也会遭遇和旧主人一样的命运。
　　我监听了星舰指令厅的通讯情况，有很多梅洛瓦士兵在操控这座飞船，而那三个“圣人”已经换回普通的制服，正在军官席上闲谈，正在说话的是那个领头的男人：“不管看几次，那些原始人脸上的表情都是那么有趣哈，他们对神明有够虔诚的。”
　　“必然，谁让咱们是神呢？”另一人开口了，“所以那些不虔诚的凡人必须被揪出来施以惩戒啊。说起来，据说不虔诚的土人比虔诚的土人在抽取过程中失败几率高一点？”
　　“不该问的别问，这是机密。”
　　“哦哦，我就是随口一说。话说起来，那两个土人真是让人恶心，无知的跟臭虫一样，还在神面前那么大大咧咧，还和咱们说那么多话——他们真以为自己有这个资格不成？”
　　“别提了，没恶心死我，那个女土人还那么放松地和指挥官说话……嘁。不过说回来，她长得倒挺漂亮，在土人里这可不多见。”
　　“……注意点，土人是下贱种，是动物，他们只是凑巧长得像人而已，明白么？”
　　“知道知道，我知道禁忌。不过话说回来，你听说传言了么？伟大的神皇掌握了更强大的力量，据说下一步，所有下级的神明也都要获得晋升了！”
　　“赞美真神巴瑞安！我也听说了，或许我应该给自己修建一座神殿，然后再多养几十万凡人——咱们都配得上这样的标准！”
　　接下来就都是一些没有价值的对话了，这些梅洛瓦人开始幻想他们神明的日子，并热烈讨论“养”更多凡人的事情，以及交换各自对手下的凡人进行“神罚”的心得。全都是一些让人恶心的言论，愈是对冰姐他们那群真正的神明了解深刻，听到这些人的言谈我就越是感觉反胃——他们把神当做是一种享乐手段，把凡人彻底看做和自己不可同日而语的下等种族，完全没有想过所谓的力量责任和义务之间的联系。我听着心烦，而且感觉也没什么更有价值的情报，于是让探测机自由行动，自己则和莉莉娜安静地等着飞船到站。
　　同时我也开始琢磨两点，就是刚才听到的仅有的可能有价值的对话：
　　从土人身上抽取的某样东西，以及巴瑞安掌握了更强大的力量。


第一千二百二十二章 潜入内部
　　根据三个梅洛瓦军官的对话，我起码知道了两个情报：被带到神之国的奴隶种族被用于某种“抽取”实验，但不敢肯定抽取的是什么东西，反正能确定这绝对不人道；其次则是巴瑞安获得了某种力量，很有可能那家伙又破解了旧帝国时代的一项重要技术，我只希望那千万不要是当年姐姐大人的皇家舰队的启动密匙。这两个问题我琢磨了十几分钟，发现没有头绪便暂时放在一边，反正估计很快自己就能破解其中一个问题了：那些奴隶究竟被做了些什么。
　　在大约一个小时的常规航行之后，星舰来到了距离阿奴丽丽的故乡十几光年之遥的“神之国”，也就是梅洛瓦人的首府星。那颗奴隶供体星球上的土著或许完全无法理解，他们所崇拜的神明不过是十几光年之外的另一颗星球上来的外星生物——而且还是一群中二的外星生物。
　　一个小时的航行里，莉莉娜始终在努力发挥她耍赖卖萌撒娇纠缠的本事，试图让我认识到她现在身为一个性感成熟精灵少女的魅力——当然更多的时候她在分析梅洛瓦人的中二行为，并且对其大加嘲讽。作为一个真正且内行的神棍，莉莉娜对梅洛瓦人的行为简直是鄙视到没边了，用她的话说，这帮装神弄鬼自嗨自乐而且压根不明白什么叫“神”的家伙，在她眼里就是一群穿上衣服唱大戏的猴子，我觉得这种评价多少有点出圈，但真要把梅洛瓦人和星域神明放一块对比的话，或许这种比喻也没差……
　　“老大，看，那就是神之国！”莉莉娜通过已经彻底监管了飞船系统的小间谍机器人观察着外面的实景，她手中的数据终端上投影出的是一颗文明高度发达的星球。这颗星球表面相当大的面积都被人工改造的痕迹覆盖着，合金层，能量盾，各种巨型结构体，这些东西占据了星球表面将近一半的空间，剩下的部分也很少看到自然景观。似乎梅洛瓦人完全改造了他们的母星，用各种人工生态设备维持着这颗星球的生物圈运转，他们大概没有对自然环境的留恋之情，这种心态在大多数文明中都是很罕见的，但想到梅洛瓦人本身的文明根基已经在旧帝国时代被抹消掉，现在的他们等于是从一个太空文明直接起步发展而来，这种对自然环境毫不留恋的举动也就能解释一二了。
　　“把这东西收起来吧，”我顺手关掉了莉莉娜的数据终端，“估计很快就有人来了。”
　　“哦哦，对了老大，一会要有意外发生你可得保护人家哦，”莉莉娜顺杆爬地蹭了上来，“人家可是楚楚动人娇弱无力的精灵少女来着……”
　　“……你也好意思说？刚才是谁在那合计着在梅洛瓦母星上撒病毒的？”
　　莉莉娜一撇嘴：“切，老娘身为人型自走萌，区区黑化不影响萌点。”
　　我跟这丫头的日常对话基本上就维持在这种节奏，看样子是不会改变了……
　　正在这时候，旁边的舱门外传来了一阵脚步声，我和莉莉娜赶紧正襟危坐，做出一副土包子进城的模样，而几乎是同时，舱门悄无声息地划开，两个面无表情的梅洛瓦士兵出现在门口：已经不是之前那三人中的任何一个。两个士兵看了看舱室里的情况，跟招呼动物一样对我们招招手：“过来过来，带你们去开开眼界。”
　　莉莉娜冲这边挤挤眼，精神连接里说道：“看，表演结束了，我估计以往送进来的那些渗透人员都是在离开飞船后不久就被处决的。嗯，我闻到了杀气。”
　　我和莉莉娜一边在精神连接中聊着，一边不动声色地跟在两个梅洛瓦士兵身后。两人七拐八拐地离开了飞船，并被迅速转移到一架大气层内穿梭机上。原本我打算在这个过程中释放另外两个探测器，但最后还是打消了这个念头：附近有灵敏度极高的监控设备，很有可能亿分之一的异常幽能波动都会被扫描出来，这颗母星的安保级别就和珊多拉说的一样严密。但我还是抽空看了看四周的情况：这里位于大气层上空的弱重力区，是一个对地静止的中转停泊平台，中小型星舰在这里短暂停泊并和平台交换货物及人员。在被催促着进入大气层内穿梭机前，我确认了平台的几个接驳天桥的分布和架构，发现这里只是一个小型且功能有限的港口。可以肯定，这样规模的港口并不在正规军序列中，再结合从图拉佐处得到的情报，可以肯定从奴隶供体星球上运回来的“土人”应该是走和正规军独立开的渠道进入神之国的，在这里看到的士兵应该属于巴瑞安的亲兵而非普通正规军——巴瑞安并不信任自己的正规军，我不知道他还有什么可信任的。
　　穿梭机飞快地跃入大气层，并平稳地向北极附近进发，那里应该是巴瑞安的宫殿方向，在这个过程中，我和莉莉娜就被扔在后舱里，不再有任何梅洛瓦人出现在我们面前，表演神的怜悯和慈悲，我默默地看着舷窗外的景象，看着这个豪华、气派但又冰冷死寂的星球。那些金色的装饰和巨大的华丽建筑铺满大地，人工的大气控制塔代替了这颗星球上所有的植物，这整个星球就是一座富丽堂皇的神座，梅洛瓦人扫干净了神座上除自己之外的一切生物——不知道这是不是说明他们认为自己已经无比高贵，因此不能和任何低等生物生存在一个星球上。
　　“老大，你开大的话，应该能直接干掉这个母星吧？”莉莉娜在旁边不知道鼓捣着什么东西，手里绿光不断，一边抽空跟我说道，“至少咱们现在要去干掉那个巴瑞安是没什么问题的。”
　　“确实，”我被说的怦然心动，但还没因此脑抽到真的跑出去开大，“但巴瑞安很有可能并不在这颗星球上，因为图拉佐说过，那家伙的狡猾和谨慎超出想象。另外，即使摧毁这颗母星也不会有太大效果，梅洛瓦人可能会因此混乱片刻，然后他们就会反应过来，并且造成更大破坏——一个完整运转的帝国可不会因为首都被毁而完蛋，游戏里都是骗人的。这地方即使完蛋了，他们的统治机器肯定也有备用的系统可以迅速接管过去……额，说半天了，你到底在干嘛呢？”
　　我发现莉莉娜已经在我们面前造了两个一人大小的绿色光茧，光茧正随着她不断输入神力而有规律地脉动，仿佛两颗正在跳动的心脏一般。虽然自己不懂什么叫生命力量，但这东西内部确确实实正在洋溢着一种……生命的气息。这丫头刚才搓了半天，就搓出这么俩玩意儿来，我实在不知道她大的什么主意。
　　“替死鬼一号和替死鬼二号。”莉莉娜啪地打了个响指，两个光茧应声破裂，从里面钻出两个……人来，一个是阿奴扎，一个是阿奴丽丽。
　　容貌和原版完全一样，甚至神情变化也和原版如出一辙，莉莉娜在这短暂的几分钟里复制了阿奴扎姐弟！我不禁很惊讶：“你打算让他们代替咱俩？”
　　“对，然后我跟老大隐着身跟过去，”莉莉娜在自己的两个新作品肚子上捏来捏去，似乎在评价肉质好坏一样，“接下来梅洛瓦人应该就要开始他们的‘项目’了，我不知道他们到底会怎么做，万一是直接弄死呢？到时候咱们俩可能会露出马脚，不如制造两个傀儡，咱们在旁边看着。”
　　莉莉娜说的很有道理，这丫头平常看着颠三倒四疯疯癫癫的，但骨子里相当周密，而且比我都老成，前后三辈子的人生阅历不是说着玩的。
　　“对了老大，你来捏捏呗？”我刚感叹到一半，莉莉娜就把阿奴丽丽的复制傀儡推过来了，还一把掀开后者胸前的衣服——里面赫然是真空的，“机会难得来着，阿奴丽丽怎么说也挺漂亮的是吧，你赶紧摸两把，我保证这个跟原版百分之百相同，手感都一样，我不跟珊多拉大姐头她们说……对了，要是时间充沛我给你放哨，你还能……”
　　我迅速收回刚才的一切感叹，捏着莉莉娜的脸蛋子往两边使劲扯……
　　就在这时候，穿梭机到站了。
　　我结束了和莉莉娜的闹腾，俩人及时进入最高隐匿状态，看着两名梅洛瓦士兵将那两个神情呆滞的复制体傀儡领出去，似乎到这一步，梅洛瓦人就不再关心他们带来的奴隶是否正常了：大概这就意味着后者真的没多少时间好活。我和莉莉娜赶紧跟在后面，发现原来自己已经来到一处基地内部。这大概是类似研究部门的地方，因为一路上我们看到的士兵基本上都是守卫，基地内走动的人员则几乎清一色的是穿着白色衣服的研究者——梅洛瓦人沿袭了旧帝国希灵技师的制服风格。
　　莉莉娜手里捏着个黑色的小方块，一边跟上前面的押解小组一边摆弄着，我好奇地看了她一眼：“这什么东西？”
　　“手柄，”莉莉娜头也不回，“刚做的傀儡，还没来得及装系统呢，只好先用手柄控制了，幸亏以前跟泡泡连星际的时候锻炼过手速，要不APM不过关还真搞不定这玩意儿……诶老大你玩不？阿奴扎下前下前拳可以出黑龙波，阿奴丽丽后下前后下拳可以出凤凰天霸斩……”
　　我：“……”我认为你这么忙活的主要原因就是给傀儡身上装了太多屁用都没有的功能啊！
　　押解小组怎么也不会想到他们身后跟着两个奇葩而又危险的尾行者，就这么当着我们的面，他们把“阿奴扎”和“阿奴丽丽”移交给了几个研究员模样的人，我们紧跟其后，看着两个复制傀儡被带进一间宽敞的实验室，并在莉莉娜的操作下，以茫然且惊奇的态度全程配合（额，话说莉莉娜的APM是挺高的……不过她就真不能用个更高明的操作方法了么？）。
　　实验室里有许多把并列在一起的座椅，座椅周围是大量一模一样，而且功能不明的水晶方块，这些水晶方块给了我一种很不好的感觉——就好像看到一把杀人盈万的凶器一样，迎面而来有一种纠缠着死亡气息的怨念。几个看上去文质彬彬的研究员让“阿奴扎”和“阿奴丽丽”坐在两把已经启动的座椅上，面对傀儡人在莉莉娜控制下发出的困惑声音，他们中的一人微笑起来：“孩子，放心，这是神给你们赐福用的东西，开始可能会有一点痛，但很快，你们就能和神的力量同在，从此获得神的力量和幸福了——启动系统，开始抽取！”
　　实验室里开始回响起低沉的设备嗡鸣声，因能量提升而产生的声调越来越高，那些围绕在座椅旁边的水晶方块逐一亮起，并渐渐漂浮到半空，将两个傀儡人所处的空间对称封闭起来，随后，我看到座椅后方出现了专门用于高速数据传输的晶化数据缆线——这种晶化数据缆线自己一眼就能认出来，因为这百分之百就是帝国原装的科技。而在这些设备启动的同时，座椅上的两个傀儡也剧烈震颤起来，这不是因为莉莉娜的控制，而是他们的身体组织在强能量的刺激下产生的本能反应，尽管只是一副空壳，他们的身体结构也是完整的，因而具有正常人一样的神经性反射。
　　然而除此之外，现场的研究员并没有得到他们想得到的任何东西，在一阵设备报警声之后，两套座椅同时停机，那些水晶方块黯淡下来，慢慢回到原位，几个梅洛瓦研究员从刚才开始就一直在面带微笑地看着这一切，现在笑容消失了，他们开始沮丧且愤怒地面面相觑。
　　“嗤——我就说过，这种不够虔诚的土人所产生的反抗意识太强，抽取失败几率几乎是五成！那帮家伙压根就不懂科学，他们不知道这些灵格水晶生长起来有多慢——幸好这次没有烧毁。”
　　“别心疼你的水晶了！这里有异常记录！”
　　一名研究员看着面前的信息显示设备惊呼起来，上面是一堆乱七八糟看不明白的图形和数据，我只能认出来最中间两个人形代表的是正坐在椅子上的“阿奴扎”和“阿奴丽丽”，所有研究员都凑了过去，纷纷发出诧异的声音：“灵魂抽取量是零？抽取进程是在启动第一秒就被卡死的？是不是设备出了问题？”
　　“不好说，这些灵格水晶在上次用的时候已经失败过一次了，可能有我们发现不了的未知故障，”之前发出警示的研究员皱着眉，很是心疼地摇着头，“看来这些水晶不能用了……嗯，肯定是水晶的问题，不可能存在没有灵魂的人，是吧。”
　　一个研究员走到“阿奴丽丽”正坐着的椅子前，检查了一下那些暗淡的水晶方块，当然，他是看不出任何故障的，因此他很快就显得异常恼怒，最后飞起一脚踢在那个傀儡人身上：“妈的！这些贱种！一点用都没有，彻头彻尾的废物！还浪费了两组水晶！”
　　一名制服有些不同，看上去或许是实验室负责人的研究员立刻摆摆手阻止这个暴躁的家伙：“行了，别弄坏了，软件不能用还有硬件，二号组还用得上这些材料呢。”
　　“也是，”暴起伤“人”的研究员咕哝着退开，上下打量着瘫坐在椅子上的两个“实验样本”，“看样子精神已经被彻底湮灭掉了，希望脑子还没烧掉，我去叫人，看来得用什么东西把他们运过去。今天真是晦气，但愿下一批送过来的都是加工好的土人，别再用这种劣质原料充数了，新机组的缺口可大着呢。”
　　这名研究员接通了和外面的通讯，叫来一批士兵，让他们用两架推车把已经“烧掉精神”的两个实验体送到另外一个区域，我和莉莉娜赶紧跟上去。现在有刚才那次抽取失败作掩护，莉莉娜也不用分心控制那两个傀儡了，她显得挺高兴，我也有时间跟她讨论讨论刚才的情况：“看样子他们在抽取这些奴隶种族的灵魂，没想到他们竟敢这么做。”
　　“没想到他们竟能这么做，”莉莉娜是另一个看法，“抽取灵魂可是高科技，大概是跟旧帝国学的。不过他们学的明显不到位，成功率太低，容差度也低。怪不得他们要把阿奴丽丽的种族全族洗脑成那样，傻子的灵魂最好抽取了，而且抽取之后也好编码。”
　　关于灵魂的事情我所知不多，但有一点自己是知道的：除了少数强大的种族（比如神明和希灵使徒）之外，绝大多数生物的灵魂一旦被另一个智慧体控制住，并且可以用设备进行外部干涉，那这个灵魂就等于永远、彻底、毫无回寰地被奴役，它将如同一个被破解了全部密码的数据库一样，可以被人随意使用。毫无疑问，梅洛瓦人就是在这么做——他们不可能给那些被抽取出来的灵魂留下一星半点的自由。但他们拿这些灵魂干什么用？
　　灵魂是一组有计算规则的数据，在适当调整之后也可以充当“软件”，但除了这种天生的复杂计算规则之外，灵魂本身是没有多少力量的，更别提这些土著居民的灵魂了，他们……到底打算干什么？
　　带着这样的疑问，我和莉莉娜跟着那些梅洛瓦士兵来到了实验基地的另外一个区域。


第一千二百二十三章 真相
　　莉莉娜制造的这两个傀儡体内当然是没有灵魂的，但这并不是因为她办不到——虽然对灵魂进行精细操控是一件难度惊人的事情，但要制造一个灵魂却出奇的简单，生命神系几乎每一个会创造生命的家伙都能顺手在自己制造的作品身上生成灵魂，但莉莉娜没有这么做。
　　“因为假如给了它们灵魂，那它们就是真正的生命，本教宗才不会让自己制造的孩子去送死呢！”莉莉娜是这么解释的，说的一脸坚决，大义凌然——说实话这种说辞一开始我还真不相信是她能说出来的，毕竟这家伙在大部分时间都黑的跟夜里十二点的天一样，但仔细想想或许这还真是莉莉娜发自肺腑的言论。虽然看上去是个性格扭曲，喜怒无常，而且有时候异常残忍的家伙，但莉莉娜的另一面却又是个近乎偏执的“有爱者”。这种有爱并不是说她真的富有爱心，而是她身为生命神系的教宗，对生命那种极端的赏善罚恶心态。只要一个生命是无辜的，她就会表现出偏执狂的偏爱之情，一如她对有罪的生命所表现出的极端残酷。所以如果站在传统意义上那种裁定凡俗事务的神的观点来看，莉莉娜倒也是一个合格而且严苛的半神。这种近乎偏执狂的“公正心态”，我认为有一部分原因是她三世以来的遭遇，导致她对善恶正邪产生了执拗的裁决狂热，但更大的原因应该是叮当的改造。叮当让莉莉娜成为自己的首席教宗，自然也要让她具备足够的资质才行——所以叮当那个懒蛋直接把星域的神典给烙印在莉莉娜的灵魂里了，因此有时候冰姐也会评价说莉莉娜是一部走动的人型法律：尽管这部法典由于安装手段拙劣，而在很多时候看起来无情了点，但怎么说呢……
　　作为裁决者，恐怕无情就是最大的美德了吧。
　　我一路这么胡思乱想地发散思维，有很大原因是为了无视身边这个小妮子的喋喋不休，她看样子对梅洛瓦这样的伪神真是充满了难以抑制的鄙视（这大概也跟她灵魂深处的那部法典有关），以至于路边看见俩地灯都要吐槽半天，偏偏这个基地还大的出奇，一路上我们已经跟着那几个梅洛瓦士兵经过了无数个看上去一模一样的实验室，竟然还没到目的地，穷极无聊的莉莉娜开始声讨梅洛瓦人的建筑水平和规划水平——大概对现在的她而言，梅洛瓦人就是放个屁都是五音不全的。
　　“我觉得这种实验基地应该不止一个，毕竟他们要处理整整三个星球上抓捕过来的‘土人’，”我试图稍微转移莉莉娜的注意力，“你看，这些区域都是重复的，所以功能应该相似，这一片应该都用来抽取实验体的灵魂，但不知道他们把这些灵魂都存放在什么地方。这地方的数据传输网有很多意义不明的节点，也不好轻易往里面插间谍端口，真是挺麻烦的。”
　　“要依本教宗的意见，先出去撒点病毒什么的，”莉莉娜不紧不慢地跟在我旁边，一边说着一边又开始折腾她那神奇的罩杯了，还是从A到E滚屏播出，“多多少少死几个……诶老大你说我要是D罩杯的话是不是更合适点？你喜欢多大的？大胸精灵妹子好像挺吃香的——你摸摸看不？”
　　“嘶……别闹，咱们好像到了，他们停住不走了。”我顺手揉揉莉莉娜的脑袋，这丫头其实也只是想增加点存在感而已：虽然我一直认为她的存在感已经超标了，但一个以人形自走萌为人生目标的家伙是永远不会认为自己存在感已经够高的。
　　那几名负责运送实验体的梅洛瓦士兵停在走廊尽头的一个升降平台上，把“阿奴扎”和“阿奴丽丽”那“失去意识”的躯体就那么放在原地，然后摁下平台旁的几个按键，便貌似完成了任务。他们离开的很匆忙，并且离开前随脚踢了两个因灵魂抽取时的火花而被烧的破破烂烂的实验体几下，仿佛极尽厌恶一般，随后，升降平台便快速上升，被送到这个大的有点出奇的实验基地上层。我和莉莉娜一路紧紧地跟着，看到基地上层的结构和下层截然不同：这里看上去更加空旷，极宽的走廊两侧房间间隔明显很大，说明这里的实验室不再是下层去那种小型设施，而是大规模作业的地方。
　　有两个全身穿着防护服，仿佛在放射性环境下工作的技术人员早在平台旁等候着，他们确认了小车上的识别信号，然后推着它们来到最近的一间实验室中，刚跟着他们进入这个房间，我和莉莉娜就忍不住惊呼起来：这地方竟然是个大型的手术室？
　　极其宽阔的大厅中，整整齐齐排列的都是一个个平放着的床铺，每个床铺都被一模一样的设备机组围绕起来，床铺上方则是仿佛解刨工具一样的机械手臂。绝大多数床铺都空置着，但在极远处的一些床位上，我却看到了人类的遗骸……这里似乎跟流水线一样不断进行着“手术”，以至于永远有床铺处于占用状态。
　　这样的东西布满了整个空间，几乎一眼望不到头，第一眼看过去，我认为这里是一个超大的手术室，但当这么多的解剖台排列在眼前，我逐渐觉得……这里用屠宰场来形容更加合适。
　　“老大，我觉得……非常非常不爽……”莉莉娜抓着我的胳膊，喃喃自语，“有很多生命在这里消散过……娘的，生命神系的身体敏感度太高了……”
　　我没有生命神系的半神之躯，但莉莉娜说的那种诡异气氛，自己也能感觉到一二，因此我紧紧地皱起了眉头，强行冷静下来——现在必须安静，否则自己真会忍不住把这地方拆掉的。
　　“手术室”中还有很多同样穿着全身防护服的工作人员，他们接过了推车，然后非常熟练地把“实验体”放在空置的最近两张床铺上，随后启动了那些自动设备。完全不需要人工参与，自动运行的解刨机械手便熟练地……取出了两个傀儡人的大脑。
　　自动设备将这两个鲜活的大脑送入两个半透明的球形容器中，我看到这容器的下半部分有精细的机械结构，容器内则充斥着一种淡绿色溶液。溶液中飘动着刺针一样的东西，它们感应到容器里有了新“客人”，立刻敏捷地刺入大脑的沟壑中，随后容器底部的装置开始运转，生长出一种柔软的、带有结晶体质感的物质，渐渐和脑干结构融合在一起，在短短的一分钟之后，大脑就这样被包装、改造成了一个仿佛量产设备一样的东西，并被机械手送到旁边的工作人员眼前。
　　一个手中拿着记录设备的工作人员等这个球形装置表面的绿色灯光亮起之后，用手中的设备扫描了球体上半部分一遍，仿佛一个在给猪肉做检验的质检员一样，他一边记录数据，一边对身边的同伴说道：“嗯，还算健康，有轻微损伤，大概是神经过载导致的，不过很快就能愈合。意识已经清空了，可以直接送到组装工厂去，拿来当伺服器正合适。”
　　“哈，他们也就这点用，当年反抗的还挺坚决，这时候不还是照样被装在球里，”另一名工作人员鄙夷地看了躺在手术台上的遗骸一眼，两个曾经完整而年轻的躯体如今已经面目全非，身上到处是被灵魂抽取设备烧伤的痕迹，头颅还有着骇人的伤口，“行了，又多两个，把这两个下脚料和那边一百七十六号到二百号床铺上的下脚料一块送到工厂去吧。”
　　这就是实验体的最终命运。
　　假如阿奴扎和阿奴丽丽被带到这里，他们要面对的就是这种命运。
　　曾经被抓来的奴隶，或者自愿渗透进来的反抗组织战士，所面对的就是这种命运。
　　他们或怀着对种族自由的信念，或怀着对“仁慈的梅洛瓦神明”的坚贞信仰，来到这里，然后被抽干灵魂，被摘取大脑，被当做工业废料扔进工厂，被这里的“科学家”们当成批量生产又批量作废的流水线产品一样使用着，抛弃着。没有反抗，无从反抗——那些反抗组织战士为了不暴露身份，恐怕甚至会放弃反抗。就这样，他们全都变成了梅洛瓦人的机器里面一个个半死不活的零件。
　　是的，零件——刚才有人提到了组装工厂，因此最终那些被包装起来的大脑也不过是某个更大的东西上所安装的零件，甚至那些被抽取出来的灵魂，或许也不过是零件的一种。
　　我拍了拍莉莉娜的肩膀：“你的病毒呢？”
　　“足额足量，”莉莉娜微微一笑，“哪怕梅洛瓦人被旧帝国强化过，他们也要死一大片。”
　　“不用着急，暂时先略施惩戒，”我点点头，“用你的话，多多少少先死点，我也没指望这些王牌仆从军会被一场传染病干掉……待会动手注意点，别让梅洛瓦人注意到这些病毒是外源产物，也注意别感染到除了梅洛瓦人之外的生物。”
　　莉莉娜露出自信的笑容：“放心吧老大，我限定传染区，不会离开这个地区的。”
　　我吐了口气，突然感觉图拉佐费尽心机也没把保守派的人渗透到巴瑞安的这个计划中，实在是他们的一大幸事：我和莉莉娜这次就完全不用担心误伤了。
　　“老大，接下来要跟着他们去那个组装工厂吗？”莉莉娜跟着我快步离开这个屠宰场，看着行进路线是跟在运送“大脑球”的人员身后，好奇地问了起来，“那地方的防守可能更加严密的说，咱们的伪装不知道能不能继续生效诶。”
　　“能走多远走多远，”我耸耸肩，“好不容易渗透到这种地步，不搞明白那帮孙子到底在干什么，我心里憋得慌。”
　　莉莉娜哦了一声，不再言语，只是乖巧地跟在我身边——她现在安静多了。
　　我们就这样离开了这个“科研基地”，值得庆幸的是，梅洛瓦人的“组装工厂”就在科研基地旁边，他们因此不需要用空间传送来运送那些刚刚组装好的“零件”——也有可能是那个不信任综合症严重的巴瑞安为了稳妥起见，在这整个基地内都没有使用短距空间输送技术，反正这给了我和莉莉娜很大方便，我们小心翼翼地潜入了一座四四方方的巨大建筑，这就是所谓的组装工厂。
　　被送到这里的“零件”没有再经过任何交接手续，而是被士兵一路护送，直接带到了“车间”，当通过车间的闸门之后，我和莉莉娜再次被震惊了。
　　这片广阔的空间中，有大量整齐排列、组装基本成型的巨型设备。这些巨型设备每一个都有十几米高，呈现出非常规整的正多面体形状，它们有一些表面已经覆盖了平滑的金属装甲板，并被喷涂上编号和各种标志，预留出了整齐的接口，而有一些明显还没完工，内部的复杂结构裸露着，暴露出来的除了线路和晶化基板之外，就是那以整齐的矩阵方式被连接起来的大脑容器。
　　我感觉到巨大的震惊，但在镇静下来之后，还是没忘记观察那些组装完成的巨型设备上的数据接口，这些数据接口很熟悉：它们有标准制式，有五个晶化主接口和十七个常规副接口，有二十六组并行排列的伺服器插入端子……这是帝国大中型星舰标准主机的连接模块，不论是神秘系还是科技系的帝国星舰，都用同样规格的连接模块……梅洛瓦人在用这种手段制造舰载主机？！
　　这些……是以人类的大脑为核心的……舰载主机？
　　一瞬间，我联想到的第一样东西就是——梅洛瓦人当年从姐姐大人手里得到的那批皇家舰队。他们制造这些山寨主机的唯一目的必然就是控制希灵星舰，而他们手中唯一值得这么做的星舰，就是那只皇家舰队！
　　“叮了个当的……”莉莉娜目瞪口呆，低声说道，“寂静岭现场！”
　　我没有理会她跳脱的联想，在震惊和怒火都稍微平息一点之后，我产生的更多的却是不解和荒诞——诚然，梅洛瓦人用人类的大脑来制造星舰主机这种“创意”实在是别具一格，但……他们是傻子吗，人类大脑连接起来的矩阵，他们就想用这种东西来控制帝国星舰？
　　他们不知道帝国星舰主机的运算量有多恐怖？还是说阿奴丽丽的种族天赋异禀，几百上千人的大脑并联起来，就能顶的上一部希灵舰载主机的运算量？
　　问题一串接着一串，梅洛瓦人制造的这些巨型设备外表看上去非常有模有样，但骨子里却是依靠脆弱的碳基生物大脑来维持运转的，即便他们将这些大脑的先天计算能力完全释放出来，恐怕也不足以承载一座帝国星舰的数据处理任务——诚然，如果一个碳基生物的大脑被提取出来，他的所有脑细胞都不用再处理任何维生有关的事情，单纯成为一个计算机器，其计算能力其实也相当强大，但这种计算能力仍然不可能和希灵舰载主机有丝毫比肩的可能性，这是质的差距，而且是无法用数量弥补的质的差距。
　　但梅洛瓦人就是这么做了！
　　我飞快地组织着自己脑袋里那点可怜的帝国设备知识，连上数据库来回倒腾资料，最终得出一个结论：单纯依靠碳基生物的大脑来作为处理单元，是不可能完成对帝国星舰的数据计算的，以地球人类的标准，大脑计算力被完全释放出来之后进行这种程度的并联，最多也就是让一座中型星舰进行常规巡航——但绝对达不到战斗标准。最大的门栏是碳基生物大脑的反应速度和“硬件指标”。一座星舰内的设备多如牛毛，上到战舰主炮，下到某个区段的照明和重力系统，这些东西都处于控制网络中，碳基生物的大脑工作方式不适合处理这样精细而且庞杂的东西，即使被完全改造成计算机器也不行。而这个星球的土著居民……他们的大脑“效能”应该和地球人没两样，梅洛瓦人似乎用技术手段保证了这些土著在如此长时间的原始人生活之后也没发生脑结构退化，但这还远远不够。
　　“碳基生物的大脑最大的优点是模糊运算和非线性处理，”莉莉娜突然出声打断了我的思索，“生命架构理论中关于各种思维器官工作原理的章节有过明确解释。在上述两种计算模式的领域里，碳基生物的大脑是唯一和帝国星舰主机有类似之处的思维器官。大概梅洛瓦人就是考虑到这个，才用人类大脑并联起来，充当星舰主机的吧……只有这样，他们才能‘人工’制造出具备模糊以及非线性思考能力的处理器来，这是个关键技术，旧帝国大概从没教过他们。”
　　“问题是这种处理器功率不足。”我把自己的疑惑说了出来，同时突然意识到，出发前林雪点头同意让莉莉娜跟着自己前来是多么明智的决定：在我们中间，唯一一个对任意一种生命形式都了若指掌的家伙，就是这个猎奇萝莉。大小姐一定是预判到莉莉娜这一刻的作用，才让我带着这个人型知识库的。
　　身边有个先知，果然万事无忧啊……
　　“处理器功率确实不足，”莉莉娜点点头，眼睛突然一眯，“所以他们又制造了灵魂驱动的伺服器……老大，他们还抽取了数量庞大的灵魂，不是么？”


第一千二百二十四章 播撒病毒
　　“他们还抽取了数量庞大的灵魂。”莉莉娜眯着眼睛，提醒我这件差点被一时遗忘的事儿。
　　“灵魂本身是一组高效率的计算规则，人的记忆是数据库，自我意识是各种应用软件和前台，而灵魂则是底层计算规则和操作系统，一个碳基生物的大脑，‘硬件’计算能力受限于其生理结构，一旦进行超限度的计算，各种生物自保机制就会启动，休克，昏迷，倦怠，注意力不集中，各种生理现象都会阻止大脑进行超过其物理极限的运算，而由于绝大部分情况下灵魂都依附于肉体生存，所以灵魂对信息的处理也就被限制在这个层面了。”
　　我不出声，静静地听着莉莉娜给自己做科普，眼前这个总是叽叽喳喳上蹿下跳的家伙，没想到也会有如此安静严肃的时候——现在的她，看上去简直像个博学而多智的老师一样，我突然意识到，眼前这个家伙所了解的知识，恐怕比人类历史上最博学的家伙还要多得多：她是直接在神的教科书前完成进修的。
　　“一般情况下，灵魂的计算能力是受限的，但既然存在一般情况，就有例外出现——老大，你知道，有一些灵魂，并不依附在物质身体上。”莉莉娜突然狡猾地眨眨眼，等着我的反应。
　　“不依附在物质身体上的灵魂？”我想了想，恍然大悟，“能量生物！灵能生物！”
　　“还有老大脑袋里那个成天睡觉的发光姐姐，”莉莉娜点点头，“非实体生物的灵魂有得天独厚的计算优势，因为他们不需要依靠实体器官进行数据处理，因此他们的灵魂承担了所有运算任务，没有任何限制，没有过热和耗能隐患，他们的思维无限宽广，每一个问题都能在瞬间思考上无数遍，如果单纯以效率论，非实体生物的灵魂是最高效的计算机器……”
　　“诶不对，”我顿时想到了什么，“怎么感觉这个跟阿赖耶的智力现状不太符合呢？”
　　莉莉娜翻个白眼：“这正好也是因为能量生物的短板导致。生命法则是公平的，任何生物都有自己的弱点，能量生物的数据处理速度超快，但由于他们的思维过程无法定型，并且缺乏肉体上的限制和规整，导致他们的思维在很多时候都处于死循环状态，或者很多问题被他们发散的过于宽广，最终得出一个南辕北辙的答案——好了，现在就和阿赖耶的智力现状一样了。”
　　我：“……”
　　“比较主流的三种生命形式，在思维能力，或者说数据处理能力方面的情形就是这样：硅基生命及其支系的主要思维能力来源于实体器官，灵魂仅作为操作系统，他们的思维倾向于精确、线性、高效率和低容差，弱点是思维流程线性化太严重，在灵活思考和多变性方面不足；碳基生命和其支系生命形式的思维方式和硅基类似，对数据处理的优势是模糊计算、非线性处理、成果多变和联想能力，缺点则是效率较低，精确度有限，而且经常有意料之外的错误——正所谓脑残儿童欢乐多；能量生命和一切类似的非实体生命，所有思维过程都直接由灵魂这个操作系统来支持，由表层意志来执行，就向脱离了机械结构的固态硬盘一样速度飞快——他们甚至连固态硬盘都脱离了，他们的思维优势是超高速无限制，非线性程度甚至超过碳基生命，而且绝不会烧毁，劣势则是各种死循环，毫无必要的发散思维，经常性个人宕机，还有对现实世界发生的事情反应总是各种延迟慢半拍，也就是传说中的精神病人思维广：他们思维太广了，广到自己一时半会都不知道自己在想什么。”
　　我想了想，觉得照这个标准，浅浅大概属于那种每天有二十三个小时都灵魂出窍的……而希尔维亚的灵魂大概从来都没在窍里。阿赖耶最近智力似乎有所上升，因为她找了个窍：住在我的脑海里有助于她减少自己发呆的次数。
　　莉莉娜给我做完这些科普，才把话题回到眼前这些巨大的设备上：“梅洛瓦人或许没从帝国手里学到直接能用的星舰主机技术，但他们大概能从公共数据库里查到这些类似常规知识的东西，所以他们把普通碳基生物的灵魂和肉体强行分离开，人类大脑可以充当主机里的模糊处理零件，而运算力上的不足则由固化的灵魂伺服器补充。将灵魂和肉体分离之后，前者已经没有了束缚，进行一定程度的改装或许就能爆发出足够的计算力。梅洛瓦人一定还进行了别的什么‘加工’手段，来让正常的灵魂彻底变成操作系统。两者之间的联系，则用他们自己制造的其他设备来代替。具体过程我也不懂，毕竟我只了解跟生命形态有关的知识，但可以肯定，按照我说的这个方法，一切都是可行的。”
　　我不知道该怎么评价梅洛瓦人这样的“创举”，或许在他们自己眼中，这是史无前例的天才创造——用山寨的技术手段，分离土著居民的大脑和灵魂，自己制造了一套操作系统，用这套操作系统来完全替换帝国星舰的主机……而且还获得了成功。对他们自己而言，这大概是伟大胜利吧。
　　这么说来，巴瑞安获得的新力量，大概就是指他终于制造出了足够的“人肉主机”，并完全控制了当年那批皇家舰队吧。
　　“这里某个地方一定还有灵魂熔炉之类的地方，制造伺服器的。”莉莉娜皱着眉，环视四周那些用人类大脑连接起来的处理器矩阵，这些处理器就是梅洛瓦主机的硬件，而这些大脑原本的灵魂则被抽取出来，做成了操作系统和辅助处理器，他们再也没有自己身为人类时候的记忆和人格，转而变成这样半死不活的机器零件……莉莉娜说的对，这里某处一定还有另外的组装工厂，用于把普通的碳基生物灵魂转化成类似能量生物灵魂那样的孤立“工具”，她给这地方起了个名字叫灵魂熔炉，说的真是一点没错。不过到这里，我们已经没办法通过跟踪工作人员来寻找其他区域了，灵魂熔炉和人脑工厂之间必然有严格的分区制度，我们没有在这个工厂中找到任何可能跟灵魂工程有关的东西——越是接近巴瑞安这个罪恶基地的深处，安保措施就越是严密，甚至严密到他们自己都不知道另外一个区域的情况。我和莉莉娜用了整整三个小时，才找到所谓灵魂熔炉的入口——竟然在基地外数十公里的一处地下深洞里。
　　和人脑工厂那种典型的工业基地场景不同，灵魂熔炉看起来更像是一个举行邪恶仪式的宗教场所。这是一个位于地下数百公里的深洞，内部广阔，呈现出正圆形，四面八方的光线虽然并不昏暗，但萦绕在这里的淡紫色雾气和那种从风中传来的隐隐约约的悲鸣声让一切都笼罩着阴郁的气氛，巨大的洞穴内到处都是复杂而规律摆放的水晶，这些水晶大概就是梅洛瓦人用于存储、转化灵魂的设备，我猜测这些设备有极大可能是从帝国偷学过来的——当年的十五天区以神秘侧技术为傲，梅洛瓦人从十五天区偷学到的最高技术当然也是神秘系的知识，像灵魂抽取和改造之类的东西，神秘系技术更加具有优势。
　　无边无际的圆形洞穴中，随处可见深不见底的巨大裂隙，裂隙中冒着蒸腾的热气，似乎这里已经接近岩浆层，在洞穴中央有一个更往下深入的深井，根本看不到其尽头在哪，只能在其底部看到隐隐约约的红光透出，我起初以为那是岩浆，但莉莉娜下去查探了一下之后告诉我，其实那是一块超巨大的灵魂水晶，而且她在洞穴底层看到了大量纵横交错的晶化网络，这说明我们所找到的灵魂熔炉只是众多熔炉中的一个——和之前的猜想一样，类似这样的地狱工厂，巴瑞安建立了许多个。
　　我们也找到了被组装完成的灵魂伺服器，装上外壳的它们看起来和帝国星舰主机的伺服器一模一样，有着通用的接口和标准外壳，但打开这些外壳，里面却不是幽能结构，而是大团大团悲鸣中的云雾和赤红色的灵魂水晶，梅洛瓦人用这种对弱能量有极强束缚作用的水晶来囚禁灵魂，用他们创造出的转接口来把水晶和幽能数据端连接在一起，就这样，源源不断地量产着他们的星舰主机阵列。
　　“按照图拉佐的说法，他们已经把这个计划执行了近一千年，每年，三个奴隶供体星球上新增出来的人口都会被带走，”我默默计算着，“但直到现在，巴瑞安才基本上掌控了所有的帝国星舰……在这个过程中，因为改造失败而死掉的人有多少？”
　　“我要把他扔进第四区，绑在熔炉里烧一万年，”莉莉娜的手按在一块暴露在外的灵魂水晶上，仿佛能和那里面悲鸣的灵魂对话一样，作为生命神系的半神，她真正动怒了，“生命不是这样浪费的……这四周淡紫色的云雾里全都是改造失败而崩溃的灵魂，已经积累到出现实质的程度，梅洛瓦人没有驱散这些幽魂，因为后者可以充当这个熔炉的能量和‘羊水’，他们把这些幽魂当柴火一样烧掉，就为了节约资源！”
　　现在所有的谜团都解开了，巴瑞安控制皇家舰队的真相，被带走的土著居民的真相，还有洗脑教育的真相——因为被洗脑的土著居民会失去反抗意志，表层意志的减弱同时也能削弱灵魂的反抗强度，于是那些梅洛瓦人就能提高他们的主机制造成功率。我和莉莉娜在灵魂熔炉中逗留的时间不长，这里的气氛让我们都感觉非常不舒服，但我们还是在最后得到了一点额外的情报——在极高的改造失败几率下，梅洛瓦人为了“降低成本”，不仅制造大型主机，也利用坏的不那么彻底的“边角料”制造小型主机，他们用小型的灵魂水晶和人脑核心来替换帝国单兵战机和单兵载具里的控制系统，从而从上到下地控制了整个皇家舰队！
　　“要尽快把这个消息告诉珊多拉，”小心地离开灵魂熔炉之后，我和莉莉娜商量着，“必须想办法解除那支皇家舰队的威胁，但现在它们是被人脑主机控制着……这尼玛心理压力也是个问题。另外还得想办法让这地方暂停活动。”
　　我的视线放在远处，那些巨大的人脑工厂、拆解工厂在地平线上起伏，如同棱角分明的山脉，我不知道它们的生产效率是多少，但可以肯定，在这个星球上有无数个类似的人间地狱，每分每秒都有从奴隶供体星球上运过来的人被拆解掉，变成梅洛瓦军舰上的零件，那些奴隶供体星球的人口增长速度是多少，这里的生产速度就有多高。
　　每秒都在发生屠杀！！
　　无论如何，在帝国发动总攻之前，必须让这种设施停转——不仅是为了救人，也是为了减少我们所要面对的旧帝国星舰数量，虽然貌似巴瑞安已经大体控制了所有的旧帝国皇家舰队，但看这些工厂的开工状态，我估计他还需要更多的人脑主机——不论他需要什么，都不能让他继续得手了！
　　“如果直接破坏，很难一次性把所有基地破坏掉，而且说不准其他星球上有没有类似的基地，也不知道他们把制造完成的主机都藏在什么地方……”莉莉娜立刻飞快地思考起来，那颗充满猎奇黑暗思想的脑瓜高速运转着，“这样反而会让巴瑞安提高警惕，甚至怀疑到反抗组织……应该伪装成一次意外事故或者神秘灾难，让所有研究基地都停工的神秘灾难……病毒，瘟疫，变异生物……这些手段都有效，但可能无法让所有工厂停工，毕竟咱们找不到其他工厂在什么地方啊。”
　　我想了想，联想起各种面对紧急事故的处置惯例：“那就让梅洛瓦人产生错觉，让他们误以为其他工厂也有爆发类似事故的隐患，他们自然就会暂停这些项目。”
　　莉莉娜狡猾地一笑：“这个我擅长……既然他们在搞生化，那么实验样本污染绝对是比工作人员被感染更闹心的事。”
　　莉莉娜的思维峰回路转，在这些坏点子上她有无限澎湃的动力：就跟南孚电池一样澎湃。她决定在这个实验基地散布两种病毒。一种针对梅洛瓦人，具有惊人的致死率，一种却是针对——被送过来的奴隶们。
　　但第二种病毒并不会致命，它只会让人产生生病的症状，同时呈现出第一种病毒的变体形态。莉莉娜的计划是通过这种方法，让梅洛瓦人误以为他们的奴隶供体星球正在发生病毒性瘟疫，这样一来他们将无法确定其他所有“主机原材料”是不是还安全，甚至会怀疑过去一段时间里制造的主机是不是还可靠。或许他们能很快查明情况，但起码在最近一段时间，这些工厂将不得不停工。
　　一些会被生物病毒感染的“主机”，这大概也是梅洛瓦人这个项目的弱点之一吧。
　　“在初期，他们应该会暂时将被感染的人员和奴隶全部隔离开进行检查，但如果他们发现这种病毒无法治愈，就会有计划地消灭被感染的人员：起码消灭那些奴隶的时候是不会犹豫的，”莉莉娜手中萦绕着一团绿光，她正在调制那些“可爱而致命的小家伙”，“所以我得认真调整这东西，让它们看起来很棘手，但百分之百可以治愈。梅洛瓦人不会在能治疗的情况下还处决那些‘原材料’，毕竟即便他们把奴隶看做庄稼和牲口，那也是花成本培育出来的。”
　　“你把各种人性的阴暗面看的可真是……”
　　我略有无语地看着莉莉娜，这个代表着神明的“慈悲女教皇”，最了解的事情却是各种人性的龌龊之处，她从来不惮于用最大的恶意来揣测别人的行事下限，而且每次总能恰到好处地抓住这些下限，并将其当做自己的武器。恶人还需恶人磨——莉莉娜是我们中最擅长对付恶人的家伙，她的扭曲心理用来对付那些还不够扭曲的家伙简直是太无往不利了。
　　“好了，就这东西。”莉莉娜打个响指，手中的绿色光芒渐渐平息下来，随后从最后一点光芒的余韵中，飞出了一大群色彩斑斓的蝴蝶！
　　我惊奇地看着这群彩虹般美丽的蝴蝶，它们在明媚的阳光下翩翩起舞，艳丽，轻盈，欢快，可以用美景奇观来形容，然而它们却是莉莉娜制造的杀人工具——莉莉娜总是喜欢把她制造的杀人工具弄的这么漂亮。
　　“剩下的事情就交给这些小家伙就行了，我给了它们最基本的智力，它们会尽量寻找这颗星球上其它和这里类似的基地，好把病毒感染的假象弄的更逼真一些，”莉莉娜带着母亲般的微笑，看向那些迎着阳光越飞越远的蝶群，“它们会消散在空气和水中，只要不脱离这些基地，就能无限量增殖，虽然是几分钟制造出来的小作，但令人意外的很可爱呢。”
　　我：“……”


第一千二百二十五章 战争前夕
　　当我和莉莉娜离开这颗以众神为名，却被冰冷和死亡统治着的星球时，成千上万的蝴蝶已经蔓延到整个北极圈以内的地区。寻找其余的几个基地比我们预想的要容易一些，起码其中一部分是被找到了：它们就和我们最初抵达的基地相邻，在北极圈内形成一个断断续续的环带，那些拥有特殊力量的蝴蝶以超音速穿过凌冽的寒风，短短半个小时内就已经在感染区内每一个有人聚居的地方安家落户，十五分钟后，它们中的大部分会开始转化成致命的病毒云雾，而剩下的部分会悄悄裂殖并向这颗星球的其他地方进发，如果莉莉娜的设计如常运转，大约三小时后，第一例死亡病例就会出现。
　　在这个过程中，我们也看到了这些拥有最高安保等级的基地的严密之处——图拉佐的数次渗透失败是有原因的。尽管我认为一群从内到外都毫无异常的“天然”蝴蝶按理说不应该被关注到，但蝶群在入侵其它地方的时候仍然被拦截了将近三分之一，那些基地明显注意到了这些生物，并用高温场阻拦着蝶群的入侵，如果不是后者立即改变行进路线并进化出伪装技能，或许莉莉娜的蝶群会有很大损失。我不知道梅洛瓦人是怎么怀疑到这些蝴蝶的：因为莉莉娜制造蝶群的时候专门扫描了周围的环境，她就是模仿这附近的一种极地蝶类创造了这种瘟疫载体，按理说它们不会有任何会被注意到的异常之处，但梅洛瓦人还是启动了拦截。只能说这是他们的极端谨慎心理在生效：不管是什么东西，不管有没有异常，总之只要没登记在案的生物一律不许进入基地，哪怕飞虫和老鼠也不例外。
　　在离开星球的过程中我们都很谨慎，防止露出马脚。来这里的时候自己和莉莉娜是混在奴隶运送船里，凭借着伪装身份安然通过了绝大部分哨卡，离开的时候却没有这个优势了，我们狠狠地体验了一把从最高军事要塞里面极限脱出的经历，并且我有充分的理由相信，在这个过程中自己和莉莉娜至少犯了二十个以上的、对特工而言足以枪毙的失误，比如一头撞到雷达反射区什么的。如果不是俩人有硬实力，可以依靠各种耍赖的技能（比如伪装成一段宇宙背景辐射什么的，这活计我擅长）蒙混过关，换做普通特工早就暴露了。
　　我们在离开神之国将近半光年之后才确定脱离了最高警戒圈，和珊多拉报告一声任务成功，便启动了回程的传送，很快，我们就回到了那颗看似平和的奴隶供体星球。
　　这里的一切都没变，小村庄仍然在不紧不慢地过着自己的日子，表情麻木的村民们在程序设定下奔走，男人已经下田劳动，女人在家做饭洗衣，小孩子在门口晒着太阳消磨时光，静静等待长大之后重复他们父母的一生——或者在这一生抵达终点之前被送往神之国，成为一部半死不活的机器。这个曾经统治了整个宇宙的先进种族，现在每一个人都麻木不仁地过着遮体果腹便心满意足的生活。
　　第一次看到这个小村的时候，我们感觉到的只有惊奇和困惑，除此之外甚至还感觉这里相当祥和，而在神之国活动了整整一天之后，再次看到这里平和的日常，我却感觉到一种发自内心的寒意，隐藏在平和满足下的黑暗真相令人不寒而栗，这里是一座牧场，是一块农田，是一个拥挤的养鸡笼，而更糟糕的是，它还有一个残暴的主人。
　　阿奴扎的大屋看上去还是和往常一样，但现在已经大门紧锁，从屋前经过的村民和昔日一样多，没有一个人停下脚步扭头看一眼这间空空荡荡的屋子：除了“神”让他们呈现出的表情之外，这些土著不会对任何事情流露出任何多余的感情。对他们而言，阿奴扎和阿奴丽丽已经不存在，过去现在将来，都不存在，尽管在一天以前，这对姐弟还是他们的领袖，和他们朝夕相处，但一天之后，他们便彻彻底底地忘却了一切，或许甚至不会有人还记得这两个名字：因为多余的记忆会占据额外的大脑资源，这将给日后的“加工”带来更高成本，所以梅洛瓦人是希望这些土著居民思维越简单越好的，如果不是为了防止他们发生生理退化，或许巴瑞安甚至会希望这些土著干脆不要有任何思维活动，把他们如同树木一样种在地里才好。
　　很快这个村子就会出现新的村长，然后一切都会继续下去——如果我们不出现的话，这是必然的循环，如同过去的一千年那样。
　　我和莉莉娜回来之后，首先来看了看这个村子的情况，也只是想瞧瞧阿奴扎和阿奴丽丽离开这里之后会发生什么，结果我在这里没有找到任何自己想要的东西——或者说，我们看到了自己早已料到的东西。在失望中，我们对地心基地发出了传送信号，很快就和早已在那里等候的众人汇合，珊多拉她们，阿奴扎姐弟，还有图拉佐都已经等候很久了。
　　众人在地心基地的核心区聚在一起，这里是个很宽敞的房间，看上去是图拉佐平日里和反抗组织的其他人开会的地方，所有人都围在一张大圆桌周围，看到我和莉莉娜出现，珊多拉是第一个站起来的：“神之国那边情况怎么样？你们深入了巴瑞安的奴隶工厂？”
　　“倒更像是个屠宰场。”一想起“神之国”发现的那些工厂我就感觉气血涌动，而看到阿奴扎和阿奴丽丽之后，我突然不知道该不该让他们看到自己带回来的那些影音资料，最后我的视线又落在图拉佐身上——那些基地里发生的事情是激进派的杰作，不应该和图拉佐所代表的保守派画上等号，但毕竟他们都是梅洛瓦人，我不由自主就多看了他两眼，注意到这个眼神，图拉佐的脸色明显微微有点变化，看来他能猜到神之国上发生的绝对不是什么能让梅洛瓦人光耀的事情。
　　“先不说这个，阿奴扎，你感觉怎么样？”我挥挥手，在桌子旁坐下，在对面坐着的就是阿奴扎，和他的姐姐坐在一起。这个充满活力的小伙子，上一次看到他还是在那荒凉而落后的地表世界，而如今他却坐在高科技打造的地心避难所中，身上穿着避难所里常见的暗蓝色制服：这大概是阿奴丽丽临时给他找的衣服，毕竟阿奴扎算是个特许进驻的土著人，他在这里是没有职务的。跟上次相见不同，如今的阿奴扎眼神虽然仍灵动，却多了很多不安和拘谨，他看向四周的神色就好像落入外星基地的原始人一样——好吧，这完全不是比喻。看得出来这个年轻人对周围的一切都感觉不可思议，而且不敢轻举妄动，他的视线不时落在阿奴丽丽身上，只有身边的姐姐，能带给他一点熟悉和安全感。
　　这让我想起了自己小学入学的那天，无父无母的自己，被姐姐带进教室的一刻大概也是一样的窘迫吧：那时候姐姐也不过是五年级的小学生而已，我却觉得她几乎是无所不能的，姐姐，真是这个世界上最强大的生物之一。
　　“额，啊……还好，还好，很奇怪。”阿奴扎愣了一下才反应过来，略有点结巴地说道，多多少少有点语无伦次，他最后说很奇怪，那大概是他看这里的一切都很奇怪，包括自己身上那件被他揪来揪去，似乎穿着很不舒服的制服。
　　“我用了半天时间来告诉他这个基地的事情，又给了他一天时间了解历史，”阿奴丽丽脸上颇有点无奈，“就和所有新人一样……他可能完全无法理解这一切，需要很长时间来接受这些。唯一的好消息是他是我弟弟，至少他很信任我说的一切。啊啊，现在我可算知道你们是怎么回事了，怪不得你们当时表现的和普通人不一样……我完全没想到啊。”
　　我点点头，看到阿奴扎攥着拳头，身体有点僵硬地坐在那，时刻不知所措的模样，于是说道：“阿奴扎，还有阿奴丽丽，我觉得……我带回来这些东西不太适合你们看。”
　　阿奴丽丽一下子张大了眼睛：“什么意思？”她可能已经想到了什么。
　　不等我说话，阿奴丽丽又接了下去：“我猜……应该是很血腥的画面？他们在虐杀人类？没关系，我能接受——我也是战士，而且我们有权知道真相。至于阿奴扎……他迟早也要知道。”
　　看到对方态度坚决，我也不好多说什么，于是取出了数据终端：“这是从登船之后录下来的东西，后面是基地里的事情，你们有点心理准备。”
　　视频资料很长，发生在那些工厂中的事情是普通人很难想象的，我和莉莉娜尽可能记录下了一切，否则大概就连图拉佐都不敢相信他昔日的兄弟竟然下令组建了这样的机构。当两个小时过去，资料播放完之后，我把数据终端抛给珊多拉：“后面还有技术方面的东西，我们偷偷接驳了一台山寨主机，这里有扫描到的基层数据，你看看是不是控制星舰用的。”
　　“毫无疑问，”珊多拉很快就完成了检索，“没想到他们用这种方法绕过了权限系统……真的和我一开始随口说的一样。他们把星舰原本的操控系统整个拆除下来，自己做了一套功能类似的东西装上去……他们压根就没去破解那些锁，而是把整个门给拆掉了。”
　　我很奇怪：“星舰操作系统是能这么轻易被拆下来的？难道这不是隐患？”
　　“当然不应该这么容易被拆下来，星舰主机有特殊的连接感应器，在没有授权的情况下拆除主机，星舰会直接自毁：这是为了防止飞船落入到敌人手里。但梅洛瓦人手里一定有这个拆机授权……他们当年是十五天区的仆从军，当年的天区皇帝一定是把星舰维护的工作交给过他们。单纯拆除主机和更换星舰的制式模块都是很简单的工作，普通种族经过学习也能完成，所以当年我们经常把这种会占据星港大量负载的维护工作下放到最信任的仆从军手里。没想到这竟然成了梅洛瓦人的突破口。这下子麻烦了，我们真的要对付一批皇家舰队……”
　　“巴瑞安为什么……会做到这种程度？”
　　从另一边传来一个听上去仿佛抽去全身力气般茫然的声音，图拉佐几乎被我们遗忘，现在他一出声，我们才把注意力重新放在他身上。曾经的梅洛瓦领袖现在看上去苍老到了极点，还有三分魁梧的身体整个都蜷在椅子上，他用手抱着头，不断重复着一句话：“他竟然做到这种程度？”
　　“你之前就对此一无所知？”珊多拉的声音清冷，我听出了隐隐的怒气。
　　“我完全不知道！”图拉佐猛然抬起头来，“在他开始这一切之前很久，整个保守派就已经被他完全肃清了……否则他也不可能开始这一切，因为保守派绝不会放任他这么做……”
　　“如果让我知道你和你的保守派跟这些东西有一星半点的联系——”珊多拉看着图拉佐的眼睛，“你们不会比巴瑞安活的更久！”
　　“我可以用我的灵魂起誓！”图拉佐猛然起身大声说道，随后颓然坐下，“原本我还对‘他们’有一丝感情，毕竟激进派也是自己的同胞，但……他们现在已经不是了。我们已经亲手葬送了梅洛瓦人的‘忠诚’，现在巴瑞安又毁掉了我们种族的‘武道’，梅洛瓦这个种族完了，以前那点值得骄傲的东西一点也没剩下，神之国上只有暴徒……请动手吧，我已经没能力再纠正任何错误，就让它在旧主人的火焰中倒下吧……”
　　“会的，而且很快，”珊多拉看了图拉佐一眼，“现在你没办法工作，回去休息，我希望总攻开始的时候你可以调整过来。”
　　图拉佐点点头，默默离开。
　　阿奴丽丽和阿奴扎直到现在才反应过来，我不知道后者是不是足够理解自己看到的一切，但阿奴丽丽显然是具备理解这些画面的知识的，她的脸色非常难看，但最终还是调整过来：正如她自己说的，她多少也是个战士。
　　“我从导师那里知道了你们的事情，说实话，不但出乎意料，而且很多东西闻所未闻，我不是很理解希灵帝国到底是什么来头，”阿奴丽丽站起身来，看向我和珊多拉的眼神郑重而果决，“但导师承诺，你们将终结一切，我信任他，所以我也愿意信任你们……如果有任何我们可以做的事，请尽管开口，虽然我们也不剩什么东西了，但要人的话……还是有一些的！”
　　“嗯，当然，会用到你们的，但不是在正面战场上，”珊多拉似乎对阿奴丽丽这个种族也有所打算，“你先领着阿奴扎休息去吧，看样子他今天接受的信息量有点大。”
　　阿奴丽丽点点头，领着还有点云里雾里的阿奴扎告辞离开，但在扭头走人之前，她还是上下打量了我们几个一下，然后微微一笑：“说起来……原来这是你们真正的模样啊？很……漂亮~”
　　等其他人都离开，这里只剩下我们一帮人之后，林雪转向珊多拉：“总攻这就要开始，你打算怎么对付那些皇家舰队？”
　　“如果可能的话，最好避免正面硬拼，”我在旁边补充道，“梅洛瓦正规军已经够让人头疼了，再加一个帝国产的皇家舰队……”
　　“在林雪说出巴瑞安已经控制了皇家舰队的预言之后，我就有计划了，”珊多拉嘴角上翘，“可能这次我要好好活动活动……既然皇家舰队是用人脑和人类灵魂驱动的，那么它们每一个都可以看做是单独的智慧体，这样的话，原本对战舰效果不佳的精神控制，反而成了制胜利器。”
　　浅浅顿时很惊奇：“你要一个人精神控制整个舰队？诶这么厉害呢？对了你不还要帮忙抑制其他奴隶种族的洗脑状态么？能忙过来？”
　　“现在这状态肯定办不到，所以只能展开荣耀形态了，”珊多拉呼了口气，“我的荣耀形态本身就是比较少见的用于直接战斗的类型，战场上才是它的用武之地。只是没想到，梅洛瓦人竟然能让帝国动用这种力量……嘛，他们这样就死而无憾了吧。”
　　我很诧异，然后感觉事情突然让人热血沸腾起来：珊多拉竟然决定启用自己的荣耀形态，这次战争真是能给人带来各种惊奇。自己仅见过珊多拉的荣耀形态一次——这种战斗姿态对希灵使徒而言可不是经常使用的——但就那一次，尤拉西斯皇权无上的力量仍然让自己印象深刻。现在，这座无比强大的星舰要再次出现，梅洛瓦人……你们真的是可以死而无憾了。
　　接下来我们联络了位于梅洛瓦帝国边境的舰队，确定封锁工作已经结束，一切都整装待发，在将总攻的其余细节商定妥当之后，珊多拉将进攻时间定为第二天早晨（帝国时间）——朝阳，将撕碎梅洛瓦叛军在这里编织的无尽夜幕。


第一千二百二十六章 战争
　　这是一颗位于银河边际的殖民星球，围绕着一颗年轻而热情的恒星运转，在这个远离首府的银河系，这样的殖民星球数量很少，距离它最近的殖民点也有数十光年之遥——偏高的温度和位标的偏远注定这里并不是一个适宜享乐和宜居的地方，它存在的意义是作为当地太空防御体系的中枢。它是梅洛瓦人在这个宇宙建造的无数个军事据点之一，如今它默默无闻，但千年前这里也曾辉煌显赫，梅洛瓦人在这里击溃了这个宇宙最后一支反抗力量。那个曾统治着这个宇宙的聪明物种，仅差一步就将意识到他们宇宙之外的虚空领域，他们的进程止步于梅洛瓦人的大举入侵，他们的最后一支舰队在这个偏远的恒星系全灭，如今，那些残骸中的一小部分仍然在恒星引力边界逡巡，在漫长的旅途中等待被恒星捕获，或者就此漂流向太空的无尽黑暗之中。
　　但是没有人会在乎这些残骸，如同没有人还关心这个宇宙曾经的主人如今下落如何，对这个遥远的军事据点而言，今天是一切如常的一天，没有人会操心和自己无关的事情。它的武装卫星动力澎湃，在轨的星球防御炮台中充盈着幽能，巨大的将军级航母刚刚要从引力平衡点的星港启程，去进行每周一次的深空巡视，梅洛瓦士兵们紧握着自己的武器，在太空轨道站和地表的军事基地中等待这无聊的一天快点结束，他们内心充满高傲和自信，坚信着自己已经登上文明进化的顶峰，在曾经那个强大到无法言表的帝国一朝崩溃之后，他们认为自己已经取而代之，成为凡人种族新的最高点——不，他们认为自己已经越过了这个最高点，转而为神。当俯视大地，望向太空的时候，他们心中这种想法就更加坚定。怀揣着这种自信，高位轨道观测站的指挥官决定对深空再进行一次扫描。
　　其实没有什么值得扫描的东西，这个宇宙……甚至所有宇宙都不存在我们的敌人——梅洛瓦军官满意地微笑着，他坚信这点，第二次扫描仅仅是为了展现神的力量，当梅洛瓦人的扫描信号扫过太空，从每一个频道都会传回山呼海啸的万岁，那些在几十上百光年之外的下等种族，将每天接收到的梅洛瓦帝国巡视信号视作神明的巡察，他们对这些信号的回应是在这个枯燥的高位轨道站上每天仅有的娱乐项目之一。梅洛瓦军官看着眼前的雷达终端，等待身旁的士兵完成扫描站的后续操作。
　　然而，一片寂静，当扫描装置启动之后，没有传回任何响应，甚至没有传回任何太空实体的信息，功率强劲的雷达站仿佛将所有能量都抛入了无尽虚空，眼前的终端机上只有一片灰色雾霭，一种吱吱嘎嘎的干扰声回响在观测室中。
　　“怎么回事？雷达没有启动？”梅洛瓦军官不满地皱起眉头，看向自己的士兵，这名士兵并不聪明，甚至可以说是很笨，他出错的次数几乎等于他服役的天数，尽管那都是一些小毛病，却足以让指挥官积累足够的不满了。但这名士兵是一个纯血的梅洛瓦人，是昔日领导种族崛起的先锋军的后裔，血统让这名士兵获得了在轨道站的办公室中听差的优渥待遇，想到这里，指挥官决定把语气放缓一些：他相信，纯血的梅洛瓦人骨子里有更高贵的因子：比如自己，只是在这名士兵身上，这种生而高贵的种族优势暂时还没有完全体现出来而已，“试着把倍增模组调到转发模式。”
　　“是……哦不，长官，”士兵额头有些冒汗，他飞快地切换着所有的频道，语气中充满困惑，“不是倍增模组的问题，雷达站也在正常工作……长官，我们好像遇上麻烦了，所有频道都被干扰中……我从没见过这种干扰方式，军事学校也没有……我们的扫描信号好像丢失了，它们离开恒星系之后全部跌入一个空白区，没有任何反馈信号出现，无延时探测设备在报警，因为它认为我们在对着一个不存在的方向发送……”
　　“没有东西能干扰帝国的雷达站，”指挥官不耐烦地挥手让士兵离开操作台，他亲自转了过去，“一定是你弄错了预警阈值，跌入白区？这种干扰方式压根不存……”
　　指挥官的话说到一半，突然顿了一下，一些模糊的记忆从心底冒出来，他想起这种干扰方式并非真的不存在，是的，曾经有一个文明掌握了这种技术，可以让任何信息凭空消失的技术，用这种科技制造出来的干扰器，将让任何常规雷达发出的信息在中途被删除掉，而在雷达操作者眼中，就好像是自己发出的信号跌入了空白区一般，正如眼前的景象。
　　梅洛瓦军官用力摇摇头，将这些不快的记忆甩出脑海：这是杞人忧天的事情，他们已经不存在了，连同他们那些不可思议的技术一起。现在仅剩的禁忌知识全都掌握在梅洛瓦人手中，假如这种干扰手段真的重现，也只能出现在自己的设备列表里——会不会是神圣帝国军部终于又破解了一组蓝图，上级某个部门在用这种方式跟自己的下级开玩笑？
　　这是个荒诞的假设，但军官决定相信自己的猜测，他微笑着离开操作台，伸手拍向自己的士兵：“不用担心，一切正常，你应该学着让自己成为一个真正合格而且高贵的神裔……”
　　他的话只说到一半，手还没有拍下去，整个轨道站便剧烈震荡起来，猛然到来的晃动让周围所有东西都跟着摇晃，杂物散落一地，士兵笨拙地摔倒，惊呼出声：“长官！轨道站要坠毁了！”
　　“白痴！你是个军人！立即去检查动力组，可能有机组爆炸了！”军官在摇摇晃晃中勉强站稳了身形，立刻一巴掌将那个关键时刻乱了方寸的士兵打清醒，“我听到下层区有爆炸传来……”
　　“警告，轨道站护盾被击穿，下层三至七段区被击中，第二结构组整体丢失……轨道站人工重力混乱，物质外泄指数超过百分之三十，幽能反应炉出力不足……”
　　低沉的爆炸声从更近的区域传来，军官发现房间内的重力方向正在倾斜——这让他更难以站直身体，剧烈的摇晃已经变成癫狂的抖动，仿佛这个城镇般巨大的太空实体正被一双巨人的手抓住，猛力震荡一般。他感觉呼吸困难，明白过来这是因为房间内的气压正在下降。物质外泄，轨道站一定是被开了一个远远超过修复装置处理极限的大洞，很快这里的气压就要降低到临界值，但或许自己不会死于窒息，是的，梅洛瓦人是强大的，千百年来无数次的强化让现在这一代的梅洛瓦人几乎能在宇宙环境中生存相当长的时间，但军官仍然感觉巨大的恐惧正在涌上心头，他确定轨道站遭遇了强猛的攻击，而且这攻击比当年他率军剿灭这个宇宙原有的智慧种族时所遭遇的最强烈的反击还要凶险：到现在战术系统都没能汇报攻击来自什么地方！
　　“长官！求救信号！其他轨道站发来了求救信号！所有轨道站都在遭遇轰炸，我们已经失去一半的站点……长官！停泊在星港的将军级航母和护卫舰编队被什么东西偷袭了，军舰损失惨重！”
　　士兵惊慌失措的声音从不远处传来，军官在倾斜而且忽强忽弱的重力环境中勉强站起身子——可能站的不是很直——他努力忽视无法呼吸带来的不适感，仅仅窒息无法杀死不朽的梅洛瓦人，他这样告诉自己，并稍微冷静下来，随后他看到了全息投影上显示的轨道站现状，顿时倒吸一口冷气。
　　轨道站是一个多重十字连接起来的框架结构，而现在这个结构的中央位置已经整个消失，有什么东西在预警系统完全没有反应过来的情况下命中了这里，直接穿透了站点的幽能护盾，留下一个骇人的空洞，透过空洞可以看到另一面恒星的光辉。断裂的金属巨梁扭曲着从空洞四周探出来，轨道站内泄露出来的物质在一点二个大气压造成的飓风中如同喷溅而出的鲜血和内脏碎块一样，打着旋从这个巨洞喷溅而出。连续不断的爆炸正在轨道站的所有结构上蔓延，远处闪烁的火光告诉军官，遭受攻击的是整个星球防御圈……不，甚至是整个恒星系防御圈！
　　“请求支援，我们遭受了攻击！”士兵正在按照学校手册上教的应对方法呼叫每一个紧急频道，剧烈的爆炸声愈发嘈杂，观察室的扬声系统中传来的是吱吱嘎嘎的白噪声，军官一脚踢开了那个几乎毫无是处的士兵：“蠢货！我们的通讯系统已经完了！你TM立刻去让已经离开星港的将军航母回城，靠它们的联合护盾还能抵抗一阵子！去，跑着去你这个白痴！”
　　士兵跌跌撞撞地冲出观察室，军官扶着东倒西歪的设备平台回到自己的座位前：这里暂时还不会爆炸，他知道，这个观察室位于轨道站顶端的多层联合护盾和充能装甲保护下，而且有独立的能源系统，即使轨道站被击穿的现在，它也能支撑一阵子。但他也敢肯定，这一阵子不会很长——或许十五分钟就是极限？
　　“预警主机，给我调出遭受攻击前，撞击点最近的监控画面。”
　　“是，伟大的神明，正在调取监控资料……资料开始播放。”
　　军官感觉预警主机的某些字眼给了自己稍许慰藉，在轨道站爆炸前，他想看看到底是什么摧毁了护盾和核心区。短暂的视频画面只有三秒不到，他看到漆黑的太空背景，轨道站淡金色和银白色相间的装甲层，然后是爆炸……他一遍遍地重放着这瞬间的画面，最后甚至耐着性子一帧一帧地慢放它们，耳边的通讯系统在呼叫，不断有人在紧急频道中疯狂地报告又有什么东西被击毁，将军航母已经返回恒星圈，现在它们正在一艘一艘地被来自深空的幽能洪流和看不见的跃迁弹头炸成碎片，就像拍苍蝇一样。军官感觉那些东西都已经离自己远去，什么都不重要，他所有的注意力都放在眼前一帧一帧满放着的监控画面上，漆黑的太空，淡金色和银白色相间的装甲层，还有一个圆锥形的、突然出现在画面中的巨大阴影。
　　阴影有些陌生，但它上面的文字终于勾起了这个梅洛瓦军官的回忆。
　　“X-3，掘墓人……X-3，掘墓人……他们回来了……”
　　军官茫然地抬起头，发现不知何时外面已经平静下来，所有的爆炸声和紧急频道中的呼喊声都已经停息，轨道站正在缓缓坠向星球引力，那颗星球不是自己认识的模样，它表面布满了熔岩的沟壑和暗红的光泽，一切都已经被焚烧殆尽，无数和自己的轨道站一样的残骸正在慢慢落向那融化的大地，突然而来的攻击和所有通讯频道的宕机让星球上的防御设施根本没有开火就变成了金属熔渣，太空中遍布着残骸，重力圈内已经听不到任何活着的声音了。
　　除了自己的心跳。
　　这座空间站没有遭受第二枚X-3掘墓人的攻击，但军官不认为这是某种失误——“他们”从不失误，“他们”比一切都要精准，灭绝令下，死亡精确到每一个人口，所以他知道自己和这座正在缓缓坠落的轨道站是被刻意留下的，于是他试着呼叫主机：“AI，还有逃生舱吗？”
　　“是，伟大的神明，逃生舱可用数……一座，AI建议您立即撤离。”
　　是的，整个恒星圈，残存生命数是一，逃生舱数量也是一，“他们”和当年一样精准。
　　梅洛瓦军官抬起头，看着已经漆黑一片的投影台。
　　“给我激活逃生舱，我……我不想死……”
　　梅洛瓦军官抬起头，凝望着这边——他的表情被定格在这幅画面上，之后他乘坐逃生舱离开了战场，我们没有对他进行任何拦截，甚至专门打开了引力封锁区。
　　这是由一枚潜入轨道站的哨兵探针传回的谍报画面，梅洛瓦人和平太久了，他们或许曾经是优秀的战士，或许现在仍然有着凶悍的威名，但他们的基层部队在骨子里不可避免地出现了松懈，没有想到哨兵探针会如此轻而易举地进入一个军事星球的防御指挥所，这里的防御等级和神之国简直不可同日而语，这让热血沸腾的潘多拉和维斯卡有点失望：她们甚至还没来得及亲自冲出去，战斗就已经结束了。
　　“不错的余兴表演，”珊多拉优雅地将红茶放下，视线仍然放在视频画面上，她把那名梅洛瓦军官全程的表现看做是一种娱乐节目，战歌公主也是有些恶趣味的，“现在我们已经摧毁了这个宇宙所有警戒等级在III等以下的军事据点，帝国军已经在边际地带找到立足之处。”
　　“接下来的战斗才是正戏，”林雪看着眼前闪烁不定的星图，我肯定她压根看不懂这东西，但就和预言的时候抽两张塔罗牌或者捧着个大玻璃球念大悲咒一样，这属于大小姐的装X范儿，她觉得身为一军将领要是说话的时候眼前不放个战略地图，那都对不起自己胸口的军徽——虽然她连军装都不喜欢穿，“很快梅洛瓦人就会知道这些地方发生的事，他们会组织起真正能战斗的正规军来迎击，现在咱们摧毁的，只是些疏于训练颐养天年的老爷兵和少爷兵而已。”
　　“没关系，我们已经精确计算了所要面对的敌人，”珊多拉看看身旁的时钟，“我的饭什么时候好？”
　　我默默地看着她：“……你真的要一天吃十二顿饭吗？半个小时前你刚刚……”
　　“阿俊，你要知道，吃完这顿饭，我要连着将近一个月都不能吃东西了，”珊多拉的表情很郑重其事，就好像她正在说的事情和世界和平一样重要，“我保证，吃完这顿就去变身……”
　　我：“……”
　　按照预先商定好的战术，帝国军首先在梅洛瓦的主要世界边际地带发动突然袭击，在同一时间内摧毁敌人的大量军事目标，首先给梅洛瓦人造成巨大混乱，随后帝国舰队再趁着敌人混乱，于主物质位面建立堡垒，开展后续的军事行动。目前第一阶段的作战十分顺利，谍报画面上传回来的这个军事节点恒星系是在皇家舰队的亲自进攻下被摧毁的，但这种突然袭击只能在第一次如此顺利，接下来梅洛瓦人就要提高警惕了。
　　在连续的几次隐匿跳跃之后，舰队来到了刚刚被摧毁的梅洛瓦军事节点，这个恒星系的结构仍然保持完整，只不过上面原本的梅洛瓦设施已经变成废墟。我们没有动用可以破坏恒星系统架构的大型武器，为的就是保留这样一个天然的桥头堡，这个拥有众多行星的恒星系可以让我们的母舰展开，更快进入暴兵流程，而且梅洛瓦人也不会想到帝国军会突然折返一个已经被摧毁过的废墟来建立基地，他们多半会在帝国军发动攻击的太空内瞎忙活一阵子：这点时间足够我们带来的那半个篮球场的泡泡可劲造房子了。
　　战争，已经开始了。


第一千二百二十七章 扎根
　　这里曾经是梅洛瓦人设置在荒凉地带的军事节点，它以一个大型恒星系为框架，由一颗主要军事星球、大量太空实体以及在恒星系周边两光年范围内的大量军事设施组成，整个军事节点位于这个偏远银河的边际地区。然而现在——它只是一个被打扫干净的战场，曾经占据在太空中的堡垒和星港都已经变成冷却的金属熔渣和逸散的云团，梅洛瓦人驻守在这里的一支中等规模的舰队大部分还没来得及离港就被炸沉在星港周围。现在零零散散的大块残骸已经在上午的时候被辅助舰只拖走回炉，用于制造一些廉价而划算的小行星带框架设施，我准备在这个恒星系边缘的小行星带建造另外两个生产基地，用于补充低级军事单位的产能不足。
　　帝国上将号和护航舰群静止在这个军事节点星系原本的中枢星球上空，这里是这颗星球的高位轨道，星球重力圈附近的残骸正在被引力波动器加速引导坠落，因此在这个位置能看到下方那颗星球表面不断泛起一些星星点点的火光，那是太空中的残骸碎块正在不断坠入灼热的大气层，我想那里一定发生着异常壮观的流星雨。事实上浅浅已经下去了：她宣称是去为地表基地的建设加速，但我估计她去看流星雨的可能性更大，按那神奇姑娘的性格，她在战场上干什么都不奇怪。
　　我和林雪站在帝国上将号顶端的平台上，看着眼前的暗色行星。它原本覆盖着钢铁和海洋，还有少量植被，但现在它已经面目全非。暗红的色泽笼罩整个大地，钢铁融化形成的洪流和岩浆混合在一起，沿着原本的河道奔流不息，它们在冷却的过程中形成蔓延开来的明亮斑纹，让整个星球看上去仿佛一个丑陋的烂橘子。EOP-03爆炸形成的熔融巨浪刚刚才平息，星球表面的一切都仿佛热奶油一样被重塑了一遍。现在这颗行星上面还有几个尤为巨大的凹痕，那是这颗星球原本的海洋——现在这些凹痕的边际有些模糊不清，它们周边融化的海岸线正在塌陷：熔融的地壳在过去的十几分钟里更主要地体现着液体的性质。一颗行星，几十万甚至几千万年来依靠风化、水流、地壳运动和陨石撞击才形成的山峦峭壁在过去短短的十几分钟里便被一笔勾销，涌动的液态地壳把一切都抚平，变成了瞬息万变的波浪线，但是很快，这一切就会冷却，岩浆的波浪会形成新的山脉和峡谷，接下来几千年间快速的地壳运动会重塑出峭壁和深渊，这颗行星会获得烈焰中的新生，而我们正在加速这一过程。
　　“大气层好像整个被替换了。”先知大小姐对着下面面目全非的星球指指点点，“据说EOP-03爆炸的时候把所有大气都抽到了太空，现在那里是新的大气环境。”
　　“不是所有，但也抽走百分之八十左右，”我点点头，“现在的大气有很大部分是EOP-03催化的结果……不过这个问题不重要。浅浅正在加速星球冷却和固化的过程，再有半个小时就能投放地壳稳定器了，然后把一半母舰和将军城投下去，基地就能运转了。”
　　“一半？”大小姐扬起眉毛，“你要在太空建另外一半基地？”
　　“立体建筑才是王道，”我耸耸肩，“好吧，其实是珊多拉这么建议的……”
　　说起珊多拉，女王陛下现在已经不在这儿了，她现在在世界之外——虚空区域里。她要在一个没人能打扰的地方展开自己的荣耀形态，毕竟那金光万丈而且精神波动惊人强大的尤拉西斯皇权如果放在外面，真的是一个很容易被集火的目标。珊多拉的荣耀形态属于快速型，即使不通过“特殊方法”变身（也就是战斗形态下自爆），她展开荣耀形态的速度也是其他使徒的数倍，但即使这样，这个过程估计也要好几天，也就是说接下来几天时间，珊多拉都没工夫来指挥战斗。不过我估计自己也能应付得来……好吧，我自己估计还不算专业，但我们带来了西维斯和一大帮打过不知多少次仗的资深指挥官，军事指挥方面问题不大。
　　按照之前就已经掌握的情报，梅洛瓦人手下并不只有这一个世界，他们已经统治了十几个宇宙，而这个存在首府星球的宇宙只不过是他们的领土之一，因此帝国军也同时对其他世界发动了突袭。我们带来的是一个大军团，在突然袭击的情况下，足够同时对每一个梅洛瓦世界造成巨大创伤。主力舰队已经兵分十几路，在我们这边的皇家舰队发动攻击的时候，其他几路舰队也同时对各个宇宙发动了入侵，现在战果刚刚汇总完毕，情况就和这边一样顺利：麻痹大意的基层梅洛瓦军队根本没有足够的警觉性，他们已经无敌太久了，以至于遭受突然袭击的时候绝大部分驻守军队都没反应过来。其余几个宇宙的战斗正在陆陆续续结束或者进入尾声，现在分舰队的一部分指挥官正在他们刚刚占据的区域建立前哨基地，我们要在梅洛瓦人的每一个世界掀起战火，这会让巴瑞安胆战心惊并且疲于奔命，但我们也考虑到了多线作战对战力的削弱和对指挥系统的影响，所以分舰队的另外一部分指挥官在完成突袭任务之后并没有就地驻扎，而是正率领着他们的舰队前去和其他分舰队合流。
　　我们研究了一下，发现梅洛瓦首府之外的几个宇宙具备特殊的利用价值：它们中有一部分是单纯的奴隶种族聚居点，平时仅仅能为梅洛瓦人提供资源和人口，有一个更是单纯的“鸡肋”世界，奴隶种族实力低下人口又少，还没什么有价值的资源，梅洛瓦人几乎没有在那里留下什么军事力量，这些宇宙价值低下，守备空虚，不被巴瑞安重视，然而对完全不需要依靠外界资源来自我扩张的帝国军而言，这些世界的价值根本不受影响。在将梅洛瓦的首府世界作为主战场的同时，我们也向那些荒凉世界派去了大量承载着希灵主机的“侵蚀舰队”，这些舰队将在梅洛瓦防守薄弱的世界建立更多桥头堡，我相信，等巴瑞安反应过来的时候，他会发现自己的国土角落已经挤满了帝国的火炮。
　　两小时后，我们面前这颗星球已经被紧急处理完毕，浅浅的时间加速让这颗星球恢复的比预期的还好。现在它表面有一部分地壳已经被强行稳定下来，虽然希灵基地对环境几乎没有要求，甚至在恒星核心里也能正常运转，但我还是希望能踏在坚实的大地上的，至少这比较符合自己的习惯。
　　帝国上将号和一部分巨型母舰开始下降，并在接触到大气层上部的时候同时分解。庞大的星舰缓缓解体，星舰装甲板剥落下来，快速且精确地冲向大地，它们在接触到地面之前通过超时空装置完成了局部改装，随后变成基地的基座和支撑结构，装甲板上原本的火力平台转换成陆基防空阵地和星球要塞炮，辅助挂载接口转换成准备迎接各种工厂设施的通用插入端；星舰内预设的工厂模块则从舰载模式转换成行星模式，这可以让其获得更高的生产效率和更大的拓展空间，它们脱离战舰的框架，轰鸣着坠向大地，在星舰装甲板形成的基座完工几秒钟内准确就位，系统半秒内重启，生产线开始运转，在全新的连接模式和基地布局中轰鸣着工作起来，几分钟后，第一批战争傀儡军队便走下了生产线，这些崭新而忠诚的杀人机器快步跑向集结点，准备登上稍后就会离开组装车间，并且冒着热气的单兵战机和突击舰，无需过多指令，这些战争工具会在二十四小时后集结成一支星际狼群，每分每秒都以几何数扩增，并开始入侵这个银河系内每一个有梅洛瓦人呼吸的地方，直到所有敌人都变成焦土为止。
　　而将军城，就在第一批单兵战机嗡鸣着跳跃进入太空的时刻耸立起来，在这灼热的大地上熠熠生辉。
　　我和林雪是跟着舰桥部分——嗯，现在是将军城的司令塔——一起登陆的，不得不说，比起坐着登陆舱着陆，坐着一座好几百公里的星际战舰着陆要带感多了。等城市护罩闭合之后，我们两人才来到平台外面，看着这座军事城市在灯火辉煌中运转起来，视线中的每一座工厂都在涌出战争机器，这一幕不管看多少次，给人带来的那种震撼感都不会减弱。
　　尽管这些战地生产型的部队对希灵军队体系而言，只能算是炮灰和点缀，但我估计在这个军事抵抗力量并不强大的偏远银河，它们已经足够梅洛瓦当地驻军喝一壶了。
　　视线放到远方，大地只有一片暗红，刚刚冷却的远山上仍然有岩浆流下，基地外面的干枯大地上也缓缓涌动着灼热的熔岩河流，将军城下面应该也是一样的情况。这条件不算宜人，但比起在恒星核心扎营还是好太多了——也比太空基地好点，起码自己还能看见地平线。天空有很多巨大的阴影正在缓缓移动，一边移动一边投放下大块的结构，那是第二波次的巨型母舰正在将军城周边投下基地，很快这些母舰本身也会跟帝国上将号一样降下来，形成将军城的卫星城。这样的场景并不是第一次见，但我还是觉得这很有趣。
　　在城市边缘，有一座兵营刚刚着陆，它的部分基座砸在一片岩浆湖边缘，溅起了几十米高的熔岩巨浪，有两个装甲蝎本来正站在岩浆湖旁边饶有兴致地看“天上掉房子”，结果兜头盖脸的岩浆泼了这两个蝎子兵，她们顿时找到了新的乐趣，跳进岩浆里互相泼洒起来，从兵营上跳下来一个面无表情的渡鸦，她默默看了正在泼岩浆的两个抽风蝎子一眼，随手放出一道极地冰封，岩浆湖凝固了……渡鸦扭头离开，深藏功与名。
　　两个浑身覆盖着黑色岩浆岩的蝎子吱吱嘎嘎地从已经凝固的熔岩湖里爬出来，继续巡逻。
　　她们没有去找那个渡鸦的麻烦，因为她们看到一个路过的首领蜂，如果这时候打架，大概会被教育到第二天早上吧……
　　空气中弥漫着干热的气体，不含氧，给人的感觉算不上舒适，我环视四周，发现不见了维斯卡的身影，只有潘多拉正在自己腿边嘀嘀作响，于是很好奇：“你妹呢？”
　　“去地心了。”潘多拉言简意赅地答道，我顿时哦了：这应该是维斯卡的好奇心和行动力起了作用，看来自己是很难理解那丫头又对什么东西感兴趣了的，可能是铁溶液的口感，也可能她单纯想去游个桑拿泳……话说地心能游泳么？
　　“这里的军事节点并不密集，另外一个军事节点在七十六光年之外，”林雪望着远方正在雪崩一般崩落下来的半熔融态山脉，慢悠悠地说道，“那个军事节点被第四分舰队轰炸了一次，不过好像没什么占领价值，西维斯下令彻底清除了那里的两个伴邻恒星系，然后在它旁边数光年的位置建立了太空要塞，如果梅洛瓦人向这个区域反扑，那他们就掉进了陷阱，如果他们不反扑，太空要塞就和将军星组成联合体。”
　　我一愣：“将军星？”
　　大小姐跺跺脚：“脚下这个——又没名字，我也懒得想，浅浅干脆随便给它起了个名叫将军星，因为帝国上将号落在这儿。你就庆幸吧，那姑娘没给起名叫烂橘子星……”
　　我暗暗擦汗，忍不住就想起浅浅起名的诡异风格了。
　　这时从我们身后传来了一阵有节奏的金属敲击地面的声音，我扭头一看，原来维嘉正很有精神地走来，她的背上甲壳上还坐着同样很有精神的浅浅，蝎子姐这是又被当成坐骑了。
　　“长官，图拉佐正在线上，希望得到您的接见。”
　　维嘉行了个军礼，打开她手中托着的投影生成器，浅浅则从蝎子姐背上滑下来，抱着她领养的那只迷你麦迪雯去一边玩去了。
　　“呦，图拉佐，好久……也不是很久不见，”看到全息投影上出现了图拉佐那苍老的面容，我挥挥手跟他打招呼，“我们已经把外围星系打下来了。”
　　“我已经收到情报，”图拉佐面无表情地点点头，“不过是从梅洛瓦人的信道里收到的。你们发动了非常强猛的攻势，一次突袭就摧毁了每一个世界的所有III等军事节点，而且每一个军事节点都有一个幸存者被你们放回来……没想到，帝国也开始利用心理摧残的战术了。”
　　“某个黑萝莉的建议而已，”我耸耸肩，“说说你那边的情报，现在梅洛瓦内部的反应如何？巴瑞安在干什么？”
　　“恐怕没什么好消息，巴瑞安并没有被吓得屁滚尿流，他的忠实军队也一样。你们摧毁的都是外围据点，因战斗力有限和风纪不良而被巴瑞安排斥到他的‘神圣军队’之外的士兵们所驻守的地方。现在剩下的是梅洛瓦人真正有战斗力的部队，这些军队全都接受过洗脑改造，对巴瑞安忠贞到近乎像一群狂信徒，他们不会有所恐惧，你们的心理攻势对一群没有心理的人效果是很有限的。”
　　“巴瑞安已经膨胀到这种地步了么？”我感觉眉角轻轻抖动了一下，“嗯，倒也在预料之中，他自认为起码有一张不会输得很惨的王牌，而他手下的军队压根没有恐惧情绪……不过我估计他们还是陷入了混乱的。”
　　“这倒是，所有梅洛瓦统治星几乎都已经乱成一团麻了，”图拉佐露出一个很古怪的笑容，“有点……偏执性的疯狂。你们的突然出现对所有梅洛瓦人造成了巨大冲击，这无关恐惧，倒更像是颠覆了他们的世界观。现在就我所知，每一颗星球都已经进入终极戒严状态，除梅洛瓦军人之外，一切平民和奴隶种族都被严格限制交流和自由活动，巴瑞安不信任自己的民众，他始终认为自己的民众正在策划一场暴乱，现在这种不信任已经变本加厉到了极点。他正在调集自己的主力部队，但我估计他不会选择主动进攻……因为目前来看，他根本不知道帝国军的主力在什么地方，你们的全线突袭真是绝妙的一笔，巴瑞安以为自己在遭受十个军团的围攻……”
　　“行了，更具体的情报估计你也没多少，”我摆摆手，“保守派的策反工作和奴隶种族的渗透工作怎么样了？”
　　“前者进行非常顺利，”巴瑞安苦笑着，“毕竟保守派总共就那么点人……感谢巴瑞安对保守派的针对性排斥，他们都被排挤在地位最低也最容易被我接触到的边缘部队，在他们和巴瑞安的主力部队一同出征的时候，我会给你们一个特殊频道，你们能和保守派的军官取得联系，到时候他们会从后方攻击巴瑞安的军队，希望你们至少能接应一下。”
　　“放心，起码现在保守派和帝国军是盟友，不是么，”我咧嘴笑了起来，“奴隶种族那边……”
　　“这是我要说的重点，”巴瑞安的眼神严肃起来，“我想确认，珊多拉陛下真的强大到可以控制数十个种族所有个体的精神吗？”
　　“你想……”
　　“我打算组织一场奴隶暴动——在所有世界，所有星球上爆发的超级暴动。”


第一千二百二十八章 姐姐遇上点麻烦事……
　　由于照搬了当年旧帝国的统治模板，梅洛瓦世界中占人口最多的其实并非梅洛瓦人，而是各种奴隶种族——事实上，这部分人口几乎占据了整个梅洛瓦帝国总人口数的百分之七十至百分之八十，他们广泛分布在十三个梅洛瓦宇宙中每一个有殖民条件的星球上，包括那些最荒凉偏僻的世界。
　　这些奴隶种族——或者说梅洛瓦特色的仆从军，有一部分是当地星球原本就有的居民，甚至是当地宇宙原本的统治者，而另外一部分则已经完全找不到他们原本的家园到底是十三个宇宙中的哪个世界：梅洛瓦人将这些奴隶种族随意带来带去，就像随军货物一样，而且每次占领新的领土，他们又把这些奴隶种族留在当地，充当廉价的基建劳动力，一代代这样繁衍下去，种族的历史和文明传承体系被摧毁殆尽，甚至连口口相传都做不到，以至于现在这些奴隶种族自己都很少能说清自己当年的故乡是什么模样。这些奴隶种族曾经享有自由，甚至统治着宇宙，在梅洛瓦入侵者来到他们家园之后，这些原生种族曾奋起抵抗，但他们最终全部败下阵来。梅洛瓦人灭绝了一部分抵抗最激烈而且难以改造的文明，将剩下的种族进行洗脑处理，作为自己帝国的廉价工具和“星球副产品”。
　　奴隶种族在梅洛瓦帝国的权力金字塔中居于“每个阶级的最底层”，他们负责基础的生产建设，上缴一切个人财产，提供资源和人口，他们是基础的苦力，炮灰，商品，甚至被作为货币单位，梅洛瓦人试图让自己的帝国和当年的希灵帝国一样辉煌，但他们手中的科技无力重现自己曾亲眼见证的那种奇迹，于是他们就用这些无从反抗的奴隶种族来补足自己生产力的不足。奴隶种族几乎分布于梅洛瓦任何一个领域，士农工商无所不包——是的，奴隶种族在这个残酷的帝国中也可以选择经商，甚至有一些组建了巨型财团，但这丝毫无法改变他们的奴隶种姓和地位，他们的一切所得属于自己的梅洛瓦主人，不论这些奴隶种族达到什么样的成就，在他们所处的阶级中，仍然是“最低等”，这就是所谓的“每个阶级的最底层”。
　　拥有如此广泛的分布，几乎支撑着梅洛瓦帝国的所有生产力，而且无一例外是被梅洛瓦人用暴力统治，这些奴隶种族一旦全部失控，对巴瑞安一手打造的黑暗帝国能造成多大的冲击？
　　这些事情只要稍微想象，就能让人热血沸腾啊，我估计自己能就着脑补吃下多半碗白饭去！
　　让这些奴隶种族集体暴动，从侧面对梅洛瓦帝国造成致命打击，这是自己和珊多拉一开始就有的计划，但我们并没有和图拉佐明说这么多，我们对图拉佐透露的，只是希望能借助共鸣水晶的力量，让奴隶种族的炮灰舰队退出战场，好减少帝国军所要面对的敌人数量，至于策划跨世界暴动之类的事情，应该是图拉佐自己想到的，这个老大爷虽然被巴瑞安赶出了统治集团，但他毕竟曾经是梅洛瓦人两大领袖之一，还是很有两把刷子的，而且一千多年来他始终在领导反抗组织，我估计现在的他，在组织民众暴动方面比管理国家还要内行，这应该是一个打内战内行，打外战外行的奇才……
　　“她正在准备一个大工程，一旦完工，所有奴隶种族受到的洗脑影响就能暂时被减弱到近乎为零，”我看着图拉佐的投影，“是的，所有，不管他们在哪个世界，不管他们有多少人口——珊多拉的大型技能可以直接以种族为单位。但我也要确定一下：你真的有自信组织这么大规模的活动？”
　　我知道珊多拉的实力，夺灵者那无限蔓延的精神力量是相当恐怖的，在普通单兵形态的情况下，珊多拉就具备对一个物种进行种族征服宣言的力量，更何况她现在就要变成荣耀形态？而且那些奴隶种族都被梅洛瓦人长时间洗脑奴役，他们本身的精神抵抗力已经退化，被洗脑最严重的一部分甚至几乎无法产生个人情绪，这种目标对珊多拉而言是最嘎嘣脆的了……
　　“难道……”图拉佐好像想到了什么，脸上露出震惊的神色，“难道是荣耀……”
　　“看样子你对帝国了解还是很深的嘛，”我耸耸肩，图拉佐能猜到这些其实并不奇怪，他毕竟曾经是旧帝国的眷族领袖，“我知道你和其他奴隶种族的反抗组织都有联系，他们的煽动力足够掀起这么大的动静么？”
　　“在同胞都被洗脑的情况下，反抗组织自己也只能苦苦支撑，而且随时有被控制的危险，”图拉佐自信地一笑，“但只要洗脑效果消失，民众立刻就会被愤怒所鼓动，巴瑞安最大的失误就是他太相信自己的洗脑技术——或者说他太不相信智慧生物发自内心的忠诚，他对奴隶种族的统治完全建立在药物和精神抑制场的基础上，这两种东西一旦失效，那些从未被善待过的奴隶们就会回忆起每天遭受的苦难和自己一直以来不正常的心理状态，这时候反抗组织稍加鼓动，再加上我所领导的保守派从中捣捣乱，我有自信让巴瑞安一半以上的工业星球停摆。”
　　“很好，那这件事就交给你，但要小心行事，”我看到西维斯正从指挥中心向这边走来，于是对图拉佐摆摆手，“保守派和反抗组织是你手头仅有的两张牌，它们的价值就是你的价值，所以好好使用它们，万一你自己玩脱了，我估计珊多拉是没兴趣帮你一把的——现在我这边好像有事要忙了，通讯结束。”
　　图拉佐点点头，通讯结束。西维斯已经来到我面前，看上去有事情汇报。
　　“怎么了？还要亲自来报告？”我抬手打了个招呼，嗯，这可能不太符合军队上的礼节，不过自己也真记不住这些规矩。潘多拉就正规多了，小矮子跟自己的副官进行了教科书般标准的军礼，然后继续抱着我的胳膊，咬着自己视若珍宝的棒棒糖在那嘀嘀作响。
　　“陛下，我们侦测到银河中心有大规模引力扭曲的痕迹，梅洛瓦人可能在借着银心的超大质量区作掩护，偷偷集结军队，”黑长直副官姐姐带着一脸公事公办的表情行礼说道，一板一眼的模样和潘多拉当初如出一辙，“另外……从首府世界传来的通讯，来自陈倩主母，希望您在有闲暇的时候回信——似乎比较紧急。”
　　“老姐？”我刚从梅洛瓦人可疑的动向中反应过来，又听到一个意料之外的消息，顿时惊讶起来，赶紧接通了和姐姐大人的精神连接，“姐？你找我？怎么不直接说呢？”
　　“我担心你正打仗，怕耽误事，”姐姐大人如常的声音不急不缓地在脑海中响起，听上去似乎什么事都没有，我顿时松了口气，听到她继续说道，“我这边也没什么大事，只是……我可能遇上点小麻烦……现在冰蒂斯帮忙暂时解决了，但我还是跟你咨询一下……”
　　听着一向成熟稳重的姐姐大人竟然这么欲言又止地跟自己说话，我顿时糊涂了：“姐，到底咋啦？怎么还让那个女流氓帮忙了？”
　　“……冰蒂斯其实人很好的，你别这么说人家，”姐姐立刻教育了一句，然后才提起正事，“我问你，小麦迪雯被孵化出来之前，你有没有做过什么特定的事情？”
　　“特定的事情？”我愣了愣，“是那只傻鸟又惹了乱子？她孵化出来之前……我也没干什么啊，就记着那时候安薇娜每天下午两点半都去树上挂着，看乌鸦孵蛋，跟着学习下蛋的，那时候我只要在家就是发呆晒太阳，你也知道我平常挺懒的。”
　　“果然，你自己也不知道原理，”姐姐大人似乎叹了口气，“不是小乌鸦闯祸，她现在每天领着两平米的小小乌鸦去院子里吃野草，生活充实着呢，出问题的是姐姐我……阿俊，我可能要神化……不，我可能已经神化了。”
　　两秒钟后，一声惊呼几乎响彻了半个将军城：“啥？！”
　　“你要死啊！”林大小姐被我一嗓子吓的差点掉到岩浆里去，于是一声怒吼横着就飞过来了，我赶紧抬手抓住大小姐的小腿，顺手一拉把她扛在肩上拍了拍：“我姐神了！”
　　林雪：“？”
　　我赶紧咳嗽两声：“咳咳，我姐神化了！”
　　林雪：“啥？！！”
　　她动静比我还大呢……
　　“姐，到底怎么回事？”我屏弃一切杂念，把注意力全集中在这个突发情况上，姐姐的突然神化和小乌鸦的诞生一样毫无预兆，让人不知所措。我肯定老姐没骗人，她从来不会开这种玩笑，所以这事多半已经进行过再三测试和确认了，“你跟傻鸟当初一样弄出很多神器还是什么的？”
　　小乌鸦当时神化之后干的事迹之一，就是跑去欧洲从古战场上刨出一大堆破铜烂铁来，结果那堆破铜烂铁都变成了加11追13的史诗装备，这是小乌鸦获得神明力量的第一个直接证据，因此第一时间我就联想到姐姐身上也发生了同样的事：该不会是她平常用的小镜子不小心遗落街头，然后现在地球已经只剩北半球了吧……
　　“没有神器，但我现在只要一说话，就可能引发各种自然现象，”姐姐大人的声音听上去很无辜，“多半是糟糕的局面。跟小乌鸦神化的时候没法控制自己的力量一样，我好像也有点控制不住的样子，已经造成好几次意外事故，幸亏没什么恶性损失……现在冰蒂斯暂时用她的力量帮我压制着，但你也知道……从位阶上说，在你身边神化的，基本上和星域四主神是一种位阶，这是力量性质上的差距，没办法从力量强度上弥补，冰蒂斯现在有点暴躁……”
　　姐姐大人的话没说完就被一个突然插进来的声音打断了，果然是冰姐气急败坏的声音：“喝凉水塞牙走路丢鞋子打喷嚏掉下巴买瓶汽水都是八二年产的！这些妾身也就认了，但现在妾身TMD已经发展到看电视连换七十六个台都在播喜羊羊的地步了！这是人过的日子吗？这是神过的日子吗？妾身现在TMD就庆幸女神不来大姨妈！要不绝逼是大姨妈一个月来两次一次来半个月的节奏啊！现在妾身限你一个月之内搞定叛军那点破事，赶紧班师回朝，听到没有？！”
　　我擦擦额头冷汗，今天发生的事真是峰回路转跌宕起伏，姐姐大人的力量失控……叮了个当的，这绝对是自己这辈子见过的几次超大危机之一！得幸亏有冰蒂斯帮忙抗了一下，虽然那个女流氓貌似抗的挺凄惨，但姐姐大人的力量是暂时控制住了。我想了想，提出一个委婉的建议：“要不让姐姐来我这边？我把西维斯派回去让她负责本土防御……”
　　“别介，你姐现在是一活宝，她比坐月子还敏感，随便挪窝可能把世界之门都给拆了，”冰蒂斯有气无力地答道，“真是欠你们姐弟的，这边就交给妾身吧，给你通这个信也只是想看看你知不知道神化的诱因，好对症下药，暂时减缓这个过程，既然你也不知道……就在外面好好打仗，家里不用你操心了。”
　　我咂咂嘴，突然感觉冰蒂斯说这话怎么怪怪的……话说这个女流氓还记着其实自己是星域神族派过来的官方大使吗？
　　好吧，我估计她不记得，因为我都忘了这茬了……
　　接下来我又确认了一下细节问题，不过姐姐那里的情况似乎很复杂，冰姐也解释不清。姐姐大人的能力性质大家都是知道的，诅咒，提升各种灾难性事件的发生几率和强度，甚至在无视世界现实的情况下产生厄运，而“厄运”是个异常宽泛的概念，你几乎没办法限定它的范围。于是姐姐大人的能力失控之后就完全没法描述了，只能说她差点把整个世界弄得一团糟：当然，此类事件最终没发生，所有的厄运现在都压在冰蒂斯身上。冰姐的抱怨铺天盖地，听上去怨念十足的样子，但我多少对那个女流氓有所了解，她是个看似凶悍但很热心肠的人，对自己认可的人更是如此（或许该叫够义气？），平常她和姐姐大人关系就不错，这时候肯定也是痛并快乐着，女流氓认为自己能压制下去，那我就相信她的实力好了。
　　结束了和影子城的通讯之后，我甩甩头还是把注意力集中到眼前的事情上。现在消灭梅洛瓦人的反抗力量才是最重要的。
　　“说说银心的敌军动向吧，依你评估，现在主动进攻那地方很有价值？”我看着西维斯明亮的眼睛，她是一个优秀的副官，在向上级汇报情况的时候仅会把所有事实罗列出来，不掺杂自己的任何看法，以防止对长官的判断产生误导，但我可不是一个优秀的长官——这方面我做出的判断必然没有西维斯深远。
　　“是的陛下，根据银心的引力异常，梅洛瓦在那里集中了大规模的部队，他们知道自己的正规军与帝国军还有不小差距，组成分散防线很快就会和现在这些外围节点一样被我们各个击破，所以巴瑞安多半是决定集中兵力做殊死抵抗，他们可能会主动攻击，因为银心敌军的集结速度很快，在这种情况下，我们应该想办法把先机抢过来。”
　　“那就调集舰队，进入银河中心，”我点点头，“不过我敢肯定那绝对不是巴瑞安全部的军队……聪明人不会把所有鸡蛋放在一个篮子里。让所有据点继续赶工，不要因为敌人仅仅是以前的仆从军就轻敌，我希望在舰队返航的时候能看到狼群把战场推进到敌人的工业星球上去。”
　　“您的意志，陛下。”西维斯行了个军礼，潇洒地转身离开，不过扭头之后还是顺便放下句话：“那个……将军大人，等这只棒棒糖吃完，您能多少去看看战术地图吗？”
　　我：“……”
　　潘多拉：“……”
　　潘多拉是个只要能冲锋打仗，其他都可以不管的甩手掌柜，这个将军在旧帝国都很有名声，据说她跟西维斯绑一块才是个智力跟武力都能够着将军线的组合体，就如同她跟维斯卡绑一块才能算个成年人，不过我没想到，西维斯这么任劳任怨脾气顺良的好御姐，也会说出这么充满怨念的话——潘多拉你多长时间没管过自己的事了？
　　因为将军城已经展开，而且暂时作为总基地的它也不适合再跑到前线冲锋陷阵，因此这次舰队的旗舰由第三军团旗舰担任。如今已经日渐壮大的帝国军已今非昔比，不再只有帝国上将号一座可担大任的星际联军总旗舰，第三军团的旗舰是一座在永恒级基础上改装来的巨型飞船，塔维尔将实验性质的秒差防御系统和小型化的帝国上将号指挥模块装在这座飞船上，同时在牺牲火力的情况下极大增强了这座星舰的防御力和各种紧急脱出能力，它能在极端战场上生存到最后，同时指挥链路的效率仅比帝国上将号弱一点点，我想它是足够在帝国上将号缺场的情况下充当总旗舰的。
　　我们集结了其他几个战区的部队，从银河以及三个河外星系赶来的数百座永恒级母舰和数万艘护航舰编队同时向银河中心进发，并在路上完成汇合，一股浩浩荡荡的毁灭洪流刺进了这座银河系的心脏，在那里，梅洛瓦人的正规军已经严阵以待。


第一千二百二十九章 火炮，更多火炮
　　这里是银河系的中心地带。
　　宇宙中最极端的环境是什么？不会是恒星核心：那里对宇宙通用的“极端指标”而言就和温泉一样舒适；也不会是黑洞表面，尽管它吞噬一切，却还称不上规模宏大；也不是造星云团，虽然它能量澎湃活动剧烈，但终归存在宁静的间隙。真正称得上宇宙极端环境的，其实是这种最灿烂的星系核——它辉煌壮丽，光辉灿烂，却是绝对的死亡地区：至少对那些刚刚踏入宇宙的文明而言是这样。
　　我们所登陆的这个星系拥有一个大尺寸的中心核，在这半径一点一光年的区域内，到处都是寸步难行的死亡漩涡，惊人的质量被压缩在这半径一点一光年中，于其核心形成了一个超大质量而且古老的黑洞，在这个黑洞的视界之外，无法被黑洞捕获的“安全距离”分界线上，明亮且活动剧烈的原始物质压缩成一种致密的“云壳”，并不断激发出剧烈的γ射线和各种电离射线，激烈的能量释放和物质流导致这个区域所有的东西都在向外抛射，并推动了中心核之外的所有东西，高活跃度的物质和低活跃度的物质碰撞，反应，聚变，所释放出来的璀璨光芒和奔腾的物质射流（主要成分是氢，以及极少量在射流中反应生成的氦）一直延伸到一点五万光年之外，以至于在深空看向这个区域，银河中心如同卧着一枚朦胧的银色巨蛋。
　　在中心核这一点一光年的范围内会受到黑洞扰动，尽管这种环境无法对帝国星舰造成什么太大影响，但它毕竟不是打仗的好地方：对交战双方而言都是这样，因此让我们把注意力向外移动，看看这个核心外面在发生什么。
　　脱离了这个区域便会进入膨胀区，黑洞的致命引力仅在其视界范围内有效，在视界之外，它的引力只能和常规天体一样“柔和”，在这个区域内，有至少三十颗空前巨大的恒星正在快速度过它们那短暂而辉煌的一生，这些巨大恒星中个头最小的一个都拥有相当于太阳上千倍的质量，它们在物质富裕的银河中心诞生，体态臃肿，反应剧烈，表面喷发出的大量气态物质形成一道比恒星本身还大数万倍的云团，这里的每一个太空实体都是年轻的，而且很快就会老去，它们挥霍着与生俱来的巨大质量，飞快地蜕变成重元素超标的星体残骸，然后在爆炸的冲击和银心氢射流的吹拂下变成冲向银河边际的星体碎块，自有新生的星星来代替它们的位置。至于那些星星的尸骸，它们会在几亿年甚至几十亿年后终于暂停下脚步，成为某个开化生物脖子上的金项链，某个部落酋长额头上的铁王冠，摆放在王宫或者博物馆的展台上，在镁光灯的闪烁中，被赋予一段段对它们而言毫无意义的历史和故事，一群区区百年的聪明动物讲述着这些经历了亿载光阴的星星碎块的事迹，在黄金和其他重元素那微弱的闪光前目眩神迷——这闪光却不如我眼前的亿分之一。
　　我和林雪等人站在舰桥上，眼前是这银河的摇篮，它的规模如此巨大，光辉灿烂，令人不经意间就会目眩神迷。听说在物质比较松散的普通造星巢中，甚至会有数千颗年轻的恒星拥挤在一起，但那地方绝对没有银河中心这么“热情”，两者的物质密度和反应剧烈程度都不可同日而语，当然引力环境也是天差地别。普通文明制造的飞船进入其中不管哪一个环境下，大概都会被撕得粉碎，但我估计在这里，它们会被撕的更碎一些。
　　浅浅碰了碰我的胳膊，眼前壮丽的太空环境让她很是感叹：“真亮，刺眼。”
　　我点点头：“嗯，瞎狗眼的地方——我这眼睛都看酸了。”
　　“咱们真要在这地方打仗？啥都看不见啊。”
　　“没事，雷达能看见就行，反正是超视距战争……”
　　林雪捅着手心的迷你麦迪雯，闻言目瞪口呆：“看到此情此景，你们就讨论这个？”
　　“不然呢？”我和浅浅异口同声地反问道。
　　大小姐：“……算了，就不该对你俩活宝有任何期待。”
　　“大部分世界在星体制造流程上都差不多，”莉莉娜戴着副能遮住她半张脸的墨镜在那煞有其事，“这是已知流程最短而且循环率最高的造星模式，这环境下产生的各种噪波和干扰都很强，梅洛瓦人借着这个环境集结兵力倒挺聪明。”
　　舰队现在集结在银心的物质膨胀地带，虽然没有进入中心核，但这里仍然险恶，引力和物质射流的拉锯战导致这一地带到处都是致命的暗潮，不过在零点一四光年之外的一颗正在剧烈活动的巨恒星给舰队标注出了一个较为稳定的“荫蔽区”，我们可以省一点原本用于维持战舰姿态的能量，这点能量或许无足轻重，但对高效且精准的希灵使徒而言，任何浪费行为都是不会被原谅的，同时借助这颗恒星宣泄出的电离辐射，舰队将自己伪装成了一道不会引人注意的暗流，梅洛瓦人现在还没发现他们的舰队外围已经聚集了数量如此巨大的洪水猛兽。数百艘永恒级母舰已经在这些明亮的云团中列阵待命，主炮充能，所有突进飞船都在跃迁临界状态，只等待来自总旗舰的一声令下。
　　“再等等……他们的传送还没结束……既然来了，就要多留下几个。”
　　林雪的眼睛中泛着淡淡的白光，她没有看着作战星图，只是一边逗弄着手里的小小麦迪雯一边看似不经意地说道，梅洛瓦人将集结多少星舰本来是对方的军事机密，但对先知而言，一切早就是个透明的秘密，在林雪的提示下，舰队现在还在按兵不动。
　　不过总攻的时刻已经快到了。
　　帝国舰队现在隐匿在一道猛烈的氢射流后，这道氢射流来自银心，宽达数百万公里，在微波观测下如同一条模糊浮动着的飘带，而在氢射流另一侧大约十二光分之外就是梅洛瓦人的跳跃点。他们同样选择了零点一四光年之外那颗巨恒星所标示出的“平静区域”作为跳跃点，并且大概借助了这颗巨恒星的引力来为自己的跳跃定标，现在十二光分外已经聚集了上千座庞大的梅洛瓦星舰，以及这些星舰所带来的规模庞大的护航舰编队。根据之前掌握的情报，那些几乎和永恒级一样巨大的淡金色战舰就是梅洛瓦人的“将军级航母”，是敌人的主力飞船。这是一种能够投送巨量无人机，并且本身也装备了强力主炮的飞船，它们的设计思路大概有受到帝国风格的影响，在之前突袭敌人边界军事节点的战斗中，我们得以确定这些飞船的主炮几乎能和三分之一强度的“星河”媲美，不过梅洛瓦人的火控技术和主炮冷却技术明显不到位，这些将军级航母最大的威胁还是它们投放的跃迁式无人机——那些恼人的玩意儿简直就是一群小型跃迁导弹。所以这次我们带上了大量防空护卫舰，就是为了克制梅洛瓦人的将军级航母。
　　当梅洛瓦人最后一波将军级航母从跳跃点最中央的“暗区”慢慢浮现出来的时候，林雪眼中的光芒微微闪烁了一下，她用力挥下手臂：“全舰，随意开火！传送空间炸弹！”
　　一瞬间，早已蓄势许久的永恒编队炮火齐发，刺眼的幽能洪流比太空中的明亮云团还要灿烂数倍，似乎要让这银河中心都被映衬的黯淡下来一样，与此同时，数百艘重型轰炸舰的弹射仓次第打开，一个个被蓝光萦绕的胶囊形炸弹消失在弹射仓前的空间裂痕中。幽能的信息优先级高于世界常规物质，因而拥有无限高速，即发既至，重型轰炸舰投放出去的巨大炸弹在世界之外运行，同样无视了这十二光分的距离，几乎是和幽能炮击同时抵达了梅洛瓦人的舰队上空。梅洛瓦正规军总归还有当年身为帝国爪牙的底蕴，在知道自己要和帝国舰队对抗之后，他们至少还知道时刻用巨盾型的飞船保护在舰队周边：因为希灵军队的攻击从来都是突然而迅猛的。在梅洛瓦舰队外围，球壳形的空间范围内，原本就有大量扁球形的中型飞船，这些飞船原来就是他们的联合护盾发生器，我军的第一波炮火轰击在这层联合护盾上，竟然有相当一部分被挡了下来——看来梅洛瓦人从旧帝国手中学到的东西还真不少，护盾技术并不稀奇，可是联合护盾却是个很高端的玩意儿，他们把这一手山寨的很熟练嘛。
　　不过毕竟是山寨产品，一轮星河齐射已经让这层看似厚重的护盾剧烈闪烁起来，而差不多同时撞上来的跃迁炸弹终于在这层护盾上撕开一个大口子。联合护盾最大的特点就是它不像常规护盾那样只有“完整”和“消散”两种状态，常规护盾是不存在“伤口”这种设定的，它要么保持完整，要么彻底消失，但联合护盾不同，就和实体装甲一样，它会因局部强度骤降而出现区域性的真空区（想想臭氧层空洞）。当真空区出现之后，原本被联合护盾保护起来的引力阱发生器也不得不暴露在接下来的幽能洪流之下，持续性的星河轰击顿时破坏了梅洛瓦人的引力阱保护圈——虽然只是暂时的，但这一瞬间已经足够了。
　　另外一半重型轰炸舰紧随其后，抛射了第二批“弹药”，这次却不是空间炸弹，而是一次性的传送阻断器。
　　这是种内含一套高强度引力阱发生器和一组干扰设备的“炸弹”，它们专用于破坏正在开启状态的空间通道，这些令人猝不及防的小魔鬼钻进梅洛瓦人的跳跃场最中心，释放出剧烈震荡的干扰信号，那里整片空间的坐标都错乱起来，所引发的后果是毁灭性的。
　　正要完成实体化的最后一批将军级航母开始扭曲，变形，在错乱的空间坐标下被粉碎成无数个小小的碎块，如果凑得够近，你甚至能看到那些被从正中间分成两半的梅洛瓦人。他们变成了光怪陆离的细长肉条，身体因坐标错误而支离破碎，然而他们没有流血也没有痛苦，甚至现在还短暂地活着：在空间坍塌之前，这些错乱的坐标在更高维度上仍然连接在一起，因此你所看到的粉碎情景就好像从四维空间看到了三维空间的人类内脏，或者从三维空间看到一个二维图像的中间部分，然而随着那些一次性的干扰装置关机，所有错乱的坐标都不会得到修复，这些被分裂开的东西将从高维度重新跌落到三维世界，真正成为一滩碎片。这些将军级航母的舰长还能思考，他们惊悚地明白过来自己遭到了哪种武器的攻击，并疯狂地呼叫后方基地停止传送，然而为时已晚，传送阻断器的时钟已经走到终点，坐标干扰系统停机，引力阱也随之失效，这些将军级航母的最后一部分碎片被跑射到梅洛瓦舰队的中央位置，随后发生了连绵成片的大爆炸。
　　西维斯将她的指挥刀抽出，风暴指挥官的力量瞬间覆盖了整个帝国舰队：“第二梯次攻击开始，不要保留火力，以皇帝的名义，不留活口！！”
　　更多的炮火和更多的跃迁弹头开始倾泻而出，瞬间跨过横亘在两军之间的氢射流区域，对刚刚反应过来的梅洛瓦人狂轰滥炸，重型突击舰作为先头部队，其余突击舰和单兵战机后续，负责突进的飞船纷纷进入跳跃状态，他们的任务是在近距离和侧翼撕开梅洛瓦人的联合护盾，如果可能的话，尝试摧毁敌人的引力阱发生器，我们可以再次向敌人阵地内部投射一轮超重型炸弹。梅洛瓦人的阵型在第一波次的强猛攻击后有明显的混乱，然而毕竟是昔日的王牌仆从军，又受到旧帝国军事思想长期的影响，他们的战斗素质确实不低，这时候已经调整阵型并重新张开了联合护盾，面对帝国军第二轮的炮火，尽管护盾岌岌可危，梅洛瓦人还是冷静地组织起了反击。
　　但不管他们的反击力量达到什么程度，战局仍然在向着有利于我军的方向倾斜：本身帝国舰队的整体战斗力就比梅洛瓦人高，他们如果能占据先机，凭借数量优势或许还能和帝国军一战，然而现在他们连先机都没了，数量优势也因最后一波次跳跃时发生的大爆炸而被拉下很多，按这个情况发展下去，似乎梅洛瓦人的全军覆没只是个时间问题。
　　“木头，你有没觉得哪不对劲？”林雪双臂环抱站在军官席上，叮当和小小乌鸦一边一个扒着她的肩膀，仿佛两个对称分布的肩章，后者好像也知道打仗是很严肃的事情，虽然不懂但还是老老实实地安静下来，抱着根韭菜看我们说话。
　　“确实不对劲，”我点点头，看着手中一直握到现在的东西：那是一块天蓝色的不规则水晶，表面泛着能量的辉光，珊多拉的气息从水晶中散发出来，就好像她亲自站在自己身边一样：这是一块共鸣水晶，利用晶峰星球特产的水晶物质打造，而现在，它就是珊多拉意志延伸的物质载体，“梅洛瓦人的仆从军怎么没出来？”
　　我感觉现在的情况跟预料的有点不一样——梅洛瓦人有仆从军，而且他们绝对不会把仆从军的人命当回事，因此理论上，他们在跳跃进入这个银河的时候会让仆从军在头前开路才对，他们会让那些奴隶种族担任炮灰和肉盾，而不是现在这样，用自己的正规军和帝国舰队火拼，却让自己的奴隶们藏在某个安全的地方。
　　我手中握着共鸣水晶，而在这座旗舰的舰首还有一个特殊的装置，那里安装着一块更加巨大的水晶和一组放大天线，那装置可以将水晶的力量扩散到整整一光年的范围——足够覆盖最大的战场。在出发之前我们就考虑到梅洛瓦人可能将奴隶种族当做炮灰驱赶到战场上，所以准备了这东西，虽然现在珊多拉正在虚空变身，无法亲临战场，但她的力量还是可以通过共鸣水晶传递过来的，即使没有进入荣耀形态，她要抑制区区一处战场上可能出现的奴隶种族也不费吹灰之力，这就是为什么我们能这么放心地来银心迎击梅洛瓦人。不过现在看来……敌人好像并没按照我和珊多拉设想的剧本行事。
　　“我看看，他们又要耍什么花招，”林雪眯起眼睛，看向星图，虽然她看不懂那东西，但星图上的舰队分布有助于她集中自己的力量，来关注一个比较具体的事物，片刻之后，她微笑起来，“哈……不愧是无道昏君……注意，稍后还会有两支部队跳跃进入战场，巴瑞安投入的军队数量比预料的还多，现在只是开胃菜。”
　　“还有？他真的要举全国之兵放在这一次战斗中？”
　　“只能说巴瑞安手中的军队比图拉佐所知道的还多，看样子在那个倒霉老头被排挤出去之后，巴瑞安秘密增加了军队数量，这部分军队又是一批‘秘密部队’，巴瑞安手下全都是秘密部队，军队之间都不知道友军的编制……这……这真是个奇葩的暴君，他连自己都快不相信了！”
　　我：“……”


第一千二百三十章 爆炸，更多爆炸！
　　先知的力量就是帝国军手中永远的先机，在战场上，只要有林雪或者我俩那个活蹦乱跳的闺女存在，那么敌人的任何计谋和埋伏都是毫无意义的。
　　在林雪做出提示之后，舰队便开始做好了迎击更多敌人的准备，原本准备在第二波次投放的突击部队暂时按兵不动，已经冲入梅洛瓦阵地的第一波次突击舰队则在造成足够战果之后立即离开了战场，他们以一道来自银心的高密度粒子流为掩护，绕过一个巨大的圆弧并偷偷回到了帝国军本阵，随后西维斯以自己的力量增强了所有主力飞船的攻击力，我们开始在节约能量的前提下对梅洛瓦持续进行高强度的火力输出。因为没有了突击部队的致命冲击，梅洛瓦人得以组织起更有规律的反击火力，并开始整体向帝国军的方向移动：他们的定向幽能收束技术有所不足，在当前这个交战距离上，梅洛瓦人的战舰显得火力薄弱，因而这些不怕死的敌人开始冒着帝国军强猛的炮火将战线向前推进。
　　表面上看起来，战场上的一切都在“如常发展”，交战双方倾泻着尽可能强猛的火力，其中一方正在拉近和对手的距离，幽能洪流和爆炸的闪光点亮了这片本就灼热的太空云团，所释放出的能量辐射或许在几千光年外都能探测到——不过假如那个巴瑞安在亲自关注这片战场的话，他一定会猜到自己的后续部队已经被发现了。
　　在帝国舰队减少突击部队的数量，并开始悄然改变舰队排布的时候，巴瑞安就应该知道自己的计划已经败露：只要他还不是傻子，就能看出这点。但他能做出什么更多更好的决策么？当然没有，箭在弦上，他应该知道自己的后续部队已经落入帝国军的眼睛，现在一切都得继续下去，否则正挡在我们炮火前的这支梅洛瓦舰队很快就会全军覆没，而他藏起来的那部分军队也很快就会被其他帝国舰队所击破。在十分钟前，我们已经对另外四个战区发出动员令，现在更多的帝国战舰放弃了那些价值不大的军事节点，正在向这个银河系挺近，在林雪的提示下，他们行进的路线稍微改变，几乎与巴瑞安藏起来的那些舰队贴身而过，后者必然知道这是什么意思：他必须把所有部队都扔在这个绞肉机里，否则就要被各个击破。同样是被击败的结果，选择正面对决或许还能挽回一点战果，巴瑞安应该会选择这唯一的出路。
　　作战星图上显示的是当前银河系以及周边数个小型星系的图景，已经在之前的突袭中被帝国军摧毁的外围军事节点标注为灰色，帝国军建立基地的区域则是鲜明的蓝色，而战火激烈的银河系中心则呈现出刺目的血红。在地图上还有一种颜色，那是一群浮动的灰白色光斑，它们就是林雪利用预言能力探测到的敌军，这部分军队隐藏的很好，我们的雷达看不到他们的具体动向，因此只能这样模糊地标注出来：这时候林雪就如同一个雷达一样。
　　现在那些灰白色的光斑正在被代表帝国舰队的蓝色箭头驱赶着，在银河范围内飞快跳跃，逐渐逼近银河中心战区，看着这样的景象，浅浅有所联想：“好像……在放羊？”
　　“是狼群在追逐羊群，”莉莉娜咧开嘴，露出尖锐的小虎牙，“我想巴瑞安现在的血压一定很高，他的军队正被强行驱赶到断头台上。”
　　“我在思考，他为什么让自己的正规军第一个冒出来，充当这种看似诱饵的角色。”林雪抬起头，看着全息投影上交战正酣的战场，来自间谍探针的画面中，梅洛瓦人的飞船正冒着猛烈的炮火艰难推进，联合护盾不断被击穿又重建，每一秒都有大大小小的星舰化为灿烂的烟花，和周围稠密的星际云团混杂在一起并在引力的作用下缓缓坠向附近的巨恒星。这些最初出现在银河系中心，并被西维斯第一时间发现的所谓“伏击舰队”如今看来果然就是诱饵而已，他们出现在这里，吸引帝国军的主力，而巴瑞安真正的大部队却和奴隶种族们在后面姗姗来迟：总感觉有哪里不对的样子。
　　充当诱饵的不应该是那些奴隶部队么？
　　“对他而言，奴隶部队和自己的民众其实都一样。”一个浑厚的男中音在旁边的通讯台上响起，我扭头一看，原来是图拉佐正在线上，林雪对我点点头：“我把老图叫到线上的，他对巴瑞安的了解颇深，大概能猜到是怎么回事。”
　　现在图拉佐已经对“老图”这个称呼习惯了，甚至没惊奇一下，他点点头，声音平静地说道：“对现在的巴瑞安而言，全世界只有两种人，第一种人是他自己，第二种人是奴隶，苦工，道具，筹码，潜在的叛国者——他把除自己之外的所有人都看做一类，对这些人，他只进行他自诩的‘绝对明智的计算’。只要能让自己获胜，他并不介意用自己的亲卫队当诱饵去和帝国舰队正面拼命。他知道什么样的诱饵是最有效的：帝国的愤怒全都集中在梅洛瓦军队身上，假如他派一群你们素未谋面的奴隶舰队，或者混杂着大量奴隶舰队的普通军队打前锋，引诱效果就会大打折扣，所以他干脆把自己的第二舰队扔出来给你们打。以我对他的了解，巴瑞安知道自己现在的局面有多糟糕，他在打一场随时会有灭顶之灾的仗，在这种情况下，他只会让自己有百分之百的存活几率，其他什么都不会管。”
　　“因为梅洛瓦人这时候更拉仇恨，便把自己的正规军之一扔出来当诱饵么，”我大致能理解这种孤注一掷的疯狂，却不能对巴瑞安这种冷血风格表示苟同，“看来他一早就知道，自己在银心聚集军队是瞒不过帝国军眼睛的，这些部队原本就不可能承担奇袭重任，他们一开始就知道要暴露。”
　　“巴瑞安知道这点，但他肯定没有告诉任何人，”图拉佐微微一笑，“你们现在所面对的这支军队是一群可怜虫，他们什么都不知道，巴瑞安给他们的命令就是暗中聚集，奇袭你们，他们到死都不会知道自己一开始就被放弃了。”
　　我眉毛一扬：“看样子你手中的情报渠道还不是那么糟糕嘛。”
　　“保守派也不是一无是处，”图拉佐摊开手，“至少我们还有一部分人藏在军队里，有一些老家伙，是巴瑞安都不好随便下手的。”
　　正在这时，旗舰舰载主机终于发出了我们“等候多时”的警报：“警报，警报，侦测到E35X1，F15C2，F16D2坐标出现大规模坐标替换现象，大规模敌军即将进入战场。”
　　被帝国舰队驱赶着的梅洛瓦人终于别无选择，毅然决然跳入了这个早已轰隆运转的银心绞肉机，我不知道巴瑞安这一刻的表情是怎样的，反正维斯卡脸上露出了灿烂的笑容。
　　“果然，这才是巴瑞安原本想当做进攻主力的部队，那些就是当做肉盾的奴隶飞船吧。”林雪扫了全息投影一眼，看到大量不同于梅洛瓦星舰的、乱七八糟的杂牌飞船首先出现在跳跃点附近，这些飞船涂饰混乱，型号和风格都千奇百怪，就连阵型看上去都是临时组合起来的。这些乱哄哄的杂牌军仿佛被什么可怕的东西驱赶着，一窝蜂地从跳跃点冲出来，然后仿佛没头苍蝇一样向着帝国军的阵地冲锋，在这个过程中，竟然还有一些飞船飞到一半就自己解体了！
　　那是一些看上去异常简陋残破的飞船，体型可怜，护盾薄弱，我甚至怀疑它们还在用常规引擎来做主要动力，这些飞船一出来就掉了队，然后在周围超高强度的物质射流和银河中心特有的超级重力撕扯下片片碎裂，被高速的离子风变成了太空中的废渣……
　　这些飞船本身就是破损的！它们很可能在某次任务的时候就已经濒临解体，现在巴瑞安却没有给它们任何重整的机会，而是将所有奴隶舰队一股脑地赶到了战场上！
　　我猜，这一定是因为这些飞船背后的奴隶种族技术低下，于是他们在巴瑞安眼中变得毫无价值，后者完全把他们当成了包袱一样，这片战场就是他用来焚烧“垃圾”的。
　　“卧槽，巴瑞安这是要疯！”莉莉娜顿时一声惊呼，我们也感觉特别不可思议，不过这时候已经没有时间感叹巴瑞安那疯狂的奴隶种族政策，因为敌人的集群攻击已经开始。
　　被驱赶到银河中心与帝国舰队正面交战的梅洛瓦军团别无选择，开始将所有的火力轰击在我军的联合护盾上，幽能炮的洪流终于在帝国舰队的护盾上打出了巨大的涟漪，因为在他们身后追赶的帝国军很快也会进入战场，所以这些走投无路的梅洛瓦飞船试图在死前也拉几个垫背的——这点倒是很有旧帝国那种不要命的精神。而那些被驱赶着来到战场上的奴隶种族仍然在一窝蜂地冲过来，不断有飞船在半路上解体，被致命的银心环境，甚至是梅洛瓦督战队的炮火所摧毁。就这样，梅洛瓦人被帝国军驱赶，奴隶舰队被梅洛瓦人驱赶……这疯狂的战场！
　　敌人的部队就混杂在奴隶舰队中，在后者的掩护下向前冲锋，跳跃点只要有梅洛瓦人的后继部队出现，就必然有大量奴隶舰队护航，在这种情况下，我们当然没办法投放传送阻断器——那会把所有的奴隶舰队都杀光的。
　　如果在旧帝国时代，或许那些铁血的帝国兵已经毫不犹豫地把眼前的所有生物屠杀一空了吧……但现在却不能这么干。于是梅洛瓦人惊喜地发现自己比之前那些死在空间紊乱中的将军级航母要幸运很多，他们没有在跳跃过程中再被弄死一片。他们的指挥官对新帝国不了解，或许不知道为什么印象中那些无情的帝国军会在这时候手下留情，但他们仍然为这样的好现象而兴奋不已，自以为找到了更多的生机——好吧，他们的庆幸到此为止。
　　当林雪确认后继部队将在几分钟后全部抵达战场之后，她点了点头：“把放大器打开吧。”
　　技术人员立刻着手调整星舰的工作模式，舰载主机开始报告相关设备的启动进程：“精神干涉放大器启动中……主能量网路输出导向变更，本舰武器系统下线，转换为心灵控制信标形态。共鸣水晶连接上线，预热状态良好，充能中……充能完毕，共鸣水晶启动，放大组件工作状态良好，已接受虚空灌注，虚空线路正常，释放心灵控制场……”
　　塔维尔研究晶峰星球的水晶已经很久了，现在看来她利用晶峰水晶制造的这种新设备运转情况还不错，我感觉珊多拉的气息正弥漫在整个舰桥内：就好像当初沐浴在尤拉西斯皇权的光芒下一样，很亲切，很舒服，不过对战场上的其他人恐怕就不是这样了。我接通了和珊多拉的精神连接：“线路情况不错，你可以尽情折腾——对了，展开到哪一步了？”
　　珊多拉的声音空灵地在脑海中回荡起来，和她平时的音调有些不同：“嗯，我感受到大量茫然而且不设防的心灵……这真让人愉悦。荣耀形态已经基本成型，你知道，我是超快速展开的，而且浅浅还在初期帮忙加速了一下，我原本还以为这至少要一个多星期，没想到现在已经接近尾声了，战斗结束之后你可以过来看看，我觉得自己赤道位置有点鼓，可能需要减肥……”
　　我：“……”
　　看样子珊多拉那边进行的很顺利，这应该得益于浅浅的力量，后者现在已经变得更加强大，甚至能干预到“荣耀化”这种原本极难干涉的进程，在浅浅的加速下，珊多拉只用了两天时间便基本上完成了形态转变，即便她是快速变身型的使徒这个速度也委实逆天了点：而这也是我们如此快就对梅洛瓦全面开战的原因，我们一开始就不担心珊多拉的荣耀无法及时出现在战场上的事情，巴瑞安总不可能在第三天就把自己的所有王牌都拉出来跟帝国军火拼吧？
　　“虚空连接稳定运行中，确认心灵控制场蔓延至预定射程。”
　　舰载主机的广播宣告着梅洛瓦人用奴隶舰队充当肉盾的举动到此为止，可以很明显地看到，整个战场上所有的奴隶飞船都骤然混乱了一瞬间。
　　这是因为珊多拉的力量强行抹消了这些奴隶兵意志深处的“杂物”，也就是对梅洛瓦人那种毫无根据的服从性和被扭曲的记忆。当这些东西全部消失之后，奴隶舰队的舰长和驾驶员们立刻陷入了困惑状态，他们就好像刚刚从一场出生以来从未结束的噩梦中猛醒，从一出生就被强行灌输的对梅洛瓦“神”毫无根据的崇拜以及现实中梅洛瓦人的残暴统治形成两份冲突的思潮，在所有奴隶舰队中蔓延开来，而战场上这混乱的环境更加剧了他们的错乱。我得说，对这些刚刚获得自由的奴隶舰队而言，当前的情况可说不上好，所有人都知道，你在一辆一百二十公里时速的跑车上打个盹都能横尸当场，而现在这些飞船的驾驶员是在一架几乎以光速飞行的战舰上打盹，并且这些战舰还一窝蜂地在银河中心飙车，这里到处都是致命的物质射流和能量风暴……
　　幸好，珊多拉关注着这片战场，强大的夺灵者在使徒形态下都能一次控制数个军团的目标，而现在眼前这些奴隶军团更是没有任何精神抗性。很快，战场上错乱的奴隶舰队便恢复了秩序，并且继续向帝国军阵地冲刺——这一次，他们没有开火，也没有再顾及身后梅洛瓦督战队的指挥，甚至他们都没有遵从自己的意志：是珊多拉在控制着这些星舰驾驶员向我军本阵靠拢。
　　奴隶舰队的士兵们压根不知道希灵帝国是什么意思，他们应该也不知道自己被梅洛瓦人驱赶到这个战场上是在和谁打仗，他们是一头雾水地被送来的，我们也不能指望他们在获得自由意志之后立刻就知道找帝国军寻求庇护，所以暂时只能让珊多拉“引导”一下这些迷途的羔羊了。
　　而梅洛瓦人的军团现在已经阵型大乱。
　　所有奴隶舰队一瞬间全部叛逃……这种情况你用任何理论估计都是解释不通的，我想现在梅洛瓦人的指挥官应该是傻眼了，他们搞不清眼前的状况，肉盾和炮灰突然不听指令也让他们原本的战术报废，而就在这一刻的慌乱中，帝国军万炮齐发。
　　“封锁战场，放潘多拉和维斯卡出去！”所有敌人已经落入这绞肉机，我满意地点点头，对全军下令，身旁传来两声轻微的嗡鸣，巨炮已经饥渴难耐的潘多拉姐妹跟脱缰的浅浅一样（你看我们全家都能互相轮流着当形容词用）跃迁到了战场上，她们身后跟着同样饥渴难耐的将军卫队——或者别名疯子轰炸机大队，这群爆炸狂魔冲进梅洛瓦人的将军级航母编队中，二话不说先召唤了四十个足球场的空间内爆弹出来……
　　一切就此尘埃落定。


第一千二百三十一章 礼物
　　当潘多拉以足球场为单位往外扔空间内爆弹的一刻，战斗其实已经进入了尾声。
　　这是一场没有悬念的战斗——当梅洛瓦人用于扰乱帝国军的奴隶舰队全部“叛逃”，他们的伏击被全部计算在内，同时帝国军的支援部队从各个战区抵达战场之后，所有的优势和先机就已经落入我军手中，敌人唯一的优势是他们的数量庞大，不过由于林雪几次精准的预判，帝国军将梅洛瓦的三波舰队完全分隔在战场的三个区域，他们无法张开足够强大的联合护盾，最终在帝国军空前强烈的火力轰炸中，敌人近乎全军覆没，现在在战场上负隅顽抗的只有对方最后一小波部队，这是一群精锐的将军级航母编队，他们的护航舰队已经遭受重创，几乎失去战力，现在仅剩的将军级航母正在将自己所有的无人机倾巢而出，以勉强抵挡狼群一般的帝国突击部队，不过这些敌舰的溃败也只是时间问题而已了。
　　“这些小飞机非常烦人，”当战况趋于平静，指挥中心终于从繁忙中稍微清静下来，我看着来自谍报探针的前线画面，扭头对林雪说道，“看样子它们有一半是在交战的时候在战场上直接回收废弃金属制造出来的，你看，有一些连涂装都没有。”
　　“这种是叫做将军级航母吧……”林雪回忆着我们手头的情报，“那些小飞机的母舰。起的名字倒是挺威风，不过也确实很有些威力……幸好咱们有专门对付这种小飞机集群的防空护卫舰。”
　　我们正在讨论的是梅洛瓦人的主力舰船：将军级航母。这是一种比永恒级小三分之一的椭圆形飞船，圆润的外表看上去仿佛一枚淡金色的细长种子：尽管这种子的体积相当庞大。这种飞船除了位于舰首和两侧的主炮之外，身上最多的就是隐藏在装甲板下的弹射通道，每当那些半圆形的弹射通道打开，就会有蜂群一样密集的金色无人机从里面涌出来，这种和私家车差不多大小、拥有钻石一般多面体结构的小飞行器没有太强的火力，往往十几架甚至几十架集火才能对抗一架希灵单兵战机，但它们却个个搭载着威力强大的自爆装置，这些小飞行器非常敏捷，它们最常用的战术就是数百架蜂拥成一个球体阵列，一边泼洒全部的火力一边撞向较大型的敌舰，然后贴身自爆。由于大批集群，它们互相保护，常规的防空炮和拦截机只能把这些球形阵列一层层地刷掉，却很难摧毁最核心的几架自爆者，因此它们在一开始真的给帝国舰队造成了挺严重的威胁。我相信这种极端的战斗方式一定是梅洛瓦人在旧帝国时代学会的：在那个给旧帝国充当打手的年代，每一个仆从军要想获得更大的重视，都会不择手段增强自己进攻的能力，而他们的常规武器永远不可能和星河媲美，于是他们往往会选择最简单粗暴而且提升显著的武器：大当量自爆。技术简单，迅速准确，威力空前，并且深得旧帝国主人们的赞赏。梅洛瓦人作为老牌的仆从军，在这方面炉火纯青，他们甚至干脆把自爆战机变成了和飞船主炮一样的正规火力，这东西几十架上百架聚集在一起自爆，内部搭载的幽能炸弹甚至能产生和帝国列装的中型跃迁导弹一样的威力，我们有不少中小型舰船就是被这种抽冷子自爆给炸沉的。
　　不过梅洛瓦人的将军级航母仍然无力对抗永恒级这样的帝国母舰，后者船坚炮利，超强的护盾系统和周围的边疆级护卫阵列根本不怕这个级别的攻击，一个自爆战机阵列同时自爆，对永恒级护盾造成的损伤甚至还没有护盾刷新一次的当量大，而且永恒级的装甲板下面藏满了防空炮和拦截机，作为一种典型的“丧心病狂+移动炮管”式的主力母舰，永恒级缺乏有威力的副炮，而且灵活度也有所欠缺，所以它们需要有在密集的突进型敌人面前主动保护自己的手段，永恒级母舰的防护主要来源于两点，第一是其护航舰编队，一个永恒级母舰往往搭配三至六座边疆级堡垒舰以提供额外的联合护盾，再搭配同样数量的远征级星舰以补充自身在中型火力上的不足；第二则是其身上那数量庞大的防空炮阵地。永恒级常规型号长轴通常是七十至八十公里，特装型号甚至能达到百公里，如此广阔的表面积意味着它们不但有更高的着弹几率（没办法，母舰都是巨型标靶，我就不信一个百公里长的玩意儿敢用机动防护的），更有超大的防空炮阵地，你把这玩意儿横着放在地球上，它能从北京直接躺到天津去——这一路上你想想得有多少个防空炮吧，作为一艘没法安装更多副炮的母舰，永恒级的反应炉除了给星河供能以及支撑护盾，剩下的就是维持这铺天盖地的防空炮阵地了……
　　梅洛瓦人的自爆战机只要从永恒级周围飞过，基本上是以粉尘状缓缓飘远的。再加上我们还有大量专门用于对付小灰机的防空护卫舰，梅洛瓦人的将军级航母在帝国军的中小型战舰身上取得了一部分战果之后，很快就被完全压制了回去。
　　有时候质上的差距，不一定能用量来弥补啊。
　　然而，将军级航母虽然对帝国军战力只能算一般，但我却看出来，这是一种极其适合仆从军使用的战舰。
　　它们使用较为“温和”的弱幽能——虽然在帝国技师眼中这种应该叫劣质幽能——这使得将军级航母不像大部分帝国星舰一样存在特定的高辐射区，普通种族也可以在这种飞船内长时间工作，而不用担心染上致命的幽能辐射晶化综合症。后者是一种新兴的、在仆从军中出现的辐射病：长时间暴露在幽能环境下的碳基生物和绝大部分硅基生物会产生肌体病变，因幽能的广谱侵蚀性而产生部分身体结构向幽能水晶变质的症状。当然，这种疾病一出现，科研中心那帮实验狂就找到了治疗方法，并且没有让这种疾病产生什么危害，但这种情况仍然在很大程度上削弱了仆从军的战斗力，而且不管怎么说，辐射病也是很令人扫兴的事情。现在梅洛瓦人这些将军级战舰给我带来一些灵感：这是一帮从旧帝国时代就跟着希灵使徒摸爬滚打的家伙，他们在仆从军这个“职业”上可是有很多“心得”的，他们的飞船好像就是专门为了普通种族而设计，辐射低，保证了足够的威力，而且很明显，它们都能跟得上帝国战舰的战斗节奏，或许梅洛瓦人还专门为此设计了更高效的战斗辅助AI来弥补常规种族思维速度方面的不足。现在帝国军统部还在组织一帮专家学者，成天研究一般常规种族的肉体耐受度和帝国装备之间的平衡点，为了制定那据说加起来有好几个G的技术标准手册而每天揍的鼻青脸肿的，现在他们应该能省省了，这眼前不就有一大群现成的标准么？梅洛瓦人为了能让身为普通种族的自己使用尽可能强大的幽能设备，已经研究不知道多少万年了……
　　想到这我就满意地笑起来，我相信图拉佐手中一定有很多技术资料，看样子那个老爷子还有很多潜在价值——真庆幸当时自己及时拦住了潘多拉，否则一米二一旦发起飙来把图拉佐打的形神俱灭，那真是叮当也回天乏术了。
　　“你笑的很猥琐，”林雪默默地看了我一眼，“我已经给你拍下来发微博了……”
　　我：“……”
　　当初没有阻止XL传媒的建立就是我在影子城规划工作上最大的失误！
　　此时梅洛瓦人最后一支舰队终于也在帝国军的炮火下瓦解，他们最后一艘将军级航母被一艘重型突击舰贴脸投弹，从正中被炸成两截，断裂的舰船残骸在剧烈的爆炸中飞快解体，浓烟扩散成一个巨大的球体，在银心错乱的物质射流推动下，这些残骸和其他舰船残骸走上了一样的道路：成为银河中心所释放出来的物质长河的一员，在不断瓦解的过程中渐渐被推离这个疯狂的地方。而在战场边缘，梅洛瓦人仅剩的逃生船正在徒劳地向远方奔逃——理论上，他们是不可能逃离这个地方的。
　　战场已经封锁，整个银河中心都处于高精度索敌系统的监控下，任何逃离这个战场的舰船都会遭受超时空炮火的狙杀，小型逃生船根本扛不住哪怕威力最小的一次炮击。
　　但我们还有别的计划，这些逃生船必须活着逃回去，连带着珊多拉为他们准备的一份“小礼物”一起。
　　“把那两个人带上来。”林雪下令道，很快，指令大厅的闸门便打开了，数名希灵大兵押解着两个面容憔悴的梅洛瓦人来到我们面前：“战俘已送达，长官！”
　　我点点头，打量着这两个脸色苍白的梅洛瓦人，这是两个“老朋友”，如果他们还能思考的话，现在一定还对第四区的生活经历记忆犹新——是的，这就是之前诱捕到的那两个梅洛瓦人，可以说，这两人是一切的开端，正是借由这两人，我们找到了梅洛瓦人的地盘，而现在，也要由这两人，继续给梅洛瓦的灭亡之旅添一把火。无需多言，眼前的两个战俘现在恐怕也没有回答问题的神智了。他们形容枯槁，疲惫不堪，仿佛随时都会休克过去，但这状态却不是由于受到了什么虐待，而是因为在过去的四十八小时里，他们一直被绑在这座旗舰的舰首。
　　是的，就是和那套巨大的心灵控制放大器绑在一起……他们甚至被直接镶嵌在那块共鸣水晶中，整整两天两夜。珊多拉的心灵能量不断冲刷、改造、扭曲着这两个凡人的意志，如今，他们作为人的灵魂内核已经彻底瓦解，除了这身皮囊之外，他们的精神世界空空如也，所余下的，只有珊多拉“种植”在他们灵魂中的心灵力量。
　　浅浅好奇地在两个战俘眼前晃晃手，后者毫无反应，就跟牵线木偶一样。
　　“阿俊，珊多拉说的那什么污染体……真的这么厉害？”
　　“我绝对相信。”我心有余悸地点点头，想起一天前，当这两个战俘被改造过半的时候我们用另外几个梅洛瓦战俘做的实验。后者仅仅是和这两个“污染源”对视了一眼，便立刻遭到侵蚀，在短短的几个小时内怀着毫无来由的恐惧和绝望感情先后选择自杀。后来我们认为这种心灵污染生效速度太快，容易在第一时间被梅洛瓦人发现并针对性隔离，才又进行了后来一天的改造，好让污染速度放慢一些。现在两天的改造过去，这两个梅洛瓦战俘已经成为相当完美的心灵瘟疫爆发源了。
　　“丫头，交给你了，”我拍拍浅浅的脑袋，阻止她继续在两个已经变成活死人的战俘身上敲敲打打，“根据图拉佐提供的情报，我们已经把来自‘神之国’的敌军的逃生船给你标注出来了。”
　　“哦了，”浅浅自信地一点头，瞬间身上的气场就是一变，“除了那些逃生船之外，剩下的人能全杀掉么？”
　　我愣愣地点点头：“……你自己看着办。”
　　当时间女王的力量蔓延开之后，整个战场都仿佛陷入泥潭，万事万物慢镜头一样逐渐凝固，最终，这残骸满布的混乱地带变成了银河中心一个凝固的气泡，那些即将逃离战场的梅洛瓦逃生船被定在逃出生天的最后一步上，而浅浅，则带着两个“礼物”来到了其中一艘逃生船上。
　　唯一身处时间静止之外的我们看着眼前这诡谲的场景，浅浅的力量总是能给人带来一种现实与梦幻交融的错觉。我们看到浅浅乘坐的穿梭机一闪而过，然后梅洛瓦人的飞船仿佛恢复活力一样重新慢慢加速，他们四散逃亡，马力全开，在这些逃兵自己眼中，或许他们的逃生船速度飞快，转瞬已经快要超过光速临界点，然而在我们眼中，这些飞船慢的简直可笑，甚至它们周边的光焰都在慢腾腾地扩散着。然后大批梅洛瓦逃生船开始在飞行途中分裂，腐化，瓦解，甚至如同幻影一般慢慢变淡消失，当浅浅回到指令大厅的时候，百分之九十的梅洛瓦逃生船已经变成了宇宙中四散的碎片和暗淡的虚影。时间在这一刻重新流动，被肢解的逃生船化为飞速迸溅的碎片冲向宇宙深处，只有数艘小船逃出生天，而珊多拉的礼物，就在这些小船其中之一上。
　　“那些凭空消失的飞船是怎么回事？”
　　我很好奇地扭头问浅浅，后者刚刚从战斗状态恢复过来，正一脸苦兮兮地在那郁闷：看样子刚才黑化版的她一定在战场边缘做了很多挺挑战胃口的事情。
　　“我切断了他们的部分时间线，然后他们就被拆成无数个部分被送到这个世界从诞生到现在的各个时间段了，”浅浅解释着，“比如脑袋在宇宙大爆炸时期，胳膊在新石器时代，大腿在……唔……阿俊，我有点恶心……”
　　我：“……”这姑娘的俩人格这辈子估计都无法统一了。
　　“真希望巴瑞安能亲自去跟那两个瘟疫源见面，”林雪说道，“这样大概能少很多麻烦。”
　　“估计不太可能，在这个节骨眼上，巴瑞安可没工夫去过问两个从战场上捡回来的傻大兵，”我摇摇头，“而且精神瘟疫不一定能感染到巴瑞安那种等级的家伙，梅洛瓦人也是接受过帝国技术改造的，尤其是图拉佐、巴瑞安那样的种族领袖，他们的意志力肯定超强，不一定能被感染。”
　　勤务部队开始打扫战场，回收那些还有大修价值的舰船，顺便收拢一下梅洛瓦人的飞船残骸，这些东西虽然技术水平不高，但也有一定研究价值，比如用来分析旧帝国仆从军的战斗形式和改造方向之类，研究所那些兴趣小组应该会对这东西感到满意。我们则准备带领大部队先返回银河边际。
　　空间通道已经建立，我回头看了看跟在帝国舰队后面的一大群“新朋友”。
　　“这些飞船先带回去吧……”大小姐打了个响指，“虽然不知道能帮上什么忙，但既然救下来了也不能放着不管，将军星的外可是有很大空间的。”
　　那些奴隶舰队仍然处于茫然状态，现在是珊多拉在用精神暗示告诉他们应该怎么做，这些奴隶或许知道自己已经获得自由，但他们不知道这自由是怎么来的，也不知道给他们自由的人是什么来头，甚至……他们不一定理解自由是什么意思。这些人已经被奴役了许多代，他们中还记着自由滋味的人恐怕已经不剩下多少了。带回去之后我们还有不少工作要做，其中一件……
　　恐怕就是给这些奴隶兵上科普课吧。
　　而接下来要考虑的，就是让图拉佐尽快开始他的跨世界暴动计划。


第一千二百三十二章 反抗是智慧生物与生俱来的力量
　　这里是银河边际，而这个银河位于梅洛瓦人统治区实力较为薄弱的区域，它与另外数个规模较小的天体群相邻，彼此之间偶有物质交换，这数个星系共同组成了一道横亘太空的恢弘城墙，在其范围内，原本的梅洛瓦军事节点已经荡然无存：那些能对数千万甚至上亿光年的区域进行监控和统治的暴君堡垒如今灰飞烟灭，这处边境地区就和其他几个宇宙的远疆战区一样，现在落在帝国军手中。
　　我们已经在这颗年轻的恒星外围建立了十几座昼夜开工的战争工厂，除军团正规主力之外，我们的最下层军事单位现在以立方级的速度暴增，这些新近生产出来的战争傀儡和游荡部队在过去的两天内已经抵达本星系每一个角落，梅洛瓦人设置在这一片战区内的小型军事设施被他们一个个扫平，最终，敌人在这横亘宇宙的星系城墙中最后的反抗力量也被扫除干净。巴瑞安无力阻止这一切，他只能眼睁睁看着自己设置在边境地带的基地一个个失去信号，后者发出的呼救信息在过去的四十八小时里响彻宇宙，但“神之国”无力回应他们中的任何一个。巴瑞安应该已经放弃了这些无法救援、彻底落入帝国占领区的哨站，他可能会收集自己最后的兵力准备一次绝地反攻，当然也有可能正在准备一次大逃亡，反正这都没什么意义，他正在一步步走向灭亡，这一回，他不能再次逃亡了。
　　而皇家舰队在占领了这处“太空城墙”之后，也暂时停止了向几个远战区增派兵力，第一阶段的军事目的已经达到，那就是在敌人反应过来之前摧毁他们的边疆和部分远离首府的工业中心。现在，是时候稍稍整顿兵力准备下一阶段的行动了：如果巴瑞安不打算主动出来，那我们就一路向他的神之国碾压过去，看他到底什么时候才会下定决心打出自己最后一张牌。
　　将军星仍然是一副地狱的模样，这颗原本还算有点生气的生态星球被EOP-03烧融过一次，尽管经过了一定程度的“处理”，现在它还是有大面积地壳处于半熔融状态，从太空看过去，这颗暗红色的星球表面沟壑纵横，遍布大大小小的明亮纹路：那是岩浆形成的河流正在奔腾不息，它的地表形态每时每刻都在改变，一天之内就会有新的高原和山脉隆起，盆地和峡谷下沉，而在第二天，这些脆弱的地形又会被新的山峦低谷所代替，地质活动的空前剧烈导致这颗星球的面貌一直在频繁刷新，而只有位于星球赤道的一圈，地形才显得稳定下来：那里的温度明显更低一点，而且某种看不见的能量场阻止了岩浆的流动，这种能量场一直蔓延到地幔深处，仿佛无数铆钉一样，将其上方的地壳“钉死”。这个环带就是帝国军事基地所处的位置。我们以将军城为中心，干脆绕着星球赤道建立了一圈生产基地，用于制造基层士兵和战争机器，而在这个环带上空，太空中有对应的一圈太空工厂，用于制造各类中小型战舰。我们用希灵主机亲自监督这些工程，使得所有设施的建筑速度简直跟打了鸡血一样，那群小丫头真是工作卖命，而且我很庆幸泡泡在我们出发前就生出了这整整半个篮球场的闺女。真的，你不知道当整整半个篮球场的量产泡泡站在自己面前的时候，那种内心震撼感是多么微妙，我当时甚至无视了旁边嚷嚷着“奥义？多重闺女分身之术！”的孩子她妈……
　　而在将军星上空，还有一个比较特殊的舰队聚集区，这个聚集区显得有点杂乱，各种型号乱七八糟，模样千奇百怪的飞船停放在一起，百分之九十的飞船都处于引擎静默状态。这些飞船的体型和帝国星舰比起来，绝大部分都像小舢板一样，以至于它们和旁边的几艘永恒级“看管者”一对比简直成了一群蚂蚁，这些飞船好像一片灰色的静态雾霭，被凝滞力场固定在高位轨道上，因为大部分飞船都处于低能耗状态，它们看着死气沉沉，远观如同太空中的“汽车坟场”。
　　这些飞船就是昨天被我们带回来的原梅洛瓦奴隶军们，现在停放在将军星上空的只是这支庞大舰队中的一小部分，更多的飞船现在都停泊在恒星系引力边界上，帝国军在那里也有一个临时基地，可以对这些飞船提供足够的保护——不过也没什么可保护的，毕竟这处太空城墙已经属于帝国占领区，在这里绝对安全。
　　不过在准备和这些梅洛瓦奴隶军交流的时候，我们遇上一点小问题：对方压根没有一个发言人，甚至没有一个比较公认的代表可以派出来。我想和奴隶兵中的领袖说话，但得到的却是一份长达二十六页的名单！他们平均每一百艘船（不论大小，小灰机都算）就可以算作一个独立编制的舰队，其中自有一个所谓的指挥官，而这些零零碎碎的小部队之间几乎联系，他们不属于一个更大的编制，互相之间也没有太多了解，更不存在统一认可的长官，因为巴瑞安不允许这种可能导致奴隶实力壮大的情况出现——他有时候也不太信任自己的洗脑技术，所以干脆把奴隶种族都分割开来。
　　这种局面导致浅浅和林雪扔了五分钟的色子，才最终随机选出几个奴隶舰队指挥官来和帝国军高层交流，当然，她们俩只有三十秒在干正事，剩下的四分三十秒……她们在扔色子比大小……如果我没及时发现的话，这俩活宝大概能扔到晚上开饭。
　　扔色子选大使这事儿看上去有点不靠谱，但我觉得也没有更靠谱的办法，这些奴隶种族被巴瑞安控制在一种令人发指的“无知状态”，他们同阶级内每一个个体基本上都没啥差别，那些指挥官估计也是一样，让林雪帮忙扔色子起码还能体现一下先知的伟大，是吧？
　　“陛下，奴隶军的代表已经带到。”
　　正在这时，从门口传来一个无机质的声音，打断了我的思考，我抬头一看，原来奥拉正站在门口——有时候我也叫她面具姐，貌似这位首领蜂之祖也没什么不高兴的意思——而在奥拉身后，跟着三名穿制服的陌生人，他们身上的制服也没个统一标识，看样子巴瑞安从来没考虑过给自己的“仆从军”整顿整顿装备的事情。三名陌生人有一人是青年男子，看上去二十多岁，体格精壮，很有军人气度，站在他旁边的却是一个看起来顶多也就十七八岁的年轻姑娘，后者虽然穿着军装，可是这年龄和略显单薄的身材怎么看都不是军人模样，而在这一男一女身后则是一个体型异常高大的异貌外星人，后者和地球人类的区别相当明显，他身高将近两米，皮肤呈现出淡绿色，脖子短粗，头颅在身体上的比例也比人类更大，而且其裸露在外的皮肤上没看到任何毛发，我没办法给这样一个相貌奇特的外星人判断年龄，只能大致猜测他正身处壮年：至少，他也是个军人不是？
　　这三人服装各异，容貌特征也有很大差别，但现在三人表现出来的情绪倒是挺统一的：都很不安，面露困惑，他们努力用军人的素养来让自己保持镇定，但这无法完全掩盖其贸然进去陌生环境的不适应感。我估计外面那些铁打的帝国兵也给了这三个陌生客人不小压迫。不管怎么说，希灵帝国的军事基地都不是个适宜做客的地方，尤其是在战争状态下，那些帝国军人身边硬邦邦冷冰冰的铁血气氛绝对让你要多紧张有多紧张，仿佛这里每一个直立行走的生物都会择人而噬似的。
　　“坐吧，不用紧张。”我示意三个看上去紧张兮兮的奴隶军指挥官落座，莉莉娜立刻从另外一边的桌子下面钻了出来，蹦蹦哒哒地来到三人面前上下打量一番，然后嘀嘀咕咕地走开，继续跟叮当玩去了。三个客人被这个突然钻出来的小女孩吓了一跳，但很快，后者那副“机灵可爱”的模样就让他们会心地微笑起来，紧张的气氛顿时缓解。我向莉莉娜投去一个赞许的眼神，后者跟我呵呵傻笑，仿佛她啥都不知道似的。
　　“自我介绍一下，我是这里的最高长官，也是帝国最高统治者，不过你们叫我陈俊就行了，我不喜欢规矩，”我一边说着一边顺手关掉手中的数据终端，三人的视线忍不住在数据终端上扫了一下：那上面一闪而过的是“神之国”的全息投影，“现在感觉怎么样？精神应该快稳定下来吧。”
　　“脑海中轰鸣作响，一开始几乎无法思考，但现在好多了，重新控制自己身体的感觉真好，”那名精壮的年轻男子首先说话了，“陈……我还是叫您陛下吧，这里的士兵是这样称呼的。我们现在很困惑，到底发生了什么？这一切……这……抱歉我想不到太好的说明方式，但我所知的一切好像都天翻地覆，我所知道的东西突然都换了新的面貌，连我现在的思想都好像是从未有过的……我甚至感觉自己不再是自己，您看，是不是能解释一下现在的情况？”
　　看样子对方在“礼节”和“规矩”方面还挺谨慎，估计是这里严肃的士兵和一丝不苟的军官们让他以为我刚才那句话只是在客套吧。对方迫不及待地提出了自己的一系列困惑，他需要一个解释，好明白到底是世界疯了还是自己疯了。我思索着，要如何才能让一个从未自己思考过的人去理解这样复杂的现实，然后我有了决定：从兜里掏出两个小药丸来，一个红色，一个蓝色，他要吃下红色那个我就给他看看现实的荒漠……
　　林雪默默地看了我一眼，在大小姐毒舌之前，我顺手把俩巧克力豆塞进她和旁边嗷嗷待哺的浅浅嘴里，然后面对三个客人深深吸了一口气：
　　“我给你们讲个有关叛国贼的故事，这个故事是这样的，很久以前，有一群大牛逼……”
　　一个小时后，我口干舌燥，词汇枯竭，但总算把事情说明白了，大致捋顺了希灵帝国是什么，梅洛瓦人是什么，叛国和平叛是怎么来的，以及梅洛瓦人平常是怎么干的，最重要的是，在这一系列纷繁错杂的事物中，奴隶种族们始终承担着怎样的角色，我相信眼前的三个人都能听懂：尽管他们出生以来就受到洗脑教育和神经毒剂的影响而从未独立思考过，但这并不意味着他们就是傻子，连阿奴丽丽那个被严重摧残，以至于失去了数学能力的种族都能保留几十万人的反抗火种，眼前这些留有高科技和更多自由思考机会的奴隶种族更能明白一切。
　　然而我不敢确定的是，这些从未进行过自由思考，也从未主动产生过反抗想法的奴隶们，即使真的突然被卸下了枷锁，他们会知道反抗吗？
　　或者说，他们知道“为自由而战”这几个字究竟怎么翻译吗？
　　从未尝过自由的滋味，也就不会对失去自由有什么遗憾，我们所解救下来的这些奴隶兵已经很好地表现出了这点，他们如今所流露出的最显著的感情就是困惑和迷茫，其中一大部分原因却是因为突然没有了“主人”的命令而茫然无措。据说阿奴丽丽所投身的那个反抗组织需要用一年半载的光阴才能让一个麻木的同胞燃起奋斗的斗志，而我们貌似没有这个时间。然而图拉佐已经信誓旦旦地表示，他能掀起一阵席卷所有宇宙的奴隶叛乱，我倒是很好奇：这貌似不怎么容易。
　　“那些神……我是说梅洛瓦人，其实曾经是入侵者？”那名有着绿色皮肤的异貌男性嗓音低沉地开口了，“嗯……我现在能回忆起他们所作的事情。当时我感觉一切都理所应当，现在回忆起来却让人不寒而栗，但一直以来我们竟然都毫无置疑地承受着一切……这就是洗脑的力量？”
　　“他们的统治就要结束了，”林雪在旁边悠悠然地说道，“我们会干掉所有叛徒，嘛，只是不知道你们能不能起到点什么作用，看上去即使获得了自由，你们也缺乏干劲的样子……嗯，这不重要，在这场战争中，你们是否反抗梅洛瓦人其实也无足轻重。”
　　林雪大概是想刺激一下眼前三个奴隶指挥官，好看看他们有多少反抗精神，不过对方中那个年轻女性只是颇为不可思议地睁大了眼睛：“他们是那么强大！真的可以被摧毁？”
　　这就是多少代人持续不断被洗脑统治的结果：梅洛瓦人不可战胜的形象已经在他们脑海中根深蒂固，在这个前提下，要让他们群起反抗所要面对的第一个问题，就是要让他们意识到梅洛瓦人其实也很脆弱，如果刨除了那些偷窃来的技术和设备，梅洛瓦人其实并不比其他凡人种族强大多少。
　　“看看这个星球，”我随手打开了全息投影，上面显示的是将军星岩浆横溢的太空视图，“你们在太空中应该看到了这一幕，这里是梅洛瓦人的一个军事要塞。”
　　三名指挥官点点头，他们知道这个地方。
　　“攻占这里，用了十二分三十五秒，”我耸耸肩，“梅洛瓦人没什么好怕的。现在你们已经自由了，但是否反抗那些家伙是你们自己的事，我可以明说，即使你们就这么沉默下去，梅洛瓦人也会被消灭，但你们整个种族都会失去至关重要的根骨，自由将变得毫无价值。”
　　自由将变得毫无价值，这些种族对帝国而言也会毫无价值。如果他们表现出完全逆来顺受的本质，或许珊多拉也会失去对这些土著生物的兴趣，而放任他们在这些荒凉的战后世界自生自灭，我相信以珊多拉的性格会做出这样的决定。
　　“我们应该反抗，”年轻的男性军官开口了，很出人意料，他在说这些话的时候竟然表情平静，既没有恐惧和不坚定的表情，也没有必要的愤怒，他只是很糊涂，“但我们不知道该怎么办，反抗的话……难道就这么直接冲击他们的基地？我们的家园怎么办？那些地方仍然……”
　　“紧急通讯，”一直侍立在一旁的奥拉突然出声打断了这名军官的话，她的水晶之翼打开，投影出一系列来自其他星球的画面，看上去是梅洛瓦人和当地土著的冲突场景，“陛下，来自第二战线通讯网。巴瑞安对银心战役的巨大损失非常愤怒，他迁怒到了那些奴隶种族，现在梅洛瓦人正在集结‘训诫者’前去‘惩罚’后者，已经有四个奴隶星球遭到残酷镇压。图拉佐有一条附加信息，他已经动员保守派力量去牵制这些‘训诫者’部队，但他希望能尽快开始下一步行动，否则保守派提前暴露的可能性很高。”
　　我正待说话，却听到旁边传来“砰”的一声，那名年轻的男性军官不知何时已经站了起来，怒目圆睁，一拳砸在桌子上：“……那……那是我的星球！！！”
　　“反抗是人与生俱来的本能，”莉莉娜的声音在脑海中响起，“无需引导，只要给予足够的刺激。老大，跟珊多拉大姐头说一声吧，下一阶段该开始了。”


第一千二百三十三章 暴君的黄昏
　　反抗是智慧生物与生俱来的力量，无需引导，只需要足够的压迫。
　　梅洛瓦人上千年的洗脑和精神奴役政策不可能从根本上改变生命的本质，他们用神经毒剂和脑波抑制装置建立起来的狂热信徒集团根本不存在任何根基，这是一个空中楼阁般的统治结构，忠诚和信赖完全建立在恐惧和幻觉的基础上，一旦这些幻觉被更加强大的力量强行驱散，获得了自由思考能力的人类断然不会容忍那些毫无来由的暴政——当梅洛瓦人派出“训诫者”，对无辜的奴隶种族大开杀戒的一刻，那些刚刚获得了自由意志的奴隶舰队立刻就被怒火所催动起来。
　　梅洛瓦人仅仅扭曲了他们效忠的思想，却没能扭曲他们正常的人类感情，即使是奴隶，也无法容忍自己家园被如此践踏的一幕。
　　其实梅洛瓦人一直都在这么做，只不过原先他们的暴行都被神经毒剂、洗脑手段和冠冕堂皇的“慈爱”言论所掩盖着，而现在巴瑞安扯掉了最后一块遮羞布，把所有暴行变本加厉地放在台面上，他看样子已经彻底不信任自己的奴隶兵们，在帝国军带来的巨大压力面前，他竟然认为首先扫平“潜在的叛国者”才是维持自己统治的优先事项，不得不说图拉佐的看法是对的：从叛国的那一刻开始，巴瑞安就已经疯了。
　　梅洛瓦人迟早会对自己的奴隶种族动手，这是我们一开始就料到的，甚至可以说，这就是帝国军推动的。因为不管怎样，只要帝国军发动攻击，巴瑞安就肯定会把奴隶舰队送到战场上，而只要奴隶舰队出现，我们必然不能对这些原本就是受害者的种族展开屠杀，所以奴隶舰队在战场上受到帝国军“特殊关照”是必然的局面，只要这样的局面出现，巴瑞安就肯定要惩罚那些奴隶舰队的家园世界和他们的同胞……这是一个早就没法避免的进程，并且即使帝国军和梅洛瓦军队之间的交锋延迟一阵子，图拉佐也会发动多个世界的奴隶暴动，到时候仍然要发生梅洛瓦人大规模血腥镇压的事情。不管怎么说，这些奴隶种族都必将经历一场惨烈的牺牲才能换来自由。偶尔我会因此感觉压抑，但这也是没办法的，任何自由都需要代价，不存在从天而降的天国——那只能是另一个牢笼，这些奴隶种族需要一番阵痛才能再次站起来，我们提前了这一过程，其实也是避免了更多的奴隶种族茫然无知地死在梅洛瓦人的暴政下。根据巴瑞安的精神状况，我甚至怀疑总有一天他会把种族灭绝当成一种乐趣，到那时候，奴隶们就是想反抗也为时已晚了。
　　当那三名奴隶舰队指挥官返回自己的飞船整顿军队的时候，我孤身一人来到了将军城指挥中心的最深处，这里有一个庞大的地下建筑，坚固的防护层包裹着这个金属设施，将其沉没在将军星的岩浆深处。这个建筑内部空旷，仅有一组唯一的设备，那就是位于核心大厅中间的一座巨大无比的水晶以及水晶周围的一圈环形放大器……这水晶是如此巨大，几乎可以被看做是一座小山，在这座水晶山周围，则萦绕着蜂鸣般若有若无的声响。在过去的几天里，图拉佐已经利用自己的渠道把那些共鸣水晶洒遍所有存在奴隶种族的地方，形成了一个跨越十三个世界、拥有数以亿计的节点的精神放大网络，而眼前这座巨大的水晶就是所有共鸣水晶的控制中枢，珊多拉的力量聚集在这个中枢上面，当这个大厅的放大装置能量达到峰值，网络就会启动，每一个奴隶精神深处被强行植入的外来思想都会被冲刷掉，巴瑞安营造千年的“神圣统治”将在一瞬间土崩瓦解。
　　在那之后，我们会对神之国发动总攻。
　　“系统——启动——正在同步网络——”
　　大厅中的智能主机识别了我的操作权限，依照设定好的流程，它开始唤醒位于本地恒星系边际的二十六座二级放大节点，这些放大节点两两一组，通过虚空信道和每一个世界的水晶网络连接在一起，设备充能的嗡鸣声从低沉转向高亢，眼前的水晶山也随着微微震颤起来。我看了看悬浮在身旁的设备读数，上面是一大堆看不明白的数据流，但在数据流旁边，有一个大大的箭头指着一个按钮，箭头下面有一行字：等数据变红的时候按这个——珊多拉留。
　　我：“……”这时候就默默地感叹一声珊多拉的贴心吧。
　　我不是很明白这种高端设备的操作过程，但没办法，这个地方只有自己才能进来，后续的很多操作也只有自己才能独立完成，珊多拉的力量过于强大，当她在荣耀形态更是如此，而这么强大的力量又被一套共鸣水晶阵列集中在这么个小小的大厅里，可想而知这里的心灵能量充沛到什么地步。有这么一个说法：神的力量之强，致使凡人只要看一眼神的光芒也会被烧瞎眼睛，在这里就是类似的情况，哪怕珊多拉不采取任何行动，她所流露出来的气息也是致命的，普通生物进入水晶周边百米范围内就会瞬间被烧成白痴，浅浅和林雪那种等级的首领级人物在这里也会感觉头晕脑胀，只有我这特殊的体质才能完全免疫这里的环境。说到底还是这个共鸣网络的技术不太成熟，毕竟是我们临时搭造起来的玩意儿啊——要不是为了对付巴瑞安，帝国可绝对不会有兴趣制造这种大规模的精神控制网络，珊多拉虽然是夺灵者，但她对使用精神奴役来统治人民却是深恶痛绝的，一个正常的希灵使徒，绝不会对效忠于帝国的人动手。
　　当系统启动的时候，我检查了一下这个临时搭造起来的网络，发现一些熟悉的人名挂在活动列表里，除了图拉佐之外，排在最前面的竟然是阿奴丽丽：这个最早和我们接触之一的土著少女，现在竟然在反抗阵线最活跃的职位上么？
　　“没想到是你在负责反抗组织的对外联络，”我和阿奴丽丽打了招呼，看到她的名字列在联络官一栏中，顿时有些意外地说道，“图拉佐应该已经把计划告诉你了，现在网络正在启动。”
　　“是的，这里情况正常，被观察的几个同胞正在‘清醒’，”阿奴丽丽身上穿着一身干练的制服，和当初那个穿着粗麻布衣裙、土里土气的土姑娘简直是两个人，现在的她，看着就好像一个在军队中历练起来的星舰指挥官，“导师已经联络了同一个银河范围内的其他几个反抗组织，我们会同时发起行动——捣毁梅洛瓦人的重工厂和原材料基地，切断他们的后勤线。这已经是奴隶种族能做到的极限了，我们无力直接和他们的军队对抗，甚至没办法和他们的训诫警察对抗。”
　　我点点头，这些计划都是之前商定好的。当图拉佐的行动开始之后，梅洛瓦人必然会把一部分注意力转移到这些发动叛乱的星球上，在他们开始行动时，帝国军会派一些干扰视线的“狼群”部队介入这些奴隶星球，阻拦梅洛瓦人的“训诫”工作，这样巴瑞安就会再次被转移一部分注意力，这时候，就是真正的主力军团进攻神之国的时机了。
　　“大概会有很大的伤亡吧……”阿奴丽丽看着我操作那些复杂的设备，突然有些感伤地说道，“我听说在远疆已经有一些星球被梅洛瓦人的训诫警察攻击了，他们随意轰炸，宣称那是神罚，这样的事情应该很快就会发生在这里……如果是牺牲在反抗的战斗中这样还算有意义，但在那之前，很多人恐怕会在茫然困惑的状态下被杀死……这算什么，在黎明前的最后一刻黑暗中倒下吗？而且直到倒下的时候都无从知道真相……”
　　“这是不可避免的，”我暂停下手里的操作，叹了口气，“或许帝国军的出现导致很多平民提前死在这场解放战争中，但如果我们不这么做，时间愈发推移，将来死的平民就会越多，一个疯子是不会主动停下脚步的，巴瑞安更是一个极端的疯子。”
　　其实还有半句话我没说：同胞的死亡才能更加激发出那些奴隶舰队的反抗精神，这是一个很残酷的等式，然而在战争中，很多事情就是这样残酷，生命宝贵，但对整场战争而言，仍可称量。
　　“啊，别介意，我不是对你抱怨什么的，”阿奴丽丽可能是觉得自己现在这精神状态有些抱歉，赶紧摆摆手说道，“我也是导师一手栽培起来，这点见识还是有的，只是……毕竟是自己的同胞，看着他们这样麻木，而且保持着麻木的状态死去，真是很难受的事情。如果是我，宁可在知道真相之后战斗而死，也不愿意这样麻木不仁地倒下，这太令人遗憾了。”
　　“那就加油吧，我们一起努力，让一切尽快结束，”我呼了口气，确认最后一组放大矩阵已经连接上线，大厅内响起了智能主机的进程通告：系统启动流程完毕，“现在去通知图拉佐，他的工作……开始了！”
　　我想，巴瑞安现在一定正在经历他一生中最黑暗的时光。
　　根据掌握的情报，银心那场战斗中，梅洛瓦人一共投入了他们全境一半以上的主力舰队，也就是说巴瑞安手下一半的正规军都在一场战斗中损失殆尽，梅洛瓦人用了上万年来研究帝国技术，改进自己的武器，但在和真正的帝国舰队对抗之后，这些山寨科技还是一败涂地。这般巨大的损失让那个暴君为之震怒，他很快就得知了在战斗中奴隶舰队被帝国军庇护的情况，于是坚信自己的统治下的奴隶种族已经背叛自己，因而派出了“训诫者”。然而就是这些训诫者，反而侧面帮了图拉佐一把：图拉佐将训诫者的暴行收集起来，发送给每一个反抗组织，这都成了足够激发人民怒火的铁证，恰在这时，笼罩十三个宇宙的心灵力量横扫了所有奴隶种族。
　　一夜之间，数以兆亿的奴隶们清醒过来，他们从禁锢了自己全族上千年的幻觉和催眠状态中猛醒，睁开眼睛，看到自己的家园正在被一群暴徒所焚烧。那些暴徒身上洋溢着虚假的神光，光辉万丈的战舰上搭载着成千上万个扭曲的恶魂，奴隶们经历了短暂的困惑，随后便在梅洛瓦人持续的暴行下愤怒起来，冲突开始在无人组织的情况下零星爆发，但梅洛瓦人的训诫者根本没有在意——这样的混乱在各方微妙的平衡和容忍下持续了大概两天时间，图拉佐认为时机已到，愤怒已经被积累起来，梅洛瓦人也暂时被宣泄暴力的快感所冲昏头脑，于是在他的授意下，无数个由当地土著组成的、有组织有几率，甚至有制式武装的反抗集团雨后春笋一般冒了出来！
　　巴瑞安和他的鹰犬从来不知道这些反抗组织的存在，他们一直以为发生在奴隶星球上的反抗行为是“动物感到疼痛时的条件反射”，他们甚至没有及时发现自己的洗脑效果已经结束，这导致奴隶集群暴动的效果比我们预期的还好。
　　在远离神之国的一个奴隶星球上，一架满载着“训诫警察”的武装运兵舰在抵达轨道的时候遭到了强火力的攻击，运兵舰上所有的梅洛瓦人和飞船一起变成了太空中的烟花，而发动攻击的，是一群在四天前的银心战斗中和帝国军一起失踪，如今突然返回的奴隶舰队。
　　这是第一艘遭到奴隶攻击而被摧毁的梅洛瓦军舰，而紧接着，在那颗星球上就冒出了第一群有着完备武装的反抗军，这些反抗军愤怒而决绝地冲击了梅洛瓦人设置在星球上的“大神殿”，在留下了上千具尸体之后，他们引爆了和整个神殿同归于尽的炸弹——这是第一个被奴隶摧毁的梅洛瓦统治机关。当这个消息在梅洛瓦保守派军官组织的暗中推动下传遍所有世界的时候，反抗运动进入了高潮——巴瑞安则陷入了震怒。
　　他开始集结更多的训诫警察甚至是少部分正规军，去对奴隶星球发动“异端清洗”，他不得不这么做，因为奴隶们已经开始冲击所有的原料产地和重工厂。奴隶们拒绝工作，捣毁机器，甚至用简陋的工具去反抗监工——他们甚至成功地杀死了后者中的一小部分。局势越来越混乱，巴瑞安发现自己很快就要失去所有的基础工业和原料供应，他不得不将注意力放在这些发动叛乱的星球上——然而发动叛乱的星球是如此之多，几乎每一个有奴隶存在的地方都在发生叛乱，终于，梅洛瓦人原本还算高效的统治机构开始陷入迟缓的泥潭。
　　每一个星球都在掀起动乱，所有由奴隶种族支撑着的基础产业几乎一夜间停摆，巴瑞安开始了全国范围内的暴力血腥镇压，然而以往无往不利的镇压手段这次却失效了：获得自由思考能力的奴隶们并不傻，他们知道自由之日的到来同时也意味着无法回头，他们很了解自己的暴君：反抗与不反抗，最后都难逃一死。于是奴隶们揭竿而起，勇悍地对抗监工和奴隶主。诚如阿奴丽丽所说，这一过程中伤亡巨大，奋起反抗的奴隶一开始几乎是被屠杀一般地压制了下去，但短短几天之后，情况稍有改变，梅洛瓦奴隶主们惊恐的发现，自己要面对的武装“暴徒”数量正在激增，奴隶们不知道从哪里搞到了大量军火，他们正在大批量地武装起来，并且配合前几天那些雨后春笋一样冒出来的“激进武装派”行动，虽然毫无组织，行动盲目，但其压倒性的数量仍然让梅洛瓦人手忙脚乱：后者在安逸的时光中生活了太久，以至于现在有些地方沦落到只有三两个梅洛瓦监工的哨站被上万名武装奴隶冲击的境地，在这种情况下，巴瑞安飞快地失去了他的矿场和初级金属加工场——他无力再修复自己的主力舰队了。
　　有必要提一下那些高度活跃的“激进武装组织”，这些由当地土著组织起来的反抗集团扎根的程度比我们想象的还要深，扩散的范围比预期的还要广，很难想象他们是怎么在梅洛瓦人的眼皮子底下潜伏了这么多年，并且还在奴隶社会中安插了数量那么庞大的卧底，而且就如阿奴丽丽的反抗组织找到了采用阶段性减少服药量以及弱效疫苗来消除洗脑效果的手段一样，似乎每一个反抗组织都有各自的对付梅洛瓦人精神控制的手段。梅洛瓦人对每一个种族使用的洗脑方式都不一样，药物也千差万别，但所有反抗组织竟然都很有针对性地找到了“解药”。除此之外，更让人感觉微妙的是那些武装奴隶的出现：奴隶们的武器不是凭空而来的，他们各自种族的反抗集团在冒出来之后除了进行高强度的煽动性宣传，也在暗中向所有人分发武器，这些武器大多是崭新的，甚至有一些轻型军火的内核使用了梅洛瓦人的科技。一群地下行动的反抗组织显然是不可能制造出这等数量的新锐军火的，所以……说实话，我很难相信图拉佐和他领导的保守派没有在这个过程中动过手脚：这也正好能解释，为什么所有的反抗组织都会积极响应一个梅洛瓦人的号召，图拉佐在这一千多年里所做的事情，绝对不仅仅是在阿奴丽丽的种族中建立了一个避难所那么简单，他暗中坑了激进派的同胞整整一千年，现在这个千年大坑终于开始择人而噬了。
　　而奴隶种族的叛乱仅仅是巴瑞安统治终结的开端，很快，另一场灾难再次冲击了他的王国，并且这一次，灾难爆发在梅洛瓦帝国的金字塔上层。
　　神之国开始蔓延一种难以言喻的“瘟疫”。


第一千二百三十四章 最后的战斗
　　我至今没有和那个名叫巴瑞安的梅洛瓦领袖见过面，除了从潘多拉记忆库中提取出来的资料显示那是一个看上去和图拉佐一样精神矍铄的老爷子之外，我对这个史上最大叛国者和偏执狂的了解很少。没有人知道他现在的心理情况，也没人知道这个叛国者自己在面对叛乱的时候会多么暴跳如雷：现在巴瑞安已经彻底深居简出，情报显示他自从帝国军出现以来就没有离开过自己的宫殿，他自始至终藏身在一个秘密的地方，遥控指挥着这场灭顶之灾般的战争，当跨世界范围的奴隶暴乱开始冲击到梅洛瓦军工基础的时候，他也只发布了三条冷酷而简短的镇压命令而已。我估计这样隐藏自身、神神秘秘的行事方式可能是巴瑞安在掩盖自己的惊惶，他需要用神秘的行踪和不时发出简短直接的命令来共同维持自己镇定而不可违抗的形象——不过我现在很好奇，当神之国上的怪诞瘟疫爆发之后，巴瑞安是不是还在保持冷静？
　　这场瘟疫是怪诞的，爆发的毫无预兆，梅洛瓦人无从解释它出现的原因和传播方式，更不知道这场瘟疫的原理。甚至在比较常规的医学专家眼中，发生在神之国上的感染根本不能称之为疾病。它在奴隶暴动的第三天开始显露出症状，并在二十四小时内蔓延了整个“神之国”星球，梅洛瓦人的医学专家猜测这种“疾病”可能已经在这颗星球上潜伏了数天之久，甚至有可能是和帝国军一同出现的，否则他们没法解释为什么一场疾病可以同时出现在星球的每一个角落。他们把这种“疾病”称作“恐慌综合症”。感染了“疾病”的人不会有任何发烧发热或者肌体受损的症状，患病者的身体完全没有任何受到损害的迹象，但他们一天天衰弱，开始陷入各种极端情绪，噩梦缠身，被帝国舰队轰炸的景象和死后灵魂永世折磨的幻觉压倒性地占据了所有“病人”的身心。感染瘟疫的人初期表现的惊惶，易受惊吓，神经质，然后开始产生严重的被害妄想症，极端害怕独处：这促使他们尽一切可能和别人交流，只有和同族呆在一起，他们才能感觉到心理上的少许安全感，然后症状加剧，他们无法休息，并产生幻觉，在四十八小时后病人便会无法分辨现实和梦境的区别。
　　这时候，根据被感染者的意志力强弱，病人会逐渐“康复”或者完全被幻觉控制，前者陷入一种无法抑制的情绪低落和悲痛状态四处游荡，找人诉说自己在幻觉中遭遇的可怕场景，仿佛被抛弃的怨妇一样絮絮叨叨，但总归他们看上去是摆脱了那些幻觉，并渐渐“恢复精神”，而后者则开始拔枪扫射他们眼中的敌人——如果他们身边有枪的话。那些幻觉中的敌人包括狰狞的怪兽，猛扑过来的帝国兵，扭曲的黑影，或者他们小学班主任。被制服的人在幻觉中呼喊着这些敌人的名字，直到被活活吓死为止。
　　这就是在神之国爆发的“瘟疫”的感染症状，看上去是一种极端精神病，但却具有传染性，统计学报告和增长曲线都显示这种症状是在不断传染的，而且通过人和人传染，然而梅洛瓦的医学家和精神学家们绞尽脑汁也不可能找到阻止传染的办法：甚至他们中的大多数人也开始出现了被感染的症状。他们躲藏在厚厚的防护服下，远程的监控装置后面，甚至干脆仅仅阅读纸面报告，但他们还是被感染了——对神之国的每一个梅洛瓦人而言，这简直是一场噩梦。而更加噩梦的是，在神之国陷入混乱的同时，我们的帝国军舰队正大摇大摆地向他们所有的大型军事节点进军。
　　这里是一个靠近梅洛瓦首府星系的质量坍塌点，原本它是一个孤零零的大型恒星系，但战斗中梅洛瓦人引爆了大型空间内爆弹，导致恒星系灰飞烟灭，现在这里所有的物质正在快速被吸向战场中心，大概用不了多久，这里就会有一个年轻的黑洞出现。帝国军被梅洛瓦人的自杀式攻击损伤了一部分飞船，但总体而言这仍然是一次还算不错的胜利，帝国上将号和皇家舰队静静地悬停在战场外二十六光秒的距离上，静默地看着战场上的残骸被吸向那个肉眼看不见的质量坍塌点。这场战斗的结束意味着梅洛瓦人的正规军百分之九十已经被消灭，现在这个庞大的帝国基本上已经停摆了。
　　但巴瑞安还有一张底牌——我很好奇他到底打算什么时候出手。
　　“别是直接被珊多拉的心灵瘟疫给搞挂了吧？”浅浅打着哈欠趴在战术投影装置上，刚才的战斗中她用自己的力量把舰队隔离在梅洛瓦人的自爆攻击外，现在显得有点精神不振，“那东西看上去简直是要逆天的节奏的说……”
　　“不至于，心灵瘟疫是针对百分之八十的普通梅洛瓦人的，那些百分之二十的高等精英应该能抗拒感染……不过有一点我赞同，这东西真的是碉堡了。”
　　我想起了珊多拉对她这种精心打造的心灵瘟疫的介绍，感觉有点起鸡皮疙瘩——梅洛瓦人不可能找到阻止感染的方法，即便他们知道最初的感染源是那两个“逃兵”，即便他们知道了大致的感染渠道，也不可能阻止这种东西。
　　心灵瘟疫是通过一切形式的思维活动传播的，感染的直接桥梁是信息交流。
　　任何类型的思维活动，只要符合珊多拉设定的识别标准，就会成为心灵瘟疫的苗床，它通过你的思维本身来产生破坏力，心灵瘟疫所引发的一切负面感情和幻觉都是来自被感染者自身记忆和潜意识的，这使得它没有任何广泛而有效的治疗手段。而它传播的途径几乎涵盖了一切人与人交流的方式：视线交换，对话，传言，录像，录音，甚至包括书写在纸面上的人物传记，珊多拉在荣耀形态下的力量可以扭曲世界的法则，以至于她的心灵瘟疫可以通过这些压根就说不过去的途径来传播。只要你接触到与上级感染者有关的个人信息，并且有可能通过这些信息了解到被感染者的心理和性格，那么当心，黑暗的种子已经在你内心扎根了——就是这么可怕的东西。
　　当然，在通过那些“信息关联度薄弱”的渠道，比如远程的摄像头和录音来传播的时候，心灵瘟疫的效果会被减弱，跳转次数越多，削弱程度也会越严重，这应该算是这种可怕“疾病”唯一的弱点了。
　　神之国上爆发的瘟疫就通过这些渠道火速蔓延开来，科技越是发达，人的交流越是简单，梅洛瓦那种程度的文明更不用说了。负责调查被感染者状况的工作人员在和污染源直接对话之后成为首批牺牲者，然后是他们的上级和同事，家人，朋友，甚至路边任何一个和他们有过眼神交流或者打过招呼的路人都开始被感染，随后感染通过视频资料传播到其他地方，关于疾病的报告书和影音资料被放在梅洛瓦人的数据库里公开传播，每一个阅读了那些文字的梅洛瓦医学工作者和精神病专家都将污染扩散到更广的范围内，时至如今，心灵瘟疫已经增强到它的设计极限：在神之国这个污染气氛最浓郁的地方，如果你知道了“心灵瘟疫”这四个字，而且你正好是一个梅洛瓦人，那么恭喜，你中标了——它通过文字和思考能力，将癫狂的引子投放在受害者的脑海中。
　　不过需要提出一点的是，心灵瘟疫的污染仅限激进派，珊多拉在心灵瘟疫中设置了一个“开关”，那就是它所引发的恐怖噩梦必须以帝国为最大假想敌，而保守派的最大假想敌早就是巴瑞安了，因此保守派梅洛瓦人是这场瘟疫唯一的幸免者：当然，他们也很聪明，为了防止暴露，处于感染区的保守派梅洛瓦人现在也在装疯卖傻。
　　不过可惜的是，心灵瘟疫或许能毁灭一个普通种族，却无法从根本上摧毁梅洛瓦人，他们中有百分之二十的人完全免疫这种程度的侵蚀，剩下的人里面也有相当数量的个体即便陷入负面情绪，也能控制自己的行为。瘟疫使他们陷入混乱，但对一个被旧帝国捶打的钢筋铁骨的种族而言，这种混乱还不至于是灭顶之灾。
　　“你看看，十三个宇宙已经到处都是奴隶暴动，梅洛瓦人的正规军已经被帝国打完了，他们还在用训诫警察和那些奴隶们纠缠不休，”我看了看眼前的报告，这是图拉佐发来的东西，“首府世界还有瘟疫蔓延。巴瑞安倒也真沉得住气。”
　　“并不是沉得住气，”大小姐耸耸肩，“他骑虎难下，奴隶武装拖住了他的警察部队和行政体系，其实我能看到，现在巴瑞安压根已经不再关注奴隶叛乱的事情了，他被族人的感染和帝国军的推进弄得焦头烂额，只不过他的政府机关都陷在人民战争的汪洋大海里——苦逼啊！”
　　巴瑞安确实是个苦逼，但这是他咎由自取，没有人在乎这个暴君在想什么，帝国军仍然在以惊人的速度推进，除了首府世界之外，如今其他十二个世界的战区正在渐渐恢复宁静：我们的军队干脆利落地毁灭了每一个有叛军驻扎的地方，在任何一场战斗中都不留活口。现在各分舰队正在进行当地战区的扫尾工作，大部分主力部队返回这个宇宙，与皇家舰队和第三军团旗舰汇合，少部分舰队则就地扩散，派出一个个小股部队去协助那些起义的奴隶们消灭当地残余的梅洛瓦训诫警察。后者现在着实凄惨：他们在出发的时候虽然已经有帝国军的威胁，但起码看上去还是威风八面，风光一时无两，而现在那些训诫者却龟缩在小小的运兵船和哨站中，弹尽粮绝，能量稀缺，他们中的绝大多数已经放弃向上级求救：因为他们的上级也在向更上级求救，或者干脆已经不存在。暴怒的奴隶们用人命堆完了这些训诫者的弹药，便开始收割这些恶毒的统治者。这种情况其实濒临失控边缘，失去控制的奴隶平民和奴隶舰队有满腔的怒火，却只有有限的敌人可以倾泻，他们还没找到新的种族发展目标就有可能被自己的狂怒给毁掉。现在的奴隶种族甚至有点类似当年刚刚叛逃的梅洛瓦人——骤然失去了枷锁，又发现自己真的能肆意砸烂旧主人的家园，于是整个种族都陷入了盛大的狂欢——因此如果还不加以引导，我很担心这些奴隶种族会成为另一场灾难。
　　我们无暇他顾，因此这项工作被交给了图拉佐，以及与他广为联系的那些有纪律的反抗组织，后者是最适合这项工作的，毕竟他们在那些濒临狂欢的族人们中间有着空前的影响力，在这场特殊的战争中，我们那些横空出现，威力绝伦的帝国战舰都不如那些土里土气的反抗军领袖们有话语权。
　　在帝国军不断推进的过程中，我们也与图拉佐的保守派进行了接触，其中绝大部分现在都已经在帝国军的识别系统中挂了号，其实原本我们已经能帮忙把这些保守派带出来了，然而他们主动要求继续呆在激进派周围——这很危险，因为在这场战争中，保守派一直在积极协助那些举行暴动的奴隶们，并且多次阻挠了激进派的军事行动，他们一旦暴露，巴瑞安绝对会火速消灭每一个被揪出来的“叛徒”，但保守派的代表和巴瑞安都表示愿意冒这种风险，他们认为自己现在撤离意味着很多后续工作无法展开，而如果留在激进派周围，他们就能继续对巴瑞安进行阻挠。
　　我觉得他们这应该有将功赎罪的心理在里面，有可能保守派希望在战争结束之前尽可能争取到更高的评价，好减轻自己在战后接受军事审判时的刑罚，对这种想法我也不进行过多评价，战后的军事审判肯定是要有的，具体对他们进行何种判决是帝国最高法庭的事情，就我个人而言，保守派现在的行动倒确实很让人满意：在他们的活跃下，已经不知有多少奴隶种族减少了不必要的伤亡，现在他们拯救的每一条无辜的生命，都是他们在军事法庭上减轻罪责的一点点筹码，那就让他们继续这样努力下去吧。
　　几天后，战争已经接近尾声。
　　“神之国”就在眼前，现在距离我们的主力舰队仅有一次跳跃的距离。巴瑞安统治的十三个世界中有十二个已经完全沦陷，满载着愤怒战士的帝国星舰在过去的将近半个月里推平了那些世界所有的军事节点。他们当然也曾遭到激烈反抗，并在这一过程中遭受了一定程度的损伤，但幸好有那半个篮球场的量产泡泡存在，受到损伤的基层单位始终能被源源不断地补充起来。梅洛瓦这个种族在帝国风暴一般的攻势下摇摇欲坠，EOP-03和星河的闪光差不多消灭了他们百分之九十的人口，现在巴瑞安最后一丁点军队就盘踞在神之国上空。
　　最后一战在帝国标准时间正午十二点爆发，帝国军首先投放了一轮超时空火力，打掉神之国所处恒星系的引力阱装置，在那之后，全军强行跳跃进入了这个星系，而在此之前，第三舰队的特战梯队已经封锁了这个恒星系对外的一切物质传送行为，以确保不会有漏网之鱼出现。
　　神之国这个冰冷的金属星球如上次看到的一样熠熠生辉，泛着金色的辉光，但却了无生气，上一次我和莉莉娜孤身深入此地，看到了巴瑞安最大的暴行，而这一次我们携千军万马而来，终结那个暴君的统治。
　　行星的高位轨道上已经有梅洛瓦人的舰队严阵以待，真难为他们在如此灭顶之灾的一场战争中都坚持到了最后，直到如今还能组织起反抗：这大概是旧帝国首席眷族如今唯一值得称道的地方了。但这些舰队一看上去就弱不禁风，将军级航母屈指可数，充斥在防线上的绝大多数是辅助舰只，其中有三分之一甚至没有正规的军队标识——这并不是巴瑞安的正规军。
　　他的正规军早就全部打完了，现在留在这里的只是星球防御舰队和最后收拢起来的“警察部队”之类，而且由于心灵瘟疫的蔓延，即使是这些残存的兵力也已经大打折扣，巴瑞安现在几乎没有普通士兵可用，还能在瘟疫下保持自我的只有昔日梅洛瓦的高层军官们，这些一度高高在上，在“神殿”里接受信徒膜拜的伪神现在不得不放下身段，亲手去操纵反应炉和导航器，甚至披挂武装冲锋陷阵，珊多拉的心灵瘟疫快耗尽了他们最后一丝心力：毫无疑问，依靠他们支撑起来的是一道纸糊的防线。
　　“第一梯队火力自由攻击！第二梯队不用管这些拦路的东西，直接轰炸行星！”西维斯简单干脆地下达了星球毁灭命令，反正图拉佐的保守派已经按照指示转移到安全的地方，我们可以肆无忌惮地发动攻击，她抽出指挥刀，释放出自己的力量，“不留活口，胜利属于皇帝！”
　　然而就在我们的攻击刚刚开始的一瞬间，战场上突然出现了大群的黑影！


第一千二百三十五章 这就结束了？
　　帝国军舰队已经将“神之国”完全封锁，我们的飞船对巴瑞安的抵抗舰队拥有压倒性的优势，他布设在高位轨道上的那些杂乱舰队看上去几乎没有任何看得入眼的战斗力，我甚至怀疑，那些明显就是临时拼凑起来的舰队能否扛得住帝国军的一轮饱和打击。
　　仅仅从表面上看，这场战斗似乎完全没有悬念，双方实力差距明显，而且其中一方现在几乎没有士气可言，但我还是知道：巴瑞安仍然有最后一张王牌没有打出来。虽然没人知道为什么他一直等到自己的同族都死个差不多了还没暴露这些底牌，但我估计，这场战斗是他能承受的底限，如果他还不把那些来自旧帝国的皇家战舰暴露出来的话，那他就再也没有机会了。
　　果然，当帝国军炮火齐发的一瞬间，战场上出现了巨变。
　　无数巨大的暗色阴影突兀地出现在我们原本的目标上空，那些看上去杂乱无章的梅洛瓦战舰在这些阴影笼罩下仿佛不稳定的视频画面一样抖动起来，我一瞬间以为那些飞船是幻影，现在这些幻影正在消散，然而很快，舰载主机便判断出那些飞船确实是真实存在的，然而他们正在一种外来力量的影响下失去自己在物质世界的凭依。这些飞船被巴瑞安召唤出来的什么东西给摧毁了！
　　那些巨大的暗色阴影在几秒钟内飞快地呈现出实体状态，很快便显露出它们的真实面目，我惊讶地看着全息投影上传回来的画面：眼前这些东西就是那些传说中的旧日皇家舰队？
　　最先呈现出实体的东西看上去压根就不像是飞船——我是说和自己平常接触过的帝国星舰比起来，它们不像传统的星舰。这些东西形态怪异，它们看上去就是一个个倾斜着放置的立方块，一个顶点在正上方，一个顶点在正下方那种——这让它们在特定的角度看上去就好像短粗的菱形体。这些硕大无朋的立方体拥有超级平滑的表面，将监控画面放到最大之后，我确定这东西的“装甲”上没有任何突起和凹陷下去的地方，它们的边长精准无比，正好是十二公里——也就是一万个潘多拉首尾相连摞一块，连一纳米的误差都不存在，这一定充分证明了帝国的标准计量单位就是潘多拉……好吧混进去一些奇怪的东西，但这主要是我看到这怪异的“飞船”之后忍不住有点思维飘逸。
　　这样一大群光滑、规整、仿佛某种天然结晶一样的立方块诡异地悬浮在距离帝国舰队两百万公里之遥的位置，静默无声，它们的表面带着一种诡异的质感，非常诡异，我甚至无法描述出它们的外壳是什么质地的，那层表面就这样“存在”着，看上去不像任何物质也不像任何能量屏障，不存在任何质感。将画面放大之后，我发现这些阴暗的立方体表面能看到远方星辰的倒影，以及各种天知道来自什么地方的、星星点点的闪光。认真研究了半天，我终于意识到：这是一些全反射的“镜面”，它们在反射着来自整个宇宙每个角落哪怕最黯淡的光辉。
　　而在这些立方体出现之后，在它们后方的太空中才开始浮现出更多东西，那是体型更为庞大的“飞船”：气势磅礴的金色光环。这些直径达到数十公里的金色光环证实了眼前这所有奇奇怪怪的太空实体的身份：它们确实是昔日十五天区的皇家舰队。
　　无数大大小小的怪异几何体从辉光圆环的光芒中浮现出来，集结成阵列，看上去严阵以待，这其中有一部分我已经在奥蕾莉亚提供的资料上看到过，但也有一部分见所未见。神秘侧的飞船看上去多半相当怪异，它们的风格和常规印象中那种科技感十足的太空战舰天差地别，以至于我张口结舌了半天，还是只能指着那些立方块跟西维斯询问：“这是什么东西？也是神秘侧的星舰？”
　　“这就是审判王座……注意，不要攻击，所有武器系统进入锁定状态！绝对不准贸然开火！”西维斯答道，同时下令舰队不要轻举妄动——其实按理说，在对面那些飞船从异空间跳跃出来的时候进行干扰打击是个不错的选择，这可以将它们重新封锁进异时空，虽然正在跳跃的飞船会受到损伤，但现在它们刚刚开始跳跃，顶多会损失一小部分，大部分飞船我们还是能保存下来的。这些“飞船”的跳跃通道打开了一次，就等于其藏身地址已经暴露在我们眼前，现在将其重新封锁回去，只要等战斗结束之后把那个加密空间破解开就行了，然后让珊多拉重新控制这些星舰，然而西维斯却干脆利落地阻止了任何攻击行为。
　　我的困惑没有持续太久，西维斯很快就解释道：“审判王座是唯一无法被打断跳跃的星舰——它们会反弹攻击，哪怕是正在跳跃过程中也一样。审判王座除了常规的魔能武装之外，主要战斗方式就是它们的表面。那层外壳有两种形态，第一种是现在的防御模式，镜面化的外表通过产生‘反射’的象征性，可以反射一切指向它们并且有害的东西，虽然反射过程中它们仍然可以被击伤，但这种状态下的审判王座防御力是超高的，同时这种模式下它们还有吸引范围内火力的功能，只要是在它们周边保护区内的东西，其遭受的攻击都会转移到审判王座身上，现在发动打击得不偿失。”
　　我顿时明白过来，原来这是一种擅长防御的东西，然后问道：“它还有别的形态？”
　　西维斯静静地看着那些神秘侧的星舰一个个浮现出来，显得空前镇定：“是的，第二形态下，它的表面将呈现出全吸收状态，与全反射正好相反，它们把任何形式的指向性伤害吸收进体内，那层光滑的‘棱镜’下面是虚空裂缝，只要不超过这个裂缝的稳定阈值，它就能把损伤全部释放到虚空中去。第二形态丧失了第一形态反射伤害的能力，换来了更加强大的生存力。审判王座的定位有点类似于科技侧的边疆级星舰，只不过它没有联合护盾的功能，两种形态的切换过程中还会出现脆弱状态，这点上看，它的防护性稍弱一些。但相对应的，它的攻击性要比边疆级更强……审判王座装备了强大的魔能武器，并且任何一种型号都能进行超时空火力支援。”
　　我这时候已经在数据库里找到了审判王座的更多资料，一直以来自己都没时间了解这些东西，现在我才发现自己竟然忽略了这么一种强力单位。根据资料显示，审判王座依靠诡异的能力来对舰队和自身提供数学规律级的防护。它们自有其弱点，那就是其外表的两种形态都需要强大能量的支持，不可能长时间维持，因此审判王座在两种形态的间隔期内，防护能力会下降到和普通飞船一样脆弱，为了弥补这种时间差上的弱点，审判王座应该集群行动，依靠第一形态互相提供保护，第二形态减轻团队压力，然后轮流切换状态，在理想状态下，它们可以依靠这种循环来产生坚不可摧的防护——当然，真正坚不可摧的防护是不存在的，比它们防护性更强的边疆级战舰都有战损的时候，审判王座的反射状态一旦承受了过高强度的打击，也仍然会被破坏。只不过由于其“反弹”的强大属性，它被击毁的同时也会对敌人造成足够强大的破坏：这一破坏有时候甚至比它们自身的魔能主炮威力还大。
　　在这些神秘侧的星舰从太空中浮现出来的时候，原本战场上的梅洛瓦飞船却被前者跳跃时的空间激波所摧毁，等所有星舰都出现在战场上，高位轨道上的梅洛瓦飞船已经一艘都不剩了，我不知道那些飞船里面有没有人——如果有的话，那巴瑞安现在绝对已经彻底疯了！
　　“接收到来自下方星球的公共广播，是否转接？”正在这时，舰载主机突然汇报起来，我一愣，随后点点头：“接过来。”
　　通讯台亮起，让人有些意外却又在情理之中的，全息投影上出现了一个看上去充满压迫力和威严感的老人——这就是巴瑞安的本尊。
　　投影上的老人满头白发，却精神矍铄，有着和图拉佐一样的军人气质，他的头发梳得一丝不苟，身上穿着一件庄重且华丽的金色长袍，从背景上看，他正坐在一个孤零零的王座上，周围看不到任何人——根据图拉佐提供的情报，巴瑞安从很久以前就不允许别人接近他身边了，他身边最近的侍卫全都是机器人和元素卫兵，现在看来这恐怕是真的。
　　当看到巴瑞安的真容后，我感觉一阵惊讶：他现在的样子着实不像一个穷途末路的叛国者，当然，也没有暴君那种凶残的恶相，他看起来异常镇定，甚至没有一丝惊慌，这个已经失去了所有军队和领土，只有最后一颗孤零零的星球可以据守的“神皇”对我们点头致意，他的视线落在潘多拉身上，声音平静地说道：“将军大人，好久不见。”
　　“你犯了叛国罪。”潘多拉用更加木然的声音答道，声线毫无起伏。
　　“是的，我知道，那又如何，”巴瑞安语气淡然，“现在说什么都毫无意义，看样子你们和当年一样强势……不过没关系，我那些不可靠的奴仆们已经死光了，现在没有人能背叛我，那些东西……死多少都无所谓，现在你们要面对的是真正完全属于神皇巴瑞安的舰队——将军，您不表示一下愤怒吗？这支舰队你应该很眼熟，不过现在，它们完全受我的支配，绝无背叛的可能……”
　　“一个叛国者，每日惴惴不安的却是自己被背叛么，”我嗤之以鼻，“看样子神之国上现在应该没多少活人了，你貌似连自己的同胞都不怎么在乎。”
　　“任何人都是潜在的叛徒，”巴瑞安好整以暇，仿佛跟我们聊天一样，在星球外围对峙着的帝国舰队和旧帝国皇家舰队仿佛已经远离所有人而去，“任何人……嗯，废话已经说了很多，看样子你们很像杀死我，那就来吧，生存还是死亡，我翘首以待。”
　　通讯被单方面终止了，星球高位轨道上的神秘系舰队开始被光和影笼罩，这些旧日十五天区的王牌星舰正在启动。和巴瑞安的交流是没有意义的，最终要决定一切的，还是双方的炮火。
　　不，要决定一切的，其实是另外的东西……
　　“巴瑞安的自信太足了，也有可能是死猪不怕开水烫，”我微笑着眯起眼睛，看向太空背景下那颗年轻的恒星，神之国就是围绕着这颗恒星运转的，而现在，后者表面正在剥落一层层燃烧的外壳，露出它内部那绝对和正常天体不一样的金色核心，“珊多拉，让你久等了——动手吧，糊丫一脸万有引力！”
　　“是时候把这些帝国财产收回来了！”
　　珊多拉没有在任何频道中说话，但整个银河所有的智慧生命都在同一时间听到了这样的一声宣告，威严，凌然，带着一种不可抗拒的统治者威势，这是珊多拉在荣耀形态下的心灵力量极度增强的表现，她现在已经成为这个世界最强大的心灵之源，随着一声宣告，整个战场瞬间充盈着尤拉西斯皇权那特有的心灵压迫力量：无论敌友无论强弱，首先感受到的，就是君临天下！
　　巴瑞安已经不在线上，我很难看到他现在的表情如何：或许正在惊慌失措？或许正在拼死抵抗珊多拉的精神入侵？那不重要，反正暂时珊多拉还没心情对区区一个巴瑞安动手，后者现在无路可逃，还引不起希灵女王亲自出手的兴趣，珊多拉把注意力放在高位轨道上那批星舰上。
　　神之国原本所环绕的那颗恒星，早在帝国军向这个恒星系进发之前就已经被动了手脚，珊多拉扭曲了恒星的运行过程，在不破坏后者稳定的情况下让自己成为这颗恒星的内核。按理说在梅洛瓦人眼皮子底下干这事是不可能的，然而珊多拉的荣耀星舰有着特殊的性质：它不是物质，没有实体，并且毫无定型，强大的心灵力量可以让尤拉西斯皇权呈现出任何一种特征，珊多拉直接从虚空中跌落到物质世界时，落点就是这颗恒星内核，在梅洛瓦人眼中后者可能仅仅是发生了一次比较强的耀斑爆发而已。现在那颗恒星外层的物质已经彻底消散，被尤拉西斯皇权瓦解成宇宙间的各种辐射，在原地只留下一颗光芒万丈的金色星球，珊多拉首先糊了“神之国”一脸万有引力，防止这颗星球因恒星引力消失而飘远，随后，尤拉西斯皇权的表面开始分化出无数金色的小光球来。
　　这些就是珊多拉荣耀星舰的“子机”，每一个都相当于一个夺灵者力量的心灵火花。
　　当尤拉西斯皇权出现在战场上之后，原本列阵准备与帝国军作战的那些皇家星舰明显陷入了一阵慌乱，巴瑞安绝对没想到就在自己的星球旁边会突然刷出来一个boss，他眼睁睁看着自己星系的恒星仿佛鸡蛋一样破碎，然后一座诡异的星球战舰从里面破壳而出……
　　额……这个比喻你们领会精神就好。
　　那些被梅洛瓦人山寨主机控制着的皇家星舰权衡了一下，其中三分之二立刻转向，准备迎战新出现的这座星球战舰。现在尤拉西斯皇权距战场还十分遥远——和“神之国”之间的距离足有一点二二个天文单位，然而对星球战舰这种东西来说，这压根就已经是近战范围了，巴瑞安不知道尤拉西斯皇权的来历，但已经将其视作现在战场上最大的威胁。数百座审判王座结成阵列，表面进入反射模式，整齐地排列在辉光圆环周围，后者中央的恐怖镜像系统对尤拉西斯皇权这样庞大的目标肯定是没用的，但它们本身的魔能矩阵仍然有战舰主炮级别的威力，这些神秘系的战舰对目标发动了猛烈打击——它们的四周凭空浮现出巨大而复杂的奥术阵列，从这看上去仿佛魔法阵一样的东西中央喷涌出强大的奥术洪流，每一道奥术洪流都有着毁天灭地的威力。这一幕我估计能让所有世界的法师们哭瞎：常规高魔世界的禁咒也就这水平，然而他们战略级的禁咒在这地方却是按打来算的，几乎任何一座神秘系的星舰都有发动“禁咒”级炮击的威力，摁一下按钮我们能气死至少一个加强连的魔导师……
　　巴瑞安一定不知道尤拉西斯皇权的性质，否则他绝对不会让自己那些依靠人脑矩阵来控制的星舰直接面对后者。数千道奥术洪流以无限高速轰击在尤拉西斯皇权表面，后者对这种攻击根本不屑一顾，反而释放出更多的心灵火花。随后，铺天盖地的小光球瞬间跨过了交战双方之间的一点二二个天文单位，它们直接跃迁了到那些皇家星舰的阵地最中央！
　　心灵火花开始寻找距离它们最近的可控制目标，这些能够将任何意识活动都转化为自身力量的强大单位这次采用了更加粗暴的战斗手段：它们直接撞向距离自己最近的敌舰，然后在一阵金色的光晕中，和后者融为一体。
　　每一个光球的融合，都会导致一座敌舰沉默下来，这些飞船原本是非常强大的，皇家舰队的集群其实也足有和一座荣耀星舰打硬仗——甚至打赢仗的实力，但它们现在最核心的部分却被换成了人脑阵列这样的山寨主机，这正好被珊多拉的心灵力量狠狠克制，简直就是一奥迪的壳子里面塞了个奥拓的发动机……
　　于是，在绝对的弱点打击下，巴瑞安这自信满满的王牌舰队正在被拍苍蝇一样一个个解除武装，很快，战场上就没有继续开火的敌舰了。


第一千二百三十六章 破败王者之星
　　说实话，巴瑞安掌控的这群旧日皇家舰队其实拥有相当强大的战斗力，甚至可以说，迄今为止我们所消灭的所有梅洛瓦正规军加一块，都不如这支古董舰队强大。那防护手段诡异而且随时能反弹伤害的审判王座，一旦生效可以秒杀物质世界任何东西的辉光圆环，以及那数量庞大的支援型战舰，这些来自旧帝国的古董一旦发挥出全部威力，足够与我们的皇家舰队和第三军团对抗：巴瑞安的自信和膨胀并不是空穴来风，如果不出意外，他确实应该有这个膨胀的资本。
　　然而唯一的意外就是：巴瑞安为了控制这些星舰，给后者加上了一套有着致命弱点的操纵系统。人脑矩阵形成的“主机”，其思维虽然已经被禁锢，但对尤拉西斯皇权而言，仍然是进行心灵控制的绝佳目标。巴瑞安明显对心灵控制之类的东西很不了解：这点看看他还要依靠神经毒剂和洗脑教育来维持自己的统治就能看出来，他对心灵控制几乎一窍不通，因此他绝对想不到，会有这么一种强大的单位，可以在战场上控制整个皇家舰队。
　　我甚至觉得他现在还没搞明白发生在那些奴隶星球上的叛乱是怎么回事，那些奴隶的暴动在他眼中一定是没法解释的事情。
　　尤拉西斯皇权面对敌舰的攻击根本不为所动，后者的攻击威力其实很强，但荣耀星舰本身的防御力足够硬抗这种攻击很长时间，有这段时间已经足够珊多拉完成任务了。她分化出无数的心灵火花，其数量几乎能与敌人的舰队持平，这些心灵火花冲向被巴瑞安控制着的皇家星舰，和后者融为一体。那些强大的辉光圆环和审判王座几乎没有任何反抗的机会，它们那脆弱的控制方式注定了这些飞船对夺灵者的抗性压根就是零。被心灵火花融合之后的飞船立即沉默下来，武器系统下线，同时并入了帝国军的识别体系。珊多拉就这样迅速而高效地当着巴瑞安的面把他的所有底牌一点点掠夺过来，看上去闲庭信步，游刃有余。我感觉自己带着的这些舰队是不用出手了：似乎珊多拉一个人就足够收拾所有的敌人。
　　“我说，你们真的就在旁边一直看着？”片刻之后，战场上已经没有任何对帝国军保持敌意的单位存在，珊多拉终于有功夫在精神连接里跟我抱怨两句了。
　　“嘛，这事儿我们又帮不上忙。”我挺无奈地答道，视线落在外景投影上，神之国上空的炮火已经平息，战场安静的如同一潭死水，那些被神秘光晕笼罩起来的皇家战舰正规规矩矩地排成阵列，仿佛等待帝国军检阅一样，它们一会排列成鸡腿，一会排列成馒头，一会排列成一行大字：我好饿，我好饿，我要吃东西，我要吃东西……
　　珊多拉完成任务，百无聊赖，她就这么玩起来了。
　　而神之国星球看上去一片平静，死气沉沉，我估计它表面至少应该有一些防空炮阵地，但实际上它对太空中的舰队丝毫没有反应。仿佛这里除了我们，已经不再存在任何敌人了。
　　“找不到巴瑞安的通讯频率，”情报官报告了扫描情况，“目标星球所有通讯渠道都已经封闭。星球表面的设施有重度破坏迹象。”
　　“要不要轰炸下？”珊多拉在精神连接中说道，“或者我上去撞它下也行，你要不要看太空撞球？我觉得自己能把这颗星球撞出去七八十个天文单位，然后上面不管有人没人肯定死绝了……”
　　珊多拉话音刚落，我身边两个一米二激灵一下子就站起来了……
　　“那样可太便宜那货了，也便宜激进派那些头头们，”我扯着嘴角，站起身来，“这群家伙万死不足惜，而且总有些账要当面算清才让人心安……潘多拉，你不是想把巴瑞安枪毙一万遍吗？来，咱们枪毙丫一万遍去！”
　　巴瑞安和他那些激进派最忠诚的狗腿子们必须接受比其他叛国者更严重的惩罚，区区一死不可能让这群混蛋的罪行一笔勾销。现在他所有的反抗力量已经被瓦解，我们决定对“神之国”上残存的战犯进行抓捕。本来这样的事情是应该交给帝国大兵们去做，但想了想，我觉得还是我们亲自去更合适。就如刚才说的，有些帐，必须当面清算——潘多拉等这一刻已经很久了，她一定更希望亲手把巴瑞安摁那然后枪毙十五分钟。
　　“其实我可以用心灵力量冲刷整颗星球……”在我们准备出发的时候，珊多拉随口说道，“不过看样子小潘多拉更喜欢更解恨的手法，那你们就去吧。不过还是要注意点，天知道那个巴瑞安是不是还有什么花招，倒不怕他有多强的反抗力量，只是担心他狡猾地逃掉。”
　　“放心，如果巴瑞安这种情况下还能跑路，我们几个干脆自裁以谢天下得了，”我摆摆手，“你就帮忙用精神扫描确定一下巴瑞安躲藏的地方就行。”
　　珊多拉的心灵力量用起来真是方便的东西，除了能直接战斗，更可以当做对智慧生物近乎无解的雷达来使用，在她这透视挂一样的精神扫描下，巴瑞安藏身的坐标很快就被暴露出来。除了不善正面战斗的大小姐留在飞船上之外，我和浅浅、莉莉娜以及潘多拉姐妹全都登上了这颗已经被完全控制住的行星。至于完成任务的珊多拉，则哼着奇奇怪怪的小调，几个跳跃跑到了小行星带，就如大家已经想到的那样，饿了半个月的珊多拉……决定去当吃豆人了，她要趁自己现在个头大，多吃点……
　　……让我们忘掉这一幕吧，饿晕了的女王陛下简直就是个黑历史制造机啊。
　　我依然记着自己上次来到神之国的时候看到的景象，这颗没有生气的星球虽然看着死气沉沉，但起码有宏伟壮丽的外表，它覆盖着一层浮夸而华贵的金属妆点，到处都有金色的图腾柱和宏伟的城市建筑，然而这一次，我们看到的景象却截然不同。
　　众人带领着一群重装大兵，通过空间投送直接登陆在这颗星球南极附近的一座城市，这座城市规模很大，原本应该和其他地方一样华丽，但现在我们眼前只有被破坏地千疮百孔的城市街道和建筑群。合金铺设的城市高空桥梁可能是遭遇了爆炸袭击，拦腰折断，原本宽阔平整的城市大道坑坑洼洼，仿佛被什么东西轰炸过一样。四周的大型建筑基本上都有一定程度的坍塌或开裂，如果不是本身是强度惊人的星际合金打造，这些东西一定已经完全坍塌成一地废墟了。所有的城市设施都被破坏，灰黑色的余烬残迹随处可见，空气中弥漫着呛人的烧灼气味，而在城市街头走了没多久，我们就发现了梅洛瓦人的尸体。
　　那是十几名全副武装的梅洛瓦士兵，死亡情况非常奇怪：他们似乎是在一次疯狂而且近距离的互相扫射中死掉的，所有人围成一个圈，武器指向对面的人，高能幽能步枪导致死者的半个身体被轰飞，剩下半个身体则结晶化凝固在现场，因而他们很好地保持了死亡时候的场景。周围看不到其他攻击者的痕迹，这所有人都是死在自己人手上。这些士兵的枪支能量槽几乎还是满的，说明他们没有在别的地方“浪费”火力，所有火力都用来干掉自己的战友了。
　　我们还在一个士兵手上找到了一枚刚刚摸出来还没来得及启动的聚点式幽能水晶炸弹，这个士兵死前似乎还打算把这枚炸弹扔向附近的大楼，不过他没能完成这个动作，就变成了只有半片身子的结晶体死亡雕塑。
　　很快，我们就在附近找到了更多的遗骸。这些死亡的梅洛瓦人，半结晶化的尸体，凝固的互相杀戮现场，已经摸出但还没扔出去的炸弹——当然，看城市的现状，我有充分的理由相信更多的炸弹还是爆炸了的——这样的场景充斥了整个城市，并且我相信它还充斥了整个星球。这里经历了一场狂欢般的地狱，到处都是“神之国”的统治者们自相杀戮、自我破坏的痕迹。这座城市是被梅洛瓦人自己炸掉的，其他地方一定也一样。
　　“心灵瘟疫……”浅浅嘀嘀咕咕起来，一边灵活地在坑坑洼洼的路上跳来跳去，“怪不得星球上几乎没抵抗，最后这场战斗结束的跟玩的一样……珊多拉的心灵瘟疫这么大威力啊？”
　　我没有回答，但看着眼前的场面也是暗暗有点咋舌，虽然之前设想过心灵瘟疫爆发出来之后是什么景象，却没想到会这么带劲。这场瘟疫显然已经摧毁了这颗经营千年的梅洛瓦首府星，巴瑞安最后的怪诞举动多多少少也有了些解释：他手下百分之八十的人都已经疯了，剩下百分之二十被这么多疯子围攻，能活下来多少也是个未知数，在这种让人绝望的局面下，巴瑞安不可能做出什么像样的抵抗活动。自从心灵瘟疫爆发，我们面对的反抗力量突然削弱了数倍，并且越是靠近神之国，抵抗力量就越是混乱，而且那些舰队的行为也越是怪诞——想来这些致命的心灵力量已经随着神之国的对外通讯蔓延开来，我们在星系外围遇到的那些梅洛瓦舰队即便没有神之国这些直接感染者凄惨，也绝对好不了太多。原本就已经多疑到近乎偏执狂和被害妄想狂的巴瑞安，面对这样手下自相残杀的局面……现在他的精神状况还正常吗？
　　护卫在我们周围的帝国大兵们紧握着武器，却没有遇上任何值得他们开枪的敌人，这颗星球现在是货真价实的死气沉沉，心灵瘟疫几乎让这里的居民自己灭绝了自己。发现找不到什么有价值的东西之后，我们加快了行进速度，按照珊多拉提供的导航，众人来到了一处开阔地。
　　“在地下有个掩体，话说这颗星球上到处都是地下基地，要不是珊多拉导航，真不知道巴瑞安藏在哪个位置……大气圈被封锁之后他也只有钻地洞了，”我看着悬浮在身旁的导航画面说道，然后摸摸下巴，“嗯，我觉得咱们多少要有点XX行动的样子，先制定个侵入计划吧……”
　　我刚说到一半，潘多拉就已经掏出了她的宝贝疙瘩炮，调成行星内模式，直接照着前面的空地就是一发。
　　“轰！！！”剧烈的爆炸掀飞了地面，炸出一个足足百米直径，深达几十米的大坑来，幽能残留的蓝色光辉在大坑中如水般游荡，维斯卡又手脚麻利配合娴熟地朝里面扔了俩炸弹，引发一场更大规模的爆炸，深坑变成了天坑，露出下面黑黝黝的地穴，以及地洞底下隐隐约约的光亮。
　　“哥，什么？”潘多拉抱着宝贝疙瘩炮，跟维斯卡异口同声地问道。
　　我：“……”
　　算了，有这俩矮冬瓜在场，任何行动计划其实到最后都难免简化成“大炮架兮轰他娘”这一个步骤，我就不浪费时间了。当下一摆手，众人进入了这座藏身在地下深处的掩体。
　　我有充分的理由相信，刚才潘多拉和维斯卡的两轮爆破已经引起了这座掩体中驻守人员的注意——假如这里还有驻守人员的话，事实上我们大摇大摆地走在城市里的时候就应该引起对方注意了，但我们并不担心有人可以逃掉，这里的一切都被雷达锁定着，任何物质流动都逃不过那些眼尖的小魔鬼的监视，更何况太空中我们还有一个心灵透视挂和一个先知预言挂（虽然第一个挂现在大部分注意力都放在蹲进小行星带吃石头上），这应该是一次瓮中捉鳖的愉快之旅，不会有什么意外。
　　地下掩体的结构很复杂，但随行的帝国特工很快就破解了这地方的监控系统，并借此获得一份详备的路线图。掩体有一条中央偏西的主干道，这条星际合金打造的宽阔走廊一直向下延伸，中间有数段空间缩放区，因此沿着走廊前进不多远，我们就越过了上千公里的现实空间距离，直接进入了地幔部分，到这里，就等于已经越过掩体的外围防护圈，抵达了它的人员区域。
　　一路上，我们不止一次看到和地表一样因自相残杀或者干脆自残自虐而死的梅洛瓦士兵，他们就这样暴尸在外，甚至在一些地方都堵塞了走廊的分支路线，然而没有人清理走那些尸体——巴瑞安最后藏身的地方就是这样的环境，想想那些被他们逼得躲藏进地核苟延残喘的土著们，这个暴君和他的追随者如今真的是罪有应得。
　　就在我们以为这座地下掩体中除了巴瑞安之外已经没有其他活人的时候，突然从前方传来了隐隐约约的人声。
　　“隐蔽行动。”随行的帝国特工立刻低声下令，他的士兵们转瞬进入了隐匿状态，我们则一同打开伪装防护，跟在这些专业特工后面慢慢前进，转过一个道口之后，众人进入了一片开阔空间。
　　这里有一大群幸存的梅洛瓦人！
　　我们在伪装装置的保护下靠近了这些人，他们躲藏在走廊尽头的这片空旷大厅，神情紧张，个别人甚至有精神异常的症状：他们神经质一般频繁举枪瞄准大厅的出入口，即便没有听到任何声音，也好像发现了敌人一样。所有的人都带着一种绝望的情绪，整个空间中弥漫着压抑的氛围。
　　我将这些人的衣着和图拉佐提供的情报相对比，确认这就是梅洛瓦激进派的高级干部们——他们果然还活着，并且和巴瑞安一起躲藏到了这里。
　　一名高级军官第四次把配枪装进枪套，紧张兮兮地问旁边的人：“刚才传来的爆炸，你们有听到吗？”
　　另外一名军官摸了摸腰间武器：“我不知道，我不相信自己看到的——你是托比亚斯吗？”
　　“我是，但刚才是你在发问吗？”
　　“注意，不要频繁相互确认，”第三名军官开口了，“幻觉，都是幻觉，不要相信任何东西。太空中的战斗应该还在继续，巴瑞安大帝手中有‘他们’当年的王牌战舰，最后这场战斗的胜利是属于我们的。现在不要随便说话，等战斗结束之后，我们就有时间慢慢考虑怎样治疗这种疾病了。”
　　“是的，大帝会胜利，大帝一定会胜利……但我不明白，大帝有如此强大的力量，为什么他要等到现在才用？我们已经被‘他们’摧毁了几乎全部的殖民地，这损失很大，我们本应该在主力军团被全部消灭之前就把握时机的……”
　　“托比亚斯！你不要质疑大帝的决断，”第四名军官双手握在一起，严肃地说道，“大帝曾亲口说过，他需要净化一些人，最后成为真神的，只能是最忠诚的追随者，在那之前的火焰，只是让‘他们’帮忙烧掉一些垃圾而已，大帝把这个最光荣的位置留给了我们，你要感恩……啊，我好像听到有人接近！”
　　“幻觉，科尔，幻觉，我们不会失败，”第一名军官拔出了武器，但又飞快放下，“幻觉，记住，都是幻觉，托比亚斯，你没有拔出枪，是吗？”
　　“是的，我的武器在枪套里。”
　　“很好，很好，不要被幻觉控制……但等等，我怎么确定刚才真的听到了你的回答？希德，你没有拔出枪，是吗？我需要确认自己真的听到了你的回答而不是我想象中的回答……该死，我开始头疼了……科尔，你没有拿枪指着我的头，是吗？”
　　“是的，我的枪在枪套里……等等，托比亚斯，你没有拔出枪，是吗？”
　　“是的，我的枪在枪套里……啊，糟糕，糟糕，我感觉你们都拿枪对着我的头……”
　　第四名军官微笑起来：“是的，托比亚斯，我们拿枪对着你的头，恭喜你，最后你摆脱了幻觉，再见。”
　　一声枪响。
　　名为托比亚斯的军官倒在血泊中。
　　“幻觉，幻觉，托比亚斯，回到你的位置，我们要等待大帝召见，”第五名军官将托比亚斯已经开始结晶化的身体扶起来，“哦，等等，我差点陷入幻觉……对，是这样，科尔，托比亚斯刚才被幻觉控制了，我不应该注视他的尸体，这险些让我也被感染……等等，我看到眼前出现了很多人，科尔，这是幻觉吗？”
　　我们解除了伪装，一群帝国首领，还有几十名武装到后槽牙的帝国精锐大兵和特工，就这样正大光明地站在这群最后幸存的梅洛瓦高级军官面前。
　　一个留着小胡子，身穿华贵银白制服的军官指着我们惊呼出声。
　　另外一名军官举起武器，对着我们瞄准半天，其他人纷纷效仿，这样确认了几秒钟，名叫科尔的军官笃定地放下枪。
　　“嗯，是幻觉。托比亚斯，我希望刚才杀死你不是出于幻觉，似乎症状开始加重了……”
　　我们：“……”


第一千二百三十七章 我都有点同情了
　　藏身在这处大厅中的梅洛瓦高级官员有大概七八十人，数量并不算多，尤其是在这样空旷的空间里就显得更少了。这些人聚集在一起，仿佛这样可以给他们增加些安全感，但也有可能这是珊多拉的心灵瘟疫仍然在起作用：后者可以使被感染的个体被迫产生孤独感，迫使他们去和更多同族交流，以此来增强心灵瘟疫的传播速度。虽然梅洛瓦人中意志力强大的人可以免于被心灵瘟疫杀死或者直接操控，但他们仍然难免受到一定影响，并且在周围所有人都感染的大环境中，不受感染的人也不会比一个疯子强多少。看看眼前这些从瘟疫中幸存下来的人吧——谁敢说他们的精神状态是正常的呢？
　　我们有几十名全副武装凶神恶煞的帝国兵，就这么正大光明地出现在对方面前，甚至用枪口顶着他们的脑门，然而为首的那名军官在冷静地判断了几秒钟后，评价就几个字：“嗯，是幻觉。”
　　当时我们就无语了……
　　“这个家伙可不能用死来脱罪，”莉莉娜自顾自地走上前去，弯腰查看那个刚刚被同僚开枪打死的梅洛瓦军官，对方身体的结晶化已经完成，现在半个身子僵硬的仿佛一块钻石，莉莉娜手上泛着绿色的辉光，然后一拳砸在这名军官铁硬铁硬的脑袋上，“以上以下都省略，复活吧，傻X。”
　　死亡军官身上的结晶体飞快被新生的组织肌肉替换掉，生命气息重新回到他还未冷却的躯体上，他的身体在几秒钟内生长完毕，然后茫然地张开了眼睛：迎面而来的是一只粉嫩粉嫩的小拳头，莉莉娜一拳把这个军官砸回地面：“呆着别动，你被捕了！”
　　“托比亚斯，看，我刚才没有打死你，”那名坚持认为自己眼前都是幻觉的梅洛瓦军官耸耸肩说道，“咱们貌似都陷入了严重的幻觉，周围好像有敌人，但我还能听到通讯器里有战斗指令的声音……嗯，千真万确，我听到了，太空中的战斗还在继续呢，大家靠近一点，防止再被幻觉钻了空子，等太空中的战斗结束吧——我听到第一梯队在汇报他们刚刚击毁了一座永恒星舰。”
　　“科尔，第一梯队不是已经在六天前全军覆没了么？”
　　“不，你的记忆被篡改了，第一梯队一直驻守在神之国的轨道上，它从未被投入战斗——啊，周围这些幻觉怎么还在？它们这次持续的时间有点长了。”
　　我和莉莉娜以呆然的视线互相对视，浅浅则在一边绕来绕去也不知道在想什么，潘多拉手中的宝贝疙瘩炮拿起又放下：她一开始是打算不管三七二十一先来一发再说的，然后让莉莉娜把这些人复活了事，但现在，一米二陷入了深深的纠结。我想了想，还是挥挥手：“卫兵，把他们押送到母舰上去，审判之前看来还要先找人给他们治治脑子……我估计他们现在也不完全是被瘟疫给弄疯的。”
　　帝国兵们上前将拘束锁链套在这些已经神经质的梅洛瓦人身上，有些人本能地对这种外来刺激做出了反应，试图挣扎：“嘿！我觉得自己正在被人绑起来！有什么东西在烧我的脖子！”
　　“幻觉，幻觉！诺斯，幻觉！注意通讯器，我听到第三梯队正在凯旋。”
　　“……不，科尔，你根本没有戴着通讯器，我也听不到声音，我的通讯器可能是坏了，也有可能遗忘在上层指挥所里……嘿，我真的觉得自己正在被什么东西摆弄着！”
　　表情如铁打一般严肃的帝国兵这时也难免嘴角一抽，随后更加不耐烦地完成手上的活计，他们的蛮力根本让人无从抵抗，一个梅洛瓦军官因为不舒服而试图挣脱帝国兵的拘束，但他只反抗了一秒，就听到现场传来“咔擦”一声，那名耐心有限的帝国兵顺手掰断了反抗者的胳膊：在大兵眼里，这种处置方式在相当有效率的，反正只要俘虏不死，押到母舰，就等于完成了命令。
　　“啊！！托比亚斯！我感觉自己的胳膊断了！”被掰断手臂的梅洛瓦军官痛呼起来，“这周围真的不像之前那些幻觉！托比亚斯？为什么我记着你已经死了？”
　　“我不知道，但我记着那种幻觉好像确实会产生真实一样的五感，哦，所以你不用担心，大概很快你就会从疼痛中解脱出来……”
　　我捂着额头，感觉蛋疼无比：“擦，赶紧绑了送到母舰上……看不下去了……”
　　通向母舰的传送门打开了，被拘束锁链绑成粽子的梅洛瓦高级官员们一个个被押解进去，不断有人大声叫喊：“啊，托比亚斯！你的衣服怎么破了个洞？”
　　“幻觉，诺斯，幻觉，诺斯！”
　　“科尔，我感觉我们好像被捕了，我们这是在去什么地方？”
　　“幻觉，托比亚斯，幻觉，托比亚斯！保持镇定，关注你的通讯器，像我这样，把通讯器挂在耳朵后面，你不会漏听重要情报的。”
　　“我的胳膊还是很疼……也有可能不疼了，刚才我是被踢了一脚吗？”
　　“卡桑布兰，时刻牢记你正在逐渐被幻觉支配，你要把眼前看到的一切都反着理解，否则一定会被噩梦吞噬掉——其实我们现在正坐在大厅里，等待庆功宴开始，虽然某种精神感染导致我们无法很好地享受这次庆功宴，但大帝已经开始着手为我们寻找治疗方案了，而且很快，我们也要分享大帝的力量，他会给我们准备成为真神的仪式，然后一切很快就能重建……是的，之前的损失微不足道，真神的力量可以让我们迅速建造起真正不朽的神国。”
　　“科尔，我对你的虔诚和天分表示赞叹，但我的胳膊还是很疼，这幻觉让人难以忍受……等等，科尔？我们为什么要去别的地方？”
　　“我也不知道，大概是幻觉的又一个环节吧……”
　　然后一群梅洛瓦军官就这样消失在传送门中，转瞬间已经被送到了帝国上将号的战俘集中营里。跟他们一起返回的还有几个精锐帝国兵，这些帝国兵是交接人员。至于剩下的大部分士兵则还要和我们在一起：这个地下基地很大，根据刚才的深层扫描显示，这里别的地方也有生命反应，看样子从瘟疫和战斗中幸存下来的梅洛瓦高级军官数量还不少。
　　“我总结出一件事……”浅浅踮着一只脚在那晃了半天，突然冒出没头没脑的一句，“今后绝对不要招惹珊多拉……怎么死的都不知道。”
　　我默默看着浅浅，心说你也好意思说人家：被珊多拉弄死的至少还舒服点，战场上被你弄死的人别说怎么死了，就连需要死多久都不知道……但考虑到现在浅浅的人格处于脱线状态，这句话自己还是没好意思说出来。
　　“按照路线图，你们分头行动，去其他几个避难大厅里搜查，”在地下基地主干道尽头，我们需要和士兵们分开行动，我对领队的小队指挥官交待着，“必要情况下就呼叫支援——我估计其他地方的幸存者不会都跟刚才那波一样逗比。”
　　“是，您的意志，陛下。”小队指挥官干净利落地行了一个军礼，带着他的人马消失在岔道中。我们几个则走向一条倾斜向下、更加深邃的通道：巴瑞安就藏身在这下面。
　　这条隧道很长，然而没有任何活人守卫，它看上去灯火辉煌，却死气沉沉的仿佛墓道一样，我想着，在短短的一个小时之前，在这样一个被死尸和疯子充斥的地下墓穴里，已经无路可逃的巴瑞安是如何安坐在他的王座上，自信满满地命令他窃取来的那些皇家星舰对帝国军发动攻击的——疯子的思维方式果然难以理解。
　　就和预料的一样，当接近巴瑞安最后的藏身地的时候，我们遭到了哨戒炮的阻拦，还有一些隐藏在墙壁里的自动防御设施的攻击，这点不疼不痒的攻击就是梅洛瓦人最后的抵抗力量——当然，这里还有一些自爆系统，但它们没来得及启动：哨戒炮出现的时候维斯卡就顺着武器链路入侵了地下基地的控制中心，把所有自爆装置强行卸载掉了。最终，一行人来到了巴瑞安的宫殿。
　　地下基地的最后一道大门金碧辉煌，这里恐怕是整颗星球上唯一还没有被心灵瘟疫冲击到的地方，周围看不到任何破坏痕迹，除了哨戒炮和自动防御枪塔之外也看不到任何给人类准备的岗哨，巴瑞安仿佛一个重度洁癖患者一样将自己放在这样一个“圣洁”的地方。不允许任何人接近。我们看着眼前这座大门，这块淡金色的六边形巨大闸门上是梅洛瓦人自己设计的“神圣徽记”，潘多拉看到这个徽记之后很罕见地发出了恼怒的鼻音，随后一炮轰在徽记上，将大门直接洞穿。
　　大门后是一个广阔的大厅，异常空旷，高高的穹顶完全不像是一个地下建筑应该具备。这个大体呈长方形的大厅中排列着一行行的雕塑，那些雕塑用白色巨石塑造，其形象意义不明，异常抽象，似乎是在描绘强大的梅洛瓦人施展“神威”的场面，它们排列成整齐的行列，仿佛神殿中庄严的神像一样，这些东西就是这个地宫内仅有的装点和陈设。除此之外，大厅中就只有尽头的一张王座了。
　　巴瑞安就端坐在那巨大的金色王座上，身上仍然披着他华丽的神袍。他的脸色竟然仍很平静，淡然地看着我们走近，淡然地看着潘多拉用一门顶梁柱般的巨炮指着自己，淡然地开口：“我设想过那些星舰被你们打败，但没想过会是这样——你们原来还有那种无法理解的力量，梅洛瓦人为你们的帝国卖命多年，最终仍然对你们一无所知……”
　　“你不该用活人当做你的舰载主机。”我们在王座前十余米外站定，眼前的老叛国者眯着眼睛笑起来：“你想说什么？弘扬正义么？不值一提……正义从来就不存在。胜者为王而已。”
　　潘多拉沉默着，随后突然收起了她的宝贝疙瘩炮，看向王座上的老叛徒：“巴瑞安，你因叛国罪被捕了。”
　　“哦？”完全出乎所有人的预料，本来我们以为眼前的巴瑞安已经完全放弃抵抗——看他的态度似乎就应该是这样——然而当潘多拉话音落下之后，他却露出了完全相反的神色，“真的么？”
　　巴瑞安说着，突然从王座上站了起来，而与此同时，一道散发着银白色光辉的半透明护盾从王座周围一道金色的圆环中升起，瞬间将我们和王座隔离开来。
　　“轰！”潘多拉愣了一下，随后一炮打过去，但让人难以置信的是，这威力绝伦的一炮却没有撼动那道看似薄弱的护盾！
　　“哥，叹息墙。”潘多拉恼怒地收起对舰炮，维斯卡则在旁边嘀咕起来：“就和当初亚特兰蒂斯见到的那个一样，母舰核心级的护盾，这东西最讨厌了！”
　　“巴瑞安，你不会以为自己可以凭借着这层护盾高枕无忧吧？”我摇摇头，看着那层阻挡了潘多拉炮击的护盾，“这东西确实挺结实，但你以为它能抗住潘多拉几次攻击？还是说，你觉得自己能趁这个世界逃跑？整个星球可是都被引力阱封锁起来了。”
　　巴瑞安竟然在自己的王座周围设置了一道叹息墙，这稍微有点让我们意外，这东西在亚特兰蒂斯上就曾经给我们惹了不小麻烦，后来还是琳那个怪力女连续撞了三次才把这东西撞开，巴瑞安开启这道护盾之后一时半会倒真的是安然无恙了——但这东西不可能保护他太长时间。叹息墙再结实也不是无敌的，甚至不用我出手，给潘多拉足够的时间，这个一米二都能饱和轰炸直到把叹息墙打爆。然而面对我的“提示”，巴瑞安并没有露出任何惊慌的神色：“逃跑？不，完全没有必要，说不定我能战胜你们呢？不想看看我的新发现么——”
　　话音落下，在我们惊奇的注视中，巴瑞安按动了他王座上的什么开关，这奢华的巨大王座便缓缓沉入地底，随后从地面露出的那个大空洞中，升上来两个支架。
　　这两个支架看着仿佛是某种实验设备的支撑台，其周围有很多管线和机械手臂一样的结构，貌似是做样品分析和控制的，而在两个支架中央，则分别固定着两样东西：左边的支架上是一个金色的小圆盾饰物，右边的指甲上则是一本厚重的黑皮大书。
　　即使隔着叹息墙，这两样东西上强大的能量仍然扑面而来。
　　“你们的速度太快了……说实话，这完全打乱了我的计划，”巴瑞安将手按在支架下端的两个水晶球上，不慌不忙地说道，“原本我应该在大概一百年后完成这个伟大的计划——到时候，整个梅洛瓦组都将成为真正的神明，然而你们竟然这时候出现，完全没有给我反应的时间……因此虽然遗憾，也只能牺牲掉那些没用的废物，他们至少能拖延点时间，好，制造这唯一一套样机……这份伟力最终就由我独自收取好了。哦，将军，你知道么，希灵使徒被称作神明，但事实上……你现在看到的才是真正神明一般的力量……”
　　潘多拉想了想，干脆收起自己的宝贝疙瘩炮，抬头对我无辜地眨眨眼。我们几个原本也想着趁巴瑞安在那吸收什么劳什子力量的时候打破叹息墙，但刚才林大先知突然从轨道上传来一条消息，众人就干脆不动手了。
　　巴瑞安对此好像没什么感觉，他的双手正在被金色和黑色的光晕笼罩，澎湃的能量从那两样东西上激荡出来，让他兴奋莫名，甚至无暇他顾：“看呐！这才是真正强大的力量！先祖在庇护着梅洛瓦人，让我们得到了这神秘的瑰宝，没人知道这是从何而来的，但它表现出的力量层次比你们还要强大！我就要成为真正的神了！我正在触摸真正神明的力量！你们不能阻止……额，你们怎么没上来阻止我？”
　　巴瑞安愣了一下，奇怪地看着我们：众人在叹息墙外围成一个圈，面无表情地围观中。
　　“没事，你继续，继续哈。”浅浅笑嘻嘻地摆摆手。
　　巴瑞安脸上露出恼羞成怒的神色，双手用力按在水晶球上：“哈！你们到现在还在羞辱我！你们几万年前的自大到现在一点都没改变！看着吧，你们会后悔的！你们会后悔的！”
　　“嗡嗡——”能量焦躁的鸣响终于从那两个支架下面传来，现在它所有的能量都被激发了出来，巴瑞安兴奋至极：“看呐！看呐！这能量蔓延出来了！我就要从那个无比强大的源头汲取到力量！建立起来了，通道建立起来了！快，快给我力量！”
　　支架上的两样圣物绽放出强烈的光芒，一瞬间便张开了两道并行排列的空间门，强大的威能从空间门后传出来，充斥了整个地宫，巴瑞安兴奋中手舞足蹈，然后目瞪口呆地看到空间门中出现了两个人影。
　　一个全身披挂着金色战甲，威严而强大的男性战神，一个笼罩在暗影迷雾中，神秘而威严的美丽女神，男神手里拿着个电视遥控器，女神手里抓着把铲子——这俩在家的时候基本上就这状态。
　　“迷途的子民啊，”男神还迷糊着，但条件反射中仍然抑扬顿挫地开口了，“我响应了你们的召唤，带着荣光而……诶丫头你捏我干啥……啊？诶嘿，陈，你咋在这？”
　　我看着被神圣契约物召唤出来的兄妹双子神，又指指在他们身后已经痴呆状的巴瑞安：“看见那老头了么？揍他！”


第一千二百三十八章 事件结束？不，尚未结束
　　说实话，当巴瑞安刚把那两个东西弄出来的时候，我还是特别惊奇的，可以说是被吓了一跳：那东西所散发出来的能量如此熟悉，其层次也正如巴瑞安所说，已经超出了世界所能理解的范畴，甚至抵达了“真神”的地步，这并不是说那两样东西有多强大的力量，事实上它们的能量反应只能说一般，但其能量层次，却绝对达到了干涉世间真理的水准：它们根本不是这个宇宙本土产物，它们的存在本身，就一直在扭曲周围的一切东西。
　　我基本上一瞬间就联想到，这可能是星域神界遗落出来的神器，现在落到了巴瑞安手上。如果他真的完全掌握了这两样神器的力量，那说不定这老叛徒真的会比较难对付一点：他可能有办法将这种力量放大，然后我们要面对的，极有可能从一个比较强的凡人，直接变成一个山寨版的星域神。
　　不过很快林雪就从太空传来了消息，她看到了有趣的一幕，于是让众人稍安勿躁：听到大小姐的口气我就知道这事儿变得有趣了，便领着一帮人在旁边强势围观，打算看看巴瑞安到底会折腾出什么花来。但怎么说呢，千算万算，我是真没想到，在叹息墙里面刷出了那对没溜的兄妹神……
　　“看见那老头了么？”我一指巴瑞安，“揍他，打死算我的。”
　　依尔森一愣神，这才注意到身后站着个活化石，他还闹不清情况呢，抓着头发说道：“这谁？他犯什么事儿了么？诶他手里怎么会有我的东西……”
　　“这就是巴瑞安，”莉莉娜说道，“你们知道吧，我们就是在跟他打仗的。放心吧，现在战争结束了，请敞开了揍，这不算干预内政……”
　　依尔森一听这个，顿时眼冒金光，跟自己宝贝妹妹对视一眼，俩人同时捋胳膊挽袖子，然后发生的事儿就比较不忍直视了。我得说幸好那有个叹息墙，巴瑞安连跑都没地方跑，被堵在墙上那顿锤啊。不过这老叛徒骨头倒是挺硬，依尔森和莫妮娜虽然没真的用上什么实力，但他们随便动几根手指头就已经不是凡人能承受，可巴瑞安竟然坚持了将近十分钟都没倒下，始终站得笔直——因为他是被摁在叹息墙上揍的。
　　等叹息墙被那对逗比兄妹从里面关掉之后，莉莉娜用扫帚小心翼翼地把那一地巴瑞安收集了起来，上一边治疗去了——当然也有可能是复活去了，毕竟我实在看不出现在巴瑞安是不是还活着——我是说他的主要部分是不是还活着。
　　“怎么可能……怎么可能……”片刻之后，莉莉娜完成了治疗，巴瑞安身上披着破破烂烂的“神袍”，看上去已经濒临崩溃，他坐在地上，嘴里反反复复就重复这四个字。我上前打量了这个老叛徒一眼，这个始终不曾示弱，始终自信膨胀的家伙，现在终于低头了。
　　简直是一场闹剧。
　　“神，不是空有力量就行的，”我摇摇头，虽然知道眼前这人根本不可能听进去，却还是忍不住想说，“你们从一开始就没有走对路，即使获得再怎样的力量，也与神毫无瓜葛。”
　　“从一开始……从一开始……”巴瑞安晃晃悠悠地站起来，“不对……不对！我是正确的！我是领导人民获得自由的伟大领袖！我不可能犯错！你们这群混蛋毁掉了一切！只要一步，只要一步梅洛瓦人就真的能成就神力，我们会永远不朽，听到了吗，永远不朽！你们要……”
　　巴瑞安的话说到一半便戛然而止，他如同雕塑一般凝固在当场，连那飘扬起来的衣角都跟着静止下来，浅浅冷冷地看着这尊雕塑，不屑地摇摇头：“跟他浪费口舌干什么，你该干正事。莉莉娜，把他控制到半死不活的程度送回飞船去，我担心自己会不小心弄死这个东西。”
　　莉莉娜浑身一哆嗦，忙不迭地点头：“哈——好的，浅浅大姐头！”
　　巴瑞安被抽掉了大量生命力，瞬间衰弱的仿佛一个行将就木的活死人，就这么被套上了一身的拘束锁链，被莉莉娜亲自押送着回母舰去了。我也终于有机会和依尔森兄妹了解了解情况。这兄妹俩刚才见没人搭理自己，于是跑到了之前巴瑞安弄出来的那两个支架旁边，他们先是把属于自己的东西取下来，然后好奇地研究着那套古怪设备。
　　“看上去好像是用外部能量生硬地冲击神器，神器会自动防御，然后再用另一套设备检测神器防御时候产生的信息流，并加以模拟，”莫妮娜看上去很专业地摆弄着那套设备，她把自己的黑色神典放在架子上，输入自己的力量：尽管她对科技设备一窍不通，但在这个过程中自己的神器发生了什么变化她还是能分析清楚的，“可能是想用这种方法伪造出类似神明的力量……不过他们从头到尾都搞错了，神明的力量根本不是某种确切的能量或实体，对世间万法直接控制的能力是不可能依靠这种设备模拟出来的，这东西唯一的作用就是……给我和我哥报个信。”
　　“然后你们俩就被召唤过来了？”我感觉一切都空前戏剧化，尽管这确确实实发生了，可还是有点云里雾里的感叹。你说……巴瑞安怎么就能这么倒霉呢？
　　“差不多吧，这两样东西是以前远征的时候丢的，它们应该在虚空里到处飘荡了很久，然后被这个叫巴瑞安的家伙捡到……嘁，也不知道好好保养。”
　　我好奇地拿过那本黑皮大书，感觉沉甸甸的，翻开之后发现它只有开头两页有内容，而后面全都是空白页：“这什么东西？你的圣经？”
　　莫妮娜摆摆手：“不，这是我当年考破坏神资格证的时候用的笔记本。”
　　“笔记本？这怎么就开头两页有东西，后面都是空白的。”
　　莫妮娜露出不好意思的神色，可爱地吐了吐舌头：“要不我破坏神资格证能补考七次？这是第一次的笔记……”
　　我：“……那依尔森，你这个小盾牌是干啥的？”
　　“你看我戴上这个帅不？”依尔森把那个小盾牌扣在自己脑门上，看着仿佛护额镜一样，我瞬间明白了这玩意儿的功能：大体等同于路边那种三块五一条的手链和吊坠。说实话，依尔森那张死帅的傻脸配上这个护额，还真是……
　　“看着跟傻X似的。”我没法违背自己的良心，只能实话实说。
　　依尔森随手把小盾牌扔进兜里：“我妹当年也这么说，所以我把它扔了……”
　　我：“……”
　　“这地方没什么事了吧？”依尔森看看四周，“哗，这地方装修的还真俗。”
　　“额……”我勉强让自己的表情严肃一点，“肯定是没你们什么事。现在这儿战争已经结束了，我们要留下处理些善后工作，你们先回去也行……”
　　“那太好了，我走了啊——我正看电视呢，难得大姐头今天没霸占电视。”
　　“我也回去了，还有俩菜没炒出来呢。”
　　兄妹俩一人撂下一句，随后打开传送门消失在众人眼前。留下我们几个面面相觑：这整个事件到此为止就算彻底结束，但最后一小段的发展为什么变成这样……
　　带着各种各样微妙的心情，我们回到了母舰上。
　　大小姐正在指令大厅中等着众人，在她旁边站着同样是刚刚返回的珊多拉。一看到我们出现，大小姐顿时就笑的没心没肺地蹦了过来：“怎么样？现在有什么感想？”
　　“你说呢？我现在外焦里嫩的，”我顺手把大小姐按着脑袋摁回去，来到珊多拉跟前，“这次辛苦你了。额……我估计你吃得很饱。”
　　一想到珊多拉以半径七千公里的庞然身姿，哼着小调去小行星带吞食天地的一幕，我就打心眼里哆嗦，可珊多拉还颇有怨念地皱了皱眉：“哪啊，你知道我在荣耀形态下没法吃东西，全身上下都是光，什么东西都是直接穿过去。我就是去求个心理安慰，等食堂把饭做好……现在还饿着呢。”
　　众人：“……”
　　历时将近一个月，蔓延了整整十三个宇宙的战火，如今终于渐渐平息。这场战争最终还是以梅洛瓦人的全面溃败结束了。虽然在最后发生了各种各样的波折，但一切总算基本上还是在我们的剧本里进行着。帝国舰队遭受了一定程度的损失，甚至包括各种主力部队也有所受损，这是和梅洛瓦这种级别的文明开战所无法避免的，但损失完全在可以接受的程度内，与那些和堕落使徒的几次大战比起来，这战损简直可以说是不疼不痒，舰队回国之后大概修整几天就能完全复原。
　　第三舰队已经启程返回帝国区，与他们一同回去的，还有数量庞大的梅洛瓦战俘。这些战俘都是在战争后期，从梅洛瓦首府星系的各个重要军事节点中抓获的，按照图拉佐提供的名单，我们一个不落地抓到了梅洛瓦激进派的所有中层以上官员。普通的叛军或许死在战场上就是终结，但对这些一手控制着一切，一手造成了各种悲剧的激进派领导人，死亡绝对不能作为终结。他们要被送往帝国军事法庭，接受最公正的裁决，其中不知道有多少人会被扔进第四区——大概那个平常冷冷清清的区域要因此变得热闹起来吧，莉莉娜倒是对此挺高兴的。
　　至于保守派的梅洛瓦人——虽然他们这次立下不少功勋，而且在犯罪程度上也比激进派轻微，但这并不能说明他们是无辜的，这部分人也要接受审判，只不过就现在而言，他们也不算战犯，所以不用和激进派的战俘一起被押送回去，他们可以等到第二批，然后和我们一起回帝国区。
　　皇家舰队和我们几个还不能离开，因为这里还有一件相当重要的事情没解决：
　　当年被梅洛瓦人偷盗的设备里面，有一个用于深潜船的通讯装置原型机，那台设备也是我们发动这次远征的主要目的，据猜测，它应该和其他被偷来的设备一起被藏在梅洛瓦人的母星上，现在神之国已经被占领，我们正派出大批人手去寻找那东西的下落。
　　除了寻找那台古代设备之外，还要留些人手处理这些世界剩余的事务。各个分舰队去各大战区确认战场，协助当地那些因战争和镇压而处境艰难的原奴隶种族们，顺便也要确认每个区域遭受的重大创伤，因为交战双方使用了大量超级武器，一些严重破坏的区域法则混乱，数学规律失衡，严重的甚至在影响宇宙稳定度，所以可能需要有专家团队来修理这些世界。
　　每一个奴隶种族都需要帮助，在珊多拉的影响结束之后，百分之八十的奴隶种族处于浑浑噩噩状态：梅洛瓦人的洗脑效果消失了，失去神经毒剂的作用，这些奴隶不会受困于幻觉和狂热，但他们却因洗脑后遗症而陷入了混乱，他们不知道该怎么做，失去明确目标，对自己的人生毫无关心，他们一瞬间仿佛变成了坐在摩天大楼和现代化城市中的原始人，对未来一片茫然，最严重的仅剩吃喝拉撒的本能。各个奴隶种族都有自己的反抗组织和觉醒者，这些觉醒了的人正在努力帮助自己的族人，好防止自己的同胞刚刚获得自由就陷入另一个危险的颓废泥潭，但反抗组织里那些真正从未受到洗脑影响的人毕竟是少数，所以我们不得不主动出手帮帮忙。
　　首先是帮助他们重新启动自己城市的基础设施，恢复他们正常的文明种族的生活，在确保所有人都活着的前提下，研究如何彻底根除洗脑的影响：毕竟，珊多拉不能一直跟吃豆人一样在天上挂着吧？我们要找个治标又治本的方法来让梅洛瓦人的阴影完全消失在这些奴隶心头。
　　说实话，很多事情都是我一开始没有想到的：奴隶种族许多代人从一出生就是奴隶，对他们而言，自由是个陌生的感觉，解脱束缚的他们还需要很长时间的引导，才能重新适应自己自由民的身份，并且让自己已经严重畸形的文明进程重新启动。
　　战争结束之后的第二天，帝国上将号来到了个阔别将近一个月的地方：我们初次来到这个世界时所登陆的那颗星球。
　　这颗星球曾经异常安宁祥和，尽管它原始而落后。但至少拥有澄净的天空和大地，然而战争爆发之后，这里仍然不可避免地遭受了梅洛瓦人的荼毒。梅洛瓦人的血腥镇压尽管在很多地方被遏止，然而镇压初期他们便造成了巨大的伤亡。从太空看过去，眼前这颗土著星球在北半球和赤道附近有数个触目惊心的焦黑斑块，那就是镇压的痕迹。星球上的原住民们在脱离了精神控制，并被反抗组织掀动起来之后，拒绝再为梅洛瓦人效忠。他们以巨大的代价杀死了恰逢降临在星球上的梅洛瓦“圣人”，并开始激烈对抗巴瑞安随后派来的训诫警察。在发现自己的镇压根本无效，奴隶们已经不可能再次低头，那些训诫警察丧心病狂地申请了轨道轰炸——现在星球上的焦黑地区就是第一轮轰炸的结果。值得庆幸的是，帝国军介入的还算及时，这颗星球从毁灭边际被拉了回来，然而它仍然遭受了惨重的损失。
　　阿奴丽丽的村庄仍在，它很幸运地没有被轰炸所波及，然而它也很惊险：这个村子就坐落在第一波轨道轰炸的边际地带。
　　数艘大型护卫舰从帝国上将号分离出来，降落在最初我们所登陆的村庄附近，我，莉莉娜，浅浅，还有潘多拉姐妹一行五人重新回到了这个地方。林雪没有跟着一起过来，她现在还在神之国，一方面是亲自指挥对神之国上那些帝国设施的回收和寻找工作，一方面，则据说是有一些重要的东西想亲自去确认一下：我估计又是和她的预言有关，所以也没多问，反正很快就会知道大小姐在搞什么了。珊多拉则还留在旗舰上，她正在吃今天第七顿饭。
　　大草原上仍然生机勃勃，与轰炸区仅有一线之隔的这里幸运地保持了原貌，然而视线远眺，在地平线尽头，那里天空的云层却在不正常地扭曲着——被轨道轰炸所灼伤的地表仍然滚烫，有毒的热飓风在地平线另一端肆虐着，天空扭曲成波纹状的云层就是那一区域的分界线。轨道轰炸的爆心距离这一地区相当遥远，然而它所引发的地质灾害一直蔓延到近乎视线以内的地方才勉强停息下来。空气中甚至能闻到轻微的刺激性气味，可见这地方有多凶险。
　　也正是因为濒临轰炸区，这个原本小小的村落现在也是抢救伤员和为遇难者送别的紧急据点。当我们走进村子的时候，看到这个原本过着原始田园生活的小村如今已经成了伤患堆积的地方。村庄没有规划过的大路和空地被就地利用起来，堆满了临时床铺和小帐篷，村外的空地上，这样的帐篷更是蔓延出去数公里之远。轻重不一的伤患占满了视野，绝大多数人是恶性烧伤和对抗训诫警察时遭受的严重外伤。这些人里可能有几个是反抗组织的战士，然而更多的，都是原本麻木不仁浑浑噩噩的奴隶们，这些奋起反抗的人们，曾经麻木的人们，如今终于自由了。
　　这里需要帮助。
　　村子里的人当然也注意到我们的到来——事实上我们的到来应该是引起了一点骚动的。帝国的军舰对这些人而言虽然很值得惊奇，但也已经不是完全陌生的东西，他们基本上知道这些飞船是怎么回事。护卫舰在村庄旁边降落，从村子里能看到飞船编队飞过上空的景象。因此当我们走进村子的时候，几乎是被一路围观——不再是那种麻木不仁的视线扫过，这些视线中充满了发自他们本心的各种感情，好奇，询问，害怕，感激，各种情绪都混杂在一起注视过来。我不是一个喜欢被人这么关注的人，但想起曾经这个村子里充斥着的目光，我竟然感觉现在的情况不错。
　　出于某种敬畏或者紧张心理，一路上也没人上前跟我们打招呼，直到一个熟悉的女孩子出现在我们面前：阿奴丽丽。


第一千二百三十九章 他们需要帮助
　　阿奴丽丽和我们上次见到的比起来，有了很大变化。
　　上次见到她的时候，虽然身为反抗组织的成员，有着战士的自觉，但终归是没有经历过真正战争考验，这个女孩显得稍有稚嫩，她那时候带着一种根基轻浅的热情：充满自信，活力充沛，斗志昂扬，却全部建立在信念的支撑上，缺乏现实的根基。而如今的阿奴丽丽，容貌依旧，身上却带着一种隐隐约约透露出来的沉稳气质。这是从一个年轻冲动的理想主义者向一个真正经历过战场的老兵产生的转变。很难相信短短一个月的时间可以让人改变这么多，但在过去一个月的艰苦时光里，没有改变的人大概已经坚持不下去了吧？
　　阿奴丽丽的脸上带着一点隐隐的疲惫，显然已经连续几天没有好好休息过。她穿着反抗组织的制服，在周围那些穿着普通麻布衣服的平民伤患中间非常显眼：四周和她一样穿着制服的人只有十几个，绝大部分人，不管是躺在床铺上的伤患还是正在帮忙的志愿者，都穿着平民的普通衣服。毕竟反抗组织再壮大，也是不可能给每一个武装奴隶都准备好制服的。
　　我们走上前的时候阿奴丽丽正在对一个扎着头带的反抗组织士兵吩咐什么事情，她忙完手头的活计之后才注意到众人，脸上顿时带起了惊喜的表情：“啊！是你们！刚才我看到飞船来了，没想到你们亲自过来，看到大家都平安真好……这里有些乱……”
　　“没事没事，看上去你挺忙的。”我打量着四周的环境，一边随口说道。到处都是伤员和忙碌的志愿者，那些志愿者有一些甚至还背着武器：他们已经把这当成了习惯。他们穿着平民的破烂布衣，将武器挂带粗手粗脚地缠在身上，背上的枪支五花八门，每个人的装备几乎都不一样：在战斗后期，反抗组织也无力提供制式的装备来武装这些根本没受过多少训练的奴隶，于是只能把仓库里陈旧的东西全翻腾出来，再加上其他比较早获得解放的战区送来的支援武装，有什么用什么，就这样组织起了一大群乱七八糟的反抗军，只能说，幸亏他们所面对的只是零星的梅洛瓦训诫警察，否则这样的反抗军，别说面对太空舰队的轰炸了，即使面对正规军的战斗小队，恐怕也完全不是对手。
　　但不管怎么说，他们还是战斗到最后，并且笑到了最后。
　　“战后要处理的事情很多，伤员，疾病，还有工业生产和粮食……”阿奴丽丽面有愁容，“伤员反而是最好处理的问题，我们的治疗设备还算够用。疾病问题比伤兵更严峻……敌人进行了一次轨道轰炸，我们的人民根本没有应对经验，也没有应对能力，轰炸区靠近爆心的人全死了，爆心外二级冲击区那些原本可以幸免于难的人却因为不懂得疏散和寻找掩体也死伤大半。敌人用的炸弹带有辐射，轰炸区很多人感染了辐射病，还有大面积的高温并发症……你知道，我们的人民缺乏知识，他们不知道怎么在被辐射之后自救，现在被抢救回来的这些……我不知道能救回来多少。”
　　阿奴丽丽压力很大，即便她已经是个有所成长的女战士，面对自己人民遭受的苦难她也感觉难以承受。在和她了解了更多情报之后，我也知道了这些武装奴隶是付出多大牺牲，才在帝国军赶到之前抵挡了训诫警察的攻击。
　　他们没有知识，不懂得战术，面对敌人的枪炮和炸弹，几乎所有武装奴隶都被茫然和惊惶所击倒过。这些平民仅有的战斗“训练”，就是在反抗组织将武器交给他们的时候知道了怎么开枪和瞄准，其中绝大多数的人甚至不知道怎么顺利给武器更换能量匣。这个战区的反抗军应该所有战区中最艰苦的一支：在其他战区，尽管奴隶们同样装备杂乱简陋，但至少他们有基础的知识，他们懂得现代化战争的模样，梅洛瓦人为了让那些奴隶充当炮灰，也会给他们从小灌输一定的战斗技巧，所以其他战区的反抗军多多少少还能称之为“军”，而在这里……
　　这些原本统治了整个宇宙的先进种族，已经被梅洛瓦人洗脑压榨到封建文明的程度，他们百分之九十九的人民甚至无法计数。阿奴丽丽所在的反抗组织是这个星球上仅有的知道什么叫枪炮的几十万人。他们给自己的同胞发放武器，更多的仅仅是希望这些同胞在被梅洛瓦人屠杀的时候至少能开一枪——这是一种无奈下的尽人事之举。
　　因此在所有战区中，这个星球上的反抗军损失最为惨重——甚至如果不是帝国军出手的话，他们在很短时间内就会被梅洛瓦人直接星球轰炸而全灭了：其他战区的武装奴隶们至少还有飞船和太空武器，而这个星球上的奴隶仅仅使用过草叉。
　　但即便这样，我仍不能无视这些土著居民的战斗精神。尽管他们知识浅薄，甚至可以用无知来形容，但他们没有一刻放弃战斗。或许他们不懂得怎么瞄准射击，也不知道枪支的威力其实很弱小，但他们面对梅洛瓦人的重型坦克也敢举起武器打光最后一格能量。珊多拉曾经说过，衡量一个士兵，比开枪杀敌更重要的，是看他是不是有在任何绝境下都敢举枪的勇气——至少从这方面，每一个武装奴隶都称得上是士兵。
　　“他们或许什么都不懂，但他们至少懂得，如果想让自己的后代不继续受自己这辈子的苦，就不能退缩。”阿奴丽丽静静地说道，我则看着莉莉娜跑去帮忙救治伤员，一边提起今后的事情：“以后有什么打算么？新生活总要开始，现在应该有个规划了。”
　　“谁知道呢……”阿奴丽丽苦笑不已，“我们无数次想过新生活会怎么开始，但压根没有一个人幻想过这一刻会来的这么早，我们甚至不认为自己这一代人能活着看到这天，但它就是这么突然地降临了，真是让人手足无措。现在眼下还是先要把战后善后的工作处理完，有太多人在黎明前倒下，我们这些活下来的人，至少要给他们送送行。然后……大概应该先解决吃饱肚子的问题吧。我知道，我们这个文明比其他文明要弱太多，我们原始的农业生产只能满足一年的口粮。解决了饿肚子的问题之后，反抗组织要着手恢复知识和基础工业，一切从零开始……大概，这会耽搁整整一代人的时间。现在百分之九十九的人类都无法计数，从根本上无法学习现代知识。神经毒剂和基因缺陷从一出生就破坏了他们的脑结构，这压根无法治疗，这一代人是注定会被牺牲掉的，虽然他们流血换来了下一代人的自由，但他们看不到文明重建的一天：他们只能继续原始生活。”
　　浅浅突然问道：“包括阿奴扎？”
　　阿奴丽丽顿了顿，点点头：“是的，包括阿奴扎。这一代人注定只能继续这种原始生活，他们不能学习知识，不能理解算术，不能适应文明生活。只有这一代人的子女——他们会在出生前就接受基因修复，这样他们在出生之后就可以正常学习知识。我们会在十几年后真正开始文明进程的重建，在此之前……都是积累期。我会为阿奴扎找个安静的地方，让他好好过自己的生活，他所期望的那种无拘无束，吃饱就行的日子。几年……或者十几年，我想我会为同胞们再工作一段时间，等下一代的新生儿们可以工作之后，我就退休，去陪着弟弟，就这样安安静静地度过一生好了……”
　　这样的话实在不应该从一个不到二十岁的少女口中说出来，然而我知道这都是阿奴丽丽深思熟虑的结果。这个种族所遭受的命运实在是太不公平，梅洛瓦人不但摧毁了他们的文明，甚至还摧毁了他们发展的能力。其他的奴隶种族至少还有自己的科技，他们被压迫，但至少是在现代世界中被压迫，他们只要几年就能重新启动那些被战争破坏的生产设施。而这个星球上的原住民却要牺牲掉整整一代人，等到下一代成长起来才可以重建。
　　因此我们才不能一走了之啊。
　　“帝国军不会放着你们不管，放心，之后的事情我也有安排。关于基因缺陷的问题……应该并不是无法治疗，我回去让帝国研究部门接手这个项目，他们一定能很快找到治疗手段，这对那帮研究狂而言不是什么难事，”我拍了拍阿奴丽丽略有些瘦弱的肩膀，看着这个女孩的表情从苦涩转向惊奇，“还有粮食，物资，你们急缺的一切东西，都可以告诉我——对了，还有医疗，我看你们的医疗设备好像也并不是十分充足的样子。”
　　我看看四周，视线中的医疗条件其实相当糟糕。少数人能接受先进的治疗，反抗组织从地心基地中带出来一些看上去很先进的治疗装置，它们能很快处理常见伤势，但更多的人只有绷带和药品，甚至一些非致命伤的伤患只能依靠原始的草药和清水来抑制伤情：从高科技到原始草药，所有阶段的治疗手段在这里都能看到，可见这地方的医疗条件之恶劣。阿奴丽丽说他们的治疗设备勉强够用，大概也只是指能保证不死太多人吧。
　　“叮当，叮当。”我从兜里掏出一个小小的豆丁，叮当已经很累了，在之前的每一场战斗中，小东西一直在全程帮忙刷血，她几乎已经忘了自己其实不是帝国侧了。现在这小东西还有些迷迷糊糊的，看着小不点女神稀里糊涂地在我手心里蠕动着爬来爬去，我有点心疼，看样子不能让她继续亲自出手，不过现在战争已经结束，或许动用她名下的教会力量也不会有什么禁忌了吧？
　　“叮当好困，叮当想睡觉……”小东西闭着眼睛沿着我的胳膊往上爬了两步，然后哧溜溜滑回手心，干脆原地蜷成一团继续呼噜起来。看到这情况我没辙了，只能招呼莉莉娜：“你暂时替叮当的班吧，这里需要大量神教信徒。”
　　“早准备好了，”莉莉娜很自信地点点头，“各地神殿正在发布动员呢，我就知道老大肯定会开这个口——等会我就把第一批人叫到这来。”
　　这时候阿奴丽丽才终于找到说话的机会，她不由自主地抓住了我的袖子：“你们……谢谢，真的很谢谢，我以为你们剿灭叛军之后就会回去，导师说过，帝国不会在这些事情上停步的，真的没想到你们会做到这样，我还以为……”
　　“哈，图拉佐印象中的还是旧帝国的事情，”我打个哈哈，“反正你放心，这对帝国而言都是举手之劳，并且……梅洛瓦人当年也是从帝国叛逃，他们造下的孽，我感觉还是要帝国帮着收场啊。”我看着阿奴丽丽脸上重新焕发出光彩，犹豫着感觉还有件事该告诉她：“最后还有件事，你们有没有兴趣加入帝国阵营？”
　　旁边正在拿个树枝当电话用，和神殿负责人商量事情的莉莉娜顿时侧目，嘀嘀咕咕一句：“老大又开始了……”
　　我知道阿奴丽丽并非种族领袖：尽管她现在好像是反抗组织的高级干部，但肯定还是没资格代替整个种族说话的，这颗星球上的土著可能还会选择一个更加德高望重的人来发言，所以自己这一问也就是想听听阿奴丽丽身为一个普通土著的意见。这算是自己的职业病了，自打仆从军组织建立起来，每到一个新地方，我都忍不住想把当地人发展到帝国门下，我跟你们说，这事儿干多了真的会上瘾的，现在珊多拉已经宣布我具备和她当年类似的开疆裂土强迫症了……
　　“帝国……阵营？”阿奴丽丽不解地皱起眉头，随后神色稍微有些微妙“是要为你们效忠么？”
　　刚刚摆脱了梅洛瓦人统治的当地人，对向另外一个文明效忠这种事情已经高度敏感，哪怕是刚刚把他们救出来的帝国军，如果贸然提出这个话题，也会引发对方的紧张。
　　“不用紧张，我们又不是梅洛瓦人，”我摆摆手，感觉现在说这个有点早，“有时间让你了解一下帝国眷族的体系，那些已经加入帝国阵营的兄弟种族大概会很乐意多几个兄弟姐妹。另外这都是完全自愿的事情，你们要是加入，自然需要对帝国效忠，但同时也能接受帝国各种帮助和支持，如果不愿意加入也没关系，你们会作为宏世界成员，照样受帝国较低程度的保护——只不过更多福利就没了。现在嘛……你也不用考虑这个，我估计也用不着你考虑。先把眼前的事情解决掉好了。另外还有一点要说明，梅洛瓦人占据的这十三个宇宙是肯定要划入帝国领土的，我们不能让这些世界在远疆白区随便飘荡——这不会影响你们的正常生活，你应该从图拉佐那里了解过，帝国是诸多世界的管理者。”
　　阿奴丽丽反应了半天才点点头，看样子要让这个没见过多少世面的女孩搞明白这些乱七八糟的事情还挺困难，于是这个话题就先到这吧。
　　而就在这时，莉莉娜也完成了她那边的部署，随着这个伪萝莉大教宗一个响指，天空突然出现了仿佛极光一样，绵延成万里城墙的绿色帷幕。
　　若有若无的音乐声从天地间回荡起来。
　　“不用紧张，只是要帮你们救助伤员而已。”我对露出惊惧神色的阿奴丽丽露出个宽慰的笑容。而与此同时，四周围那些正在忙碌地照顾伤患，或者等待救治的反抗军战士们也注意到了天空的异变，他们从未见过这样的光芒——梅洛瓦人仿造出来的土豪“神光”和真正神明的力量有着截然不同的气息——于是所有人都愣住了。
　　“你知道，梅洛瓦人一直宣称自己是神。”我对阿奴丽丽笑着说道。
　　天空的极光缓缓下垂，在快要接触到地面时，大面积的光幕突然凝结出实体，化为一个个身披绿色或白色教会长袍的人形，这些是来自大神殿的教会骑士和教会神甫们，他们比普通教徒要更早抵达。
　　“那么你应该看看，真正神明的仆人是什么样的。”
　　在无数双惊讶与困惑的眼睛注视下，这些生命神教的虔诚信徒从极光中走出来，他们没有在云端高声宣告自己的降临，没有在人前慈祥地微笑着说“神爱世人”，他们出现之后做的唯一一件和敬神有关的事情就是远远地对莉莉娜和我手心里趴着的叮当鞠躬行礼，随后神甫们撩起了长袍，教会骑士们挽起了袖子，这些神圣的追随者谨记女神教诲：若伤患与神像同摆在你面前，先救人，因为神像不会因为少一次供奉而黯淡。
　　莉莉娜轻车熟路地开始吩咐工作：“第一骑士团去郊区处理重伤员！第二骑士团去画导引阵，苦修团在村子里，首先治疗高热综合症的人。大神甫以上的成员跟我来，这附近还有一个救助点……”
　　“是，教皇陛下！”
　　我拍拍已经愣神的阿奴丽丽的肩膀：“你看，神爱世人，是因为神真的爱世人——梅洛瓦那帮白痴，从一开始就全盘搞错了。”


第一千二百四十章 自由的人
　　莉莉娜从帝国区内各个大神殿召集起来的生命女神教徒已经开始忙碌工作，救助伤员，治疗那些因辐射和高热而感染了致命疾病的病患，这样应该能把战后损失减少到最小。在这个对伤病员集中救治的小村庄，掀起了另外一种忙碌的热潮：神教信徒们通过祈祷而施展出来的奇妙神术让所有人万分惊奇，这种神奇的力量是连反抗组织的绝大部分正规军战士都没见到过的。当然，在梅洛瓦名下的奴隶种族中，也有会使用魔法的文明存在，但这颗星球上的奴隶们被完全隔离着，他们所见识过的东西其实很少。于是生命神教教徒的医疗还起到了一个意想不到的作用：神奇的“魔术表演”极大缓解了伤患们的痛苦，也让被战争惊吓的孩子们终于能露出点笑容。在发现这个现象之后，数名处理完伤患的教会女骑士很乐意地开始了“表演”，用神奇的神术和治愈魔法把全村的孩子们都吸引了过去——这样至少可以让这些孩子暂时忘记他们身后满目疮痍的家园。
　　阿奴丽丽和她身边的反抗组织战士们惊奇不已，他们看着那些身穿华贵的教会长袍或铠甲，周身都被神光笼罩的圣徒们就那样毫不在意地在泥土地上席地而坐，把一个个脏兮兮的小土孩招呼到身边，给孩子们表演各种有趣的小把戏；看着那些据说是真神的仆人，本应该在神殿中享受凡人朝拜的门徒们奔走在伤者中间，挽起衣袖满头大汗地救助他人；看着一个戴着花冠，披着白色神袍，被尊称为圣女的圣洁少女被孩子们蹭了一身的血污，却微笑着恭喜孩子的母亲，告诉她她的儿女已经恢复健康——比起梅洛瓦伪神的面具被揭下的一刻，眼前这无法想象的一幕更让他们难以相信。阿奴丽丽对我露出了质疑的神色，因为就在刚才，我告诉这个女孩，现在这些乘着极光降临的教徒们就是真神的追随者，他们所追随的，就是梅洛瓦人一度妄想成为的神明。
　　显然这些人与当地平民心目中的圣徒有着天差地别的不同。
　　“别惊讶，‘神’这个字眼本来就不该有负面意义，只不过梅洛瓦人在你们面前把这个名字给毁了而已，”我微笑着，看向手心里那个蜷成一团，抱起我一根拇指当做被子盖在身上的小不点女神，叮当睡的正香，而且稀里糊涂地说着梦话，“神有很多，管理着无穷无尽的世界，他们创造世界，又创造生命，因而把世界和凡人都看做自己的孩子。他们不会在乎凡人是否崇拜自己，也不在意凡人有没有给自己建立神庙——他们甚至不在乎自己创造出来的生命是不是知道神明的存在，如果能对孩子们的发展有帮助，他们甚至不介意凡人在特定的阶段宣扬起‘无神论’，然后躲在一旁默默地看着他们自己发展。我认识的神就是一帮这样奇怪的家伙。尽管不少家伙性格古怪，但在对待凡人的问题上，他们像容忍最恶劣的熊孩子一样容忍很多东西。梅洛瓦人以为神是一种力量，以及与这份力量相匹配的地位，但实际上，神是一个职位，以及与这个职位相匹配的责任。他们搞错了这一点，于是坐拥着帝国的财产，有着比任何一个种族都高的起点，却几万年来都钻在自我膨胀的死胡同里出不去。”
　　阿奴丽丽带着惊奇的神色听我说完这些，她可能需要很长一段时间才能完全理解这一番话，现在，她只是好奇地问了一个问题：“那……这就是世界的真相吗？”
　　“差不多吧，一小部分，”我哈哈一乐，“你们不知道的事情多着呢，等跟帝国正式接触一阵子之后就都知道了。世间真相嘛……或许世界有着比你们想象的更加险恶的一面，但生活绝对比你们想象的要好很多。其实你知道么，帝国也是神族的一支来着……”
　　阿奴丽丽和旁边两个一路旁听的反抗组织战士顿时愣了：“哈？”
　　我特别尴尬，挠着头发：“咳咳……我知道我看上去不太像，但你没发现除了我之外，我们剩下的人都挺……至少我们带来的军队都挺有气势的么？”
　　我想说剩下的几个人的，后来想想看，光浅浅跟莉莉娜这跳脱二人组的存在就足够干掉所有人的平均印象分，所以赶紧改口。
　　阿奴丽丽继续保持目瞪口呆的状态，貌似压根没注意我在说啥，我这时候感觉很纠结：你说这该怎么介绍呢？难道真跟莉莉娜当年一样，见人就说：“你好，这是鸦神，这是鸦神她二大爷，这是鸦神她舅姥姥……”我感觉真要这么一介绍，那自己就真的彻底没啥形象分了……
　　或许有空我应该去找冰蒂斯取取经，了解一下星域那帮神明们是怎么跟凡人接触的，又有威严又能卖萌……
　　“好吧，这个话题不重要，反正我们这一支的神系还没开张呢，”我撇撇嘴，结束掉眼前有点古怪的话题，看到四周的生命神教信徒们已经把救治工作进行到一大半：生命神力在治病救人方面简直是个BUG，除了信春哥和直接拜叮当之外，你实在再难找到比这更高效的治疗术了，“这些教徒只是一小部分，还有更多教徒正在传送门前排队，要把十三个世界好几兆亿的伤病员都救过来，这可是个大工程，啊，还有后续的基因调整和神经毒剂后遗症问题……反正现在梅洛瓦人也完蛋了，估计我得把国内那些萨满德鲁伊星际医疗兵之类的都拉过来帮忙才行。你们还有得忙，我希望你能负责一下接应工作，其他奴隶种族的接应人员就让他们自己的独立组织去操心吧。”
　　我思考着，后续的很多事情现在就要早作准备。对这些世界的土著文明进行战后扶植只是所有事情中最简单的一步：因为现在战争已经结束，相关的不少事务都可以放心交给我们的仆从军去处理，树精灵应该是最合适的人选，没有比他们更擅长这种工作的了。而需要帝国军部和行政方面操心的，主要是多出来十几个直辖世界的问题。感谢梅洛瓦人这么长时间的建设——帝国一次性多出来十三个有基础设施的直辖宇宙。这是一个巨大的战果，我觉得和意外到手的那批皇家星舰一样属于巨大惊喜。现在这十三个世界必然要并入帝国版图，否则就不是帝国作风了。接下来我们要启用离世庭园，把这些世界“拉”到帝国疆域内，具体给它们重新编制个什么坐标，是当做内陆区还是远疆地区，那就让军部的家伙操心好了。
　　而除了世界编制的问题，还有就是对当地那些具备一定战斗力和文明潜力的土著居民如何收编，是否并入仆从军。如此多的种族，其情况也各不相同，他们中有一些对继续成为高等文明的仆从军有很强的抵触心理，阿奴丽丽面对这个话题的犹豫也证明了这个情况，但也有一些文明应该还是可以收编的，在奴隶反抗战争中，曾经有很多起义部队和帝国军协同作战，几乎可以说他们已经在帝国仆从军这个位置上“实习”了一把，所以我觉得这十三个世界应该还是能组织出一批新的仆从军的。
　　那么军统部又要有的忙了。
　　由此可见，真正要治理国家果然是个相当麻烦的事情，你的任何一步行动后面都跟着至少十倍的细节问题，并且每个问题都多多少少有需要你亲自过问的地方，那些把帝国战争当成俩帮派火拼，以为各自拉着队伍打完之后抢东西回家就一切OK的……可以洗洗睡了。
　　我看看时间，发现天色不早，于是跟阿奴丽丽提起了众人来此的另外一件事：
　　“我们是来带走图拉佐的，他应该还在地心避难所里吧。”
　　听到这句话，阿奴丽丽的脸色立刻有了变化，她很聪明，知道我是什么意思，但她也很清楚，自己这时候也做不到什么。
　　图拉佐是一个梅洛瓦人：百分之九十以上的梅洛瓦人都是奴隶种族的死敌，然而剩下的百分之几却恰好相反，图拉佐是其中最为特殊的一个。对阿奴丽丽和她的族人们而言，图拉佐是导师，是这一千多年来的庇护者，是让自己这个种族能得以保留下最后一点种子，坚持到今天黎明到来的恩人。甚至对其他那些刚刚获得了自由的奴隶种族而言都是这样。不可否认，奴隶种族中可能会出现主张对所有梅洛瓦人不分青红皂白极端报复的复仇派，但真正反抗组织的知情人却知道，他们的生存空间和战斗时获得的武器，全都是保守派梅洛瓦人暗中支援来的，这些保守派在梅洛瓦入侵这些宇宙的一开始就与当地土著站在一起，并且在被巴瑞安打压之后都一直坚持为反抗组织提供力所能及的帮助。
　　他们并不在乎这部分梅洛瓦人当年有没有背叛过希灵帝国。
　　我知道阿奴丽丽是对图拉佐最为尊崇的那部分人之一，她的表情也暴露了她现在的心情。
　　“导师……会被怎么样？”阿奴丽丽尽了最大努力，希望让自己的声音听上去平静一点。
　　“会被送上军事法庭，为七万年前的叛国行为接受审判，”我叹了口气，“说实话，我个人已经不恨他了，但他当年对我们的帝国犯下大错……按照帝国法典的话，叛国罪将处死刑。”
　　阿奴丽丽瞬间睁大了眼睛。
　　“但我觉得，他和其他保守派会被酌情减刑，”我想了想，如此宽慰道，“他们和激进派不同，他们唯一需要负责的仅有当年的叛国决定，而他们当年曾背叛过的那位皇帝如今还在，那就是我的姐姐，我了解她现在的性格——她是个很温和的人，对复仇没有多大兴趣。再加上保守派在这场战争中站对了位置，并且有很大战功，所以保守派的前景其实还算乐观。”
　　“我并不知道导师当年的事情，”阿奴丽丽低下头，声音不大，但每一个字都很用力，“只希望……不要让他这么多年的赎罪白费，好么？”
　　我露出一个尽可能宽和的笑容，拍了拍阿奴丽丽的肩膀：“给我们一个传送许可——这样，帝国就不是闯进去抓捕，而是走进去把他带出来，你明白我的意思。”
　　地心避难所还在原来的老地方，这座巨大的钢铁都市曾经是一座太空中的战斗堡垒，不过在一千年前的战争中它已经严重受损，被改造为地心避难设施之后便失去了离开这地方的能力。阿奴丽丽为我们打开了传送权限，不过她没有跟着过来：她大概是不想看见自己的导师被抓捕的一幕吧。
　　只有我们几个来到了地下基地，沿着熟悉的路线穿过外层区，内层区那座环形城市和上次见到的时候已经截然不同。
　　城市的建筑仍在，但现在已经空无一人，避难所中的所有人都已经回到地表，现在这里是一座彻头彻尾的空城，原本城市上空繁忙的飞行器如今一个不剩，围绕城市的大运河中，水流也已经静止，迎接众人的只有四面八方吹来的空旷而孤寂的风。应该是这避难所最后的主人知道离开的时候已经到来，现在城市的能源系统正在逐渐停机，环状都市以顺时针关闭灯光，一点一点黯淡下来，我们看着这渐渐入夜的地心城市，感觉一个苟延残喘了一千年的巨兽正在逐渐步入死亡。
　　当我们来到核心区上空的时候，天空的投影设备也停止了运行，伴随着一阵响彻天地嗡嗡声，我们上空数公里处那湛蓝的天空闪烁起来，随后消失不见，露出的是灰黑色的金属顶棚——这个避难所的真正面目，一个古老而陈旧的钢铁残骸。
　　我们在核心区的主控制室找到了图拉佐——事实上，是他把众人接引到这里的。
　　足球场般宽阔的主控制室仍然灯火辉煌，这里是避难所唯一还没有切断能源的地方，曾经最繁忙的地区现在也是人去楼空，所有操作终端都在自动运行，一个个投影画面正在顺次切换到待机状态，图拉佐就站在最中央的控制塔下，他听到身后传来声音，转过身对我们露出一个淡淡的微笑，声音很平静：“请稍等一下，我还有最后一点工作。”
　　我们在一旁静静等待，看着图拉佐亲手关掉这里的所有设备，最后，他的手放在控制塔前的一个金属圆柱上，停顿了一下：“一千年前，我在这里启动了钥匙……”
　　金属圆柱被旋转一周，缓缓拔出，从四面八方传来能量降频的嗡鸣，主控制室的灯光暗淡下来，一种橘红色的待机灯光代替了正常的照明，始终从地板下传来的微弱震动感也终于彻底停止。
　　“现在它可以下班了，”图拉佐转过身来，举起手中的钥匙，“我可以带着这个么？权当是个纪念。这座避难所会在一个小时后熔毁，我能留下的只有这个了。”
　　“当然，”我点点头，“你还有什么要收拾的东西？”
　　“没了，这里的一切本来就都不属于我们，我们占据这些东西太久，是时候清清白白离开了，”图拉佐慢慢吐出口气，来到我们面前伸出双臂，“给我戴上锁链吧，抱歉耽搁了这么长时间。”
　　“其实你用不上那东西，”浅浅忍不住嘀咕起来，“你又不会跑……我感觉怪怪的。”
　　“戴上吧，我好受一点。另外，离开的时候……我希望见见外面的人。”
　　这不是个过分的要求，尽管可能会引起一点骚动，但我们还是点头答应。
　　传送到地表的坐标是在阿奴丽丽身边，在她身后已经聚集了上百名反抗组织成员，这是这一区域她能找到的所有战友。当我们和戴着束缚锁链的图拉佐出现在众人面前的时候，四周一片寂静。
　　图拉佐抬头看着地表世界的天空，耸耸肩：“好久不见。”
　　“导师……”一名反抗组织战士忍不住上前，似乎想做点什么，但图拉佐摆摆手阻止了他：“回去，你还有任务——我也有。”他举起胳膊示意那道散发着微光的锁链：“这是我自愿的。”
　　他转过身去，背对着反抗组织的士兵，在他面前，是占据了大半视线的平民们，这些曾经的奴隶带着讶异的目光看着眼前这个带着枷锁的梅洛瓦人，随后很多人想起了他们从反抗组织中听说的事情，复杂的视线从四面八方袭来，其中有一些视线带着友善，但也有充满愤怒和敌意的注视，图拉佐对此浑然不觉，他默默环视着这些伤痕累累的民众，然后——
　　他跪了下去。
　　缓慢而坚定，老人跪在初获自由的奴隶们面前，随后深深俯下上半身，戴着枷锁的双臂落在尘土上，额头紧贴着锁链，整个世界仿佛在这一刻陷入寂静。
　　奴隶们和反抗组织的战士们都骚动起来，但让我感觉意外的是，上前将图拉佐扶起来的却是一直板着脸的潘多拉，她扶起老人，灰白色的眼睛没有焦点地落在对方身上：“走吧。”
　　老人在这一刻终于如释重负，他带着发自内心的笑，看着手中的锁链：“现在，我终于自由了。”
　　是的，自由——在我们身后，是无数衣衫褴褛伤痕累累的奴隶，他们刚刚获得自由；在我们身旁，是带着枷锁准备前往帝国法庭的老人——
　　他也刚刚获得自由。


第一千二百四十一章 遗物
　　图拉佐被潘多拉姐妹带回了母舰，我第一次看到有人可以在套着枷锁的情况下露出那样释然的笑容，人心果然是一种复杂的东西。
　　或许对图拉佐而言，他从七万年前就已经戴上了另外一幅更加沉重的锁链，这幅锁链让他这几万年来从来没有自由呼吸过，直到今天，当潘多拉给他套上枷锁的时候，图拉佐才终于卸下了那副更为沉重的镣铐。被捕的时刻就是重获自由的时刻，图拉佐让我第一次知道了这句话。
　　阿奴丽丽和她身后的反抗组织战士们目送着自己的“导师”消失在传送光幕之中，说实话，看到他们复杂的神色我竟然突然觉得自己仿佛成了恶人——这真是种没来由而且很荒谬的感觉，但这种感觉还就是出现了，这个世界，太复杂啊……
　　“他临走的时候还是为你们做了最后一件事，”莉莉娜突然微微叹息，仰起头看着阿奴丽丽，小小的女孩脸上却带着完全与其外表不相符的成熟表情，“现在，反抗组织和自由奴隶之间可能产生隐患的间隙终于被填补了，你们不会在梅洛瓦保守派的问题上再有比较大的矛盾……那个老爷子打仗的方面不行，其他方面真是让本教宗都刮目相看，他想的太深远了，一开始他就知道，梅洛瓦保守派将是你们和平民之间的一个大问题，如果我没猜错，假如帝国军不出现，他原本的计划应该是用自裁来解决这个问题的。”
　　莉莉娜看上去幼小，却有着一颗沧桑的心——这不是调侃。她能看到的东西有时候比我还要深远。在她说出来之前，我是真没想到图拉佐最后还有着这样的打算。
　　“差不多该走了，”我看看时间，已经到了舰队返回神之国，和大小姐汇合的时候，“这个宇宙会在几天后和帝国本土接壤，自然会有人员来接收梅洛瓦留下的这些烂摊子，不过还是我承诺的，如果你们希望自由发展，那帝国绝对不会干涉这里原住民的正常生活，你们就当自己多了个新邻居吧，我们只是管理宇宙，并不治理居民。另外……如果你有兴趣的话，可以来首府的影子城看看。”
　　“影子城？”阿奴丽丽对这个名词很新奇。
　　“帝国的首府，也可以看做是众神居住的地方——你可以看到真正的神之国应该是什么样子，然后就会把梅洛瓦人留给你们的关于神的坏印象一脚踹开了。放心，几天后我就会调整权限，你们这些反抗组织都会获得一批影子城通行和居留权，如果你们想更了解帝国，欢迎在影子城建立使馆。在那里你还能接触到帝国的眷族们，都是一帮很有意思的家伙，新生活就要开始了，相信我，会比你想象的还有意思——哦对了，临走前有好东西给你们。”
　　我突然想到一件事：光治疗伤病员就已经够那些神教教徒忙活的，而这地方还有更麻烦的事情要处理：整个星球的生态圈被严重破坏过，梅洛瓦人的轰炸不但破坏了爆心的环境，所释放出来的剧毒蒸气和辐射粉尘也让整个星球将近四分之一的陆地被破坏，而且这些有毒物质还会顺着大气层循环，这些东西也要处理。依靠增派人手当然也能解决问题，但自己手头其实还有个更高效的宝贝，临走前我打算给阿奴丽丽留下个礼物。
　　我捧着叮当，火速回到母舰上，自己的舱室里有一套小厨房，正好能用得上。我手脚麻利地准备了一大锅水，点火，烧开，然后戳戳手里的小东西：“叮当叮当，起来洗澡了。”
　　小不点糊里糊涂地睁开眼，在我拇指上咬了咬：“阿俊，叮当要睡觉……为什么要洗澡？”
　　“你都睡一整天了，起来洗个桑拿更解疲劳，是吧？”
　　叮当想了想（她真的深思熟虑了一下），然后高兴地点点头：“对哦，桑拿好舒服的——啊，这里有个桑拿房！”
　　我还思考着怎么把这个小东西忽悠进锅呢，叮当已经化为一道绿光飞出去了，小家伙半路上就脱了衣服，然后扑通一声，开水锅里溅起小小的浪花：“阿俊阿俊，帮忙把盖子盖上，蒸汽都跑出去了！”
　　我默默盖上锅盖，数了五分钟，掀开盖子发现叮当已经沉底：她正在锅底跑圈，这小东西总能找到让她兴高采烈的事情然后一个人玩半天。注意到头上出现亮光，叮当咕噜咕噜地又冒了上来，冲着这边呵呵傻笑，我拿个勺子在锅里搅了搅，小东西一路追着勺柄游来游去，场景异常可乐。为了增强疗效，我又切了点苹果片和香蕉片，加两勺糖，小半勺蜂蜜，叮当吃掉其中十分之一，并在所有的水果片上都留下了小小的牙印，慢火炖了十分钟之后，我用漏勺把小家伙捞出来，在清水下面冲洗冲洗，小家伙擦干身上的水，光溜溜地跑了好几分钟才突然想起来没穿衣服……
　　不过我都习惯了，而且她也习惯了……
　　我提着一暖壶叮当味的果羹，肩膀上坐着个果羹味的叮当重新出现在阿奴丽丽眼前，这姑娘等了半个小时，最后却等来一个暖壶……
　　“这玩意儿是生态恢复圣药，一毫升兑水二十六吨，用飞机在大气层里散布，能有效治愈星球生态圈的各种损伤——对了，你可千万别直接给人用啊，容易遭雷劈……”
　　最后我还不忘这么郑重其事地提醒一下，因为当初莉莉娜真的验证过这个问题，后来我们确认了一件事，叮当的神力不管稀释多少倍，都不能直接被凡人吸收，这涉及个渎神的问题。但奇妙的是，这个奇葩的渎神判定有至少两百种方法可以绕过去，比如人工降雨……
　　据说生命神系的渎神判定是最奇葩的，叮当诚不欺我。
　　其他星球上肯定也有需要生态修复的地方，不过叮当就这么大，“产量”估计有限，我寻思着就是按炖排骨的火候也很难满足需求，所以叮当靓汤只能作为个辅助手段，或许有时间我应该跟莉莉娜商量商量，看是不是能从生命树上摘点叶子下来，煮点次级靓汤之类的，平常看莉莉娜经常拿生命树的嫩芽涮火锅吃的挺高兴，说不定那东西也有奇效……
　　话说自己一本正经地研究这些东西真的没问题么？
　　阿奴丽丽神色很复杂地让人把暖壶收好：她可不知道这东西的来历，只是看这东西的卖相实在跟“药”联系不上。
　　结束了在这颗星球上的事情之后，皇家舰队再度起航，来到十几光年之外的“神之国”。
　　这颗星球该换个名字，梅洛瓦人建立的“神圣帝国”已经坍塌，所谓的神之国自然也应该不复存在。他们所选择的这颗星球曾经是阿奴丽丽那个种族的首府星，按理说应该把它重新交到阿奴丽丽的族人手上，但后者现在正在从近乎原始社会的阶段重建文明，很难说他们要到什么时候才能做好准备，去重建一颗距离自己十六光年的星球，而且他们还有另外两个局面更加糟糕的星球要收拾，将这三颗星球重新联系起来，让自己的族人能再度相见已经是他们当前最大的挑战了。同时由于心灵瘟疫所引发的大规模动乱，神之国上除了那些难以破坏的希灵设施之外，其他所有东西基本上都被摧毁殆尽，城市只留下大片危险的废墟，可直接居住环境不足百分之十，这个满目疮痍的星球委实没有多少重建价值，它所有的一切都只能推倒重来——所以就先这么放着吧，等到阿奴丽丽的族人慢慢恢复元气，他们一定能用自己的力量重新踏上这片土地。我相信有反抗组织保留下来的那些科技资料，这一时间不会耗费太久，他们其实是一个很有韧性和内在爆发力的种族：这一点我已经从那些武装起来的平民脸上看出来了。
　　神之国轨道上空的所有东西都已经被肃清，梅洛瓦人曾经在这些轨道上布设了大量轨道站和华丽的太空装饰，但帝国军到来的时候这些东西没有一个产生作用，我们不能容忍这些标榜着梅洛瓦人“神明般伟大”的东西继续留存于宇宙，因此把它们统统扔进了太阳：现在神之国正围绕着一颗全新的恒星运转，这个恒星系原本的中心已经被珊多拉给爆掉，所以我们临时给制造了个新的，跟原来那个型号一样，并且更加年轻，将来也可以当做送给阿奴丽丽族人们的礼物。一小支帝国舰队在轨道上待命，帝国上将号领着其他皇家舰队来到这里之后，这一小波舰队立刻和大部队合流，林雪很快来到舰桥上跟众人碰了面。大小姐满面红光，看上去心情很好：她必定找到了自己想要的东西。
　　“看起来你这边也挺顺利的。”看到大小姐出现在军官平台上，我笑呵呵地张开胳膊，对方现在已经轻车熟路，顺势扑上来给了我个拥抱：“先让你看看那个宝贝疙瘩样机——梅洛瓦人果然不知道那东西是干什么用的，他们把深潜船的通讯阵列样机和其他一大堆乱七八糟的希灵设备都放在南极下面的一个巨型空洞里，我估计那里堆放的都是他们研究不明白的东西。”
　　说着，大小姐把她在现场拍摄的东西给转接到军官平台的投影装置上，于是我们看到了梅洛瓦人堆放“不明觉厉物品”的巨型仓库。这地方应该应用了空间扩展技术，否则区区一个南极地下洞窟不可能放得下这么多东西。在那片广阔的洞窟中，无数个大型无重力平台整齐排列，每一个平台上都放着一个带有帝国风格的设备。那组通讯器样机就是这些设备之一，被放在一个不起眼的角落里，半球形的主体和周围的同心圆环组已经被分离开，分别放在两个平台上……好吧，梅洛瓦人甚至不知道这组东西是一个设备的两个部分，他们把这当成两套东西了！
　　“额……活该他们几万年什么都研究不出来，”珊多拉看着这微妙的一幕，表情哭笑不得，“用地球人的话怎么说来着——暴殄天物啊。”
　　“这种情况多着呢，”大小姐靠在我胸口，仿佛靠着家里的靠枕一样舒服地蹭了蹭，一边摆弄自己的数据终端，“看看吧，他们甚至不知道怎么给这些不明觉厉的东西分类，根据现场的技师讲，他们把通讯装置和导航装置放在一起，把武器系统和生态模拟器放在一起，有一套实验型的引擎被分成了三个部分保管在三个区域，每一个还被起了八竿子打不着的名字……”
　　众人：“……”
　　“这里所有的东西对梅洛瓦人而言都不明觉厉，它们在旧帝国时代都是尚在验证时期的原型机或者没有普及开来的缺陷实验品，他们不知道该怎么处理这些玩意儿，所以干脆堆放在一起，每天擦一遍……”大小姐耸耸肩，“木头你真是个木头啊，都这时候了怎么还不赶紧夸我呢？我给你抢救出来多少宝贝你知道么？”
　　我：“……夸奖还能这么要的？”
　　大小姐窝在我怀里，听到这话二话不说直接原地一个起跳，咚的一声脑袋撞在我下巴上——然后她就捂着头上一边蹦跶去了。
　　林雪发现的这个大型存储库不但给我带来了惊喜，更让舰队随军科学家们欣喜若狂，乐观估计他们如果有脑血管的话那现在至少有一半已经脑出血了。在大小姐返航之后，仍然有一支科学家队伍正在和工兵组一起清点那个存储库里的东西，那些东西有很多都是当年十五天区的试验品，在帝国标准数据库中没有备案，也没有在十五天区的常规军事部门列装过，因此他们清点这些东西的时候还要比对着从天界都市那边提取过来的历史文档，这有点耗费时间，但所有人都乐在其中。不少东西都需要现场处理一下才能搬运回母舰，梅洛瓦人把这些古董宝贝到处乱放，他们不明白这些东西的价值，于是按照自己的猜想给他们分了组，现在科学家们还要根据图纸和设备本身的识别符号来把这些乱七八糟的组合调整过来。尽管这些老古董里有一部分对我们而言没什么实用价值，但毫无疑问的是，剩下那部分仍将让我们的科技树提升一大截——尤其是神秘系的技术。
　　“当年的十五天区似乎是个研发能力很强的帝国区，看这阵势，他们的研究方向并不局限于军事，”珊多拉看着存储库里那些几乎涵盖了所有领域的半成品，那些都是当年十五天区科研领域的成果，“我记着自己当年的研发中心里堆满了武器……”
　　潘多拉立刻高兴地抓抓珊多拉的袖子，后者露出无奈的表情：“当然，那地方已经没了。”
　　我好奇的是，一个专精于科研，在神秘系实力更强，而且扩张性貌似比其他天区还低的地方，到底是怎么培养出潘多拉这样一个小疯子的……难道都是被逼的？
　　正在这时候，林雪好像接到了现场工程组的汇报，她点点头，吩咐工程组直接把什么东西送到军官平台这边，然后对这边眨眨眼：“木头，还记着我说过么，梅洛瓦人地头上除了那个通讯样机之外，还有个相当重要的东西，现在工程组终于把那玩意儿拆下来了。”
　　我隐隐约约记着好像是有这么回事——由此可见林雪真的是自己身边不可多得的宝贝疙瘩，她的细心，周密，稳重，以及空前绝后的前瞻性已经帮了自己不知道多少次，如果没有她，以自己这粗心大意的性格，天知道自己会错过多少机会。
　　工程组在大小姐的指挥下，好像在存储库里找到了一个和深潜通讯样机一样重要的老古董，片刻之后，他们就把那玩意给传送到了帝国上将号的物资堆栈区，并且由一队蝎子兵将其护送到军官平台上。
　　“长官！东西送到了！”负责亲自押送的是维嘉，她一如既往很有气势地对我们行军礼，然后咔擦咔擦地转过小半个身子：在蝎子姐的甲壳上放着一块一米来高的幽蓝色水晶，被她用尾巴压着以防止倒下来，那就是她押送的东西。蝎子兵有在背上驮东西的爱好来着。
　　现场的几个下级军官上前帮忙把这块水晶小心翼翼地放到地上，但我们发现，这水晶相当结实，怪不得林雪会放心大胆地让工程组把它直接运到舰桥而不先进行一番保护处理。浅浅好奇地上前摸摸水晶表面，后者随着她手指的接触，发出一连串音乐一样空灵的嗡鸣声，这是带有轻度充能的水晶常见的共鸣现象。
　　“梅洛瓦人……真不知道该怎么说他们，”大小姐脸上是哭笑不得的表情，“他们对这块水晶更加一头雾水，但估计是觉得它很有气势，于是就把这东西镶嵌在存储库的一尊神像额头上，为把它完好无损地切下来，可真费了点功夫。”
　　我知道林雪不会随便对一个仅仅看上去很有气势的水晶如此关注：“这到底是什么？”
　　“还记着十五天区概念割裂之后，科技侧母星上保存的世界之心载体不翼而飞的事情么？”
　　大小姐不急不慢地说道。
　　我愣了一下，随后无数个问题涌上心头……


第一千二百四十二章 家里……
　　林雪在出发前就提起过，梅洛瓦人发现了什么挺重要挺重要的东西，只不过由于先知预言的限制更重要的是这丫头的恶趣味，她始终没明确告诉大家，梅洛瓦人发现的到底是什么东西，这时候我们才知道，原来她指的是当年十五天区首府被概念割裂之后，留在科技侧的世界之心载体。
　　十五天区的首府宇宙被概念割裂之后分成了两个部分，神秘侧和科技侧，而作为每个世界所有信息纠缠点的世界之心也一分为二，其中神秘侧的世界之心已经找到，就是那个差点坑了我一脸的黑色金属圆环，但在后来查找科技侧世界之心下落的时候，我们却惊讶地发现它不翼而飞。
　　当时众人一度产生了猜想：科技侧的世界之心已经在沉睡时期被堕落使徒得手。当时我们手头掌握的情报有限，能确定对世界之心有所企图，而且实力足够对其染指的，也只有堕落使徒而已，做出那样的猜测是理所当然，只不过猜测终归是猜测，直到如今我们也没找到任何实质性证据证明十五天区首府的世界之心真的在堕落使徒手里，于是此事暂时搁置了下来。
　　世界之心对一个体系完整的宇宙而言是相当重要的东西，作为这个宇宙诞生之初所有信息相关联的纠缠点，世界之心的消失很容易引发宇宙常数错乱和稳定度下降，但这一般情况下并不会立刻导致世界末日，再加上十五天区的首府世界作为旧帝国的行政中心之一，其本身经过了希灵使徒的调整和强化，即使没有世界之心，它也能永远稳定如常地运行下去，所以尽管很在意，但在更多更让人头疼的事情不断纠缠下，我现在都差不多忘掉自己还弄丢个世界之心的事了。
　　没想到它会在这种情况下突然蹦出来：还是从梅洛瓦人的存储库里找到的。
　　“诶……不对啊，”我发现了很多解释不清的地方，“梅洛瓦人在概念割裂效应之后被分离在神秘侧那边，他们怎么会找到科技侧的世界？世界之心怎么会落在他们手上？”
　　“所以这块水晶并不是他们自己从盖亚当年所处的宇宙中偷到的，”大小姐将手按在水晶表面，微微眯着眼睛，仿佛在和水晶里的什么东西对话，“木头，你还记着自己开大挂掉的事吧？”
　　我一愣，不知道为啥话题会突然跳转到这儿，然后就是一阵尴尬：自己当年开大挂掉的事已经被这个毒舌大小姐调侃过好几次了：“……这话题咱能别说这么直白么？”
　　“切，你跟我还有什么不好意思的，”大小姐嗤了一声，“这块水晶落在梅洛瓦人手里还跟当年那件事有点关系呢。”
　　我顿时目瞪口呆，感觉事情可能又要喜闻乐见超展开了。
　　“你知道，虚空高于一切，”大小姐冲我戏谑地眨眨眼，“高于一切是什么概念呢？也就是说，哪怕当年陈倩姐的概念割裂计划再怎么高明，再怎么周密，分裂开来的两部分母星再怎么刀口整齐切面平滑，那都是对与世界平级以及比世界低一级的事物而言的，对虚空而言……概念割裂这四个字既然能描述，那么它就低于虚空，既然低于虚空，那么虚空就会无视什么劳什子的割裂。”
　　我挺纠结地看着大小姐：你说都是人，这丫头的学习能力怎么就这么厉害呢？关于虚空的事儿，她好像研究的已经比我都透彻了……
　　林雪没注意我的视线，她摊开手总结起来：“也就是说，对虚空而言，概念割裂从一开始就可以忽略。虽然概念割裂确实在一定程度上‘瞒过’了虚空，但那只是障眼法，确切来讲，只是因为概念割裂没有挑战虚空的‘规矩’，所以这种小小的钻漏洞行为被后者‘放过’了而已。然后，你这个虚空生物开大上去送死的时候完全没想那么多，那年你还小，类比到人类身上就是叼着奶嘴去拯救世界的节奏……木头你那什么眼神？难道非要我说你是带着胎盘去拯救世界的？”
　　我：“……好吧你继续，咱别提胎盘的事就行。”
　　我发现自己永远别试图在嘴巴功夫上战胜这个伶牙俐齿的姑娘，她这张嘴太能说也太敢说了：晓雪从大小姐身上继承了一半的嘴皮子功夫我都应付不了！
　　“简单来讲，当年——而且现在恐怕也是——你压根就分辨不出概念割裂开的两个世界有个毛线区别，因为它们之间的资讯屏障在你这个虚空生物眼中压根就是隐形的，而且当年陈倩姐也没给你解释清楚，于是让你给首府套个大，你就特别实诚地把这个大套在两个世界上了……木头啊，现在你知道自己为啥啊一声就挂了吧？”
　　我愣了半天，指着自己的鼻子：“当年我OT了？”
　　林雪郑重其事点点头：“虽然据本先知判断，你就是不OT也会啊一声挂掉，但假如你当年把自己的全部力量集中在保护一个世界上的话，起码你能啊的时间长一点……”
　　自己可能是没办法阻止大小姐把注意力放在我啊一声挂掉这件事上了。
　　林雪说的我们都听明白了，简单来讲就是：姐姐大人上辈子进行的概念割裂仅仅对世界有效，但对虚空生物，是个可有可无可隐形的东西，而当年我不知道详情，于是在协助保护神秘侧母星的时候，还分流了一半的力量去保护科技侧的母星——想必在当年的自己看来，这两个地方压根就还是重叠在一块的。那么当自己开大越塔啊一声之后发生了什么呢？
　　“盖亚那边有很多东西被你卷走了——当然，绝大多数都是远离母星，无关紧要的玩意，毕竟你遭受冲击主要都在神秘侧那边，盖亚那只是被余波波及，但或许是命运使然，好死不死，世界之心也被你顺便抽了出去……”林雪的眼底泛着白色的光晕，她将双手都按在那块水晶上，以此为媒介，大小姐才可以通过另一双眼睛尽可能还原当年的事情，有些细节问题她也看不清楚，但整个事情的流程应该就是这样，“随后这枚水晶一直在虚空飘荡，并最终被梅洛瓦人捡到。”
　　与众人之前的猜测截然不同。
　　“没想到真实情况会是这样，”珊多拉感叹着，“这样的话，也能解释为什么盖亚都找不到这个世界之心的记录，因为东西是被虚空生物卷走的，就相当于在世界层面上被删除掉——整件事情都和堕落使徒无关。只是……当年的事情有太多扑朔迷离的地方了，不知道将来还会有多少让人意想不到的秘辛被揭露出来……不过现在至少有个好消息，科技侧的世界之心没有落在堕落使徒手里，相比之下，它暂时被巴瑞安这个白痴捡到倒真是一大幸事。”
　　“嗯，”林雪只是不置可否地点点头，似乎她并不像珊多拉一样乐观，“我的眼睛没出问题的话，世界之心的信息纠缠点仍然被封锁在这个水晶里，没有跳转走，但……但愿是我多虑了吧。”
　　我看着林雪，她不是一个会杞人忧天的人，因此我很在意她现在的反应：“怎么？你感觉有什么不对劲的？”
　　“巧合性，”大小姐擦擦额头一点细汗，刚才观测那么久远的事情，即使有世界之心作为媒介，对她的消耗也是挺大的，“你从科技侧首府世界卷走的东西几乎都是无关紧要的，绝大多数都是宇宙边际的‘小石头’，世界之心却是个唯一的例外：它可绝对不是什么无关紧要的东西。同时世界之心还被盖亚防御体系严密保护，却偏偏被你当年稀里糊涂地‘精确’带走，其次，世界之心在虚空飘荡是不假，但它是怎么离开帝国区那么远，一直飘荡到这地方的？有精确导航都不一定能连续飘这么远‘距离’，而且从未落入任何一个主物质世界吧？根据我的观测，在梅洛瓦人于虚空中找到这块弱幽能水晶之前，它从未接触过任何一个额外的宇宙。再其次，梅洛瓦人捡到了世界之心——这又是一个概率极低的巧合。我现在看不到具体的情况是怎样，但给人的感觉……这个世界之心好像正在自主行动一般，它……选择了自己的命运，有点像是……”
　　林雪找不到合适的词汇来形容世界之心一连串巧合的目的性，但珊多拉补充了下半句：“它好像在有意识地逃离帝国区！”
　　大家紧跟着把所有视线都落在那块水晶上，我看着那闪烁着蓝色微光，沉默面对一切的结晶表面，猜测这其实是一个能够思考，懂得害怕的智慧生物，或者它里面封印着一个古老的灵魂——然而这都不过是胡思乱想，没有灵魂，没有生命，没有任何可以被读取的思维活动，我将叮当掏出来，在水晶上蹭了蹭，小东西对这块大石头的唯一评价就是有点凉……
　　所以这绝对不是什么生命体。
　　“不是生命，但它真的仿佛有意识一般逃离了帝国区，通过那么一连串概率几乎是零的‘意外事件’，甚至还搭了虚空生物的顺风车，”我轻轻敲击了那水晶表面几下，听着后者发出悦耳的叮咚声，“看样子你喜欢沉默，不过既然当初是我把你从帝国区带出来的……那这次还是让我带你回去好了。如果你这次没有逃跑的话……就当你同意这个决定了。”
　　“你好无聊，和一块石头说话。”林大小姐立刻习惯性毒舌起来。
　　我：“……不是你说的这东西有灵性么！”
　　大小姐：“……算了，在这种高智商的话题上跟你聊不到一块。”
　　林雪一槽吐过来，然后顿了顿，才好像又想起什么：“对了，说起来我当初还有个预判来着……梅洛瓦人发现了与帝国有关的重大情报，而这个情报连堕落使徒都不知道。你们还记着这个预判吧？”
　　“当然，”我立刻点点头，装作自己真的记着这事，“不过现在看来，你的预判好像稍微有点偏差，他们只是机缘巧合找到了十五天区的世界之心而已。”
　　大小姐轻轻哼哼一声：“失误么……现在的情况确实跟一开始预感到的有点差别，但我觉得自己不会失误到这种程度。我怀疑自己当初看到的那个跟帝国有关，而且堕落使徒都不知道的秘密就跟眼前这块水晶有关，只不过我把它的揭示时间提前了而已，梅洛瓦没来得及发现这块水晶里的秘密，他们得到宝箱却不得而入。根据预言一般规律，如果我们没有出现，大概他们在短时间内就会从这块水晶里发现什么东西。木头，我建议你多派几个人，二十四小时严密地盯着这块水晶，如果我的预感没错，它总会昭示出什么的。梅洛瓦人不可能突然获得研究水晶的科技，所以只有可能是水晶主动暴露出一些信息。”
　　我点点头：“这个不用你说——你看那帮把水晶抠下来的科学家们，眼睛都是绿的。”
　　大小姐点点头，然后揉着眉心叹了口气，我上前给她揉揉太阳穴，感觉果然还是有点心疼：“一次跨度这么大，还是挺累人的吧？”
　　“倒不是这个原因，”林雪顺势靠在我身上，大大方方地将脸颊和我蹭了蹭，强势如她，这时候身上也是软软的：如今大小姐非但不对这样程度的亲昵行为有什么抵触，而且也不会在意旁边还站着珊多拉和浅浅，我真不知道这算不算是好现象——反正旁边俩姑娘都在偷偷朝这边撅嘴，“我只是在想，自己应该还可以变得更强大一点，直觉告诉自己，有某种突破存在……可以从根本上让预言的能力提升一个质量级，如果那样的话，我所看到的很多东西就不再是残缺的片段和似是而非的虚影了，很多迷迷糊糊的东西都可以直接看到，不打哑谜，不兜圈子……可惜也不知道什么时候才能办到这点。真是羡慕主修战斗的人啊，起码有个明确的练习方法和渠道，我平常想提升一下能力唯一能干的事就是全球天气预报……真郁闷。”
　　“这是……对预言能力的预言？”我绕了两圈才把这个关系捋顺，顿时挺惊奇，然后不由自主就联想到了家里的姐姐大人，“我去，你不会也是要神了吧？”
　　林雪从我怀里抬起头，有气无力地一笑：“不知道，这方面的事情没法预言，干涉面太广，不过你看——当初我和陈倩姐还有浅浅是同时钻到母巢里的……”
　　一说这个我感觉就有点坐不住了，家中姐姐大人那的异常情况如鲠在喉。
　　眼下这个世界的事情好像真心没什么值得自己继续亲自插手的，所有事情都差不多吩咐完，剩下的可以交给西维斯和她的智囊团们，关于十三个世界的“拖拽”工作则只是个单纯的技术工程，塔维尔和离世庭园的工作人员就能搞定一切。至于收编清点梅洛瓦人这里的帝国遗产——那不是一两天能弄完的东西。想到这，我跟大家点点头：“收工回去吧，我觉得姐姐那的情况得赶紧确认一下，一个月前冰蒂斯来信息的时候我听她都有点抓狂的意思……”
　　“她就是个暴走综合症，这辈子没有不抓狂的时候。”珊多拉顿时蹦出一句罕见的吐槽，女王陛下平常从不吐槽，涉及到冰蒂斯那个女流氓的时候除外：这俩好姬友的关系真好。
　　在记挂家中事情的情况下，我们把这里的后续事务不论琐碎与否都交给了勤勤恳恳任劳任怨的好副官姐姐西维斯——说实话，有机会的话真的应该请副官姐姐来家里吃个饭搞劳搞劳，她差不多把我们一群甩手掌柜日常丢下的琐事一个人全给捡起来了——随后和第二批大部队一起返回了首府世界。在完成“特殊战俘”交接，也就是把图拉佐等保守派梅洛瓦人暂时安置在最高法庭候审监禁区之后，我们马不停蹄地回到家中。
　　传送到客厅，四周是熟悉的家中景象，家里很安静，小娃娃头们应该都在二楼睡午觉，现在这个时间是家里最安静的时候。我环视了一圈，发现一切如常，不由得松了口气：看样子一切都在控制中，家里也没有变成轰炸现场嘛。
　　我刚闪过这个松一口气的念头，身旁沙发上一团鼓鼓囊囊的毛毯下面就突然甩出一条苍白纤细的胳膊来，有气无力地垂到地上。
　　这条手臂吓了大家一大跳，随后我看到手臂上缘有着熟悉的、仿佛魔纹一样的暗色花纹。
　　小心地碰了碰这条胳膊，入手冰凉。
　　然后我和珊多拉同时抓住毛毯边缘，唰一下子掀开，下面果然躺着冰蒂斯——黑暗神族，肤色苍白，而且胳膊上有当年封印深渊而留下的魔纹痕迹，这除了冰蒂斯也没别人了，只不过她身子怎么会这么凉？
　　冰蒂斯身上不但盖着毛毯，另一只胳膊还抱着一个卡通暖水袋，她的脸色苍白……好吧，冰姐的脸色一直很苍白，但起码她原先一直是很漂亮的那种白净感，而现在真的给人一种健康堪忧的感觉了。看到这一幕我顿时惊奇不已：“诶我去，冰蒂斯你这是怎么了？装死吓唬人呢？”
　　冰姐有气无力地对我摆摆手，声若游丝：“你……你还知道回来……妾身来大姨妈了……”
　　众人崩了一片：“！！”
　　“就上次跟你通完话……”冰蒂斯欲哭无泪，“你说我嘴怎么那么贱啊……来了整整一个月……”


第一千二百四十三章 神化的姐姐
　　客厅里的动静迅速惊动了家里人，很快，从大房子的各个角落就钻出一大帮人来——其实我很好奇为什么是各个角落，但这个话题我们略过不谈。神族条子五人组中除了冰蒂斯之外，其他四个看上去气色都不错，而且根据依尔森如丧考妣的脸色，我判断四个人刚才应该在打麻将。安薇娜飘飘摇摇地从旁边的大座钟里推门出来，以无可挑剔贵族礼仪对主人行礼，小泡泡等熊孩子则欢呼着从二楼连滚带爬冲下来，转瞬间挂了我一身，人偶小灯一边抱着我的脑袋一边用力把小泡泡挤下去：“你去组成胳膊，我来组成头部，去去……”
　　从战场上回来的气氛一瞬间就被这帮战斗力超强的娃娃头给驱散的不剩啥了：有这么一群开心果，果然是自己这辈子最大的幸事。
　　我费了点功夫，把泡泡和小泡泡以及凑热闹也来挂一挂的莉莉娜摘下来，在沙发上摆成一排，至于组成头部那个，拆下来的难度太高所以就暂时扛着她吧。话说泡泡……你自诩为孩子她妈，成熟的职业女性，这时候能稍微干点孩子她妈应该干的事么？
　　最后的最后，姐姐大人终于也从二楼下来，穿着一身居家的衣裙，上身套了个白色的小坎肩，长发飘飘，步履轻盈，而且气色不错，这看上去完全没有一点问题——当然，考虑到姐姐大人的能力，神力暴走之后她自己肯定是没问题的，有问题的那个现在正在沙发上趴着装尸体呢。
　　姐姐大人一出现，我身边的家伙们立刻很有默契地分散开，连那帮天不怕地不怕的毛丫头都赶忙转移到了远处的毯子上，晓雪本来正在跟她妈腻歪在一起，叽叽喳喳地询问外面打仗的事，这时候刺溜一声钻到了沙发后面。而在楼梯拐角的阴影里，那只已经彻底陷入吃—睡循环的妖狐少女本来正趴着打盹，这时候耳朵突然竖了起来，姐姐大人从她上方经过的一瞬间，狐狸妹妹尾巴上的绒毛根根竖起，随后她整个人如同一个爆炸的大风车一样“嗷”一声就朝我的方向窜过来，等自己反应过来的时候这头狐狸已经挂在沙发靠背后面了，扒着脑袋探头探脑地往外看，耳朵跟抽风一样抖啊抖的：这算是犬科动物的警觉性么？
　　现场唯一不躲不闪的就是正趴在沙发上装死的冰蒂斯，女流氓有气无力地对姐姐大人招招手，要多柔弱有多柔弱：“来这边吧，我现在是死猪不怕开水烫……”
　　根据一家子这反应我就能判断出，姐姐大人的情况还真挺严峻……
　　片刻之后，客厅安顿下来，在我对面坐着俩人：一个是笑容和蔼温柔，同时还带着点困扰神情的姐姐大人，一个是仍然趴着装死的冰蒂斯，而在我身后，全家人以我为顶点，排列成一个锥子形阵列，神族条子五人组中剩下四个离得最远，而那只明明经常被折腾却死活记吃不记打的二货狐狸离得最近：她就挂在我后面，尾巴摇来摇去，一脸好奇难耐的模样。
　　大概她以为眼前放着个很结实的肉盾，自己就可以高枕无忧：这算是彻底养成哈士奇了。
　　“先说说情况，先说说情况——”我干笑着，视线落在冰蒂斯身上，“你先说说自己是怎么回事吧，你这情况……挺触目惊心的。”
　　真的很触目惊心，冰蒂斯在我印象中从来都是个满怒的狂暴战，她每天不是在惹事就是处于准备惹事的阶段，哪有现在这样文文静静的，现在冰蒂斯这模样，这气质，这韵味——扔到韩剧里绝对在四十级以后死于癌症。当然最让人震惊的还是她自称自己已经来了一个月大姨妈……
　　“你姐真的神力暴走，”冰蒂斯翻个身，慵懒地靠在沙发上，顺手抄起旁边的暖水袋抱在怀里：尽管我不认为这东西对她而言有丝毫作用，“妥妥的暴走，现在她和被她影响的人都处于言出法随状态。上次妾身跟你通话不是说了句……”
　　“‘幸亏女神不来大姨妈’，”珊多拉躲在我身后第二排，戏谑地看着一脸憋屈的女流氓，“我记得可清楚，真亏你说这话能一点不带犹豫的。”
　　“娘的，现在肠子都悔青了，”冰蒂斯欲哭无泪，“诅咒力量失控，任何行动都指向最糟糕的结果，而个人主观表态会把这一过程极大加速——在那当天妾身就来大姨妈了，这个月来了两次，一次半个月……尼玛的，女神根本没这功能好不！我们的身体结构虽然看上去……”
　　“咳咳！！”我赶紧一咳嗽，这个话题再这么讨论下去，冰蒂斯好意思说我都不好意思听，你说这个女流氓怎么就没一点矜持呢，“咱们不讨论这个话题，现在说说姐姐的情况，神化之后有什么表现？另外我该怎么……嗯，怎么帮她控制一下？冰蒂斯你不是说我回来就能帮她控制住了么？”
　　冰蒂斯幽怨地看着这边，那眼神让人浑身起鸡皮疙瘩：说实话，这个女流氓虽然长着一副好脸蛋，但真心只适合抡着板砖冲锋在前的形象设定，现在她让姐姐折腾了一个月看着跟个怨妇似的，我整个世界观都崩的不剩啥了。
　　“靠，你个缺义气少良心的……妾身这么大事你一句话就带过去了……”冰姐碎碎念着，但总算还没忘记正事，“让你姐稳定下来很容易，你在她身边就行。妾身研究了一下，你姐主要就是在神化的关键时刻突然和催化剂分离——催化剂就是你——结果导致神化过程暂停，但暂停的时候她这个过程已经进行超过一半，也就是说，你姐已经有了神的性质，但还没来得及把这种特殊能力稳定下来。现在你在她身边呆着，一切就能顺利继续下去，中间中断了一个月并不影响产品质量……等她彻底完成转化之后，一切就……这么说老娘还得难受至少半个月？！”
　　冰蒂斯说的挺直白，我很快就搞明白一切是怎么回事：说白了，姐姐大人的神化过程其实在我们出征梅洛瓦世界的时候就已经开始，她的力量当时就在慢慢增强，然而由于干扰源很稳定——也就是我一直都在她身边，所以姐姐大人的力量虽然增长，但与之一同增长的还有稳定度，而我中途离开，导致这个暂时成了烂尾工程——很庆幸的是，神化过程支持断点续传，否则这千载难逢的机会恐怕就浪费掉了。
　　知道只要自己呆在姐姐身边就能保证一切顺利，我顿时松了口气：周围人也跟着松了口气，似乎他们看到解脱的曙光已经出现在自己眼前了。而浅浅翻着眼睛想了半天，突然好奇地指着小乌鸦：“那不对啊，小鸟神化的时候一直都在阿俊身边的，为什么她还是失控了一次？”
　　冰蒂斯默默地看了正蹲在不远处，认真清点地上的几十个小小乌鸦人数的傻鸟一眼，摇头叹息：“第一，她乱吃东西导致发育超前，第二……智商问题。”
　　然后大家就一起哦了。
　　“对了，你还没告诉我呢，姐姐神化之后都有什么表现？一开始你们是怎么发现这事儿的？”我好奇地看着冰蒂斯，虽然从这个女流氓的遭遇上大致能看出点端倪，但姐姐大人的力量到底变异成了什么形态，我还是有点糊涂。
　　“你现在看到的是最主要的方面，”冰蒂斯指指自己，“她的力量落在妾身身上，所以妾身说什么都要小心翼翼，如果不小心说出了倒霉的事情，而你姐的力量恰好处在某个活跃周期，那……不管你姐有没有释放力量，妾身都会因为信息扰动而受到影响，哪怕是违反法则的事情，也会一语成谶。”比如来一个月大姨妈，是吗？
　　“这有点像崩坏版的象征效应，”大小姐煞有其事地点点头，一边还在不厌其烦地把晓雪从自己身上扒拉下去：那个站起来跟她妈差不多高的疯妮子又进入了神经质状态，现在她认为自己可能刚刚六岁半，“原本应该是提供各种正面效果的象征效应，结果直接以诅咒的形式降临到你头上。”
　　冰姐打了个响指：“正确。然后该说起一开始我们是怎么发现这个情况的……”
　　众人顿时竖起耳朵，生怕听漏了一个字。
　　“你姐有一天上网，她发了个帖子。哦对了，是在地球的互联网上，不是帝国通信网。”
　　“哦——”众人整齐地拉长了声音。其实我们一家子平日里的日常生活也挺普通的，浅浅喜欢出去乱逛，大小姐喜欢买一些奇奇怪怪的稀罕东西堆到我家，几个小的喜欢去各种游乐园和公园，而姐姐大人则不太喜欢动，平常在家她除了帮着安薇娜做做家务之外，偶尔就是去上上网什么的。你看，尽管一家人的职业情况是那么惊天动地，但这并没有影响我们各自拥有一颗俗人的心，姐姐平常还在微博上晒自己炒的菜呢，连那只小人偶都有淘宝账号：因为她要在SD娃娃专区淘漂亮衣服。
　　“这个帖子什么内容？我姐平常也不跟人吵架吧。”
　　“帖子的内容没什么，”姐姐大人主动说道，“我就是晒了小泡泡几张照片，然后在下面贴了小泡泡平常的几件趣事。你也知道，那小丫头平常稀里糊涂的，经常闹出点笑话，把自家孩子的趣事贴出来，也算个侧面的炫耀——这没错吧。”
　　我一哆嗦，想起了当年偶尔考个好分数就被姐姐大人拿着卷子到处炫耀的羞耻事迹——这都十几年过去了，姐姐这个毛病不但没改，反而直接延续到小泡泡身上了么？
　　冰蒂斯叹了口气：“你姐发的这个帖子确实没什么毛病，问题是……帖子下面有个人回了句：哈哈哈，笑尿了……”
　　众人：“……”
　　我：“……叮了个当的该不会是……”
　　旁边的小人偶从沙发缝里掏出张一个月前的报纸来，大声读着上面的字：“三十岁大叔患上怪病，辗转十二家男科医院找不到病根——笑，如此令他困扰，下面还有小标题：幽默的邻家叔叔为何会变成面……面……面……”
　　我揉揉小人偶的头发：“那个字念‘瘫’。”
　　小人偶大声接了下去：“变成面瘫！笨蛋不用你提醒，我会读这个字的！”
　　“这是个令人悲伤的故事，”莉莉娜语气唏嘘不已，但表情特别灿烂，“那你们是怎么把两件事联系到一块的？难道大爱无疆又活动了？”
　　另一边晓雪嘿嘿干笑了两声：“主要是后来规模扩大了，跟风队形毁一生，那个倒霉大叔的回帖下面有一百多个队形跟风的——然后他们就全都笑那啥了。”
　　我：“……这简直是一场人间惨剧。”
　　“这不算啥，”晓雪笑嘻嘻地说道，“后面还有个笑shi了的……”
　　当场所有人都一阵恶寒，大小姐一巴掌把自己闺女拍到沙发上：“别说这么恶心的话！”
　　晓雪捂着后脑勺趴在沙发上，闷声闷气地念叨：“话不恶心，主要是事儿恶心……”
　　我捂着脑门，听晓雪、冰蒂斯和姐姐大人你一言我一语地讲着过去这一个月来发生的各种让人无语的事情，感觉这个乱呐：姐姐大人一个神力暴走，竟然首先是通过这么个令人意外的渠道，而且还直接蔓延到了外面。只能说幸好它是通过网络蔓延的，信息扰动力再强也有限，如果是直接接触的话……现在那个窝在沙发上哼哼唧唧的女流氓就是个惨烈的例子，身为高阶神明的她，都免疫不了姐姐大人这凶残的厄运力量，你说这要是普通人该死多少回了？
　　“于是我们费了挺大功夫才把外面的事情摆平，”晓雪终于停止折腾她妈，她蹭过来折腾她爸来了，这个特大号的熊孩子挂在我脖子上，笑的格外没心没肺，“幸好浅浅妈弄的那个大爱无疆组织平常也有自己运营，就借助他们在人类社会里的各种身份，我们把当时回复过那个帖子的人都找到，然后好不容易才趁着他们不注意把诅咒给驱散掉，接下来就是各种隐秘补偿啦，影响消除啦，还有舆论控制什么的。驱散诅咒真的超麻烦诶！普通人体质太弱了！”
　　我揉揉这姑娘的头发，晓雪提到了大爱无疆，这次事件她也借用了大爱无疆的力量——我只能说，这熊孩子终于办了点正事。
　　当然我也不无恶意地猜想这熊孩子是终于找到新玩具了……
　　大爱无疆这个由浅浅兴致勃勃建立，并且罕见地一直保持到现在的组织如今基本上算是个长期运行的正规部门了，虽然这个部门不属于任何帝国机关，但它如今已经有了成熟的机制和一整套人员结构。在有任务的时候，大爱无疆会协助异能组处理一些地球上棘手的非自然事件，在一些比较特殊的事件——比如姐姐大人的神力暴走或者帝国某些老古董不可燃垃圾突然出现影响到了普通人——发生之后，负责在暗地里消除影响，承担着这样的职责，它可以算是一个不在编的帝国从属单位，在单位编制列表里，大爱无疆的另一个名字还叫表世界异常事务处理中心。
　　虽然大爱无疆的创始人是浅浅，但这丫头没办法长时间对一件事情保持热度的情况大家是知道的，所以在更多时候，大爱无疆都是在自己运转，只有在有事件发生的时候，我们才会直接调用这个部门的力量。
　　“判断神化的一个重要依据，就是自身力量的释放途径是不是符合象征效应和信息扰动效应的一般规律，”冰蒂斯抱着暖水袋正襟危坐，好像真的很认真一样，“妾身就是根据上述事件第一时间判断出你姐已经神化。她的力量不再是一种需要她有‘明确释放过程’才会生效的东西，而变成了一种只要存在，就可以被第三方激活的信息扰动源。你姐在网上发的帖子仅仅是一条信息，她没有对这条信息施加任何东西，但事件的受害者通过接触这条信息却遭受了诅咒冲击。这就是最典型的信息扰动现象。假如你姐在贴子里主动添加了诅咒，那自然是另一回事——当然，咱们现在不讨论这个。”
　　莉莉娜在我后面不知道哪个角落里神神叨叨地念叨起来：“神有伟力，言出法随——说的就是神的存在本身就是一种伟力。神不需要主动做什么，祂说出来的话，思考的事情，甚至一个眼神，直接就可以化作力量。陈倩大姐头现在已经彻底成为一个这样的神，而且由于她还是主司战斗的‘神职’，她的力量在失控情况下更多地表现出了破坏的一面，而不是助益的一面。现在这份神力也快重新恢复控制，很多事情就要开始准备，老大，依本教宗的经验，现在咱们差不多是时候给陈倩大姐头组建个宗教部门了……”
　　我扭头，默默地看着莉莉娜——又一个妖孽级熊孩子要活动了……


第一千二百四十四章 不做死就不会死
　　姐姐大人神化的情况基本上已经明了，整个事件怎么说呢——颇有点出乎我的预料，看样子过去一个月里家里发生的事情也有够跌宕起伏错综复杂的，如果不是自己已经领着人远征梅洛瓦世界，那这次事件估计也会把自己折腾的不轻。当然，假如自己没有领着人出征的话，大概姐姐大人神力失控的事情也就不会发生了。
　　我不知道那群在姐姐大人的帖子里面回复“笑尿了”和“笑shi了”的人最后得到了什么样的善后，不过应该也用不着自己操心。经过好几次让人抓狂的意外事件洗礼以及这几年来的运营，大爱无疆如今已经是个相当成熟老道的组织，再加上组织里除了帝国军人之外，更多的还是仆从军里抽调出来的擅长处理此类“非正常情况”的人，这都让大爱无疆有很强大专业的善后能力，那些倒霉中招的家伙想来也被妥善安置好了。冰蒂斯还在感叹，幸亏当时回复里面没有说“笑死了”的，要不整个事件的善后瞬间就要上升两个难度。不过尽管没有笑死的情况，其实这事儿当时的复杂情况也够让人头疼了，因为据说那个帖子首页还有十几楼的回复是这样：怒抢前排！插插又不会怀孕……
　　幸好人类怀胎需要十个月，幸好短时间内怀胎不会露出端倪，幸好大爱无疆在头半个月就把整个事件全部摆平，否则说不定姐姐大人这次还要得个“打胎使者”的神位……
　　这次的事情跟“神”沾边，家里最活跃的当然又是莉莉娜，这个妖孽萝莉俨然已经是个重度宗教偏执狂，只要跟宗教有关的事情，她都能兴致勃勃地参上好几脚。现在她已经开始筹划要建立一个全新的宗教部门，对姐姐大人的神化进行跟踪并且妥善利用这份神化资源。就像当初对小乌鸦做的那样。
　　“话说……按照这个多一个人神化就要建立一个教派的幅度，到最后咱们家得乱成啥样？”
　　我对莉莉娜的宏图大业倒是没什么意见，相反，这丫头能解决自己最头疼的问题，我还是很支持的。只不过一想到将来自己全家要被不知道多少人做成小木牌和石膏人，放在桌子上早晚三柱香，自己就忍不住一阵发自灵魂深处的恶寒：你说我会不会也迟早有一天被人做成大头贴，印在教会的小广告上？
　　即使接受了这个设定，那也受不了这么乱啊！
　　“这是必然的，怕麻烦怎么能当神仙，”莉莉娜神情俨然地坐在茶几前面，两边不知什么时候已经摞了差不多跟她一样高的卷宗，而她手里则正在摆弄自己的数据终端，“想想罗马万神殿，地球上一小疙瘩土地上都能挤那么多神仙，每个神还都有独立的崇拜体系，更何况咱们这边是真神扎堆，而你还有那么大的领土。乐观估计到时候帝国迟早要成立一个类似万神殿的部门，专门负责对希灵神系的教派和信仰进行统筹规划——就像本教宗现在做的这样，只不过现在这个万神殿还没成立，而且也没这么多希灵神系需要处理，所以暂时就让我一个人解决好了。”
　　“额……听上去是个好大的工程……”我被莉莉娜描绘的前景弄的悠然神往，希灵神系光辉万丈的未来仿佛已经呈现在眼前，对面的冰蒂斯抱着暖水袋默默地看着这边，突然冒出来一句：“这小丫头说的还真没错，确实需要这么一个部门来对神族内部所有的信仰体系进行统筹，我们星域就有一个万神殿是干这个的。不过我们都叫它户籍办，另外万神殿有时候也干一些街道临时工的活，毕竟神系一旦成熟，每天需要处理的工作就很枯燥简单了，闲着没事的时候万神殿的人都集体去社区参加义务劳动……”
　　我：“……你就不能让我光辉万丈的脑补多持续一会？”
　　“提前给你打个预防针而已，神的日常也没多少了不起的，”冰蒂斯在沙发上摇来晃去，然后突然苦兮兮地干嚎起来：“老娘抑郁了！老娘抑郁了！”
　　没想到女神来大姨妈也会有抑郁症的。不过想想也能理解，任谁来一个月大姨妈都不可能不抑郁，一想到这个女流氓竟然也有这么一天，我怎么就这么想笑呢？
　　不过看着冰蒂斯在那撒泼耍赖了半天，我突然冒出一个想法来：“我说……冰蒂斯，你为啥不试着变成那个大个萝莉的形态呢？你这不就绕开诅咒诱因了么？”
　　想必大家还没忘记，流氓女神冰蒂斯其实还有个第二形态的。
　　冰蒂斯一愣神，她果然一直没想到这个，然后就见女流氓一个响指，一团模糊的光雾笼罩了她的全身，这团光雾飞快地缩小，冰蒂斯的身体也在急剧缩小，身上的衣服仿佛流体一样跟着变形。片刻之后，身材激爆的御姐女神消失在众人眼前，取而代之的是一个长发一直拖到地上的漂亮大萝莉，这只大萝莉的眉目间还能看出冰蒂斯的影子，但俨然是后者小时候的模样，她那件华丽的黑色晚礼服也被换成一条黑色的公主裙，与这个女流氓目前的萝莉形态相吻合。
　　一个有着血色双眸，表情不可一世但个子小小的大萝莉，总体形象激萌无比。
　　幼年版冰姐从沙发上跳下来，按了按已经一马平川的小胸脯，低头看看脚下，说的第一句话是：“诶妈，看见脚面了。”
　　现场气氛瞬间十分热烈，家里除了那帮还没开窍的毛丫头之外，每一个整天低头就能看见脚面的姑娘纷纷表示想弄死她……
　　冰蒂斯这个大大咧咧的家伙对周围的气氛当然浑然不觉，她只是轻快地原地蹦了两下，感觉浑身轻松，顿时露出一脸惊喜：“啊哈！果然有用！我就说嘛，这种半成品的神术怎么会没有漏洞可钻！”说着，她又朝我的方向扑过来：“你怎么不早说！你怎么不早说！”
　　“我哪知道你整整一个月都没想到这点，”我赶紧躲开这个女流氓的熊抱，别看现在身材变成了搓衣板，这货喜欢熊抱别人的毛病还是一点都没改，要是原先那个形态还好，起码软软的有个缓冲，现在这形态……我是真怕硌得慌，所以只能躲开，“你悠着点啊，注意形象，呆会珊多拉用你的头发把你帮在桌子上可别怪没人提醒。”
　　冰蒂斯重获解脱，已经顾不得细节问题，只知道高兴的上蹿下跳，好半天她才安静下来，第一时间跑到冰箱旁边，捧了整整一脸盆的冰激凌和冰镇饮料回来——看到这一幕我都同情她了，姐姐的诅咒力量是要多违反自然规律啊，堂堂一个女神居然被逼成这样。
　　冰蒂斯抱着冷饮心满意足地叹了口气，然后冲姐姐大人笑嘻嘻地说道：“哈，现在不怕你的诅咒了，我就不信自己现在一未成年形态也会来大姨妈……”
　　这句话一出来我就有不详的预感，周围人也瞬间全部安静下来。
　　片刻之后，大萝莉形态的冰蒂斯重新披上了毛毯，抱起她的暖水袋，跟林黛玉一样病恹恹地靠在沙发上以泪洗面，一边给自己大嘴巴子一边念念叨叨：“老娘真TM嘴贱，老娘真TM嘴贱……”
　　我同情不已，上前按着大萝莉冰蒂斯的脑袋：“想开点，顶多半个月诅咒也就解除了……”
　　冰蒂斯一甩脑袋，血红色的眼睛盯着我：“妾身不管！妾身要吃冰激凌！这些东西妾身攒了一个月了，一口都没来得及吃，刚把包装撕开就TM嘴贱弄没了！”
　　我扭头看看后面，冰蒂斯捧出来的那一洗脸盆的冷饮还放在茶几上，不过已经有一半变成了包装袋，一帮兴高采烈的小家伙正围在脸盆旁边，跟过节一样把冰激凌分而啖之——每次传来一声包装被撕开的声音，冰蒂斯都哆嗦一下，最后干脆捂着脑袋钻回毛毯里继续装尸体了。
　　不做死就不会死，这个女流氓怎么就不明白呢？
　　莉莉娜嘴里叼着雪糕，一边在小本子上记录什么东西，一边含含糊糊地总结：“根据效果来看，陈倩大姐头的诅咒可以扭曲既定事实，让本来神级体质的女神也产生了和凡人一样的弱点，暂估计这些弱点无法致命，但陈倩大姐头的力量性质和层次已经可见一斑……”
　　“你干什么呢？”我看着莉莉娜面前堆积如山的卷宗和她手边闪烁着微光的数据终端，以及那个似乎从不离身的小本子，好奇地问道。
　　莉莉娜头也不抬：“做点统计工作，顺便给新圣经打个草稿，反正不费什么事，我把生命女神教和鸦神教的圣经各摘几章放进去，剩下的去戳度娘，两天一本的效率，妥妥的。”
　　我：“……”
　　“没事，随她便吧，我无所谓，反正将来肯定要改版。”姐姐大人不在意地笑了笑，然后从沙发对面挪过来。瞬间，我身后那锥子形的一大群人整齐地后撤了至少五米，只有那个已经跟哈士奇同宗的二货狐狸还反应不过来，仍然挂在我后面好奇地四下张望，等姐姐坐过来之后她才激灵一下子，用尾巴赶路滚回了后排。
　　“……她最近好像越来越二了，是吧？”
　　姐姐看着那团滚回后排和一帮小丫头们闹作一团的金色毛球，语气悠然：“确实有点，不过这才是她真正希望的生活。狐狸其实是个很简单的家伙，她说如果有机会，自己宁可要这种完全不用动脑子，每天无忧无虑的日子——就好像很久很久以前，她还在森林里的时候一样。大概她现在终于是找回了这样的日子吧……嘛，阿俊，咱们不谈狐狸的事儿了，神化的事也先放放，给姐姐说说你们这一个多月的经历吧。我大致知道了梅洛瓦人的情况，还有那十三个世界的状况，有些在意。”
　　“哦——不过那帮活宝你就不管管？”我指的是那帮面对姐姐组成防御阵型的家伙——话说珊多拉竟然也搀和进去了，姐姐的威慑力有这么严重？
　　“嘛嘛，随便了，”姐姐看上去笑的还挺高兴，“家里就是这样才像个家，你小时候比他们胡闹多了。”
　　我扭头看看家里那帮仍然呈倒锥子形阵列躲的远远的活宝们，他们对姐姐当然没什么恶意，现在这就是喜闻乐见日常式的集体抽风行为，既然姐姐也愿意跟着他们胡闹，那就让他们继续耍宝去吧。
　　“那就说说远征一个月发生的事，”我呼了口气，“姐，这事儿可能不怎么让你舒心……”
　　接下来的将近两个半小时里，我把远征梅洛瓦世界发生的事情大致讲了一遍，提到了阿奴丽丽和她的弟弟，还有那些被控制的奴隶种族，提到了图拉佐和他的保守派，提到了激进派的梅洛瓦人在巴瑞安领导下犯下的疯狂罪行，还有十五天区失窃的那些帝国财产。
　　当然，我也提到了姐姐大人当年留给梅洛瓦人，让他们逃命用，最后却险些被用来对付帝国军的皇家星舰，以及最后被找到的深潜通讯样机和那个偶然发现的世界之心。
　　这些事情林林总总说了两个半小时，也只是大致交代清楚而已——原先自己也没感觉，但这时候回忆起来，才发现原来过去一个月自己经历了这么多。老实说，其中一半以上都是令人不愉快的经历，梅洛瓦人应该是新帝国成立之后自己遇上的最大黑历史，但有些事情不是你想回避就能回避的。而姐姐大人则一直在旁边静静地听着，不发表任何看法，脸上的表情也几乎没有改变——只有在听到梅洛瓦人做出的那些残暴的行为时，她才皱起眉头，露出充满怒气和隐含着悲伤的神色。
　　而在这之前，她始终带着一如既往淡淡的微笑。
　　显然，对姐姐而言，旧帝国的庞大财产、她当年的皇家舰队、十五天区物资清点以及世界之心背后的秘密之类错综复杂的事情都没多大意义，姐姐并不对这些东西感兴趣，她仍然是那个将“家”看做自己一切的普通姐姐，除此之外的事物都很难让她产生实感。就连自己成为神明这么重要的事情她都能三言两语暂时放到一边，那旧帝国各种让人头疼的黑历史她当然更殊乏感触了。
　　“啊啊——上辈子的事情啊，”姐姐沉默良久，突然长长地叹了口气，“阿俊，其实我一直觉得假如自己不知道前世的事情就好了……不知道当年发生过那么多事，然后安安心心地帮你打理家里，在你需要帮助的时候，为你出征，就这样我就很满足了……”
　　“额。”我看着姐姐大人，多少也是有点理解她这种困扰的，当了二十多年普通人的姐姐，一直都小心谨慎地生活着的姐姐，从来都没什么雄心壮志的姐姐——她能接受突然获得的力量和在帝国的责任，仅仅是因为这些东西可以帮上弟弟的忙，但她很难接受身份上的巨大转变，因为她不适应这些在她看来缺乏真实感的东西。姐姐就是这样的人，你可以说她缺乏远大的志向，反正这种东西她从来都没在意过。
　　“每次去天界都市都让我很尴尬，那里的每一个人都认识自己，奥蕾莉亚仍然激动地把我叫做皇帝陛下，奥德姆修斯也是一样，”姐姐不太自然地笑着，“对他们而言，当年的皇帝回来了，而他们所有人都很了解那个皇帝，但对我而言……几乎想不起他们的太多事情，面对那些热切的招呼，有时候真的不知道如何是好。”
　　顿了顿，姐姐又赶紧补充一句：“当然，我也不烦他们，奥蕾莉亚和奥德姆修斯他们都是很忠诚的部下，他们真的在百分之百地付出，只是感觉见面了有点尴尬而已。”
　　“算了，不说这些，”俩人沉默了几秒钟，姐姐突然释然地摇摇头，“总会习惯起来的，当初被他们称作主母的时候不也一样别扭么……那十三个世界最后要怎么处理？”
　　“并入帝国版图，作为直辖世界，”我说出了和珊多拉早就商定好的处理方案，“当地文明体系被破坏严重，那些宇宙都不能算是有主权的世界，所以统统划归帝国，我打算把它们安置在帝国中层区：放在边境序列太过危险，它们没有防御力量，放在首府世界周边则没必要，还是放在常规统治序列为好。至于那里的原住民，珊多拉已经调查敲定了一批有潜力的土著，科技水平很高，而且基本上有独立自主发展的余力，同时这部分土著也有过和帝国军协同作战的经验，他们对加入帝国阵营的抵触心理也较弱，所以可以考虑组建仆从军，但其他的土著文明抵触心理就较强了……他们还是忘不了梅洛瓦统治时期的事，对任何外来强势文明都有点不信任。”
　　“那就让他们信任，”姐姐慢慢说道，“我们不能走旧帝国和梅洛瓦人的路，强征来的军队总是不稳定的。可以让他们和其他的仆从军接触一下……嗯，树精灵和救世军应该是最合适的，前者很友善，有亲和力，而且对帝国有种傻乐天的好感度，后者资历老道，是新帝国最早建立的仆从军之一，说话有分量。让这些同属于仆从军的种族出面拉拢，会更有效吧。”
　　“嗯，我和珊多拉也是这么想的，等十三个世界全都就位，就打开这些交流渠道。另外，姐……关于梅洛瓦人……”
　　“激进派的事我不想多问，”姐姐提到激进派，脸上露出带着怒气的表情，“帝国法庭会处理好的，只是我对那个图拉佐很有兴趣……过两天，让我去见见那些保守派吧。”


第一千二百四十五章 希灵使徒的法律思想
　　关于梅洛瓦激进派的审判，似乎是一件毫无疑问的事，我们抓回来的全都是梅洛瓦激进派的高级军官，正是这部分人，犯下了那一系列不可原谅的罪行，对他们进行审判的时候，帝国法庭所面对的唯一一个问题就是：现有法典甚至没办法对他们进行量刑上限。
　　激进派中百分之九十的军官所犯下的几条重罪，每一条都超过了量刑上限！
　　因此在审判刚一开始，依照惯例，法庭的统筹主机对这部分梅洛瓦军官做出的预判就是适用无上限刑罚。也就是说，统筹主机根据现有所有法典和案例分析之后，认为即使审判结束，也不会出现第二种结果。这一刑罚是帝国法庭极其特殊的一种审判结论，它的另一个名字就叫“第四区”。
　　这说得上是相当罕见的情况了，第四区这个极端处刑场其实是很少出现在帝国法庭判决书里的，它仅适用于那些经过严格审核，被确定现有任何刑罚都不足以对应其罪行的极端罪犯，这种极端罪犯在正常情况下根本不会大量出现。自第四区成立，帝国法庭与第四区挂钩以来，此类罪犯也只有数百人：而这还是整个宏世界兆亿人口中才积累起来的数量。一个正常的智慧生物，在精神清醒而且周围的基本道德环境正常的情况下，即使再凶残也不会轻易疯狂到足够进第四区的地步，即使彻底抛却了良心，一个有脑子的智慧生物也该有最起码的心理下限存在，因此通往第四区的那条被戏称作“跳蚤小路”的空间通道一般情况下都相当冷清，罕有新的囚犯被送进去。
　　结果这次帝国法庭可能要一次性往里面送一群人进去……只能说，巴瑞安成功领导出了一群让法庭主机都感觉震惊的恶棍，以至于我听说统筹主机都打算专门给这群梅洛瓦人开辟一个案例数据库，把他们挨个从犯罪学里摘出来，单独组成一个科目……
　　不过尽管有了预判，正常的审判流程还是必须进行的，今天是对激进派的一部分高级军官进行审判的日子，在姐姐大人的主动要求下，我带着她来到了法庭。
　　位于影子城的这座法庭是帝国最高审判机关，仅用于处理被下级法庭提交上来的极端犯罪情况，以及针对帝国军部的直接犯罪行为。它并不在影子城的主城区，而是在影子城“正下方”。我们知道，影子城其实是一块漂浮在空间中的空中都市，仿佛一座倒立的空岛般悬停在母星盖亚上空，影子城的所有居民都居住在这座空中都市的正面，但这座空中都市背面也不是空荡荡的。这里也分布有数量较少的帝国设施，它们沿着隆起的空岛背脊排列，仿佛依山而建的殿堂群落。这些设施大部分是影子城的城市维持装置，比如能量中枢，数学稳定器，还有与盖亚的同步数据传输阵列，剩下的设施则包括一些军事工厂和机密部门。这些建筑物分散排列在影子城背面大片荒凉的丘陵中，与大地另一侧繁华的诸界之都形成鲜明的对比。
　　帝国最高法庭就位于这片阴暗、荒凉大地的最中央，隆起的空岛背脊的最高点上。它是一座对称十字形的巨大建筑，主体部分是一个圆形拱顶大厅，以这个大厅为中心，向四周对称延伸出四个长方形的长廊。整座建筑由坚固的星际合金铸造，泛着银白色的冷光，其表面没有任何装饰，从空中看下去，法庭就仿佛一个钉在大地上的锐利十字。
　　在法庭的入口前，是我和珊多拉的巨型全息投影，这应该就相当于门口的石狮子了……好吧，我知道这有点问题，但自己一直是这么理解的。而在巨型投影下方，用帝国文字书写着一行大字：
　　坦白一切！入此门者，妄语有如对皇帝撒谎！
　　“……我还是感觉像两个石狮子……”默默看完那行飘在半空，魄力十足的大字，我忍不住又提起了关于石狮子的联想，“听珊多拉说，旧帝国时代每个天区的最高法庭门口都是这个规矩，要放一个皇帝像，然后写上这句话。但现在帝国是在一个统治区内同时有两个皇帝治理，所以就只能大门口一边放一个了……”
　　姐姐有些心不在焉，如果是往常，看到门口那两个拉风的投影她肯定是有很多话要说的，不过现在，她只是摆摆手，便拉着我走了进去。
　　帝国法庭的审判现场和执法流程或许和很多人印象中的法院有很大不同。
　　这里没有给陪审团的席位，也不存在双方的辩护律师，“审判者”不需要任何辩护行为，也不接受任何源自主观的第三方指控。所有和审判有关的信息采集工作都是由一个完全独立的“搜集者”团队完成。这个团队的成员是资深特工和信息记录专家，他们在工作时以纯理性思考，他们不对犯罪行为和犯罪者进行任何评价，其唯一的工作就是将所有用得上的情报搜集起来以提交给法庭主机，他们搜集的情报不允许出现描述性和修辞性信息，事实上，“搜集者”们提供的情报更像是一段历史的精准快照，将犯罪行为发生时的现场情况，所有人员的举动，所有人员产生上述举动的诱因，每一个相关个体举动所产生的结果……所有东西都制作成不包含任何修辞成分的列表。而这些信息被提交给一个特殊的审判团体。审判团体由三台法庭主机、三名审判员以及三名记录者组成。法庭主机分为统筹主机、数据库主机和逻辑主机，统筹主机负责将所有信息——来自搜集者团队和数据库主机——进行统和，比对，对每一条信息进行精确的纠偏以确保完全符合法典，同时统筹主机会根据自己的比对结果提前对整个案件进行预判，这个预判结果并不和最终审判挂钩，但它会被记录下来，用于以后矫正下一代主机，随后统筹主机将自己比对结果提交给逻辑主机，逻辑主机开始根据帝国法典分析案例，同时根据智慧生物的感性思维模式对最终量刑进行纠偏，而数据库主机全程不参与任何分析工作，它仅仅负责精确提交可供分析的数据，然后把记录者们上传过来的数据保存下来，当做案例。
　　其实法庭的主要审判者就是这三台主机，而三名审判员的工作更像是在协助这些主机工作，至于三名记录者，更是无权发表任何建议的。
　　那么这种审判是否保证了绝对的公平？
　　——不，它只是保证了绝对符合帝国的法律。
　　每一个种族都有各自的世界观，甚至每一个智慧个体都有各自的世界观，在这个前提下，一个普适而绝对的公平是不存在的，希灵使徒们也没这个闲工夫去研究一个绝对公平的结果。对整个帝国统治区通行的法典，其实更像是一个“最终边界”，在这个最终边界以内，每个种族都可以按照自己的道德观和世界观制定自己的法律，愿意干什么都可以，但一旦接触到“最终边界”，帝国法庭的三台主机就会忽略掉你的种族，忽略掉你的想法，它将你的一切都转化成数据，然后和帝国法典比对，就仿佛把一个不太合格的螺丝放进一个标准的螺丝孔中，任何不合格的地方都会被无情地削掉，而被审判者作为一个感性的智慧生物，其世界观和道德观在这个过程中所起到的唯一作用只能是选择被一刀削到位还是分成二十刀慢慢削——并且这个选择过程还与你无关。
　　所以帝国法庭与其说是一个法律部门，倒不如说它是一个富有希灵特色的“调试”工厂。在这个工厂中，被“维修”的“坏零件”和负责“维修”的工程师之间不需要过多的交流，希灵使徒印象中的“审判”就是这样，作为一种绝对忠诚，在正常情况下绝对不会触犯法典的特殊生物，他们难以理解为什么会有智慧个体主动触犯种族和祖国的利益，因此他们把这些犯罪者看做是“运行不良的机器”，机器坏掉了，那就需要修理，坏的太厉害，那就需要拆解报废，扔进反应炉。对法庭主机而言，它们看不出一个在战场上逃跑的将军和一个少了一圈螺纹的螺丝钉有什么差别，两者都需要“削一刀”，只不过前者会被削死而已。
　　那么如果一个东西坏的太厉害，完全无法“维修”，甚至扔进反应炉都有可能污染炉子呢？
　　那就是所谓的无上限刑罚——第四区。
　　不得不说，这样的法庭与感性化的常规种族所建立起来的审判机关完全不同，甚至有点挑战很多人的世界观，但就如刚才说的那样：它从来不保证自己的判决结果是普适于任何世界观都绝对公正的，但它保证自己的判决结果百分之百符合帝国的法律，这就是希灵使徒独具特色的守法观：当一个好零件，否则就回炉重铸，他们把一切帝国名下的东西：包括公民都看做是某种零件，而零件就应该有自己的技术参数，如果不符合技术参数，那就是犯罪，至于这个零件是怎么想的，在帝国利益得到保证的情况下，没有人在意那些无关的东西。
　　不过帝国统治区内的普通种族倒是不用担心自己被扔到这样的法庭上，我也不用担心这样的法庭会令那些并不适合帝国铁血思维的平民感觉不安，原因很简单：帝国法庭不审判家长里短……
　　希灵使徒制定的法律很有意思，它没有民法，没有经济法，没有合同法——这些五花八门的法律类别让那些脑袋一根筋的家伙们异常糊涂，甚至珊多拉都表示完全理解不了为什么这些理所应当全民遵守的东西还需要制定法律，才能让人民明白该怎么做。希灵法典的条目最多的是针对帝国军令、种族存亡、世界安危之类听上去就碉堡了的东西而制定的，他们觉得只有宇宙生死存亡、种族发展延续之类的事情才有立法的必要，因此普通种族几乎没有上帝国法庭的机会。帝国法典这个“最终边界”比你们想象的还要广阔，在这个范围内的犯罪行为还是要普通的“人间司法”来解决。而那些不小心碰触了“最终边界”，超出人间司法的家伙……
　　基本上扔进帝国法庭也没人会有意见。
　　简单来讲，在帝国统治区内，绝大部分常规种族所要遵守的仍然是人间司法，负责管理他们的也仍然是人间司法，而帝国法典就是一个对凡人而言想犯法都犯不着的概念级标准，把帝国法典看做是一个用于规范人民活动范围的“房屋”，那这个房子的建筑面积已经达到一百万平方公里了……于是抬头看看，惊叹高山仰止的凡人种族们只好在这个空前绝后的大房子里面随便找块地板砖，盖自己的房子……
　　所以有时候我会忍不住想，大概所谓的神之教条对凡人也是一样的感觉吧：神明的法典让人敬畏，无可抗拒，然而真的接触之后你却会发现，自己身为一个凡人，连犯法的门栏都很难够上——梅洛瓦人应该在这方面自豪一下，作为一个凡人种族，他们差不多把帝国最严厉的几条重罪都犯了个遍：在身为帝国仆从军的情况下叛国，杀害长官，盗窃帝国财产，非法种族灭绝，以及进攻帝国皇室。以上这些罪名还真不是一般凡人种族能够得上的，有时候，两个种族的文明落差达到一定程度，真是会发生各种让人难以想象的奇妙现象……
　　我和姐姐来到这样的法庭，看到的自然也是无聊的景象。除了给我们预留的特殊席位之外，这里根本没有“围观群众”。椭圆形的审判大厅分为两端，一端就是审判者的位置，三台法庭主机是三个看上去几乎一模一样的银白色圆柱体机器，其表面镶嵌着的水晶面板上不断刷新着大量数据，这三个十几米高的圆柱体主机向后倾斜大概三十度，半埋在大厅银白色的合金墙壁里，而在主机基座前的坐席上，审判员正在将下一个犯罪者的名字显示到全息投影中，经过一段时间的比对处理之后，主机和审判员就会共同做出判决结论。在这之后，犯罪者有发言的时间——在这个发言时间里，你可以宣布认罪，也可以宣布抗议。
　　是的，你可以表示对判决结果有异议，这倒是个有点出人意料的设定，如果被审判者对判决结果不满，并且当场可以提供更多并未在“搜集者”知晓范围内的案情信息的话，那么他的抗议就有效，根据希灵使徒的审判逻辑，他们会把新的信息加入比对流程中，确认信息真实，然后重新微调审判结果。只不过这仅仅是个理论上的“翻案”流程，在实际情况中，我们还未遇到过法庭“搜集者”遗漏信息的情况。而至于正在接受审判的几名梅洛瓦军官，他们更是没有什么脱罪的余地了。
　　审判员当然注意到了我们的到来，但他们并未暂停工作，只是对我和姐姐落座的方向点头致意。现在接受宣判的是一名梅洛瓦高级军官，他的罪行除了那些“通用条目”，比如叛国和掠夺帝国财产之外，还包括亲自策划并实施了对三个无辜低等文明的灭绝——并且是在那三个文明宣布投降之后，出于报复行为这么做的。
　　法庭主机发出低缓的嗡鸣声，统筹主机正在向数据库提请资料，逻辑主机有条理地分析着比对完成的数据点，数据库主机沉默着，不对案情发表任何意见，三名审判员连接上了专用网络，和其他法庭的审判员交流一些意见，当逻辑主机将分析结论整理成文档发布出来之后，三名审判员针对这份文档进行了快速的评判，确定文档的正确性以及比对过程的精确性，随后他们将审判结果告知囚犯——又一个需要送进第四区的家伙，不过他的罪行比其他同胞竟然还算轻微，因此他在第四区的服刑时间仅需数百年。
　　这名梅洛瓦军官似乎对审判结果难以接受，但他不具备提出抗议的条件：他没有可以被统筹主机采集的更多证词。于是这名军官在审判台前躁动起来，如同一个被恐惧支配了的普通人：尽管他们曾经还自认为是神。
　　就在这时，姐姐大人突然站了起来。
　　或许是此身已神化，或许是别的什么原因，从来都温和待人的姐姐现在竟然带着一种隐隐约约的凌冽气息，审判台前的梅洛瓦军官们一阵愕然，他们可能感觉这气息有点熟悉，随后纷纷抬头。
　　“皇帝……陛下……”
　　一名战犯惊愕地说道，如果不是座椅上的枷锁，或许他已经滑到地上。
　　原本所有躁动的战犯也安静下来……不能说是安静，倒更像是面对巨大的恐惧而失去了行动能力。等待审判的其他战犯们也都陷入了同样的惊惧状态，重新出现在他们面前的这副面孔抽走了所有人的勇气和反抗意识，他们颓然低头，甚至不敢继续抬起目光注视这边，数万年过去，似乎曾经那位皇帝给他们带来的压迫感如今仍在。我忍不住看了姐姐一眼：在数万年前，姐姐还是另一个人的时候，究竟会是个怎样的统治者？
　　我的目光最后重新放在法庭上，在战犯中寻找巴瑞安的身影，一开始没有找到，我以为他没有在这一批的候审名单中，但很快自己就在最角落找到了他。这个曾经不可一世的暴君佝偻着身体，似乎在尽全力躲藏进一个不会被姐姐大人注意到的阴影中，他竟然会颓丧到如此状况，顿时我就失去了继续关注他的兴趣：与图拉佐比起来，这真的是一个彻头彻尾的失败者。
　　“看来这也没什么可看的，他们对我而言已经是陌生人了，”姐姐轻轻叹了口气，拉起我的手离开座位，“阿俊，走吧……等过几天，我再和那个图拉佐见见面。”


第一千二百四十六章 小小乌鸦们的日常
　　我发现一个情况，那就是姐姐大人对自己“神化”一事真的很没有自觉。你说这是多惊天动地的一件事？神化！这可是希灵神系主神的神化！姐姐大人这事儿几乎快折腾的半个首府都天翻地覆了，莉莉娜在到处跑着明察暗访，寻找适合成为新宗教教徒的平民，每天一睁眼就是帮姐姐大人张罗宗教计划，影子城的研究部门也是加班加点，当初研究小乌鸦神化现象的团队现在又增加了对诅咒神力的研究项目，他们是我们手头唯一有相关经验的团队，所以只能是能者多劳，大爱无疆则还在监控表世界的信息流向，从姐姐大人神化开始，她对外界产生的任何信息交流都要被监控住，以防止更多的诅咒力量泄露到凡人世界——这么多部门紧张的天昏地暗，处在风暴眼正中央的姐姐大人却好像一点感觉都没有，她还是跟平常一样，早晨起来收拾房间，帮安薇娜做饭，检查娃娃头们有没有认真洗脸洗手，在永远都不会结束的家务中忙碌而又轻快地度过一天。
　　她好像压根没意识到自己已经是个神了。
　　当然那只小乌鸦至今也没意识到……
　　当然，说姐姐大人没有自觉也仅仅体现在她自己没什么紧张感上，她还是知道自己应该配合着干点什么的。去研究中心帮忙做能力测试，跟着莉莉娜研究信息扰动的规律，跟着冰蒂斯学习怎么控制跟以前稍有不同的力量形式，还有协助大爱无疆完成各种调查工作——这些份内的事情她一件都不落下，而且做的很积极，就是每次看到姐姐露出那种跟平常一样没啥压力的微笑我就感觉一阵脱力……你说鸦神是个孩子也就算了，姐姐你顶着个诅咒女神的名头，就不能有点压迫力么？
　　这天上午，看着姐姐哼着不知名的小调收拾碗筷，跟个最平常的好人妻一样面带微笑地忙活家务，我忍不住吐槽她没有神化的自觉，姐姐大人忙完手里的活计，脸上带着无辜的微笑：“因为……我这确实没什么感觉呐。”
　　看着姐姐那一如既往，二十年前是这样，二十年后的今天还是如常的微笑，我觉得自己其实是在挑战一个不可能完成的任务：让姐姐从一个普普通通的居家女孩变成一个坐在神座上那眼神杀人的女神，这难度够让中国队勇夺世界杯了。
　　不过话说回来，其实我们一家都是这样，人人都在各自的性格和日常上有一种令人惊叹的惰性，所谓不以物喜不以己悲的最高境界大概就是自己身边这群奇葩，比如神化之后还每天忙碌做饭洗衣上街买菜晚上看肥皂剧的姐姐大人，比如我旁边这个还是只要能和家人一起住在大房子里就心满意足的浅浅兽，当然更比如正在门口的大落地镜前面比个子的潘多拉和维斯卡：这俩真是乐此不疲。
　　我扒着头看向院子外面，那里能看到自己家里的第二尊希灵女神。小乌鸦今天穿了一件漂亮的新裙子，白底的长裙，在腰际点缀着一连串淡淡的绿格子，这件衣服穿在少女身上能立刻把文静指数往上拔高二十个百分点，小乌鸦要是穿着这件新衣服能安静地站上几秒钟，我保证拍下来的照片可以免PS，但看着那只傻鸟在院子里跑来跑去，我只能感叹——给小乌鸦穿真是白瞎了这件好衣服，那只傻鸟什么时候文静过？
　　和平常每天一样，小乌鸦身后还是跟了一大群的小小乌鸦，目测应该有七八十个，也有可能更多，这不太好数。那些身高只有十厘米的微型少女和叮当不一样，她们会飞但不喜欢飞，这些小家伙更习惯跟在母体后面东奔西跑，小乌鸦正在领着自己的“女儿”们在院子里寻找草籽和鲜嫩的草茎当午饭，于是一群迷你麦迪雯就在草丛里钻来钻去，我估计同一时间至少还有二十个小小乌鸦被那些茂密的草丛给挡住。很快，小乌鸦自己也发现了这个问题，当然也有可能是她真的忘了自己一开始放出来多少只“女儿”，反正她突然停下脚步，扭头拍着胳膊对身后的“鸟群”发出嘎的一声叫喊，瞬间就看到草丛里有很多小小的身影窜来窜去地集合到了一起。
　　小乌鸦蹲下身子，很认真地举着手指头一个个清点起来，每个被点到的迷你麦迪雯都会抱着一根草茎从队伍里跑出去以示区别：这群小家伙就跟当初刚见到的时候一样，有着非常高的团队配合能力。我推开窗户，一只刚点完名的小小乌鸦立刻就注意到了这边的动静，“叽”一声跳上窗台，举着她的宝贝蛋壳，跟我做出讨要东西的动作。我想了想，给她的蛋壳里加点果汁，于是小家伙就兴高采烈地跑去跟姐妹们炫耀了。
　　这些小不点还敢更可爱点么？
　　“你看，另外一个女神不是也没什么紧张感么？”姐姐端着一盘冰镇西瓜过来，放在我面前的小桌子上，我顿时感觉相当纠结：“姐，你有必要跟一只鸟比智力么？”
　　“嘛……顺其自然吧，冰蒂斯也说了，希灵神系的一切都要摸索着走，反正也没有既定路线，那不如放轻松，走一步算一步。只要注意别再给人带来麻烦就好。”姐姐一边说着，一边拿起一片西瓜放在窗台上，于是瞬间就有六七个小小乌鸦飞过来，掏出她们的蛋壳哼哧哼哧地在西瓜山上挖掘起来，简直就好像在开山一样，片刻之后，这几只小乌鸦挖够了瓜瓤，便有下一批小家伙上来接班继续挖——赞美鸦神和万能的蛋壳，我感觉姐姐好像在给野生鸟类投食。
　　我感觉胸前的口袋从里向外拱了拱，叮当扒着头冒出来，看到桌子上的西瓜顿时高兴不已：“啊！有好吃的啦！叮当喜欢吃西瓜！”
　　事实上这小豆丁喜欢吃任何带甜味的东西，这也难怪把叮当煮了以后，水里不管放不放糖都会带着一种清甜味道：小不点几乎是被糖喂大的。
　　硕大的西瓜对叮当而言是种巨型食物，她甚至没办法在不弄脏身上的情况下顺利下嘴，不过对女神大人而言这都不是什么问题，因为这个豆丁压根不在意弄不弄脏衣服……桌子上很快就响起了密集紧凑的咔擦咔擦声，转瞬间叮当已经在最大的一片西瓜上咬出个大坑来，小半个身子都探了进去，仿佛一只正在偷吃东西的小型啮齿动物，我和姐姐乐不可支地看着小东西就这么把西瓜咬穿，然后肚子鼓鼓的被卡在瓜瓤里，跟我们摆着手求助：“叮当吃不下了……把叮当拔出来……”
　　我把小东西从西瓜里挖出来，顺手扔进早已准备好的杯子里，小家伙非常自觉，不用我动手她就自己在里面晃荡起来——我的饲养方法是不是在某些方面有些微妙的问题？
　　“领着大家去阿瓦隆放松一天吧，怎么样？”正在我被叮当这有点傻得冒泡的可爱举动彻底萌翻的时候，姐姐大人突然笑着说了一句。
　　看到我一时间有点错愕的眼神，姐姐提醒道：“你有多久没陪陪那帮小家伙了？”
　　姐姐这么一提醒，我顿时一巴掌拍在脑门上：是啊，自己已经习惯了这种在外打仗，在家休息，仿佛两班倒一样循环的日子，即使闲暇时光也只能抓紧时间处理点积压下来的事务，这么一回忆起来，好像确实很久没领着家里一帮孩子们去外面真正地玩上一天。
　　嗯……也不光孩子们，我的视线扫到了正无聊地趴在沙发上拧魔方的浅浅，家里还有这样同属于孩子和成人两个物种的神奇生物来着。
　　“从早起我就和安薇娜准备了野餐的东西，”姐姐对我眨眨眼，“行了，你去宣布吧，再等一会外面那只傻鸟吃草就吃饱了。”
　　我顿时兴致高昂，一声嚷嚷：“有人要出去野餐不？中午不回家吃饭了！咱们去阿瓦隆玩一天！”
　　话音还没落下我就听到四面八方都传来一阵鸡飞狗跳的动静：这货真价实的鸡飞狗跳，家里一帮行动力超强的家伙甚至没因为这突如其来的消息而稍微错愕哪怕一秒钟，等我反应过来的时候已经只看到一群人在那收拾东西了，这简直跟早就准备了不知道多久一样。我一开始还真以为他们是早有准备，不过很快就想明白了这是怎么回事：对自己这一家子没溜的货而言，“出门玩”是唯一不需要准备，随时都能瞬发出来的BUFF状态……
　　片刻之后，真的是片刻之后，所有人就都整装待发了，林大小姐甚至神速地传送回家，换了身清爽亮丽如同草原小花一样的浅粉色连衣裙回来，戴着个大大的遮阳帽在那笑的没心没肺，浅浅则还在手忙脚乱地和珊多拉比赛往随身空间里塞零食，不过也很快完工。最后一个做好准备的是院子里那只傻鸟，因为她有几十个小小乌鸦要收拾，后来那丫头急的连扫帚都快用上了，才把一帮窜来窜去的迷你麦迪雯收拢起来，等站到众人面前的时候，傻鸟头上和肩膀上还坐着八九个小小乌鸦没收回去，一群小小乌鸦仿佛跟着某种节拍一样整齐地晃着脑袋看来看去：这应该是她们第一次遇上全家出动出门玩的事。
　　“……只有在这种情况下行动力才超高……”我忍不住嘟哝了两句，一招手，旁边已经等了半天的小人偶就顺势扑过来，顺着我的胳膊爬到肩膀上，占据着制高点得意洋洋地环视四周：“笨蛋！你终于想起来办正事了！”
　　对熊孩子而言，果然只有出门玩才是正事么？
　　肩上扛着小人偶，另一只胳膊还要抱起小泡泡，我这样走着就已经很费劲了，结果旁边白光一闪，又一个纯白色小小身影从空气中浮现出来，咯咯笑着坐到了自己另外一边肩膀上，好吧，这是阿赖耶把闺女也放出来了。仍然处于大萝莉形态的冰蒂斯看着我如此全副武装的一幕，煞有其事地点点头：“嗯，要不妾身也挂上去？”
　　根据这货现在的精神状态，我判断姐姐大人的诅咒在她身上正在减弱，因为前两天她看着还跟虚脱了一样，现在已经能继续跟人斗嘴了……
　　珊多拉帮忙打开了通往阿瓦隆空间的直达传送门，我刚要扛着一身的闺女进去，突然感觉身边似乎少了个人，环视一圈，果然少了一堆毛茸茸的金色尾巴，于是赶紧朝着大门口喊起来“狐狸！狐狸！赶紧过来！咱们出去玩了！”
　　那头二货狐狸没在家，但她的耳朵可是妖兽级别超灵敏的，很快我就听到从很远的地方传来隐隐约约的风声，仿佛是什么大型动物正在狂奔过来，然后就从客厅敞开的窗户蹦进来一团金色的大毛球，大毛球在地上滚了两圈，从中间打开——原来那是一团尾巴，尾巴打开之后才露出里面一脸高兴的妖狐少女来：“我刚才去街口晒太阳……放心，我有隐身的……”
　　狐狸高兴地绕着众人转来转去，冰蒂斯看着这一幕，终于忍不住嘀咕起来：“……妾身怎么感觉是要遛狗？”
　　妖狐少女耳朵特别尖，听到这话，那对毛茸茸的狐狸耳朵顿时竖起来：“我是狐狸！”
　　……唯一反对的只有物种，最后还是默认了被遛么……
　　阿瓦隆这地方，不管来多少次，都是那么让人心旷神怡，不得不说，虽然叮当这小东西在造物学大科上笨蛋的不可救药，但在个人的审美上，这小不点还真是让人刮目相看。她亲自设计了这整个大陆，并且按照自己的喜好一直在扩展这个空间，如今阿瓦隆的面积明显已经超过了它作为一个小族群居住地和特殊设施存放场的必要，除了位于妖精森林和仙女湖附近的妖怪聚落，以及阿瓦隆中央的大神殿属于人气比较密集的“繁华区”之外，这个世界绝大部分地方都人迹罕至，完全不受人为干扰的森林、山川和草原在这些地方保持着最自然的面貌，草木和兽群完全按照着叮当为它们设计的生命规则生长繁衍，如今，这个生态系统仍然茁壮，而且已经繁化到近乎完美的平衡点，这些人迹罕至的地方似乎在告诉每一个人：看呐，如果没有人类，世界就应该是这样！
　　去多了那些高楼林立，钢铁丛林的高文明世界，偶然来这样的地方放松一下实在是种享受。
　　一家子来的时候也没什么明确目标，于是在叮当的建议下来到了大神殿附近，从大神殿向妖精花园的方向有一小片无名草原，这片草原视野开阔，景色也不错，一家子休息放松最佳的去处也就是这样了。吸一口新鲜空气，眺望远处的群山和平原上高耸的世界之树神殿，我感觉心旷神怡，然后开始把身上挂着的一堆闺女挨个往下放。
　　小人偶轻轻巧巧地跳到地上，兴致勃勃地去帮姐姐她们铺开野餐布，小泡泡则抱着我的胳膊没有走开，一个人高兴地嘀嘀咕咕着什么东西：反正也没人能听懂，这小家伙平常也不在乎别人能不能听懂的样子。
　　这片地势平缓的草原被一层柔软但我叫不出名字的野草覆盖，这应该是叮当的某次试验生物，看样子小乌鸦的女儿们对这里非常满意——那只傻鸟现在已经彻底进化成一个好母亲，她到这儿的第一件事就是放出了自己所有的小小乌鸦，然后我们就看到十几平方米的小不点叽叽喳喳吵吵闹闹地轰然散开，这些有着人类外表却有着鸟类习性的小不点酷爱吃绿色植物和草籽，生菜叶子和野草的草茎对她们而言都是标准的午饭，这群小不点飞快地钻入草丛，四散跑开，很快我们就发现一个问题……
　　她们吃的好快，简直跟收割一样，片刻之后周围一大片的草皮就没了……
　　我忍不住拍拍麦迪雯的脑袋：“额，小鸟，你把她们饿多久了？”
　　“孩子们正在长身体嘎！”小乌鸦特别高兴，带着自豪的神情一边看着四周正在快速消失的草皮一边答道，“她们很能吃！”
　　长身体？这群十厘米高的家伙好像压根没有长个子的倾向吧！
　　“爸……这看样子咱们要换个地方是吧？”晓雪凑过来拽拽我的袖子，手指着四周凶残的场景。众人身边十几米范围内已经露出泥土地，如果从空中看下去应该就好像草皮中间出现了一个大空洞，而在这空洞的一圈边缘上，上千只小小乌鸦正低着头奋力往前推进，她们排列的整整齐齐，不争不抢，我只能听到耳边不绝于耳的“咔擦咔擦”啃草的声音，而脚下裸露出来的泥土地就如同白纸中央点燃了火苗一样以肉眼可见的速度扩张开来。
　　我：“……怎么感觉有点毛骨悚然的？”
　　幸好，小小乌鸦们饿的快，饱的也快，她们最后能啃掉的草皮面积还是有限，很快上千只手办小姑娘就填报了肚子，闹闹哄哄地聚拢回来，叮当把附近的草地再生了一下，众人也就不用挪窝了。
　　规模超大的一家人，终于能久违地享受一段闲暇时的天伦之乐。


第一千二百四十七章 阿瓦隆一日游以及关于神的秘闻
　　阿瓦隆的无名草原上，清风徐来，空气中夹杂着一种新鲜的泥土味和青草气息，这味道在已经高度工业化的钢铁丛林中几乎已寻觅不到踪影，而在这里，大自然仍然主宰着一切。
　　一个一二十人的超级家庭出门野餐一次可是盛况空前的，尤其是我们这一家子里还包含了各种各样奇奇怪怪的家伙，别的不说，光一个珊多拉，那饭量……你就想去吧。
　　不过说是野餐，大部分人的心好像压根就全在玩上，小泡泡和小乌鸦正在远处的草坡上打滚，俩小丫头大呼小叫着冲到突破上，然后咕噜噜地滚下来，好像这样傻气的游戏就能给她们带来莫大的快乐似的。有上千只巴掌大的迷你麦迪雯在草坡两边给她们加油，叽叽喳喳响成一片，闭上眼睛，你仿佛到了清晨四点半的养鸡场一样。泡泡也总算暂时从她的联网游戏里面退出来，她至少这时候还知道要看孩子。浅浅刚才拿了块蛋糕就不见了踪影，现在也不知道跑到哪了，大概是去旁边的小树林里探险之类的：反正她就喜欢这种幼稚的事情。神族条子五人组除了冰蒂斯之外都集中在不远处，围成一圈在打麻将……话说这氛围这环境，他们竟然在打麻将！依尔森那对奇葩兄妹俩也就算了，肯瑟大叔是个被拖着上阵的老好人也就算了，怎么连总是老实巴交没啥不良嗜好的琳现在也被污染成这样，活该那丫头的鳞片被冰蒂斯给抠成麻将。对了，他们正用的麻将就是当初冰蒂斯用琳的鳞片做的。
　　我在附近找了个坡度和缓的小草坡，舒舒服服地躺在上面，看着澄净的天空发呆，天光不算刺眼，稀薄的云朵也不多不少恰到好处，迎着微风，眯起眼睛，不到半分钟我就觉得自己快睡着了。
　　“这他娘的才是生活啊……”耳边突然传来了一个小女孩的声音，声音听上去是小女孩，但听这口气就知道是冰蒂斯。我睁开眼睛，果然看到一片银白正从眼前划过，这是冰蒂斯那一头夸张的银发，她居高临下地看着我，笑的没心没肺：“倒挺能享受的——那帮熊孩子你自己也不看着点。”
　　“没事没事，她们拆不了这地方……”我打个哈欠，浑身懒散，“反正有我姐看着。”
　　冰蒂斯耸耸肩，然后转过身“嘿”地一声向后跳，用一个夸张的姿势把自己跟铁板牛肉一样甩在草坡上，跟我并排躺着。我被她这莫名其妙的起跳动作弄的一头雾水，直到自己看见这家伙正好躺在自己的头发上才恍然大悟：一个一米多点的大萝莉，留着一头一米七的长发，她要不用这个姿势往后摔过来，这一头银毛都没法处理的。
　　“头发长就是好，”冰蒂斯在草坡上拱了拱，把头发彻底铺平，“你看，还能当垫子用。”
　　“你……那啥没事了？”我有点好奇地看着基本上已经恢复常态的冰姐：虽然她的大萝莉形态还是没变，但这情绪貌似是从抑郁症状态解脱出来了。一个月大姨妈的话题其实挺尴尬，大老爷们绝对不会跟一个正常女孩子探讨这个问题，但我们都知道，冰蒂斯从来就不是个正常女孩子——事实上我觉得她是个女汉子还差不多，胸口碎大石那个级别的。跟这种女孩子讨论什么话题你都别有心里压力，因为这货往往比你还重口和肆无忌惮好几倍……
　　“差不多吧，差不多，”冰蒂斯果然毫不在意，还大大咧咧地摆摆手，“你回来果然有奇效，妾身感觉自己这两天的倒霉指数正在下降，刚才吃东西的时候一共才咬了三次舌头。大姨妈的问题也没那么严重了——诶你是不知道啊，之前一个月可把妾身给折腾的，女神压根就没大姨妈这一说，妾身这必然是星域神族里空前绝后的一个，娘的，有史以来第一个来大姨妈的女神，回去之后妾身要被载入史册的。你回来那天也看见了，妾身都快虚脱了，那是真难受啊……吃啥啥不香睡觉还睡不着，跟你姐打听这事怎么解决，结果她告诉妾身这事儿只能忍着。对了，一开始妾身还被吓了一跳来着，虽然妾身学识渊博通天彻地，但当初是真他娘的没往大姨妈的方向联想啊，一开始谁知道怎么回事，妾身还以为自己这是感染了不治之症来着，你知道最严重的时候……”
　　……你看，我之前就说过，像冰蒂斯这种级别的女汉子，她说话那是从来不忌惮于任何形式的重口味的，我觉得如果自己再不阻止她，这货迟早要蹦出不得不打马赛克的字眼来……
　　“我说，你多少也算个女孩子，这时候稍微注意点行不行？”
　　冰蒂斯白了我一眼：“嘁，你先起的头，这时候还说别人——不用你提醒，妾身可是女神，有教养有学识，从小拿着全额奖学金毕业而且还上过好几百年礼仪课的淑女，妾身矜持着呢。”
　　我：“……”当年学校老师给你奖学金的真实目的是让你赶紧毕业滚蛋吧？
　　这时候，一阵轻巧的脚步声从旁边传来，循声望去，我看到小人偶已经站在自己脑袋旁边，小丫头看着心情超好，那张总是板起来的漂亮脸蛋上竟然还挂着挺罕见的笑容。这姑娘应该是家里一帮熊孩子里面个性最古怪的一个，除了和莉莉娜打闹的时候，她基本上是个挺孤僻的人，不会跟小泡泡一起玩那些幼稚的游戏，也不会跟小乌鸦一起去外面跑着犯傻，就如她自己所说：虽然身高不到一米，但她内心里可是个阅尽沧桑的成年人——虽然对后半句我始终表示质疑，但她平常不怎么能和其他孩子玩到一块却是真的。也正是因此，我平日有点头疼的事情之一就是怎么让这个臭脾气的人偶高兴起来：现在看着，这是成功了。
　　“笨蛋，今天你表现很好！”明明只有九十多厘米高，小人偶却露出一副居高临下了不起的模样，红宝石一般的双眸中闪烁着高傲的神采。嗯，她说我表现不错，不过自己今天有什么表现呢？好像也没做什么，仅仅是带着全家人出来放松一天而已，另外顶多也就是刚才喂她吃了点东西——如果非要说这个小人偶所指的“表现”，大概也就这些了。
　　或许对她而言，这些也就够了吧。这个看上去总是很了不起模样的人偶，其实也是个相当容易满足的家伙呢。
　　“来，在这儿躺着，”我很高兴地把小人偶拉到自己跟冰蒂斯之间，把她跟后者并排安置下来，然后挺有兴致地比较了一下，“诶，冰蒂斯，你爸说的不错啊，现在看着你俩真挺像的，尤其你现在变成这幅模样，除了头发长，其他方面看着简直是姐妹俩……”
　　小人偶一听这个顿时不安分起来，被我按着还在扭来扭去要逃跑，这倒并不是说她对冰蒂斯有什么意见，主要是当初冰蒂斯她爸热情过度，小人偶这是被吓出心理阴影来了。冰蒂斯则对这个话题挺感兴趣，她还在半空召唤出个大镜子来照了照，满意地点点头：“我爸总算说对一件事。诶我说，陈，你该不会是对妾身有啥非分之想吧？想给孩子找个妈？”
　　小人偶已经快折腾疯了……
　　我让冰姐这毫无障碍跳跃式的话题给弄的挺尴尬，你说提什么不好偏偏提这个，自己又不是不知道这个女流氓的秉性。不过幸好，自己的尴尬仅仅持续了几秒钟，就听到姐姐的声音从旁边传来：“阿俊，原来你在这，还以为你上哪了呢。”
　　姐姐一出现，冰蒂斯顿时浑身一激灵，然后在最短时间内重新变成了36E御姐形态，同时悄悄地往旁边挪了半米以和姐姐拉开距离。我挺好奇地看着她：“保持距离我理解，怎么还带变身的？”
　　冰蒂斯颇为心悸地拍拍胸口：“娘的，不知道为啥，以小孩子形态出现在你姐身边五米范围内就特紧张，一开始还不明显，这两天愈演愈烈了……”
　　我：“……”看样子姐姐神化的不只是诅咒力量，这眼看着是连熊孩子惩戒光环一起当做神力给神化的节奏吧？
　　我这头既然联想到了神化的事情，当然也就顺嘴提起了这个话题：“姐，莉莉娜说给你折腾个宗教，现在这事儿忙活到哪一步了？”
　　“不知道，”姐姐仿佛毫无自觉一样地笑着，如同那宗教跟自己无关一样，“进度大概不大吧，毕竟我的力量有点危险，和小鸟那种中立力量区别挺大。诅咒是一种很容易误伤的东西，我觉得把这个作为信仰实在有点怪怪的——谁会去信仰一个总是给人带来厄运的女神呢？”
　　“你这个想法就不对了，”冰蒂斯顿时坐起身子，“黑暗女神信徒有多少你知道么？黑暗女神还专司世界末日跟种族灭绝呢。凡人信仰神明不应该仅仅是为了获得力量，那样的信徒即使再多也不会受到重视。神的力量是保护世间秩序的，破坏也是维护秩序的手段之一，如果不能抱着这样的心态，一个信徒祈祷再多次，也会因为和神明的意志相悖而停步不前。关于信仰和赐福的事儿复杂着呢，你的诅咒可不只是破坏那么简单。对了，你忘了，你的诅咒力量如果运用得当的话还可以当做幸运祝福来用，只要逆转概率就可以。很多力量都是这样同时具备两面的，就看人怎么利用。”
　　我恍然：“对了，想起来了，莉莉娜还说过，生命女神也是死神来着。”
　　“虽然听上去挺不可思议，但事实就是这样，”冰蒂斯伸出手来，在我胸前的口袋上拨了拨：叮当刚好听见有人叫自己的名字，正从那探出头来好奇地四下张望，“在一些世界，生命女神教直接就被叫做死神教派，不同的种族有不同的世界观，有些凡人会认为死和生如同昼和夜一样，是同一片天空的不同表现形式，因此他们认为死亡就是生存，死神自然也主管生命：不得不说，这部分凡人很聪明，他们无意之中就接触到了真相。你口袋里这个小不点，平常除了创造生命，还有个重要的任务就是给那些需要消亡的种族画上休止符，这是生命循环的一部分。而你——”
　　冰蒂斯的视线落在姐姐大人身上：“诅咒的力量比你想象的更加强大，你要看到它的本质。所谓诅咒，其实并非单纯的破坏和厄运堆积，它意味着万事万物的发展方向。世间任何万物，皆处于变动之中，而只要有变动存在，就必然会遇上分叉口，是继续存在还是就此消亡，是开始进化还是开始退化，这些分叉口只要能被描述，就有出现的几率，而只要有出现几率，就可以被控制，而你，应该就是控制着这种东西。所以你严格来讲并非诅咒之神，而是……”
　　我有所联想，庄重地点点头：“我觉得是概率学之神……诶这么说我姐其实是数学家的保护神？”
　　冰蒂斯默默地看着这边：“要不是大姨妈缠身，妾身跟你打一架你信么？”
　　我讪讪地一笑，这种专业话题自己果然不适合搀和。不过冰蒂斯的话自己还是听懂了，其实她在说一个很简单的问题：我们看到的世界，是不是注定的？
　　世间万物都在演化，演化的分叉口无穷无尽，你所看到的每一样东西，都是在亿万年的推演之后所得出的“结论”，而这个结论曾经面对无穷计数个选择，只要其中有一个选择和历史不符，你就将面对一个完全陌生的世界——甚至作为观察者的你自己，都有可能不复存在。
　　而世界万物演化中所面对的这些选择，在自然情况下似乎有很多都不会轻易改变，因为自然条件下的概率总有一个固定的倾向：高概率的东西实现几率永远比低概率的东西高，所以世界就呈现出了它最有可能呈现的样子。
　　但如果这一切与姐姐的力量相撞，概率学就将灰飞烟灭，原本应该遵循概率学而前进的历史车轮，会被姐姐轻易扭转，她可以让世界内的任何东西按照自己希望的方向演变——当然，前提是等姐姐大人彻底掌握了自己的力量之后。
　　因此我说姐姐大人其实是概率学之神也没错……
　　“这种力量用途很广，当然，如果用于战斗，最主要的发展方向当然还是诅咒和反诅咒——也就是祝福，”冰蒂斯一边对姐姐说着，一边伸个懒腰，慵懒地躺了回去，鉴于她现在恢复了御姐形态，因此那是一阵波涛汹涌啊……我都不敢看了，“但假如你完全开发出自己的能力，大概可以扭曲一切正在变化的东西，或者说……塑造命运？”
　　冰蒂斯自己都被这个猜想弄的一愣，然后咧嘴笑了起来：“嗯嗯，这样才对，塑造命运，这样才有主神级别的派头嘛……”
　　我被冰姐描绘的未来吸引到悠然神往，看着姐姐大人感觉她老人家身后现在都快冒出光圈了，不过姐姐对此竟然完全没啥激动神色：她对力量不感兴趣。
　　“反正都是很久以后的事情吧，现在先想办法把神化过程控制住就行。”姐姐微笑着，用手轻柔地理着我的头发，她的视线则放在远方的平原上，若有所思，我顺着她的视线看过去，发现地平线尽头是世界树的庞然身姿：世界树有两部分，一部分在影子城，另外一部分就在阿瓦隆，他们互为投影也互为真实，同时它们内部也都通往叮当的大神殿正殿。看着那在地平线尽头仿佛一片连绵山脉般的巨大“植物”，我突然产生个想法：“对了，姐，说起来还得给你准备神殿吧，神不都有神殿么，你看小乌鸦都有专门的鸦神殿了。你喜欢什么样的？”
　　姐姐脸上一阵呆滞：“……神殿？那东西真有必要？其实我好奇很久了，为什么神都要有这么大的房子，只是个住的地方有必要这么大？叮当每天还不是就住在你口袋里和床头的灯罩里。”
　　“大部分神其实还是住在神殿的，它可不仅仅是个居所那么简单，”冰蒂斯顺口答道，“神殿通常和世界管理系统直连，在里面办公会方便很多。当然也有习惯用远程桌面来管理世界的。对了，顺便说一句，四大主神里有三个都真正常年住在神殿，除了最高龙神之外。最高龙神也是个喜欢远程控制的神明，他在冰封大陆的一座山上挖了个洞，住在洞里，辉煌神庭的龙神殿是空的。别惊讶，很多龙神的生活习惯都多多少少有点奇怪，他们毕竟有龙类的天性，比如在山里挖洞和收集亮石头，你家正蹭饭的那个小丫头龙神其实算她族里的另类了……”
　　我：“……那个碎催的生活习惯好奇葩……那辉煌神庭上专门建个龙神殿的意义何在……”
　　“为了对称，”冰蒂斯耸耸肩，“父神是不对称会死星人，你没发现他连女儿都是对称的么？”
　　我目瞪口呆：话说你这么形容自己顶头上司真的没问题么？


第一千二百四十八章 还是得工作
　　大草原上响起一阵喧闹，不一样的风从半空掠过，吹动了草原上一团金黄色的毛球，毛球晃动了两下，几条毛茸茸的大尾巴从中打开，露出里面午饭过后刚睡了十几分钟的妖狐少女略显困惑的脸蛋，她抬头看看天空，正好看到一道绿色的光芒从距离地面十六七米的高度快速划过，留下星星点点的淡绿色粒子，而在这道光芒之后，紧跟着的是如同乌云般的一大片飞舞在空中的身影。
　　“哈啊……又开始了……”妖狐女孩叹口气，摸出两个夹子把自己的大耳朵折起来夹住，尾巴蒙在头上继续睡觉：她只有这样才能继续睡下去，因为天上太闹腾了。
　　空气中回响着密集的“叽叽喳喳”声，仿佛上千只鸟雀聚拢在一起般，事实上……这还真的是上千只“鸟”。虽然她们长着人类的外形，可我实在没办法把这群吃菜叶草籽，会从土里刨石头，喜欢钻进草窝里睡觉的小不点跟鸟类区分开。
　　小乌鸦站在不远处的高坡上，拍着胳膊兴奋不已地上蹿下跳，大声为自己的女儿们喊着加油，尽管她自己都分不清那些小小乌鸦到底谁是谁，但这不妨碍她给小不点们起了一大堆随时变换而且她自己也记不住的名字。这些名字有一半都是她直接从最近看的电视剧上摘下来的，于是我们就听到不远处传来小乌鸦这样的叫喊：“伊丽莎白加油啊！你快掉队了嘎！”“四阿哥加把劲嘎！露易丝快追上你啦！”“克里奥佩特拉飞快一点！向南边飞有空间嘎！笨孩子，笨孩子，上北下南左西右东，往下飞嘎！”
　　然后上千只小小乌鸦就在她们母亲的指挥下乱作一团，到处乱碰，不但和叮当之间的距离越来越远，还不断有一头栽到地上的倒霉蛋，因为小乌鸦好像只知道“向南突破”这一个战术，这可能是她从某个电视剧里看来的，因为听上去很不明觉厉所以她就记住了，而问题是她坚持认为上北下南左西右东……
　　眼前这一幕的开端怎样，我已经搞不清了，好像是叮当和几个比较熟悉的小小乌鸦比赛赛跑，然后越闹越大，最后就成了叮当和将近两千只小小乌鸦比赛速飞，现在看来叮当果然不愧是十二厘米高的大型飞行物，比那帮只有十厘米高的小家伙快多了——而且她还有四片小翅膀的先天优势。不过我估计这帮小不点也对胜利没什么兴趣，因为在叮当的带队下，她们从一开始就飞错了方向，现在原定终点在这群小不点背后好几百米的位置，琳在那举着一个作为终点线的大铁圈，表情欲哭无泪。
　　“无忧无虑真是好啊。”大小姐靠着我的后背，席地坐在草原上，似乎并不介意地上有没有脏东西——当然，也确实没有，这片草原干净的跟莉莉娜的下限似的，厚厚的一层绿草还隔绝了下面的泥土。迎着草原上带着清新气息的轻风，大小姐按了按头发，一两束发丝绕过两人的脖子，飘到我鼻子前面，带着少女身上的清香：在我终于忍不住打出喷嚏之前，这一幕美得跟诗一样。
　　“你说小乌鸦这帮‘闺女’……将来真的是鸦神神系的女神们？”我看着远处叮当领着乌云一般的一大群小小乌鸦在空中抽风一样到处乱飞，听着她们叽叽喳喳的声音飘出恐怕有半公里远，忍不住嘟哝起来。现在那些小不点麦迪雯仍然没有任何智商和情商上升的迹象，她们每天所有的日常就是跟着“妈妈”找草籽吃，去土里刨东西，跟家里的主人们捣捣蛋，然后玩到小乌鸦叫她们回巢为止。一系列不怎么精确的测验证实，这些小家伙的智力绝对不是野生动物那样低下，她们好像确实有和人一样的思考能力，但那种源自野鸟的生活习性和乱七八糟的性格极大抵消了其智商，于是这群小小乌鸦就始终维持在介于人类和动物之间的思维状态：这相当微妙。
　　“反正晓雪是这么说的，将来鸦神教的下级女神日常形态就是这么大点，而且她们都依靠孵蛋来增加女神数量，”大小姐笑眯眯地说道，似乎看着那帮小笨蛋的日常也能让她的心情跟着明朗起来，“莉莉娜不是也这个看法么。另外，小乌鸦自己还是个半吊子呢，你就别要求太高了。”
　　我随口哦了一声，感受着背后传来的少女温软的触感，曾几何时，娇蛮任性的大小姐也有了这样的软妹子形态，尽管当前这状态也只能说是偶然出现，我还是感觉挺特有成就感：咱这调教……感化手段还是比较高明的嘛。
　　不过看看不远处正在教几个小丫头编花环的姐姐大人，我还是忍不住叹口气：“唉，突然感觉希灵神系的前景暗淡无光……你看最先觉醒的俩人都什么状态啊，一个吃睡玩三项循环，一个是超市减价和成神之路同时摆在面前的时候选择先买菜……”
　　大小姐好像轻轻噗嗤了一下，然后一仰头，头顶撞在我后脑勺上：“你看看叮当，想想她的上司，你再看看琳，再想想她的上司……”
　　我：“……”你还真别说，林大小姐这么一提醒，我顿时感觉人生又充满希望了！
　　“爸，妈！你们看看我的手艺！”
　　一声从不远处传来的、听上去就咋咋呼呼的呼喊暂时打破了自己跟大小姐的安静，晓雪紧接着就跑进了我们俩的视线，这个永远处于活蹦乱跳状态的熊孩子手里抓着个花环，跟我们得意洋洋地炫耀：“看！编的好吧！这种简单的东西我一学就会了，当年学开单兵战机我都只用了俩星期来着，爸，你闺女可是个天才……”
　　“多大人了，你也跟着凑热闹，”林雪白了这姑娘一眼，言谈间是货真价实的人妻状态，随后她接过晓雪手里的花环，“这东西啊，我记着自己小时候也研究过来着，不过七岁半就不玩了，这都是小丫头片子的游戏。你现在应该学学高雅艺术，身为名门之后你得接触点格调高的……”
　　“比如用钢琴把加州旅馆弹出加州招待所的味来？”
　　大小姐一听这个顿时勃然，开始以我为中心，在半径两公里的范围内追杀她闺女，看着这貌似八字不合但实际上感情超好的“母女俩”，我顿时感觉这果然才是人生。而就在自己这么感叹着的时候，一个小小的身影也跑了过来——那是莉莉娜，这丫头手里抓着个更加精致的花环，满脸傻笑：“老大！老大！看看人家的手艺！这个编的漂亮吧！”
　　我一乐：“今天怎么都突然对这玩意儿感兴趣了，你的目标不是用宗教统治世界么……”
　　“咕吖！”莉莉娜身后紧跟着就是小泡泡，她高兴地扑过来，手里挥舞着一团乱七八糟的野花，果然，跟某些骨子里已经熟透了的腹黑家伙比起来，小泡泡还是个真正的孩子，虽然她会制造十万马力的战斗机器人，但她却不知道怎么把一堆野花和草茎编成一个圈——甚至她手里那堆乱七八糟的花束都是用胶水粘起来的，我把它们从小泡泡手上弄下来的时候费了半天劲……
　　晓雪，莉莉娜，小泡泡，这仨都出现过了，我寻思着这情况下还少个熊孩子，果不其然，这个想法几乎是刚刚冒出来，小人偶的声音就传入了自己的耳朵：“笨蛋！快来看看我刚刚编的花环！我比那个绿油油的白痴可厉害多了！虽然不小心弄的大了一点，但这个可是珍品……”
　　我蓦然产生一种不详的感觉——结果这个感觉尼玛是真的，因为自己一抬头，就看见那个只有九十多厘米高的小人偶正拖着一个直径将近两米的花圈往这边跑……
　　“这谁教给她花圈和花环是一个概念的？”我一跳半米高，然后愤然四顾，结果视线的余光中果然看到莉莉娜正跟受惊的兔子一样往远方窜去。
　　接下来的十几分钟，大小姐在追杀她闺女，我在追杀莉莉娜……
　　而远处那个傻鸟仍然在给她的小小乌鸦们加油，按照上北下南左西右东的方式指导小不点们向南突围，草地上现在已经插了一地的小不点，浅浅跟在后面提着个篮子把她们挨个拔出来……
　　在这样的气氛中，时间过的当然很快，似乎真的只是歇了一下，天色就渐晚了，安薇娜开始和姐姐大人收拾东西准备回家，那帮小家伙则颇有点怨念：她们真的很久没这样全家人一起出来玩上一整天，因此所有人都感觉结束的有点早。小人偶坐在我肩膀上，抱着我的脑袋用力摇来摇去：“晚上放烟火，晚上放烟火……”
　　其实我是很想同意这小家伙的要求的，不过毕竟家里还有两个只要放烟火就必然掏出高射炮往天上打的小疯子，此事不提前做好居民疏散和领空封禁我实在是不敢随便答应，而且更重要的是——今天晚上小的们是没啥事干，自己可还要去司令部看看情况。所谓的一国之君日理万机，这并不是一句冠冕堂皇的套话，真到了这个位置上，你会发现自己要日理的压根不是区区“万机”那么简单。今天出来玩等于是个意外情况，有很多工作自己之前都没安排妥当，所以晚上说什么也不敢继续陪着这帮小的们胡闹了。
　　我知道自己的斤两：不论是军事还是内政，自己都赶不上珊多拉一星半点，很多事情自己都帮不上珊多拉她们的忙，所以至少要把自己现在手头能做到的事情尽量做好，勤不一定能补拙，但在不给人添乱的情况下努力补一下，总比不勤好，是吧？
　　“呐，呐……”正在东西收拾完，众人准备回去的时候，我感觉有人拍了拍自己的胳膊，身旁传来一个很柔和的声音，扭头一看，原来是那只跟哈士奇仅有一步之遥的狐狸，话说这姑娘也是个宝贝，明明出来玩的时候那么兴致勃勃，跟即将被遛的……反正就是很兴致勃勃的，结果中午吃完饭她只是绕着草原抽风一样跑了两圈便找个角落趴着睡觉去了，一直睡到现在，这家伙是要进入冬眠期了么？在这骄阳似火的七月中旬？
　　“你耳朵怎么了？”我一眼就看到狐狸脑袋上那对毛茸茸的大耳朵很奇怪，一只耳朵很精神地竖着，另外一只耳朵却皱巴巴地趴在头上，虽然这状态也挺萌的，但我明明记着狐狸没有折耳种的，于是一边好奇地问道，一边伸手给她捏了捏，结果后者从身上摸出两个夹子来：“刚才睡觉的时候感觉很吵，就用夹子夹住耳朵……其中一个夹子有点大了……”
　　我：“……”这货其实是个抖M么？！
　　“我想去妖怪镇……今天晚上不回家，”狐狸指着大草原的尽头，那是妖精森林的方向，“嗯，很长时间没和大家见面了，可以吗？”
　　我想了想，完全确认这个二货已经彻底忘记自己原来的家其实就是妖怪镇，她现在俨然真的把元首家的大房子当成自己家了……
　　“去吧去吧，替我跟那帮家伙问个好。”我也没提醒对方这微妙的认知错误，只是笑着点点头，后者顿时露出高兴的神色：“嗯，嗯——其实主要是今天上午通过妖怪们的联络方式，知道镇上新来了个不认识的女孩子，想去打声招呼……那我去了啊！”
　　话音落下，狐仙女孩便原地趴下身子，四脚着地准备起跑——两秒之后她觉得哪不太对劲，于是站起身蹦了两下，变成一个比奥拓还大一圈，尾巴上燃烧着狐火的巨型狐狸，这才重新趴下去，然后卷起了一阵狂风和飞扬的尘土草屑，转瞬间消失在众人眼前。
　　“这狐狸最近经常和街口的大黑玩，你得管管，”姐姐看了我一眼，“她是妖怪，不在乎人类的看法，不过街口小超市的人现在都以为咱家在圈养智力残疾少女，要不是珊多拉的精神干涉，他们都该有人报警了……”
　　我一头冷汗：“是，是……”
　　“阿俊，我感觉有哪不太对劲啊，”正在这时候，珊多拉好像想起了什么，她微微皱起眉头，看着狐狸消失的方向上那翻滚的尘浪，“妖怪镇出现一个新人？妖怪们还都不认识？这有点让人在意。这里是阿瓦隆空间，人口出入是有管制的，而且外来人员想在阿瓦隆活动，就必须有对应地区管理人员的主动邀请才行。妖怪镇不应该出现一个连他们都不认识的陌生面孔。”
　　“这……”我顿时感觉情况也真不太对劲，“我还真没想到这么多。不过你觉得阿瓦隆可能被混进可疑人物？”
　　“不，我不觉得这种事有可能发生，这里是帝国首府，阿瓦隆又是仅次于司令部的军事管制区，如果没有通行权限，即使我都不可能混进这样安保级别的地方，那些妖怪们平常是有点稀里糊涂，但影子空间传送管制中心的负责人可不会粗心大意。大概是那头狐狸搞错了什么吧……”
　　珊多拉说着，释然地摇摇头，“跟那帮妖怪有关的事情，不能较真。而且你看，先知不是都没报警么——那就肯定没事。”
　　我哦了一声，抬头看到林雪正揪着晓雪的耳朵在那数落什么，后者虽然不怕这点伤害，可还是夸张地做出呲牙咧嘴的表情在那跳来跳去，注意到我的视线，这熊孩子还抽空扯着嘴角做了个鬼脸：俩先知都这状态，那必然是没事儿了。
　　等其他人都回家之后，我和珊多拉来到了影子城，当前军部和研究中心正在进行的几个项目都还没什么突破性进展，比如深潜计划和下一代装备列装计划之类，这些东西一时半刻是不可能到位的。我和珊多拉来这里，主要是想看看当初从梅洛瓦世界带回来的东西。
　　那块据说相当了不起，但目前还没发现有任何特殊价值的巨大水晶。
　　这块水晶原本是计划送往研究中心，让塔维尔和她手下那帮研究狂们慢慢分析的，但在水晶进入影子空间的一刻，计划产生了变化：盖亚突然检测到她的记忆数据库中多出来大量和水晶有关的信息，并且确认这块水晶原本被保存在母星盖亚的一处特殊设施里，于是我们就把水晶转移到了母星上。把那东西放回它原本的设施中，或许我们能比研究所更快地找到它的秘密。
　　至于这一过程究竟是怎么回事，不用说，也跟当年那场有点乌龙的拯救世界有关系。当年自己开大拯救世界失败的时候，把原本作为科技侧世界之心的水晶给卷了出去，由于虚空生物的力量，水晶和原世界之间的联系被割裂开来，盖亚的数据库中自然也失去了对这个原本就属于她的东西的记录，但那些记录并没有被删除，而是如同概念割裂一样，被暂时封存了起来。现在这块水晶被我重新运回盖亚所处的空间，这就在形式上完成了“虚空生物撤销当年行动”的过程，于是类似概念割裂的现象被瞬间终结，盖亚终于想起来自己当年有这么一个宝贝疙瘩……


第一千二百四十九章 沉默的水晶
　　作为影子空间最特殊也是最重要的星球，母星盖亚很少对外开放，对影子城的普通民众而言，悬挂在他们头顶的这片倒垂大地只是个美丽的背景，可望而不可即，据说在影子城有很多和盖亚有关的都市传说，比如盖亚表面的那片大陆是由钻石打造，比如盖亚上居住着一位女神，比如现在的影子城其实是从盖亚上抠下来的——这些不明真相的胡思乱想总是给人耳目一新的感觉，虽然它们没几个靠谱的，但我觉得这多多少少也算影子城的一种文化：无聊之余的各种族民众对身边那些不明觉厉的帝国设施编故事，然后拿回自己的世界出版成童话集和神怪小说来骗钱的文化。
　　母星表面的昼夜交替是按照帝国通用时间进行的，我和珊多拉从阿瓦隆离开的时候天色刚刚开始暗下来，于是等我们到母星上的时候，这里也正好被晚霞笼罩，因为本身不受太空环境的影响，同时有星球护罩的过滤机制存在，所以母星上的天空也和影子城一样，依靠模拟装置来人工制造，今天这颗星球的管理者为自己的家设置了一个漂亮的主题包，天际的霞光完美的仿佛画卷，我们脚下银灰色的合金大地蔓延到地平线上，另一个方向的视线尽头则是郁郁葱葱的连绵群山，这些景致组合在一起，出人意料的协调，甚至凭空给人一种苍凉辽阔的震撼。
　　珊多拉总是自嘲希灵使徒对艺术一无所知，但在我看来，他们无意之中创造的很多东西，都已经足够见识浅薄的人类惊叹为壮丽奇迹了。
　　自己和珊多拉目前所处的位置是母星赤道附近，这里有一块大致呈长方形的小型人工大陆，盖亚姐说的那个设施就在这块大陆地下，我们现在站着的这个广场看上去是某个大型设施群的外延部分，脚下的合金大地说明它们是标准帝国基地的基座，而在我们身后数公里之外则可以看到巨大的银灰色建筑仿佛整齐的利剑一般指向苍穹。
　　“那是我的一个冗余处理阵列，前几天刚建立起来，”正在自己的视线落到远处那些利剑一般整齐排列的建筑群上时，身旁突然传来了一个带有空灵感的声音，我转过头，看到一个淡蓝色的半透明身影正站在身旁，她身后微微波动的光晕残迹说明这个影像是刚刚投影过来的，“闲着无聊的时候，我就对母星做做改进，增强一下自己的功能。现在研究中心那边在进行很多超大项目，泡泡表示她那种型号的主机不擅长处理巨量重复任务，正好我的核心架构是专门为了这种大数据任务而设计的，所以打算帮她和她的主机网络分担一些数据压力。母星上正在建立更多的类似阵列——嗯，我应该向您汇报过这件事。”
　　我想了想，前两天看到的报告里面好像真的有提到盖亚正在母星上给自己增加一些模块，于是恍然：“哦……你说的原来就是这个，我想起来了，想起来了，只是没想到那些东西建起来之后是这个样子的——你知道，我对主机设施的印象一直就是那种金字塔，我还以为你给自己造了一群新的母巢呢。”
　　盖亚姐微笑起来，身上的光芒微微闪烁：“我这个样子已经不能使用标准母巢了，陛下。现在我依靠这些自己设计的辅助设备来工作，大概也算是因祸得福吧，失去了标准身体的束缚，我觉得自己的扩展性比一般主机要强许多倍，我可以把整个星球都铺上自己的外挂插件，用星球的幽能井来给自己充能，也不用担心过载问题。嗯，唯一的缺点是没办法使用通用插口，和其他主机交流起来必须有转接装置，幸好现在帝国境内的主机只有我和泡泡两种型号，转接装置也很简单。”
　　我看着盖亚，感觉这个话题很微妙。以自己的眼光来看，眼前这个漂亮的幻影姐姐状态真说不上好，永远失去身体，甚至不允许使用傀儡义肢，只能以一个程序和灵魂的状态被固定在星球上，这对一个智慧生物而言必然不是什么值得高兴的事情，然而眼前的盖亚似乎对这种状况完全不在意，她已经在这种状态中生存了不知道多少万年，而且有可能还要这么继续下去，然而她就是微笑着，对自己仍然能继续工作表示心满意足——或许她是真的感觉没有遗憾的地方吧，毕竟自己已经在这个话题上跟她交流过不止一次，知道她不会在这件事情上强颜欢笑来宽慰任何人：这不是希灵使徒的作风。只能说，不同生命形式之间的思维方式真的很不一样，自己身为一个人……好吧，自己身为一个虚空生物，顺便残存的那点人类世界观，真的很难理解希灵使徒的思考过程。
　　最后我决定暂时不纠结世界观的问题，跟盖亚提起了那块水晶：“我和珊多拉是来看看那个大石头的——听说你已经把它安置好了？”
　　盖亚露出一个很高兴的笑容：“是的，陛下，感谢您的努力，世界之心回到了原本的位置。我来为您带路，安置设施就在这下面……”
　　话音落下，盖亚的投影身体便化作一连串流光，迅速下沉到合金大地下面，我和珊多拉面面相觑：“……她是不是忘了啥？”
　　片刻之后盖亚果然又冒上来了，一边打开传送门一边特尴尬地对我和珊多拉笑笑：“很抱歉，两位陛下，已经好几万年没有领着别人进入这个地方……我忘了。”
　　我呵呵一笑：“没事没事，其实我习惯了，在家的时候安薇娜拉着我去看她新研究的菜色，基本上每次都是拉着我往厨房墙上撞的……”
　　盖亚脸色一呆，脑袋上冒出一行字：“Now Loading……”
　　我觉得这就是种族隔离的另一个表现方式了！
　　存放水晶的保全设施在地下深处，应该已经进入地幔一部分。母星盖亚是一颗定制星球，它的地幔本身就是作为各种安保要求比较高的设施的存放点而存在的，在这一层其实有着比母星地表还要密集的工厂和数据处理核心之类的东西。我们通过地表传送门进入了母星的地下世界，迎面而来的，便是一个空前广阔的地幔空间。头顶上数公里外是一层有着微微内弧度的合金穹顶，穹顶上可以看到分布稀疏的灯光和缓缓变幻着的幽能管网，那应该是给地表设施供能的能量网络的实体部分。而在穹顶下面，是根本望不到边际的地幔大空洞，这空洞高度恐怕有十几公里，暗红色的岩浆在脚下极深处涌动，普通人在这样的环境下恐怕低头看一眼就会晕厥过去。我看不到这里有能够将人和下面地底岩浆隔绝开来的“地面”，但自己确实是脚踏实地地踩在什么东西上面，这应该是一层透明的遮罩。我感觉这个设计相当恶趣味，尤其是对那些同时具备恐高症、幽闭恐惧症、坠落恐惧症、火焰恐惧症和广场恐惧症的人而言，这地方神奇地把一切能让人心里发毛的地貌景观都融合到了一块——只能说盖亚果然没有人类的心理，她在改造这颗星球的时候完全是按着实用便捷的标准来的。
　　在脚下这层看不到的“大地”上，就排列着一系列体积庞大的建筑物，盖亚跟我们介绍着这里的情况：“这是一号大空洞，地幔部分一共有二十个这样的空洞，一号空洞其实是最小的一个。这里存放的是天区数据中心的主体部分——当然，现在这个数据中心就要接受改造，因为十五天区已经解体，这个数据中心的架构又不符合现在帝国统治区的使用需求，所以我打算把它整个重组，将来可以作为研究中心的备用资料库存在。至于目前新帝国统治区的数据中心，现在还是让泡泡维护着。嗯，这个工程很快就会完工的，我已经开始施工了，看那边就是……”
　　盖亚领着我们升上半空，飞快地掠过一座座巨大的、仿佛竖起来的骨牌一般的数据中心，然后突然减速，指着不远处的一座长方形建筑。我看到那座建筑的外壳已经被拆解下来，露出了它内部复杂的结晶化结构，暗淡的幽能正在那些让人眼花缭乱的水晶网格之间慢慢流动，貌似这设施仍然在运转，但已经进入了最低限度的待机状态。而在这个“工地”上，忙忙碌碌的是一群自律机械。
　　自律机械是母星盖亚上数量最庞大的“居民”，盖亚将它们看做是自己的孩子一样，我注意到盖亚看着那些忙忙碌碌的机器人的时候脸上露出了淡淡的微笑，随后她指着其中一个个头最大，看上去是小队指挥的自律机械说道：“陛下，还记着它么？”
　　“这个是……”我一时有点愣神，但在看到那个自律机械身上还没完全摘干净的改装插件后，立刻反应了过来，“啊，当初从那个旧帝国深潜港的废墟里带出来的！它已经重新工作了？”
　　“它主动要求的，”盖亚微笑着，“自律机械们思维很简单，但它们也有基础的思考，即使没有人格，它们也喜欢工作。这孩子来这里第三天就申请重启了，现在它是表现最好的一个。”
　　我看着正在下方的工地上兴奋地飞来飞去，帮忙拆卸数据中心的小机器人——嗯，或许应叫它大机器人——感觉一阵心安，看样子它也回到了自己最喜欢的生活方式。
　　“话说你每天真的挺忙啊。”我瞧了盖亚一眼，忍不住说道。
　　说实话，平常盖亚在自己身边的存在感真的不高，她无法离开母星，自然也不可能参加任何会议，司令部的办公室上能出现的永远只有她的报告书，这样大概会给不明所以的人一些错觉：盖亚在帝国统治层中并不活跃。但这完全是个错误印象，恰恰相反，盖亚每天的忙碌程度甚至不亚于西维斯和塔维尔那样的工作狂。她一个人打理着母星，同时完成了将这颗古老母星和新帝国的各种中枢设施重组的工程，作为一个功能强大而且又扩展了大量组件的超级希灵主机，她还为泡泡和量产泡泡们分担着海量的繁杂数据任务。在很多外人难以注意到的领域，盖亚兢兢业业地打理着一切，只有你亲自到母星上看看，看到了那些忙碌的数据中心和工厂，看到各种改建工地，才会真正意识到这点。
　　不过面对我的感叹，盖亚只是淡然地说道：“我的空闲系统资源还没有被充分利用起来，应该想办法加快改建母星上那些古老的设施，当年十五天区的防御控制中心也要和影子城司令部达成同步，它有很多状态还很好的逻辑主机，不能继续空闲下去。嗯，我的工作效率需要进一步提升……”
　　一个标准的希灵使徒。
　　我们来到了存放水晶的地方。
　　这里就位于地下空洞的中央，水晶的存放设施是一个外观看着和周围那些数据中心差不多，但体积要大将近一倍而且表面结构更加复杂的建筑物，即使对这些数据中心了解有限，我也能猜到这座建筑物和周围的设施应该属于同一套系统。盖亚很快就证实了这个猜测：眼前的大型长方形建筑物是当年十五天区数据中心的主机，它管理着整个空洞中整齐分布着的一百二十二个伺服器，接收当年十五天区所有渠道上传过来的信息，并在初步处理之后将其按照不同优先级分别发送给盖亚、各个专用主机阵列、各级指挥部和行政部门以及天区皇帝本人，其功能定位就类似现在影子城的量产泡泡主机阵列，当然，它的能力要比后者更强大一点，毕竟当年的十五天区……可是比如今整个新帝国版图还大的（不包括宏世界部分）。
　　“因为失去了制造量产主机的能力，所以我开始制造这种巨大的伺服器，”盖亚为我们介绍这些方方正正的设施的来历，同时这应该也是母星上其它那些数量远超标准的各类数据处理设施的来历，“它们布设起来麻烦一点，不如量产主机好用，而且不具备建造功能，但因为我本身能被无限扩展，和这些伺服器连接起来的话可以极大提高它们的效率，所以这套系统一直运转很不错——在某些批量重复数据处理方面的表现甚至比通用型号的希灵主机还要优秀。至于当年十五天区的建设工程，则交给了那些经受过特殊设计的自律机械。现在想想，当年的工作其实比现在还繁重呢……”
　　在盖亚的一路介绍下，我们来到了这座数据中心最核心的位置，眼前的是一个看上去没什么特殊之处的、类似某种机房一样的大厅，在这个面积大概有两个篮球场大小，两侧分布着大量立柜似的设备的长方形大厅最中央，就是那块刚刚归位的巨大水晶，它正漂浮在一个突出地面、中间凹陷下去的无重力平台上，在慢慢的自转中反射着变幻莫测的光芒。
　　“这块水晶原本是数据中心的一部分。”
　　盖亚应该是启动了大厅里的某些设备，我听到低沉的嗡鸣声从墙壁后面传来，随后那块水晶的缓慢自转渐渐停止，一些仿佛扫描线一样的亮蓝色光束从无重力平台下投射到水晶上，片刻之后，在无重力平台前的半空中浮现出了大量全息投影：复杂的图表，看不懂的机械，还有大段大段的文本。这看上去是一个刚刚打开的数据库。
　　“这不是世界之心么？”我一时脑袋抽筋顺口就问了一句特白痴的话，果然，自己还没来得及把这句话收回去，就迎来珊多拉一个白眼：“所以你果然把我们告诉你的事情给忘了啊——世界之心是不可见的一个概念性的东西，它是个信息纠缠点，只不过会依附在某样实体上而已，这块水晶是世界之心的载体，但它自己为什么不能有自己的功能了？”
　　“我这不是一时没反应过来么，”我讪讪地笑笑，为了解除尴尬，把视线重新放在盖亚身上，“这个难道是数据库一类的东西？”
　　数据中心最主要的功能就俩，一个是对来自天区各地的信息进行暂存，一个是对它们处理，眼前这块水晶给自己的第一印象是前者：希灵科技里确实有不少数据库外表看着就是一块水晶的。
　　当然，这些数据库的内部结构就不止外表那么简单了。
　　“有一部分核心数据库功能，同时也带有二级缓存和基础的源指令调用功能，”盖亚点点头，“它是数据中心的核心部件之一，功能也不局限于暂存数据，可以看做是具备信息筛选权的‘硬盘’吧——这样说您应该更好理解一点。”
　　“哦……”我随口答应着，慢慢靠近了那块正处于直读状态的水晶，脑海中还记着当时珊多拉的猜测：
　　这块水晶好像是有意识的，它自己选择了一条逃出旧帝国的路线。
　　我把手放在水晶上，入手冰凉，而且带着微微的震颤。
　　如果你真的有意识，那么现在你已经到家了，能不能和我们交流一下呢？


第一千二百五十章 奥蕾莉亚的惊喜
　　将手按在水晶上，所感觉到的只有和周围其他设备毫无二致的冰凉触感，以及水晶运行过程中发出的微弱震颤，这次我没做出跟一块石头打招呼的举动——因为上次就被吐槽过来着。
　　但不知道是不是错觉，我总觉得自己应该听到点什么回应才对，哪怕一瞬间也好，哪怕模模糊糊的一次响应也好，反正自己应该从这块水晶里听到某个“声音”，这种没来由的感觉让人莫名其妙，我不知道自己是怎么产生这样的想法的，然而这种想法一旦出现就无法抑制。是的，回应，这里应该有什么东西回应自己，但它现在不在了。
　　“阿俊，水晶有什么问题么？”珊多拉看我半天没说话，忍不住好奇起来，“话说你不会又在想着跟这块水晶打招呼吧？上次不是试过了么？”
　　“和水晶打招呼？”盖亚挺好奇地重复了一句。
　　“嘛……”珊多拉露出微妙的笑容，“根据这块水晶从帝国区流落出去并且一直落到梅洛瓦人手里的经过，我们觉得它好像有自己的意识般，当年是主动逃离了帝国区，结果阿俊就试着和这东西交流起来了……他好像觉得水晶里面真的有个思维一样……”
　　盖亚神色呆然，脑袋上果然相当娴熟地冒出一行字：Now Loading……
　　“咳咳，”我挺尴尬地咳嗽两声，“别提这茬了。不过也不知道怎么回事，反正我总觉得这东西应该有办法交流才对，毕竟它确确实实是在很不正常的情况下从帝国区逃出去了。”我说着，屈起手指在水晶表面轻轻敲击了两下，后者发出仿佛击打音叉一样清脆的声响。
　　“怀疑这东西会产生意识，而且还能自己制定当年从帝国区逃出去的计划？”盖亚这时候终于Loading完毕，半透明的身体稍微闪烁了两下表示对此话题很有兴趣，“水晶的数据库容量和核心架构并不是为承载意识而设计的，这种孤立设备即使功能再强大，理论上也产生不了思想。嗯，意识这东西……产生机理相当复杂，而且还可能涉及灵魂学，属下认为水晶产生意识的猜想过于离奇了。”
　　不光盖亚这么想，就连当初提出过这个想法的珊多拉其实也是一样的意思，只不过这块水晶当年从帝国区离开的过程实在曲折，用概率学来解释都有点说不通，众人才产生了这么个半开玩笑的想法——倒没想到生性认真的盖亚还挺严肃地分析了一番。
　　“说起来……这是当年十五天区的记录装置之一啊，它里面的资料有什么现在用的上的？”
　　我暂时把水晶会思考这样扯淡的事情放在一边，转而对水晶里面存储的东西产生了兴趣。它是天区数据中心的主机零件，当年还是个数据库，这给人的诱惑力是很大的，当前百废待兴的新帝国什么最重要？当然是知识！旧帝国流传下来的科技到我们这儿基本上都没几个完整的，塔维尔始终在通过修修补补的方式让我们的科技树正常起来，她曾经不止一次在闲谈的时候跟我提起过希望得到更多可以研究的旧帝国科技资料，这块水晶貌似能给人点希望。
　　但盖亚很快就把这点希望给浇灭了：“这是天区数据库，不是技术数据库，这里存储的大多是当年十五天区的驻军情报和统治区上传的日志之类，当年很有用，但现在只能当历史课本来看。数据库里提到的那些宇宙，如今基本上都已经消亡，什么都不剩了。”
　　“嘶……”我扯着嘴角，今天跟盖亚好像轮流提起了好几个让人感觉压抑的话题，虽然对方可能不怎么在意，但我感觉还是挺尴尬的。
　　关于这块水晶，似乎值得研究的东西不多，塔维尔大概也是在确认了它里面没有什么技术资料之后才痛快答应把这东西转交给母星的吧。它最大的价值就是作为世界之心的载体，但现在这个价值很快也就要没了：十五天区的两个部分如今已经合并，世界之心当然也不能继续维持一分为二的状态，几天之后，盖亚就要把水晶上附着的信息纠缠点上传至离世庭园，然后在那里，信息纠缠点将与神秘侧母星的世界之心载体——也就是那个金属圆环——融合在一起，昔日十五天区最后一点分裂开的部分也就这么合二为一了。
　　其实我挺好奇，世界之心是一个虚无缥缈的信息源，盖亚到底是怎么操作这种看不见摸不着的东西的……不过想了想，我还是没敢问她，因为我估计自己听不懂，打死也听不懂……
　　至于这块水晶本身，它将不再和世界之心有什么关联，只是作为一个运转情况还很良好的旧帝国设备，它大概会被盖亚安装在她的新伺服器上吧，听说盖亚姐已经筹划着在母星南北极各增加一组服务器了，她现在每天有两个爱好，一个是给分布在整个星球上的自律机械们点名，另外一个就是给自己增加更多的服务器，我觉得这种每天闲着没事就给自己安装新零件的生活方式真的挺……挺有希灵使徒式小清新范儿的。
　　确认完水晶的状态，我仍然对自己那种没来由的感觉一头雾水，不过还是跟珊多拉一起离开了这座地下数据中心。之后珊多拉要去司令部，于是先一步离开了，而我则打算再在母星上呆一会，然后去天界都市看看。
　　重新回到地表的感觉不错：我承认地幔大空洞看上去是挺壮观，但那种环境着实不符合人类审美。外面的天色已经是夕阳西下，天边仅余一片赤红色的晚霞，在这个没有恒星的地方，天上的晚霞自然也是用模拟装置制造出来的。自己和盖亚来到地表的时候随机选择了一个传送点，现在正在北半球的某个开工现场，站在一处高地上，我看到下面有一个巨大的环状结构正在紧张施工。那些经过了特殊设计，可以使用和“建造者”一样的资讯实体化设备的自律机械们正在忙忙碌碌地飞来飞去，为这个巨大的圆环结构做后期修缮，而盖亚就站在身旁。蓦地，一种熟悉感涌上心头。
　　眼前的地貌，似乎有点眼熟……身旁盖亚这样的姿态，也有点眼熟。
　　“陛下，看来您还有印象，”盖亚看到我脸上的神色，突然高兴起来，“这里就是第一次和您见面的地方。这片高地，还有下面的浅谷，正是您当时徘徊过的区域。”
　　一下子，将近五年前的那一幕回到了我的脑海：困惑的自己徘徊在梦境中，眼前是灰色而死气沉沉的钢铁世界，伴随自己的只有空洞的心跳声和自己的脚步，而就是在这样的地方，一个幻影般的美丽女性突然出现在身旁，伴随着一声喜悦的呼唤，黑白的世界轰然重启……
　　“那是我一生中最灿烂的一分钟，从死亡中复活，漫长的黑夜终于结束的一分钟，虽然当时仅仅和您说了几句话，但那一幕至今还记忆犹新。”盖亚脸上洋溢着笑容，幻影一般的女性身上却带着生机勃勃的感觉，我还记着五年前自己第一次看到她的时候，那时自己以为眼前的是一个影子，甚至冒出了“神仙姐姐”的想法，而现在，影子仍然是虚幻的，可“盖亚”却已经成为自己身边一个实实在在存在着的个体。这种仿佛两段时光重叠的错觉在心头萦绕，最后我甩甩头：“我记着这里是一片城市，到处都是钢铁丛林。下面那个环状结构倒是有点印象，记着当初看到的城市中央是有一个圆环状的大广场来着……不过那也只是个广场而已。”
　　“城市已经拆除了，因为没有继续存在的价值，”盖亚理所当然地说道，“母星已经被重新规划，这里原先的很多东西都转移到了南半球，现在这里要被改装成一座额外的幽能井，按照我的规划，母星将全面强化它的功能性和管理核心地位，不再作为使徒们居住所用。您所能看到的，也只有当年的地貌……嗯，您感觉有些遗憾？”
　　似乎是想起了人类的感性心理之类的东西，盖亚颇有点尴尬地看着这边：“这地方的改建倒不是必要的，当时我只是为了方便和就近才选择改造这里，如果您……”
　　“不，没事，就是想起了和你第一次见面的景象，稍微有点感慨。”我笑呵呵地说道，尽管可能有一些遗憾，但怎么说呢……女孩子谁不打扮，是吧？对以母星为躯壳的盖亚而言，她这星球规划大概就属于梳妆打扮性质，一想到这点，自己顿时就感觉还是不要废话的好。
　　话说盖亚梳妆打扮一次的动静也挺大的……
　　“哦。”盖亚肯定是不知道我刚才都联想到哪去了，只好半懂不懂地哦了一声，正好这时候从空中飞来一个小型自律机械，也转移了她的注意力，她对半空招招手，那个圆滚滚的小机器人便发出一连串叽里咕噜的声音降落下来，盖亚笑眯眯地抱着这个比足球还大将近一倍的机器，仿佛抱着宠物一般，她摆弄着自律机械身后的控制面板，一边跟我介绍：“这是新型号，体积很小，外形圆滚滚的模样看起来也有点笨，但功能很强大，尤其擅长复杂机械内部的维修保养工作。我正打算量产这个型号，然后给大督军的复仇舰队送去。那些没有船员的灵魂战舰对自律机械这种能帮他们做体内保养的小家伙非常欢迎，之前送去的一批好像还不够的样子。”
　　盖亚现在笑颜如花，她这样将自律机械当成宠物养已经不是一天两天，一开始我还以为这是她许多万年来一个人在母星上寂寞度日，被孤独感给逼出来的习惯，但现在这种看法有所动摇：盖亚有十足的方法消遣时光，她给自己上个妆都能让工程队开遍全球，还有什么时光是无聊的呢？所以她这应该就是个个人爱好——就好像潘多拉把她的宝贝疙瘩炮当成宠物养着一样，我已经不止一次看到潘多拉抱着她的宝贝疙瘩炮擦擦洗洗，一盯就是大半天了。
　　似乎自己身边的人都多多少少有点怪毛病的样子……
　　我作别了盖亚，看着她单手抱着个球，一边跟自己挥手告别的身影消失在传送门扭曲的光幕中，片刻之后，眼前的景色就变成了天界都市那气势磅礴的云端建筑群。周围氛围从超科技的未来都市一下子变成仿佛神化里的众神宫殿一般的浮空殿堂，这种切换不管来几次都超带感的样子。
　　天界都市也已经迎来暮色，不过这个地方的夜幕和地表上看到的当然有些不同：天界都市没有大地，它整个世界都是漂浮在一片完全没有边际的云海中的，当暮色降临的时候，霞光不是在你头上的天空出现，而是在你身边和脚下翻涌——这景象当然不科学，但天界都市主题包就是这么设计的，感觉不科学的找浅浅投诉去……
　　自己这次来似乎还挺走运，不但正遇上天界都市一天中最漂亮的晚霞时刻，还遇上了极光帷幕。天界都市的极光——正如你们能想象到的那样，也是直接垂挂于这整个空间的。灿烂的光之幕墙从没有尽头的天顶直泻下来，会一直延伸到你脚下同样看不到边际的云海里面，这些如梦似幻的眩光帷幕安静地缓缓变动，游移，甚至穿过你的身体——而你又穿过了光的幕墙。天界都市的云端建筑本身发出的淡淡光雾和这些悬挂于天地间的极光交融在一起，在愈发深沉的夜色下，让人感觉走进了一个自由泼洒开的梦境里。第一次看到这样景色的时候，我甚至不敢呼吸，仿佛生怕惊扰了这短暂的梦境，而即便是现在，自己在这极光帷幕下面也忍不住驻足……
　　然后拿出数据终端，拍照，发微博……
　　没办法，我就是一俗人，刚才文艺起来的只是风景而已……
　　不过自己来这里可不是为了看风景……好吧，不光是为了看风景。自己来这是找人了解情况的。在东天使之墙顶端的传送平台上，自己刚等了不到十几秒，便看到前方不远处的空间扭曲了一下，随后一个笼罩在圣光中的优雅身影伴随着若有若无的风鸣声凭空凝结起来，最终出现在自己眼前的，是一个背生双翼的天使。
　　这是一位女性天使，如同所有希灵侧的天使一样，她有着银白色的头发和金色的瞳仁，面容可称惊艳，五官小巧，略给人一种单薄的感觉，这名容貌陌生的天使身上穿着和阿赖耶平日最喜欢的长裙差不多的衣裙，修身的收腰长裙让这名天使略显纤瘦的身材展露出来——嗯，挺贫的。
　　我眨眨眼：“你哪位？”
　　前面那个第一次见面的天使脸上露出惊奇的神色：“陛下您怎么了？我是奥蕾莉亚啊！”
　　我顿时就愣了，再次打量眼前这背生双翼的女性，第一眼没认出来，不过等自己伸手把她的脸挡住之后，一下子就认出来了，这微妙的身材、曾经被浅浅测试过描述为好像有又好像没有的前置装甲……果然把脸挡住之后就是奥蕾莉亚了：“诶我去，一下子没认出来，第一次看到你的脸。”
　　奥蕾莉亚的笑容有点僵硬，身后的双翼还忍不住抽了一下：“陛下……属下之前只是沉睡造成的自我缺失而已……当时就说过，迟早要恢复原貌的。”
　　我特羡慕地看着奥蕾莉亚：“真羡慕你们这帮明明是非实体生物还能随意长出脸的家伙……”
　　奥蕾莉亚：“？”
　　“没事没事，”我赶紧摆摆手，把虚空形态的事儿扔到脑后，“我的意思是你本来面目原来挺漂亮的——好吧，听说你刚刚完成一个大项目，我挺好奇所以过来看看。”
　　奥蕾莉亚对有人夸自己漂亮好像挺高兴——她已经很长时间没脸见人了，随后她转过身，抬手对远处的夜空放出一道直达天际的圣光：“是的，陛下，这是一份惊喜，经过数轮的生长和催化，我们终于有了足够的数量，组建出这样一个——”
　　奥蕾莉亚说到一半故意停顿，而就在她话音刚落，我听到从远处的夜空中传来一阵悠扬的乐曲般的声响。
　　眼前正上方的极光一瞬间变得异常明亮，金色的圣光从极光顶端向下飞速蔓延，就仿佛天堂打开大门，神的光芒正在洒向凡间一样，当这些明亮的光辉蔓延到整个极光帷幕上的时候，无数洋溢着圣洁感的强大身影开始从光芒中分离出来。
　　是希灵天使，和阿赖耶、奥蕾莉亚一样的完整形态天使，他们正铺天盖地地集结起来！
　　仅仅片刻之后，自己眼前已经被这些笼罩在圣光中的强大生物所充斥，他们数量庞大，以至于自己一时之间都感觉无法计数，只能判断这数量绝对已经过万！
　　“组建出这样一个天使战团——”奥蕾莉亚微笑着转过身，“满编制三万五千人，请陛下检阅。”


第一千二百五十一章 天使战团
　　自己是在无意中从阿赖耶那里听说奥蕾莉亚有个“惊喜”的——现在阿赖耶已经不再是那个每天打瞌睡，因为概念割裂而精神不振稀里糊涂的懒虫了，她负责天界都市的很多重建工作，也是奥蕾莉亚的长官，因此对天界都市发生的事情，阿赖耶都是第一个知道，而在晚上回我的精神世界睡觉的时候，天使妹妹就会习惯跟我聊聊天界都市最近发生的事情，比如奥蕾莉亚的惊喜之类。不过当时她并没有告诉我这个惊喜具体是什么。奥蕾莉亚刚刚完成这个天使战团的组建，还没来得及给这个新部队完成编制并网和信息并网工作，因此直到现在，自己亲眼看见，才明白过来所谓的惊喜，就是第一个完成满编制的神秘侧正规部队——天使战团。
　　在自己面前，是圣光缭绕的壮丽方阵。壮丽，用这个词来形容一个方阵看起来有些古怪，但只有壮丽二字，才能恰到好处地描绘出我现在的感触：你不知道当这些充盈着圣洁气息，背生巨大双翼的强大生物组成阵列的时候会带给人一种怎样的气势感，那种感觉，是面对再多的普通军人都很难感受到的。当然，那些扛着巨炮的帝国兵组成的战团也可以带给人同样程度的压迫，但他们和天使战团是完全不同的两种感觉。
　　毕竟后者亮度高多了……
　　我们所站的地方，是天使之墙最高处平台的边缘，三万五千名新生的希灵天使就在平台之外的半空中结成阵列，以绝对的整齐和安静悬停在半空中，他们有着统一的银白头发，银白的贴身轻铠，以及身后的白色巨翼，这些共同组成了一个纯白的战阵。新生的天使们悬停于一片明亮但丝毫不刺眼的淡金色圣光中，身后的双翼是静止的，只有双翼边际长长的光羽在微微摆动：天使的飞行其实跟空气动力学无关，他们的双翼虽在飞行的时候拍打，但那并不是他们能够飞行的原因，这双圣光凝结起来的巨翼其实是种能量平衡装置，同时也在战斗中提供额外的防护和后备出力——当然对我而言，阿赖耶的羽翼还可以用来生产填枕头的原料和做鸡毛掸子，当然偶尔也会当做被子……
　　这都是平常阿赖耶告诉自己的常识，在看到眼前这些静静悬停在空中的天使战阵之后，忍不住联想了起来。
　　“三万五千人，这是一个战团的满编制数量么？”
　　良久，我才从眼前的一幕中回过神来，有点好奇地扭头问旁边的奥蕾莉亚，不过回答自己的声音却是从另一旁传来的：“是的君主哥哥，神秘侧的战团在册人员差不多是常规帝国军团的十分之一左右，一般不会超过五万人，而科技侧的帝国军团，一个战团人员满编制通常在几十万人。”
　　我侧过头，看到阿赖耶的身影刚好从圣光中凝结出来，她终于忍不住从舒舒服服的精神世界里跑出来了。天使妹妹一边回答着我的问题，眼睛却完全落在眼前的天使阵列上，她飘在半空，身后的双翼不自觉地晃来晃去：这是阿赖耶高兴时候的小习惯，我已经很了解了。
　　“怎么相差这么大？”我一时间没反应过来：虽然神秘侧的数据库已经开放，但自己目前也刚刚了解完神秘侧的力量体系而已，关于他们的军团编制和治理结构还是处于一知半解的状态，毕竟在今天之前，神秘侧还没有一个完成编制的战斗序列，即使了解那些知识也感觉暂时用不到的样子，所以自己就没太多关注过。
　　“君主哥哥您忘了啊？”阿赖耶轻巧地在空中转身，双翼在云海上挥出一片星星点点的光芒，“神秘侧的新生使徒是从中阶开始算的，所以我们在军团编制时也沿用这个习惯，只有中阶的‘标准使徒’才会被算到名单里，而我们在战斗时召唤出来的魔能士兵和战争之灵这类单位都不算正规军。科技侧的军团却是以普通大兵为基础开始计算，两相对比，人数表面上就差了十倍。但说到底，两种军团的战斗力其实不分上下，区别就是各自有各自擅长或适应的战斗方式和战场环境罢了。”
　　我恍然地拍拍脑门，心说怎么把这件事给忘了：神秘侧的军队里，只有基层指挥官及以上才会算作正规在册人员，除此之外都是些制造出来的傀儡，这些傀儡当然是不能算公民的——也不能算登记在册的士兵。眼前的这个天使战团有三万五千人，这是因为希灵天使毕竟算是人数较少的精英单位，而如果真的到了战场上，我相信这个战团的数量会以让人咋舌的速度暴增十几倍：可别忘了当初众人在天空之塔和那些天使思念体纠缠的事情，这些希灵天使除了个体战斗力超强之外，他们还特别擅长制造战斗力同样强大的分身，再加上神秘侧的使徒最基础课程里就有召唤元素生物作战的部分，因此神秘侧的军团就有了个特点：编制听上去比其他军团要小很多，但打起仗来照样漫山遍野。
　　看着眼前的天使军团，联想起他们的各种分身投影技能，我感觉跟他们打仗绝对是一件相当让人绝望的事情，你要面对的是不计其数真假难辨的投影和其中十分之一不到的本体，除了要挑战敌人的数量之外，你还要考虑两个更扯淡的问题：
　　我TM在打谁？！
　　谁TM在打我！？
　　差不多就这个意思。
　　“很好……真的很好。”我感觉心情相当不错，奥蕾莉亚给自己准备的这个惊喜有着充足的分量。现在神秘侧的实力正在快速重建，第一个满编制的军团也有了雏形。当然，自己现在看到的还只是军团的士兵，但不要忘了，我们最近正好还得到了足够武装这个军团的大型装备。
　　如果加上从梅洛瓦世界缴获的那些旧日皇家星舰，神秘侧便真正意义上获得了可以在战场上与帝国其他正规军并驾齐驱的力量了。
　　阿赖耶的心情看起来比我还高兴，大概是再次看到如此之多和自己一个支族的同胞出现在面前，让天使妹妹相当兴奋吧，她高兴地飞到天使方阵前面，俯视着这个望不到边际的阵列——俗话说人过千连成片，人过万没有边，其实三万五千名士兵组成的阵列就已经足够形成一片让人眼晕的阵列了。而且由于这样那样的原因，天使战阵中每个士兵占据的空间是要比常规军团更大的，毕竟靠的太近了容易缠到一块，然后掉一地鸡毛……
　　“他们的训练情况怎么样？进行新兵强化了么？”阿赖耶飞在半空，低头看着奥蕾莉亚，后者张开双翼轻轻扇动两下：“还没进行过正式训练，战团刚刚完成规模建制，还没来得及并入正规军体系。不过按照规定，所有新兵在出生的时候都接受了知识输入，基本的战斗能力还是有的。”
　　阿赖耶现在看上去和平常那个总是迷迷糊糊，而且笨拙无比的状态真是判若两人，她第一次在我面前流露出了应该属于一个帝国指挥官的气概，在天使战团前，她审视着自己未来的士兵，然后满意地露出微笑：“你们会是一群优秀士兵的，新兵们，帝国现在正需要更多士兵。”
　　“为帝国而生！”天使战团的回应整齐而振聋发聩，这是他们集结在长官面前之后发出的唯一声音，随后，整个战团再次回归绝对的平静，阿赖耶和奥蕾莉亚的双翼轻轻扬起——虽然我知道她们是表示满意但自己还是忍不住认为这是被对面一声吼给吹起来的——随后阿赖耶点点头：“奥蕾莉亚，我要亲自训练这些新兵，他们可能知道怎么打仗，但眼神里还少了点东西，他们缺乏属于自己的战斗知识……训练场准备好了么？”
　　“第六天穹大道的尽头就是天使演武场，不过演武场只能进行大气层内战斗演练，用于满负载实战演练的训练场建设起来是很慢的，”奥蕾莉亚的声音仍然不慌不忙，虽然听上去软软的，但给人一种意外的可靠感，“毕竟正常空间难以多次承载太大威力的冲击，现在的帝国也没有奢侈到可以把世界当做练习场消耗的程度。”
　　“没关系，”阿赖耶轻巧地落在我身旁，“只要能进行基础的低负载训练就行，学会怎么使用自己的力量之后，就该去真正的战场上学习怎么打仗了。现在帝国的六个军团都是这么走过来的，潘多拉说过，边疆之外，到处都是训练场……你尽快给这些新兵并网，我想几天后就开始训练，君主哥哥现在急需更多士兵……对吧君主哥哥？”
　　阿赖耶突然转过头来，高兴地看着这边，我从刚才开始就被天使妹妹判若两人的状态给弄得有点懵，心说原来成天迷迷糊糊在自己脑海里打瞌睡的那个懒丫头这是在外面捡了什么奇奇怪怪的东西吃坏肚子了不成，但还是反应过来点点头：“天使战团就给阿赖耶全权负责。另外，奥蕾莉亚，其他神秘系士兵和目前六大军团混编的工作还是要继续下去，我希望到时候混编军团和独立军团能同时出现在战场上。”
　　奥蕾莉亚轻轻摆动双翼，随后解散了天使战团，这些圣洁生物就和之前出现的时候一样，伴随着圣光的流转重新顺着天际的极光消散于高空，看到这一幕，我顺口问了一句：“话说他们消散之后就回驻地了？他们的驻地在哪呢？之前来天界都市好几次我都没见到有大群天使聚集的情况，现在没想到他们一次就出现了三万多人……之前这些新兵都被你给藏在什么地方了？”
　　这个问题不搞明白，自己总感觉不老踏实。奥蕾莉亚的惊喜固然很好，但三万多个能量反应超强，存在感也超强的希灵天使竟然就在自己眼皮子底下藏了将近俩月——风筝姐到底怎么办到的？
　　“驻地？他们不需要驻地，”奥蕾莉亚笑着摇摇头，“他们分散于整个天使之墙区域。从东天使之墙作为起点，一直到最近的天穹大道这片空间，就是新生天使们‘居住’的地方。他们平时以光和灵的状态分布于这整片空间，这里的每一丝光线和能量都是他们。新生天使就是这样的存在，除非需要战斗，否则他们会一直以无形的存在与基地融合在一起，在这个过程中，他们可以继续成长，直到成为成熟个体，才会以固化的实体行动——就好像我和阿赖耶大人一样。”
　　我感觉这挺有意思的，忍不住捏了捏身旁阿赖耶的翅膀：“原来新生天使和你们还有这个区别，我以为他们一生下来就跟你们一样呢……诶我去，怎么感觉怪怪的，你这一说，四面八方到处都是那些新兵蛋子……我这是被多少人围观着呢？”
　　阿赖耶扬起一片羽翼轻轻拍拍我的肩膀，笑得很是灿烂：“君主哥哥又开始胡思乱想了？”
　　“消散情况下，他们是不能算作生物个体的，只能说是天地间游离的能量，他们和周围的基地设施融合在一块，就相当于婴儿吸收成长所需的养料一样，”奥蕾莉亚看着我摆弄阿赖耶的翅膀，忍不住又问了一句，“那个……摆弄翅膀很有趣么？”
　　我赶紧收回手，呵呵傻笑：“诶，习惯了，平常经常给她梳羽毛……”
　　“梳羽毛？”奥蕾莉亚脸上的表情很呆滞——话说我应该感叹现在终于能看到奥蕾莉亚脸上的表情了么——她有点诧异又有点羡慕地看着阿赖耶的羽翼，“让陛下亲自动手做这样的事情，真是奢侈的享受啊，阿赖耶大人——我平常都找个柱子蹭蹭的。”
　　我：“……”
　　卧槽脑补了一下停不下来了怎么办！奥蕾莉亚原来在不为人知的另一面你也是如此萌的一头么？
　　“陛下？我刚才说的有什么问题么？”奥蕾莉亚当然注意到我脸上表情不对劲，顿时特好奇地问道，我能坦白告诉她，刚才自己在脑补一个呆萌呆萌的天使因为翅膀很痒够不着，于是在天使之墙上蹭来蹭去的场面么？当然不能，于是赶紧转移话题：“咳咳，没事……我突然想起了国家大事。对了，就是前几天移交给天界都市的那批古董星舰。从梅洛瓦世界收缴来的那些星舰，怎么样，要多长时间能重新列装？”
　　提到正事，奥蕾莉亚果然就立刻严肃起来了，她毫不怀疑眼前的皇帝陛下这生硬的转换话题是怎么个意思，只是一板一眼地报告关于那批舰队的情况：“改造工作正在进行，陛下。您的这次远征带回了巨大的荣光，我从没想到那些宝贵的星舰可以重新出现在自己眼前。所有辉光圆环的工作情况都近乎完美，梅洛瓦人没能力改造这种星舰的基本架构——这避免了意外破坏情况。审判王座则有一部分工作状态不太正常，大概是那些叛军尝试分析它们的运转原理，结果失败了吧。天界都市空间的边际地区正好刚刚有两个塑星池完工投产，现在那些遭受破坏的审判王座正在塑星池修复着。至于其他一并被带回来的星舰，它们情况不一，因为那些小型星舰的拆解研究难度更低一些，梅洛瓦叛军一定不止一次拿它们当做试验样本来研究过，大概是想知道帝国技术的秘密，很多支援型战舰的核心被暴力拆解过，那些蠢货没能力用正常的方法开启战舰核心，结果把那里改的一团糟——更糟糕的是，他们之后还没能力给原样安装回去。”
　　在说到这些的时候，往常从来都平静如水的奥蕾莉亚也忍不住带上怒气，看上去她对梅洛瓦人那种粗劣的乱拆乱动行为感觉深恶痛绝。我知道奥蕾莉亚在旧帝国时代也担任神秘侧的研究工作，算是个技术出身的军官，她在某些方面和塔维尔是有些相像的：科学家的严谨，以及对那些不严谨的“科研行为”极端厌恶。梅洛瓦人的行为在她看来不仅仅是破坏了帝国财产，也是破坏了神圣的研究态度——这位平胸天使目前的心情应该类似于回家发现熊孩子肆虐现场……
　　“总之，对那些中小型星舰需要一点时间修复，虽然现在它们还能运转，但用来上战场还是太有隐患了，”奥蕾莉亚摇摇头，算是将心情平复一下，“唯一的好消息就是，至少梅洛瓦人没有把当年带走的飞船损失太多，舰队编制几乎还是完整的，只需要补充少量非主力战舰就可以。现在我们已经有塑星池了，这样的生产压力正好检验一下它们的工作情况。最后一个问题就是那些战舰‘主机’……”
　　一说起这个话题，我的脸色应该是不怎么好看的，因为自己想起了当初在“神之国”看到的景象，我知道那些皇家星舰的主机是怎么来的。
　　“没想到那些叛军会做到这种程度……”奥蕾莉亚的羽翼稍微张开了一下，“总之现在核心工厂正在加紧赶制新的主机，幸好帝国星舰核心系统有很多型号可以通用，我们还从别的军团调用了一些他们备用的主机，不会影响到皇家舰队的重启进度。至于被拆下来的人脑阵列……”
　　说到这里，奥蕾莉亚摇了摇头：“没救了。他们有一些在几百年前就已经死去，灵魂也全部混杂在一起，根本分不出谁是谁，没有一个可以复活的，或许能给那些大脑复制一个和他们生前一样的躯壳，但这又有什么意义呢——他们的自我已经消散在融合意识的海洋里了，现在那些只是一组逻辑机器。”
　　这不是个好消息，让人心情压抑，然而我知道这也是没办法的事，那些死者的残魂和碎片放在自己面前，我想为他们做点什么，但最终似乎除了把他们送回故乡，给他们一个本族体面的葬礼之外，什么也做不到。
　　而在这个过程中，似乎我们还要扮演一个给人安乐死的角色。
　　不过就在这时候，总有点思维跟不上节奏的阿赖耶却突然主动想起件事：“君主哥哥，流亡舰队那个‘议会’所属的种族似乎有让普通碳基生物进行意识融合的技术？”


第一千二百五十二章 她是谁？
　　关于那些人脑阵列主机，我们一开始就考虑过帮他们解脱的事情。因为梅洛瓦人要依靠灵魂的特殊属性来控制星舰，因此他们并没有彻底摧毁那些人脑阵列所对应的灵魂，只是将其活动强度压制在一个极低的状态，也就是说，那些人脑阵列还有复活的可能。
　　然而真正复活起来，要面对的麻烦却不少。
　　关于把复数个意识融合在一起并以新个体的形式死而复生的技术，其实并不是什么新鲜玩意儿，就在自己身边便有很多例子，其中给人印象最深的就是珊多拉当年的副官，目前复仇舰队的总指挥官：大督军PL-15。他就是一个集合意识再生体，那些昔日追随珊多拉多年，后来在战场上牺牲掉并且无法复活的指挥官们，为了继续为自己的女王而战，自愿放弃自己的自主人格，选择以一个混合意识的形态重生并继续冲上前线。大督军的传奇经历是一个典型的希灵式英雄军官形象：忠诚，勇悍，牺牲，为帝国与君主奉献一切，为胜利永不止步——但他的经历没办法重现在除希灵使徒以外的凡人物种身上。
　　希灵使徒在死后能以融合意识的形态重返战场是有其自身原因的，他们的灵魂特殊：强大，坚韧，充满绝不止步的意念，即使死后，只要灵魂还在，一个希灵使徒就能保持完整的自我，而假如为了一个有价值的目标，这个灵魂可以不计任何代价去实现它，包括放弃自身。其次，希灵使徒是一个每个个体都在精神网络中成长起来的种族，他们的心灵独立却又统一，在拥有各自意志的情况下，这整个种族又处于一个更高集体意念的驱动中，这个集体意念就为“集合意识再生体”打下了第二层坚固的基础：即使放弃自己独立的人格，希灵使徒的灵魂也不会和凡人种族一样因失去自我而消散，因为他们还有一个整体的意志可以坚守，这是任何其他种族都不具备的，甚至神族恐怕都没这种特殊天赋。
　　除此之外，希灵使徒特殊的感性化思考与理性化思考独立开启关闭能力也从躯体影响到了他们的灵魂，一个纯逻辑模式的希灵使徒与一台计算机器无异，是机器，那就可以并联起来：这就是为什么在希灵使徒中，集合意识再生体会有很多。
　　最后加一句：以上特点仅供希灵使徒所用，凡人种族轻易尝试有脑瘫风险，请谨慎对待……
　　这就是问题了，希灵使徒可以以集合意识的形态产生新个体，同时保留原有的所有记忆，而普通种族办不到——起码办不到一样大规模的。距自己所知，少数几个普通种族确实有融合意识这种存在，但那都是小规模施工，少数几个生前可以达到同步的好朋友或许能办到，但那也要冒着巨大的风险，并且其最大规模也不会超过两位数。这跟大督军完全不是一种情况：像希灵使徒这样动辄就成千上万个意识融合到一块重生，而且还能视情况不断扩展的，说给普通种族听那都是丧心病狂的事情……
　　不过有一个凡人种族是例外，而且在自己印象中，那是自己认识的唯一一个：第四流亡舰队的“议会”。
　　那位女性领导者是于纳德人整个种族融合起来的——数量可是以万为单位，而在同时，根据自己听说的事情，于纳德人还是个碳基物种，也就是说，他们的肉体生来不具备希灵使徒的很多特殊天赋，比如纯逻辑模式之类，他们的个体灵魂强度也不可能跟希灵使徒这种闲着没事就拿自己往研究所里一塞，强化个新支族出来的怪物们相比，也就是说，他们有办法以凡人的灵魂“质量”达成希灵使徒才办到过的事情。当然，我也知道“议会”的诞生是借助了于纳德人的种族天赋，后者说是凡人种族，但也是有特殊天赋的，不过至少比起希灵使徒来，他们看着跟普通种族更接近不是？
　　如果知道脆弱的凡人灵魂怎么才能顺利融合到一起，那么或许在融合过程中所用到的其它种族天赋是可以通过技术手段来补足的。
　　“把关于那些人脑主机的资料整理出一份来，包括他们的完整生命形态，灵魂结构，还有当前现状，越详细越好，然后交给‘议会’，”我看着奥蕾莉亚，“另外，预计什么时候能把所有的人脑主机拆下来？”
　　“大概需要一个星期，这是最快的了，毕竟要保证那些人脑阵列存活，每拆卸一个主机，都要制造一个和它们匹配的维持系统，我们没有对应的生产设备，这要耽误一点时间。”
　　“哦，那已经很快了，在那之前我要和‘议会’见见面……”我想了想，感觉当前的事情就这么多，“说起来，现在第四舰队和第五舰队对帝国的印象应该好转不少，正好过去看看情况……梅洛瓦人还是被第五舰队给牵出来的呢。”
　　接下来，了解了天界都市一些其他情况之后，看天色已经很晚——回去可能都赶不上晚饭，我便带着阿赖耶和奥蕾莉亚作别了。虽然走之前突发奇想，想看看奥蕾莉亚平常翅膀不舒服的时候找个柱子蹭蹭是什么样，但后来考虑到眼前这可能是仅存的几个对我印象很有节操的属下之一，这个念头就没敢说出来——大不了到时候让阿赖耶蹭蹭给自己表演一下……
　　到家果然已经很晚了，不过就和自己预料的一样，家里人还在等着自己吃饭，看到珊多拉眼睛都在发绿我就感觉一阵歉意，这次在天界都市耽搁的时间稍微有点超出预计，没想到全家人都会一直等着——这就是家人啊。
　　为了表示歉意，我只好当场自罚一杯，珊多拉自罚了七碗炸酱面，虽然我不知道她有什么可自罚的。小灯好奇地上来想偷偷喝酒，被姐姐拖了下去，然后发生点小插曲：莉莉娜出于恶作剧，趁这个时候在姐姐的水杯里倒了一点啤酒。
　　现在姐姐正在二楼睡觉。
　　阿赖耶坐在我旁边，这原本是潘多拉或者维斯卡的位置，不过现在两个小的已经被桌子对面的红烧肉成功策反，于是她就坐这儿了。天使妹妹坐在椅子上的时候很有意思，因为她的翅膀收不回去，所以双翼就要从座椅靠背后面绕过去，翅膀尖一直垂到地上。现在小泡泡正在阿赖耶的座位下面钻来钻去，想要抓抓那些发光的羽毛。说起来，经过我和姐姐大人坚持不断的教育，小泡泡现在总算知道不能直接把羽毛从别人的翅膀上拔下来了，但这不妨碍小家伙继续去那些闪闪发亮的羽毛上蹭蹭。
　　阿赖耶轻轻摆动着双翼以躲避小泡泡的抓挠，顺便给我扇着风，脸上还始终带着淡淡的笑容，看得出来，她现在非常高兴。
　　“你心情很好嘛，”冰蒂斯抬眼看着天使妹妹，似乎经验很老道地评价，“嗯，用翅膀尖在地上画圈，我心情好的时候也有这小习惯，长翅膀的都差不多……”
　　“我就不是……”正在扒饭的琳抬头弱弱地说了一句，冰蒂斯立刻甩过去个白眼：“我是说翼展在百米以下的。你要画个圈能把地下水都给打出来。”
　　“哦……”琳弱弱地应了一声，继续低头扒饭。
　　“因为看到很多新同胞，”阿赖耶一边说着，一边抬起左侧的羽翼，我看到她的翅膀上挂着小泡泡：那小家伙已经把自己整个贴在羽毛上了，“明天开始就有很多工作要做了，训练新兵什么的……嗯，已经好几万年没有做这样的事情，感觉有点怀念呢。”
　　我伸手把小泡泡从天使妹妹的羽翼上摘下来，同时听到了这句感叹，顿时有点歉意。
　　似乎在无意之中，自己一直都忽视了阿赖耶的寂寞。
　　除了需要战斗的时候之外，她总是在我的精神世界中睡觉，即使出来活动，也显得茫然又无所事事，但这并不是因为阿赖耶生性懒散。
　　在很长一段时间以来，阿赖耶都是新帝国唯一的希灵天使，她没有士兵，没有同胞，甚至没有多少能帮得上忙的工作。概念割裂使我们无法制造新的天使，阿赖耶作为她这个支族的唯一个体，只能终日挂在精神网络上，充当一个计算力伺服器：除此之外，新帝国根本没有她熟悉的东西。在战场上，阿赖耶倒是以一个强大的战斗力活跃着，但没有士兵，没有舰队，一个个人战斗力再强的将军又能做些什么？充其量是个超级士兵而已。
　　阿赖耶，可是一个将军啊。
　　直到概念割裂结束，我们重新找到了神秘侧失落的那一半母星，阿赖耶才渐渐活泼起来，她开始热心地投入到天界都市的建设工作里，每天过的充实而又高兴，而到了今天，看到自己的新同胞终于再次集结，她也才露出真正最开朗的模样。
　　平常的天使妹妹总是在微笑着，似乎从来没有过心情低落的时候。她的性格是如此温和，以至于我都忘了她也会有委屈和郁闷。她从来不会抱怨任何事情，只是默默地把自己能做的事情做好，然后一个人在角落里消磨看上去永远也不会结束的时光。当年概念割裂的时候，她只是作为世界仲裁机关的一部分，为了保证那套系统完整而被一个人扔到了科技侧的母星上，那时候她就应该知道自己要面对什么：即使最好的情况出现，自己活了下来，也要面对一个从此失去所有支族同胞的未来，但就是这样，她仍然不发一言。
　　直到今天，看到天使妹妹面对着自己的新同胞露出那种前所未有的开朗笑容，还有她这小半天来的活泼表现，我才意识到自己忽视了很多东西。
　　但是这种情况自己就是道歉也有点无从谈起，于是只能带着点内疚，看向身旁的天使少女：“嘛，虽然不知道怎么回事但我还是再自罚一杯吧……”
　　桌子对面的珊多拉顿时抬起头来，举着自己的碗：“哦，正好，我再罚一碗炸酱面……”
　　天使妹妹笑的愈发灿烂起来……
　　这天晚上，那头狐狸果然彻夜未归，她定然是跟自己的老朋友们热闹了一整晚：所有人都知道那帮妖怪的生活习惯，一个个都是人来疯，只要有了值得庆祝的事情，就是整晚整晚的聚会玩闹，反正他们也没多少正经事情可做，就连几个在影子城做生意的妖怪也在门口挂着“本店随缘开张，客户自己算账”的牌子，你还能指望他们的生活能有多少规律？
　　第二天早上，我洗刷干净下楼来的时候，差点就在楼梯前面被绊个跟头，低头一看才发现原来楼梯最后一级台阶上趴着一个金灿灿的大毛球，狐狸应该是赶着清晨才到家，因为她的耳朵上还沾着没有蒸干净的露水。这家伙多半是想上楼回房间睡觉——尽管她经常趴在门口睡一整天，但实际上狐狸在二楼也有自己的房间——结果刚爬了一级台阶就趴那睡着了。
　　我弯腰拽了拽狐狸的大尾巴，她竟然还不醒，只是轻轻拱拱身子换个更舒服的姿势，还卷起另外一条尾巴盖在身上。凑近之后，这头狐狸身上的一阵酒气就扑面而来，我差点被这阵混杂着酒香和女孩子体香的混合味道给冲的一个趔趄。然后还看到这家伙的一条尾巴上竟然还有脚印：脚印不奇怪，但这脚印是她自己的，这他喵是怎么办到的？走路被自己的尾巴绊倒么？而且还是倒退着走路的？
　　这货昨天晚上疯成啥样了！
　　根据狐狸现在这稀里糊涂的样子，她一时半会醒不了，上去揪她的耳朵，回应自己的也只有两句梦话和耳朵轻抖两下：杀手锏都失败了。我打算把她抱到个不碍事的地方，不过后来想了想，虽然她有九条尾巴而且是个犬科动物，但另一方面说这也是个女孩子，随便乱动似乎不怎么合适——让珊多拉或者浅浅看见了容易被咬一天。
　　当然更重要的是，面对一个尾巴加起来比身体占地面积都大的妖怪少女，自己实在是找不到地方下手：总不能跟晓雪那个没轻没重的丫头一样，拽着人家的尾巴一路拖到二楼吧？
　　而就在我看着一个睡的稀里糊涂的毛球少女不知道如何下手的时候，冰蒂斯突然出现在二楼楼梯口，刚刚起床的女流氓风风火火地从上面跑下来，根本不给人阻拦的机会，然后我就眼睁睁地看着她一蹦三跳地从楼梯上冲下来，最后一脚踩在狐狸尾巴上。
　　狐狸那一嗓子，把全家的人都喊醒了……
　　“诶……这虽然怪妾身粗心，但主要原因还是这家伙睡在楼梯上吧……”冰蒂斯从早晨人来疯状态中稍微清醒了一下，尴尬地挠着头发说道，而那头倒霉狐狸还在客厅里窜来窜去，嘴里叽里咕噜个没完，我可以充分肯定一件事：她现在彻底清醒了。
　　最后狐狸终于安静下来，因为很疼所以踮着脚尖蹦到我面前，一边充满怨念地给我展示她的尾巴，当然，冰姐身为神族，自带净化光环，有所谓的行无尘境界，所以狐狸尾巴上是没脚印的，但我还是深表同情地对后者点点头，然后表示自己现在不开大招还真打不过那个女流氓，请节哀顺变。
　　于是狐狸立刻扬起尾巴，跟大风车一样在我腿上噼里啪啦拍打了一圈表示不爽，她大概是看准了家里只有一个人最不会揍她吧……
　　“行了行了，再闹不给饭吃啊，”我一把抓住这姑娘的尾巴让她安静下来，“跟你说件事，妖怪镇那个新来的女孩子，见到没？”
　　“……嗯呐？”狐狸迷迷糊糊地抬头看了我一眼，好像压根忘了昨天回娘家是什么原因，我看她这没治的样子顿时一阵头大，从兜里掏出叮当来放在她脑袋上，“叮当给她醒醒酒，这货现在打个哈欠都是四十二度的！一头狐狸你这么好喝酒是怎么回事！”
　　折腾半天，狐狸终于清醒了，也想起来妖怪镇多出一个陌生女孩的事情，结果面对我的追问，她竟然摇摇头：“没看到，也不知道她去哪了。”
　　“没看到？而且离开镇子了？”我顿时诧异不已，那帮妖怪平常是有点乱七八糟的，但他们对自己的领地一向看得很严：这大概是一群百分之八十都属于野生动物成精的群体的固有属性，可是没想到那个突然冒出来的人就这么消失了！
　　“啊，好像就是在镇子里住了两天，她说自己是什么本地人什么的……”狐狸挠挠耳朵，“我们以为她是大神殿那边的神官或者离世庭园的管理员什么的，毕竟能在阿瓦隆自由活动嘛，于是就没多问。”
　　“阿瓦隆目前在编的管理人员和神职人员，只要是头目，你们都多多少少见过面，”我看了狐狸一眼，“而普通士兵和下级修士不会随便离开他们的基地，更不会去妖怪镇里白吃白住两天。更重要的是……近期没有新人员进入阿瓦隆，所以那也不可能是新来的高阶神官或者离世庭园指挥官。你明白么。”
　　狐狸不傻，甚至她相当相当聪明，只是平常在家里懒懒散散地混日子给人一种二货的印象而已，这次她也是本能地以为一切都跟往常一样处于饲主……嗯，处于房东控制中，所以才没有多想，只是高高兴兴地回娘家玩了一宿，如今我把情况说到这个地步，她当场就明白怎么回事了。
　　“难道阿瓦隆那样的地方，也会被人……”妖狐少女的耳朵竖起来，上面的绒毛微微炸开。
　　“理论上这种情况的发生几率是零，被人混进去是不可能的，但现在确确实实有点奇怪，”我看着狐狸那双金黄色的眼睛，“你再去阿瓦隆一趟，找阿尔忒弥斯……嗯，小号的那个，让她检查阿瓦隆出入信息流，离世庭园和当地驻军就让我通知吧。莉莉娜——”我眼神扫到了正穿着小熊睡衣从二楼晃悠下来的神官萝莉，“通知大神殿，让他们扫描阿瓦隆全境，找没有登记在册的人员。”
　　分派完这些，我吐了口气，接下来就看看，能不能找到那个突然冒出来的“陌生人”了。


第一千二百五十三章 或许能重新开始
　　那个天知道从何而来也没人知道是怎么消失的“陌生人”暂时还没有找到，不过阿瓦隆方面已经进入半戒严状态，阿瓦隆境内正常秩序倒没受影响，但通往那个空间的传送门现在全部增加了两个监控点，不论进入还是离开阿瓦隆，都需要重新验证身份。同时阿瓦隆空间的空间屏障也在进行一次大规模的检测，虽然没有证据，但有人怀疑阿瓦隆空间增长过快，导致其空间屏障出现了薄弱点，“入侵者”可能会绕过传送坐标，直接从空间屏障上打开缺口。这个猜想明显有些严重，在帝国首府的重要地区也不应该出现这种漏洞，但不管怎么说，珊多拉现在的意思是宁可设想到最糟，也不能麻痹大意，我们现在先假设阿瓦隆的防御和安保体系有漏洞再说。而且阿瓦隆空间生成至今也有好几年了，这个空间模式还是旧帝国没有尝试过的、世界碎片结合影子空间的新模式，它的很多参数反正迟早也需要检查，不如趁这个机会一并进行得了。
　　现在唯一让我们感觉安心的，就是林大小姐那边没啥动静，先知仍然保持着二十四小时被动雷达全开，每天饭后主动探测半小时的良好习惯，她表示没看到任何会危害帝国稳定的东西出现，包括阿瓦隆的秩序也将继续正常下去，这算是让我们很安心。
　　说起林雪的监控，其实她现在已经是我身边一个战略性的宝贝了，她的“被动雷达”监控着整个帝国区全境，甚至包括一部分宏世界也被她纳入视线，任何一个世界如果发生特大灾难，都可以在一切尚未发生的时候得到预警，同时她还会用主动预言来覆盖首府世界，为影子空间提供更高精度的预判和更加提前的预警，她对帝国各个区域的预言强度基本上是和国境内各地警戒级别匹配的，以至于我可以认为现在帝国有两套国防信息网，一套是军部在控制，一套则是林雪一个人支撑起来，你说这不是个战略性的宝贝还能是什么？
　　虽然这个战略性的宝贝更多的时间更像是个活宝……
　　而在阿瓦隆那边刚刚进入半戒严状态的时候，另外一件事却正好进入了尾声：对所有梅洛瓦人的审判和定刑已经结束，不管是激进派还是保守派，都该接受执行了。
　　一切都算是和自己之前的判断没有太大出入吧，尤其是激进派的那群家伙，按照法庭主机的判定，激进派军官绝大多数超过了帝国法典的犯罪上限，他们适用第四区刑罚，每个人需要在第四区服刑的时间从数百年到数千年不等，巴瑞安得到了他应有的惩罚：被判在第四区核心熔炉中忏悔，他将被绑在炉心熔炼六千四百年，每分每秒都在死亡和复活中轮回，至于这个受刑时间，是取决于他在那十三个世界灭绝的种族数量——一个宇宙何其广大，无尽的星辰大海中可能存在的智慧生命数量是庞大的，六千四百个智慧种族的灭绝并不是什么从数量上不可想象的事情，梅洛瓦人在殖民的时候秉承随机灭绝的政策，根据心情，根据掷骰子，或者根据建筑规划，他们把当地智慧物种看做自己前进路上遇到的蚁巢，感觉不爽就会一脚踩烂，最终巴瑞安为他亲笔签署的这些灭绝法案付出了代价。
　　这个判决结果是法庭主机经过精确计算之后得出的，因此保证完全符合帝国法律，尽管有人认为这样的判决还是太轻了：比如莉莉娜。那个性格恶劣的大主教很少会有嫉恶如仇的时候，因为她自己都说自己其实就是个更大的疯子，但面对梅洛瓦人的暴行，这个疯狂的猎奇萝莉也义愤填膺：这主要是因为他们对生命的肆意犯罪，这让身为生命女神代言人的莉莉娜感受到一种从灵魂中涌出来的怒火。现在她还在念念叨叨必须把巴瑞安绑在熔炉里烧一万年，她认为六千四百年的刑罚不够洗刷罪孽，但不管怎么说，判决是帝国法庭做出的，莉莉娜也没审判权，所以这个结果也就没什么异议了。而且就我看来，在第四区那种地方呆几千年……其实这个判决一点也不轻好么？
　　激进派中也有极少数极少数的所谓“轻刑犯”，毕竟现实中的情况总是复杂的，很少有哪个阵营从头到尾全是罪该万死的恶棍，也很少有一个阵营从上到下都是圣人。激进派中也有相对罪行较轻的战犯，他们可能仍然和巴瑞安有相同的理念，也可能支持梅洛瓦人至高无上，他种族皆为蝼蚁的信条，但这部分军官仍然有点底线，他们曾反对过极端暴政，也在自己的位置上做过点有人性的事情，现在他们因这点点善念得到了奖励：一次痛痛快快的死刑，不用受更多苦了。
　　没有人提出抗诉。
　　保守派的梅洛瓦人也接受了审判，同样是在帝国法庭，同样是接受那种高效而且豁免了人类感情的逻辑定刑，审判结果基本上也没超出我的预料——他们的罪行确实更轻。
　　根据法庭主机的判断，保守派梅洛瓦人属于非主观的事实性叛国，他们在七万年前并没有叛国动机，但仍然没有阻止激进派的同胞，并且随同激进派一同叛逃，这就是非主观的事实性叛国，应处死刑，但这是保守派所犯的唯一罪责：除此之外，他们并没有做出更多违反帝国法律的事情。在这个基础上，帝国法庭考虑到了保守派在帝国远征军抵达之后的一系列行动，以及他们在过去七万年来与激进派的对抗，再加上当年被背叛的当事人，也就是姐姐的怀柔态度，法庭对他们进行了精确减刑。这里要说明一点，在希灵使徒法律观念中，能为死刑减刑的，除了皇帝命令外，唯一要素就是军功，只有军功，才是帝国上下通用的，可以被希灵使徒们承认的赎罪行为，而梅洛瓦保守派应该感谢这点：他们在帝国远征军抵达之后的支援行动以及和激进派的对抗行动都可以被算作军功（后者等于是限制了叛国者的行动，并在后期为我们保留了大量奴隶反抗军，在法庭主机看来，这是对帝国有利的军事预备行为），在精确计算之后，法庭主机撤销了对保守派梅洛瓦人的死刑判决，改为一级流放。
　　一级流放是帝国刑罚中一个比较特殊的处罚，专门针对群体而非个人，接受一级流放意味着帝国认为你还有改过自新的价值，尽管这个改过自新可能要在几百甚至几千年之后才会得到承认。
　　保守派同样无人表示抗诉，事实上，这样的判决已经让他们喜出望外了。
　　而在保守派踏上流放之路的前一天，首领蜂奥拉将一个特殊的“客人”亲自带到了家里：
　　保守派梅洛瓦人的领袖，图拉佐。
　　姐姐之前就说过，她想见见这个很特殊的“叛国者”。作为当年十五天区的皇帝，姐姐如今已经记不起当年的事情，因此她对梅洛瓦人的敌视仅限于后者在奴隶种族身上犯的罪以及他们对十五天区首府造成的破坏，至于自己被背叛这样一件让帝国法庭最为重视的情况，她自己反而没什么感觉。因此她对保守派的梅洛瓦人并无太大仇恨，而在听说了图拉佐的事情之后，她相当感兴趣，因此在法庭审判流程结束之后，她让人把图拉佐带了过来：这真是一个极端特殊的邀请，曾经被背叛的帝国皇帝，邀请叛军的首领之一来到家里做客。
　　皇帝甚至还亲自炒了俩菜……好吧，最后这条我们无视。
　　时间刚到中午，全家都挺严肃，我倒是没什么感觉，但看珊多拉和潘多拉的脸色，似乎她们挺重视图拉佐这次意义非凡的“做客”，连神族条子五人组都很表情肃穆地坐在一旁。他们是这次事件的第三方见证人，在关键时候，这几个神族还是很有自觉的。而家里一帮小的也不傻，她们虽然不明白很多事情但也知道这时候不能胡闹，于是老老实实地坐在远处，好奇地看着大人们，偶尔嘀嘀咕咕一会。图拉佐被奥拉“押送”着穿过了空间门，看到的就是帝国现在的所有领袖都这样在自己面前坐成一圈的场景，老人明显霎时间有点发蒙，呆立在当场，直到奥拉在后面推了他一下才反应过来，然后以条件反射一般的动作突然站直身体，面对着姐姐大人行了军礼：“陛下！梅洛瓦第二军……第二军……”
　　他的话说到一半就卡壳了，后面怎么也接不上去，随后颓然地放下手。姐姐轻轻叹了口气：“你已经不用对我们行军礼了，不是么？”
　　“啊，是……”图拉佐的嘴唇抖动着，最终吐了一口气。我感觉这气氛有点别扭，于是视线暂时转移开，放在奥拉身上：这位首领蜂之王倒是很少来家里，尽管她是珊多拉昔日好友，但由于性格原因，她几乎不怎么在任务之外的时间里出现在我们面前，我看着她银白色的面甲，随口问道：“吃了么？”
　　奥拉恭敬地低头，当她的视线集中过来的时候，我听到一阵电子杂音：“还没有。”
　　“那在这儿吃点？”
　　“是，陛下。”
　　你说她是怎么波澜不惊地完成这些对话的，要是其他人这时候早该Now Loading了吧？
　　冰蒂斯在不远处默默地看了我一眼，在精神连接里说道：“陈，你这时候能别说话么？”
　　我：“……”
　　图拉佐在现场只认识我们中的几个，就是姐姐她们，但现场其他人的身份他应该也知道，包括神族条子五人组们。我看出他现在相当尴尬，于是打算开口打破沉默，不过姐姐比我更快一步，她点头示意图拉佐坐下：“放松，坐吧。今天暂时忘掉那些事，就当成一次普通的做客好了。”
　　“陛下，您……”图拉佐犹豫着，好像他挺难理解眼前的情况——当然，按照旧帝国的“习俗”，眼前这情况确实让他挺难理解。他的话只说了一半，不过我知道他是想问问姐姐把他叫来到底是想做什么：他的印象还停留在当年那个铁血皇帝身上，眼前表情柔和，仿佛普通居家女性一样的“皇帝陛下”，让他难以想象。
　　“没什么，之前就说了，只是让你来做客，我对你有点好奇，就这样，”姐姐大人看着图拉佐，“说了让你坐下。”
　　“哦，哦。”老人仿佛接受命令一样，本能地先绷直身体，然后才在我们面前落座。我好奇地看着他：“话说你来之前，奥拉怎么跟你说的。哦，奥拉就是旁边这个。”
　　“皇帝陛下召见，”图拉佐坐得笔直，仿佛在做军事汇报，最后他还补充了一下，“嗯，就是这六个字。”
　　我默默地看了奥拉一眼，对方的表情是个全反射的镜面……
　　“嗯咳，”珊多拉突然出声，她看着图拉佐，“对你们的判决结果我也知道了，最终撤销了死刑，改为一级流放。”
　　“是的，”图拉佐的表情有些释然，“有点意外，我们没想到自己在叛国的情况下竟然还能免除死刑，如果是旧帝国……”
　　“旧帝国也会是一样的结果，毕竟你们用军功补救了当年的罪，即使说到叛国，你们也只能算从犯，”珊多拉淡淡地说道，“而且说实话，一级流放并不是什么轻松的结果，你应该知道一级流放的内容。”
　　图拉佐闻言，慢慢点头。
　　“按照一级流放的规定，你们要被放逐到一个远离发达区的荒蛮世界，被剥夺一切技术和工业基础，也不会有任何生存工具，你们要在一个原始星球上赎罪，从石器时代开始，整个文明从头再来。流放宇宙经过了严格考核，确保你们已有的知识和科学常识无法在新世界生效，在流放的岁月里，你和你的族人将不得不从头学习一切，包括如何获取食物以及冶炼金属，你们要重新认识世间一切物质，以制造出原始的工具。流放世界唯一可以保证的，只有‘适合生命生存’这一条。”
　　“这将是一段艰苦的流放岁月，”珊多拉最后补充道，“流放会一直持续到你们能重新踏出自己的宇宙那天，到那时候帝国才会解除你们种族的罪人烙印。而在这个过程中，会有很多人老死在流放的路上，你们的寿命很长，但恐怕你们这一代人甚至都活不到离开星球的那天——一个文明，从蒙昧初开一直发展到离开母星，是一段九死一生的路，百分之九十的智慧种族都会在那之前倒下，虽然你们带着开化的头脑踏上起点，但一级流放所选择的世界不会让你们有任何捷径可走的。在历史上，一级流放几乎可以看做是另一种慢性死刑。这些你应该知道。”
　　“您已经说了，至少允许我们带着开化的头脑，”图拉佐脸上带着淡然的表情，“这已经是莫大的恩赐，这会让我们活下来的。梅洛瓦人已经浪费了一次身为开化种族的通行证，现在……从头再来一次或许也不错。”
　　“你能这么想最好，”珊多拉点点头，“希望你们真的能重新来过——就个人而言，我还是希望在若干年后，看到你们的后代重新出现在我面前的。”
　　我看着眼前的一幕，还是感觉这简直太奇怪了：一面是帝国的统治者，一面是因叛国而即将踏上流放之路，此生都要在一个荒蛮的原始星球上度过的囚犯，他们却这样面对面，心平气和地谈论着即将开始的漫长刑罚。图拉佐的脸上看不到任何失落和对未来艰苦流放生涯的担忧，就仿佛他只是要出门旅行一趟，而在珊多拉脸上，则平淡到近乎完全没有表情。
　　冰蒂斯和莫妮娜等神族坐在一旁，他们对这些事件不发表任何看法，只是作为一群恰好在场的见证人，默默看着事情如何开始以及如何结束。浅浅似乎对现在的环境没什么感触，她正在给那头二货狐狸梳理尾巴上的绒毛：后者是现场另外一个对环境没什么感触的家伙。不过浅浅偶尔还是会抬头看图拉佐一眼，轻轻叹口气。看来这丫头也不是彻底缺心眼的。
　　我看了图拉佐一眼，觉得自己大概是永远无法理解这种有着成吨黑历史的人的想法的。姐姐应该和自己差不多：她的心态不比我复杂多少，于是她轻咳两声，吸引了所有人的注意力：“不谈这件事了，图……拉佐是么，启程之前，吃个便饭吧。”
　　对面的老人顿时目瞪口呆。
　　“陛下……您不是要问我当年的……”
　　“当年的事情我已经记不清，而且我知道，其他人已经把当年的事情处理周全，”姐姐平静地说道，“就不要再提这个了。今天我找你来，其实只是想看看你是个什么样的人而已，对你有些好奇。另外，也算是道个别吧，毕竟在几万年前，我也是你的君主。”
　　图拉佐不会想到自己再次和自己的皇帝见面，听到的是这样一番话，但他如数万年前一样，没有对皇帝的话有任何质疑和追问，他默默点头，坦然接受了一切。
　　第二天，保守派踏上了流放之路。
　　也是在同一天，巴瑞安和他的追随者们踏入了第四区。


第一千二百五十四章 议会的协助
　　一座满载十几万流放者的殖民船正准备离开港口，这是一艘灰白色的旧型号运输船，方方正正的船身在星港其他那些设计威猛的战舰中显得土气而又寒酸，不过考虑到它这次任务并不会离开帝国区，这样一艘运输船也就足以完成使命。踏上流放之路的保守派梅洛瓦人已经全部登船，他们在一个清冷的早晨出发，通过传送门来到星港，未曾惊动影子城的宁静。在这条漫长之旅的开端，没有多少人为他们送行，但让人感慨的是，仅有的送行者中却包括了姐姐大人和潘多拉。
　　这大概是绝大多数保守派的军官们最想不到的，会出现在自己面前的送行者吧。
　　“我不喜欢这种气氛，”姐姐大人站在我身边，目视着运输船的和星港之间连接的牵引光束逐一关闭，小型的地勤舰艇正在从运输船的引擎和调试窗位置离开，她拢了拢头发，“不过在家想了想，还是送送他们的好。”
　　潘多拉面无表情地看着运输船慢慢离开星港连接桥，它相当庞大，以至于在我们眼中，就好像一座山峦正在飘离脚下的钢铁地面，个子小小的将军将身体绷得笔直，我不知道她是不是想起了当年检阅那些梅洛瓦舰队，站在指令台上目送他们出征的一幕——最后一次目送这些老兵，却是在流放船起航的港口上，大概面无表情的潘多拉心里也是颇有感慨的吧。
　　飞船离开了星港，排列在船身腰际的环状驱动引擎逐渐明亮起来，推动着这座庞然的钢铁之躯飞快地在我们视线中缩小成指甲盖大小，随后化作一道蓝白色的闪光瞬间消失在太空中，流放者们就此告别了文明世界。
　　在石器时代求生是一项艰难的挑战，但我相信，这些人中的大多数会活下来的。运输船会把他们卸载到流放宇宙一颗选定的生态星球上，留给他们的只有少量食物，之后飞船并不会返回这里，而是就此停留在流放地的轨道上，作为一个卫星和观察轨道站监控流放地的情况，这就是一级流放的全部内容，剩下的，就是看那些流放者如何走下去了。
　　离开星港之后，我和珊多拉一起来到了另外一个宇宙：第四舰队和第五舰队的栖身之所。顺便我们还带上了塔维尔，嗯，带上了塔维尔的质量投影，话说平常每次见面都只能看到塔维尔的质量投影在忙忙碌碌，这已经有多长时间没看到这个眼镜御姐的本体了？
　　流亡者的首府凯鲁达克如今已经完全变成一个生机勃勃且高效运转的星球，第五舰队的到来虽然给这个流亡者混合文明带来巨大的资源负担，却也给他们带来了无比充沛的劳动力和大量技术资料，而且在帝国协助解决了流亡者们的生存空间和维生物资困境之后，这个混合文明更是没有了后顾之忧，可以全速开始他们的复兴工作。现在他们已经把充分开发的殖民地铺展到自己的恒星系之外，在恒星系范围内建立了稳定的信息网络和运输网，而在恒星系外，大量帝国支援给他们的殖民星也已经能初步生存，起码建立小规模的殖民点是没问题了。第五舰队那些陈旧的殖民船有一部分经过抢修，现在还在继续使用，另外一部分则干脆放弃修复，据说可可基纳下令拆解了这些太空堡垒，把它们的维生、通讯、能源等乱七八糟的系统都转移到了地表，这是个挺有创新精神的举措，而且现在看来效果显著，流亡者们的新家在这些东拼西凑拆拆补补的设备支持下，正在以惊人的速度运转起来。
　　帝国对流亡者的一次次帮助和树精灵卓越的外交努力现在看来也取得了巨大成果，我们可以以正常访客的身份造访流亡者的星球，而且还会受到一定程度的欢迎，我不知道这算不算已经冰释前嫌，但帝国和流亡者之间那种针锋相对的感觉确实已经消失了。而且以前也说过，流亡者中的新生一代并没经历过当年的追杀，他们对新帝国的接受能力比老一代更强——或许我现在就应该考虑让帝国军事学院从流亡者中挑选一批孩子入学？印象中，留学好像真的是文化输出和妥协的最高效途径……
　　我们乘坐的小型穿梭机直接停靠在议会所处的大楼上，后者已经提前知道有客人要来，正领着几名专家学者模样的老大爷在平台上等着我们。刚从穿梭机上下来我就对前面那个半透明的女性抬手打了个招呼：“呦，久等了久等了。”
　　议会今天似乎是由一个温和的人格主导，她带着温吞吞的笑容，不急不慢地说道：“您的打招呼方式还是这么亲切——事情我已经了解，是想知道关于灵魂融合体再生的技术么？”
　　看来“议会”已经了解了大致情况，而她身后跟着的那些专家学者貌似也应该是相关领域的专业人员。我点点头，跟在“议会”身后进入大楼。反正双方也不用怎么废话，在议会大厅里，我直截了当地提出自己的问题：“有没有办法让一群已经融合到一块，而且在几百年内都没有活跃过的灵魂产生一个集体意识？你可以看做这是一种特殊的复活。”
　　“于纳德人产生意识共生体是借助了种族天赋，”议会指着自己，“我们生来就处于一个分布式金字塔结构的网络里。嗯，这个网络和你们那种浑然一体，人人都可以作为节点的精神连接不太一样，我们在有肉体的时候，分为一个个的小群体，每个群体都有各自的精神领袖，一个精神领袖可以将自己的心灵力量扩展到其他人身上，以这个领袖作为‘服务器’，其他族人能交换各自的心灵力量。也就是说，我们有大量金字塔状排列的精神网络，而这些精神网络又被一个更高的金字塔所包括——来自更上一级的精神领袖。我们在这种网络中生存，不分彼此，没有个人利益观念，一切为了集体，如同蜂群一般，因此才具备产生意识共同体的条件。”
　　“由大量服务器承载基础客户端组成的网络么，”珊多拉挺专业地点点头，“和我们的精神连接不太一样，我们不需要有谁作为服务器，也不需要子网和主网一层层地并网，那样会降低效率。不过对普通种族而言，你们的精神连接方式确实难度更低一点，对个体的要求会下降很多，你们把运算难度分摊到了网络架构上。”
　　“现在话题回到你们提起的那些人脑阵列……”议会的身体闪烁了一下，面部表情和容貌细节突然有所变化，似乎切换了个人格，“让我看看他们是什么样的。种族天赋不是决定意识融合再生能否成功的唯一条件，我要看看他们的状态怎样。”
　　我一边打开随身空间一边好奇地看着议会：“你怎么突然切换人格了？”
　　“哦，刚才那个人格严重晕血，”议会挺自然地答道，“听人脑阵列这个血肉模糊的名字我就知道自己的二十六号人格肯定扛不住。”
　　……卧槽原来意识集合体还能这么用的？！
　　“这就是那种人脑阵列主机。”我从随身空间中放出了自己这次来的时候顺便带上的一台山寨主机，毕竟要让议会帮忙的话，至少要给人家一个样本。一个直径十几米的巨大金属球体被放在众人面前，金属球下面是一个闪烁着微弱亮光的底座，底座上有复杂的魔纹和规律排布的水晶阵列，这是奥蕾莉亚在将人脑阵列主机从那些皇家星舰上拆下来之后，专门为它们特制的灵魂维持系统。巴瑞安在设计人脑阵列主机的时候明显没有设想过后者被重新拆下来的情况，所以它们的灵魂维持系统都是一次性的，一旦拆下来就会报废，如果没有这个底座提供稳定，球体内的人脑阵列就会在短短三十分钟内全部死亡，而且魂飞魄散。
　　“外表看上去好像很正常嘛……”议会走上前去，小心翼翼地碰了碰那个十几米高的金属球……下面的底座，因为底座就有足足两米半高，她够不到上面，“你们的星舰主机外形就这样的？”
　　“嗯，为了兼容性，叛军完全复制了帝国标准舰载主机的接口和外壳，”我在底座上找到奥蕾莉亚曾交待过的控制晶板，选择打开主机外壳，“接下来的画面有点重口——你有点心理准备。”
　　“滋滋——”一阵轻微的泄压声从十几米高的金属球表面发出，它的外壳接缝处放出一点几乎微不可查的淡白色气体，随后金属球下面的底座发出了低沉的嗡嗡声，灵魂稳定阵列正在加大输出功率，以防止外部环境刺激伤害到那些已经失去原装保护屏障的灵魂们，随后金属球的外壳向上翘起，如同拨开的橘子瓣一样完全张开，露出了里面整齐的多面体结构，以及这些多面体结构中的阵列。
　　“在这个设备核心还有一块红色的灵魂水晶，束缚着上千个亡灵，”我扭头看向议会，“你应该能感受到他们，以你现在的生命形式的话。”
　　议会目瞪口呆地看着那近乎挑战世界观的人脑矩阵，脸色异常难看，我在旁边说道：“一开始我也被严重震惊，没有想到一个正常的智慧种族会集体丧心病狂到这种地步，但他们就是……嗯，你的脸色不好，没问题么？”
　　议会转过视线，脸上的细节再次变化，身上的气质也跟着一变：这是又换了个人格。她满怀尴尬地看了我一眼：“那个……抱歉，十四号人格有密集恐惧症，刚刚被换了下去，现在我是十八号，大概……没问题了。”
　　我：“……”咱们今天是来办正事普度众生的好么？你能不能靠谱点？
　　当然，那句话我就在自己心里转了两圈，最后还是没敢说出来。
　　议会的十八号人格应该是个钢筋铁骨粗神经的家伙，她不晕血也没有密集恐惧症，现在正在和人脑阵列中的被困灵魂交流：她将双臂张开，其手臂便从手肘开始化为空中四散的光点，就如同双手已经消散一般，这些光点形成一片雾气，渐渐飘散到主机内部。人脑阵列核心的灵魂水晶必然与议会产生了共鸣，因为我看到主机底座的控制晶板上显示了一个异常的内部读数，当然，这个异常读数并没有对主机产生威胁。
　　“奥蕾莉亚部分激活了这些灵魂，让他们从几百年来的抑制状态中解脱出来，但因为所有灵魂都混杂在一块，他们并没有呈现出一个可以交流的主声音，”我看着议会脸上的表情不断变化，随口提起了那个风筝天使告诉自己的事情，“一团乱麻——奥蕾莉亚是这么形容的。”
　　“是的，一团乱麻，”议会的身体恢复原状，她点了点头，“普通生命体的灵魂如果融合在一块就会这样，他们不适应心灵交融的状态，因此只能互相冲突，记忆纠缠，思维混乱，最后变成一个嘈杂的混乱意识团，没有一个意识可以强大到在这种环境中保持独立。不过有个好消息：这都是可以解决的。他们已经这么混乱融合了几百年，现在也差不多融为一体了，彼此之间的冲突减弱到可以处理的地步，而且……我发现其中有一些意识占据上风，他们应该能作为复生之后的核心思维。”
　　“占据上风？”珊多拉的眉毛一挑，“我大概猜到是怎么回事了。”
　　“不知道你猜到了什么，反正根据我的观察，这些灵魂被剥离的时间不一，最古老的灵魂有着明确的愤怒和大量有逻辑的记忆，而新的年轻灵魂却越来越呈现出迷茫、困惑的状态，记忆也越来越稀薄，几乎没有明确的自我概念。这是个很反常的现象，按理说，被剥离灵魂的独立意识是应该随着时间推移减弱的，最古老的灵魂也最虚弱，最新加入的灵魂则更清醒，但在那团吵吵闹闹的声音中，年轻的声音都在低声呢喃，只有最古老的声音在发出怒吼……啊，这么解释你们大概也听不懂，反正基本上就这个情况。”
　　我点点头：“我知道是怎么回事：最古老的灵魂是当年反抗过入侵者的阵亡士兵，叛军无力把这些士兵的愤怒镇压下去，所以抽取的灵魂也一直在暴怒着，而新的灵魂来自那些被压迫数百年的奴隶，梅洛瓦人一代代地给他们洗脑，每一代人都更加温顺。”
　　“是么，这么说来，这些最古老的灵魂倒真是硬骨头，”议会脸上露出赞许的表情，“以这些顽强的心灵作为主体，将其他残魂的记忆疏导之后作为次级人格，然后用于纳德人的技术对他们进行复苏，应该是没问题的——我们很清楚怎么保护脆弱的个体心灵，这点比你们强多了。”
　　“这正是找你帮忙的原因。”我笑着对议会说道，一件有点麻烦的事情终于找到解决之道，让自己的心情也跟着愉快起来。而议会则忍不住对我露出好奇的神色：“那么让我多嘴问一句：帝国要复活一些这样的集群意识，是想做什么？”
　　“额，这个问题很重要？”
　　“不，只是感觉有点在意。你应该清楚，凡人的灵魂有诸多弱点：低效，脆弱，每时每刻都受感情束缚。因此即使用于纳德人的方法，把这些灵魂以聚合体的方式复活过来，他们也只不过能形成一些对凡人而言比较强大的灵体而已，对你们而言，这种程度的灵体用更低成本的方式大概是可以成千上万地量产出来的。费这么大功夫去复活这些灵魂，不是一种浪费么？”
　　“大概吧……”我知道议会为何会产生这种疑惑，“帝国从不做浪费的事情，但若是为了补偿自己的错误，我们还是愿意付出些代价的。我认识一个叫奥拉的帝国军人，为了自己的一个错误，她和自己的所有士兵都自愿放弃了一半的人格，而且是永远放弃——你看到的这些被困的残魂，他们的境遇也多多少少和帝国当年种下的隐患有关，因此在力所能及的范围内，新帝国会把当年的错误一一纠正。”
　　议会脸上的表情微妙地变化了一下，我注意到她身边的气质再一次变化，随后这个饱经沧桑，与帝国打了数万年交道的集群意识体对我和珊多拉微微点头：“谨以于纳德人的名义向你们致意，看来希灵使徒虽然高傲，却并不忌惮承认自己的错误，有这份努力，一切都会好起来的。”
　　我对她露出微笑，顺便问了一句：“那个……刚才你又切换人格？”
　　议会点点头：“嗯，用我前不久在帝国数据网络中看到的词来形容，十八号人格有点傲娇，她不好意思说刚才那几句话。自我介绍一下，我是一百三十六号。”
　　我：“……”
　　为什么之前接触的时候从来没注意到议会竟然还有如此奇葩的一面！难道是因为之前不熟悉，所以对方从头到尾都在用官方辞令，结果我都没发现她五分钟换一次人格么？
　　“咳咳，总之这个样本主机暂时留在你这里，关于维持主机内灵魂和大脑存活的技术资料就在控制台的数据库里，”我轻咳两声缓解尴尬，一边把跟在身后，一路上都没说话只是好奇地研究着托贝鲁式幽能设备的塔维尔（质量投影）往前推了一下，“这是我的首席研究员，我让她协助你，嗯，另外也和之前说好的一样，她希望了解你们是如何聚合这些灵魂的，作为交换，我们会给你们提供关于幽能二级循环的关键技术。”
　　这都是自己来之前就通过专线网络和议会商量好的事情，因此对方和她身后那群科学家都没有表示异议，塔维尔的质量投影将作为一个技术交换人才暂时留在这里：那个棺材控对这次机会真是期待已久了。她很热切地看着议会半透明的身影，说的第一句话很有她疯狂科学家的特色：“初次见面——我对你的生命形态也很有兴趣，如果可以的话，希望你能配合我更多的研究，我也会在皇帝陛下许可的情况下给你们更多技术资料……”
　　议会脸上表示欢迎的微笑还没来得及退下去，就霎时间僵硬下来，语气特别惊悚：“等……等等！这和说好的不一……”
　　她惊悚的话刚说到一半，身上的气质就又变了，随后尴尬地对我和珊多拉笑笑：“抱歉，一百三十六号有轻度被害妄想症——我是七十六号……”
　　我和珊多拉：“……”


第一千二百五十五章 戒严
　　说实话，之前还真不知道那个看着性格严禁，说话做事一板一眼的议会还是如此奇妙的一头，她在成为意识共同体之后所保留的上百个人格让人叹为观止：尤其是她将其灵活运用的方式更让人不忍直视。不过想想也能理解，她的意识共生状态和大督军不同，希灵使徒如同百分之百精确的机器，他们可以在无损耗的情况下将所有灵魂和人格聚合在一起，形成一个唯一而且清醒的新意识，而大部分凡人种族没办法做到如同控制程序一样控制自己的心灵，所以他们即使形成意识共同体，也会保留大量自我倾向，来防止陷入混乱——结果就是议会这样上百个人格相安无事地公用一整套记忆。
　　之前我们和议会之间关系一般，交流起来也就是一堆外交辞令，议会当然没表露太多的自我人格，而现在双方已经算是某种意义上的朋友，于是瞬间我就意识到这位的奇妙之处了。
　　在完成人脑阵列主机相关资料的交接，并且确认塔维尔的质量投影和当地的科学家们能友好相处（事实上他们打成一片的速度比我想象的还快，研究狂都有共同气味么？）之后，我们和议会闲谈了一段时间，长达三十多分钟，谈论流亡者们如今的情况和将来的规划，议会滔滔不绝：七十六号人格好像是个轻微的碎催。
　　比那头奇葩龙神和维斯卡手下的二疯子症状轻微，所以我和珊多拉都表示压力不大。
　　站在议会大楼顶层的平台上，我们俯视着下面已经生机勃勃的城市和塔球建筑下面穿行不息的交通工具，议会颇为感慨而且欣慰：“看样子创伤愈合的速度比想象的更快，如果这次家园能真正长期安定下来，我想我的人民一定会感谢新帝国的。”
　　“能摒弃前嫌已经很让人满意了，”我实话实说，“现在我愈发觉得自己面对的烂摊子比预想的更大，旧帝国的黑历史真是成堆啊。”
　　旁边珊多拉尴尬地咳嗽了一声，然后拧着我腰上的软肉转来转去。
　　议会没有注意到两位帝国元首这样的小动作，她已经沉浸在自己对未来的展望中：“有一件事情想告诉你们，流亡者第四第五舰队已经进行了两次联合会议，我们就要组建联合政府了。这个宇宙的秩序很快就会进入常态，我们今后将不再是流亡者，而是一个正常发展的文明。”
　　珊多拉停下了手里的动作，她看着议会的眼睛：“这意义重大。”
　　“是的，我们要变成一个混合文明，就好像那个银河文明共同体一样，”议会做出长出口气的动作，尽管她现在只是一个半透明的虚拟投影，这个动作还是下意识地做了出来，“说实话，文明共同体给人印象深刻，我已经接触了帝国新生代的所有仆从军代表，只有他们给人的感觉……简直和直面你们的军人一样。或许复联体将来也会成为一样强大的文明吧，毕竟我们也是经历过磨难的。”
　　“复联体？”我顿时被这个新字眼给吸引了注意力，“你们已经给自己换了名字？”
　　“是的，复苏文明联合体，”议会脸上带着自豪的神色，另外根据她现在说话的方式，我判断那个有点轻微碎催的七十六号人格应该已经去休息了，“既然流亡的岁月已经结束，各族同胞们都已经安顿下来，我们自然不能继续用流亡者和舰队编号来称呼自己。这个名字是可可基纳提出的，会议的时候被三分之二成员表决通过，现在原第四第五舰队的所有种族将成为一个共同的文明，就叫复苏文明联合体：很符合我们的经历，不是么？”
　　“额……”我说话间稍微有点卡顿，“确实挺符合实际，不过我产生了点即视感而已……”
　　“怎么？复联体这个名字难道在帝国有特殊意义么？”
　　珊多拉在旁边表情微妙，我的声音则比较尴尬：“不，只是帝国首府世界正好也有个组织叫妇联而已……我是真没想到会有一个文明把复（妇）联体当成自己的正式称呼。”
　　虽然两者的名字并不一样但我就是忍不住在心里滚屏吐槽啊！
　　“原来已经有这个名字了么？”议会睁大了眼睛，“不过没关系，文明众多，偶尔出现重名也是没办法的事情。我是很喜欢复联体这个名字的，而且为此投了一百二十七票……”
　　珊多拉一愣：“你一个人投一百二十七……好吧我明白了，不过这样的投票方式公平么？”
　　“当然公平，”议会很理所当然地点点头，“另外我还给自己投了二十三票反对票和十六票弃权票，‘议会’是公允的，在联合政府中，我本身就不是以一个个体的身份活动，而是一个参议团，这是被所有民众所接受的事情。”
　　……我是应该继续吐槽妇联呢，还是吐槽议会自己同时投三种票并且总票数166呢？只能说一句这个世界真奇妙……大千世界无奇不有，什么奇奇怪怪的种族都会出现啊。
　　另外自己可算知道了议会的活跃人格有多少：166个，她当然不可能是由区区166个意识融合起来的再生体，这个数量应该是当年于纳德人精神领袖的数量。不过……我研究这个干毛？
　　“说起来，最近我有个计划，”看着下面繁忙的城市空中交通，以及那些看见帝国穿梭机停在议会大楼上也不会露出排斥神色，反而有人在好奇地往这边打量的市民，我觉得或许现在时机就挺不错，“帝国军事学院新一期招生已经开始了，你们要不要一部分名额？”
　　“文化输出？还是下一代改造？”议会几乎是在我话音落下的一瞬间便接上了这句话，我目瞪口呆地扭头看去，发现她脸上带着有些玩味的笑容：这是何等敏锐的神经！
　　不过也是，如果没有这点头脑，议会也不可能成为第四舰队的最高统帅，更不可能带领着如此多的难民在短时间内将家园建设到眼下这般程度。被这个厉害的女人一语道破自己的计划，我也没感觉有什么尴尬，因为既然她毫不在意地把这句话放在台面上，那说明她也不介意我的小想法。
　　“有这方面原因，帝国和流……复联体都需要新生代公民的努力来改善关系，”珊多拉在一旁淡淡地说道，“不过除此之外，这也对你们有好处，不是么？你应该知道帝国军事学院是什么样的地方，能在那里进修，对有些种族而言甚至是值得载入史册的事情。很多情况下，一个宏世界文明每年才只有数个进修名额，有些文明程度不够的落后世界甚至根本争取不到报名机会。更重要的是，进修得来的知识……”
　　议会接过了珊多拉的后半句话：“进修得来的知识成系统，而且完全属于自己，帝国直接支援的东西却会破坏我们的科技树，我很理解这个，流亡舰队中的旧帝国仆从军曾经历过一段非常让人叹息的大衰退，原本拥有最高科技的他们，在那些帝国设备纷纷停机之后几乎成了联合舰队里的原始人，即使有舰队里的其他成员帮忙，他们也用了两三代人的代价才缓过劲来。由此我们知道了科技树被高等文明锁定之后是什么样的窘态，但在那座学院中得到的知识将是系统化的，虽然不会多么尖端，但至少对我们这样的文明还有巨大价值……很划算的事情，我为什么要反对呢？”
　　我和珊多拉闻言都露出了笑容：看样子议会的态度比预想的还要好。
　　“我会把这作为议案，在下次联合会议上对其他种族代表提出来，”议会点点头，“在候选人问题上，大概会有不少新生代公民对此有兴趣，至于是否会通过……应该不用担心，其他种族代表在这种问题上不会有什么抵触，而且我个人会投一百五十张赞同票，十张反对票和六张弃权票……”
　　我：“……每次听你说这个都感觉怪怪的……你自己投自己的反对票到底是个什么感觉？”
　　“就和你早起纠结豆腐脑里放不放糖的感觉一样，”议会看了我一眼，然后补充道，“哦，对了，这个是我从帝国数据网里看到的比喻方式，那个豆腐脑到底是什么东西？”
　　我：“……别问这个，容易打起来。”
　　接下来议会关于帝国军事学院的入学标准和学程标准跟我们咨询了一下，珊多拉对这方面的事情没怎么关注过，所以我代为解答：不管怎么说，自己也在学校里挂着个名誉理事长的位置来着。帝国军事学院的入学标准其实很宽松，因为它面对的是处于成百上千个起跑线上的他种族，每个学员都可能来自生命形式和思维模式完全不同的物种，所以学校对学生只有两个要求：智力达到可以接受基础课程的程度，并且思维活跃可以接受超出他们世界观的知识灌输。第二个要求没什么困难的，哪个种族都不缺思维活跃的逗比……天才学生，第一个要求则更不成问题：复联体的每一个成员种族可都是发展出了跨世界航行技术的，他们绝对不缺智力。
　　而就在刚刚结束了这个话题的时候，一条来自阿瓦隆指挥部的紧急通讯突然打断了我们和议会之间的交谈，是小阿尔忒弥斯的声音：“陛下，关于不明入侵者的事情，发现了异常情况。”
　　“怎么了？”议会看到我的脸色有些微变化，好奇地问道。
　　“家里叫我回去有事，”我随口答道，“原本还想蹭顿饭的……看来得先回去了。”
　　议会：“……皇帝陛下说话还是这么亲切……”
　　我和珊多拉匆匆和议会作别，片刻之后便进入了通往首府世界的传送门，在阿尔忒弥斯的紧急通讯之后十分钟，两人便赶到了阿瓦隆空间的中央区。
　　阿瓦隆空间的中央区是这里唯一的“城市”所在地，叮当的大神殿和帝国在这个空间的管理中心都位于同一个区域，在这片大平原上，金字塔状的希灵母巢、巨大的世界之树神殿以及离世庭园控制中心相邻排列，而其各自的驻守人员则直接在当地发展出一座混合着科技与神秘风格的城市来。这座城市没有名字，平常我们都直接用这里的某个象征建筑来指代这地方，比如大神殿或者离世庭园。当自己和珊多拉赶到的时候，我们第一反应就是：戒严了。
　　这座城市竟然启动了自主戒严程序！
　　大平原边际的能量护盾已经升起，近乎透明的城市护罩将这片宏伟的建筑群统统笼罩在其中，城市高空有三道平行于大地的光束正在不断循环扫过天空，这是城市进入空中交通管制的信号，现在实行的是三级空中交通管制：禁止非军部的交通工具进入飞行高度，同时禁止军人以外的单人飞过管制区。平原上的城市入口已经处于多级临检状态，大量帝国士兵正在岗哨上巡逻，检查所有经过城市入口的人员。估计现在阿瓦隆平民已经不能随意出入这地方了，根据现在的戒严状态，城市中工作的非军籍人员恐怕也不准离开。
　　“亚特兰蒂斯在上面，也是戒严状态。”珊多拉抬头看了一眼，在高空的云层后面，若隐若现呈现出来的，是亚特兰蒂斯那显眼的倒锥形大陆底座。它悬停在已经进行了空中管制的戒严城市上空，那就只有一个可能性：那座空中岛屿也处于同等管制状态。
　　“卧槽，咱俩只不过出趟门，还不算远门，怎么突然就严重成这样了……”
　　我抬头看着往常应该缓缓划过天空的亚特兰蒂斯反常地静止在高空，忍不住对珊多拉嘀咕起来，后者眉头紧锁，说的却是另外的东西：“首府特区只有在一个情况下才允许出现未经皇帝同意的自主戒严状态，那就是在军事单位内出现了不受控制的入侵现象……”
　　正在这时，我看到从城市入口的传送点走出来数个身影，走在最前面的正是一身精灵风格猎装的小阿尔忒弥斯，在她身后则分别是帝国军部在阿瓦隆空间的几个军官和两个如巨人般魁梧的亚特兰蒂斯战士。
　　与大部分地区都是民用区，只有中央要塞才进行军事化管理的影子城不同，阿瓦隆空间整个都属于半军事化的地方，它的安保等级更高，因此这个空间的常务管理由军方和民间两部分组成，其中阿尔忒弥斯主管后者，她就相当于阿瓦隆空间的房东和民政负责人，日常管理阿瓦隆平民居民的事务，也以女神教派高阶神官的身份维护这个空间的秩序（阿瓦隆是叮当制造的地方，因而女神教信徒要承担维护工作），而在她身后的亚特兰蒂斯战士以及帝国军官则是军方管理者：现在这两部分负责人同时出现，而且他们脸上的表情都很严肃。
　　“军事区戒严了，”我等阿尔忒弥斯来到面前，说道，“怎么回事？”
　　“恕我谨慎，”干练的金发少女飞快答道，“在接到命令之后，我们开始监控整个空间的人员流动，以寻找那个神秘的‘入侵者’，最开始一无所获，但在大约两个小时前，亚特兰蒂斯大陆上突然报告多出一个陌生人，那个陌生人在空岛的动力系统附近游荡，不知道怎么穿过了亚特兰蒂斯守卫的防线，甚至一直游荡到动力炉旁边！”
　　“亚特兰蒂斯？！”我顿时一惊，抬头看着那在云端的空岛，“而且混进了动力炉？”
　　情况瞬间比预想的还要复杂，亚特兰蒂斯和妖怪镇可不一样，它是绝对军事区！亚特兰蒂斯全族皆兵，他们的城市就是按照军营的安保级别来管理的，而且那座空岛本身也是一个战争载具，其动力炉的安保级别是空岛上除控制室和武器调度中心之外最高的地方，现在，那个陌生人竟然混进了亚特兰蒂斯的动力炉！
　　“神，请降下惩罚。”在阿尔忒弥斯身后，两名魁梧的亚特兰蒂斯战士上前半步，单膝下跪，声若洪钟地说道，看来他们应该是当时负责看护动力炉的哨兵队长。
　　“惩罚问题稍后再说，”珊多拉摆摆手，“先搞清楚入侵者是怎么回事再判断你们是不是渎职——看你们现在的样子，那个陌生人想必是没有抓到？”
　　“是的，入侵者消失了，”一名亚特兰蒂斯战士答道，“就在我们眼皮子底下，她转过动力炉的防护格栅便失去踪影，而防护格栅后面根本没有通道。现场也未发现空间门开启的迹象。另外，我们已经检查了动力炉附近所有出入口的通行记录，设备显示……每一次通行都是有正常授权的。”
　　我们起码弄明白一件事：那个“入侵者”手里竟然拥有能在军事设施里畅通无阻的授权！
　　难道要筛查帝国的所有人员根目录？
　　我将视线转向珊多拉，而在这时候，阿尔忒弥斯好像还有话说，她轻咳了一声：“咳咳，陛下，另外还有一件事，才是直接导致戒严的原因，情况好像比预想的复杂很多倍……在动力炉出现的那个陌生人……是一个亚特兰蒂斯女性，与妖怪镇报告的情况不符。”


第一千二百五十六章 就这么“抓到”了？
　　“潜入空岛动力炉的，是一个本地女性，”单膝跪地的亚特兰蒂斯守卫在珊多拉授令下站起身来，他的脸上带着困惑的神色，“我和她正面碰上，所以看的十分清楚，她的身材比较娇小，大概只有两米三五左右，是个小个子的女人……穿着亚特兰蒂斯最常见的白底金纹‘拖利亚’纱裙，留淡紫色长发，手臂上有帝国军徽一样的纹身，外貌特征显示她是一个亚特兰蒂斯人……”
　　我的注意力有一半都集中在“是个小个子的女人”上了……
　　“妖怪镇是怎么报告的来着？”我看了阿尔忒弥斯一眼，金发少女随即点点头：“您家的狐狸来汇报的时候带着一副妖怪们手绘出来的画像，在这里。”
　　说着，她从怀里取出一张皱巴巴的纸递过来，我展开一看，顿时大惊：“这是我姐画的？”
　　阿尔忒弥斯：“……确实不太好辨认，妖怪们画的有点宽泛。总之根据描述，出现在妖怪镇的女性是一个身高在一米六上下的纤瘦女孩，穿着在镇上很常见的，稍微有点仿古的绿色衣裙，年龄在人类十六七岁左右，黑色长直发，和亚特兰蒂斯出现的‘入侵者’有相似点，那就是手臂上同样有类似军徽的纹身。另外，可以确认在妖怪镇出现的女性不是人类：她至少有空间瞬移的能力和超大的力气，这都是妖怪们亲眼确认了的。”
　　在妖怪镇上出现的神秘女性和在亚特兰蒂斯空岛上出现的入侵者，外貌上明显不一样，她们或许是两个人，但有一点却让人分外在意：这两个人的手臂上都出现了类似帝国军徽的纹身，这是巧合？还是某种有组织的标记？我在困惑间转向珊多拉：“有两个可能，要么入侵者是两个，要么……这是一个能伪装成各种形态的家伙。不管哪种可能，反正她有在军事区随意通行的能力。”
　　虽然说是有两个可能，但我心里更倾向于相信第二种情况。因为亚特兰蒂斯种族是个特殊的族群，妖怪镇上或许能出现来自其他世界的新妖怪，但亚特兰蒂斯全族却是旧帝国制造出来的独一无二的生命，他们每一个人都登记在案，理论上是不可能从其他世界突然冒出来一个谁都不认识的新成员的，因此在空岛上出现的入侵者必然不是真正的亚特兰蒂斯人，既然是伪装来的，那自然也有理由怀疑，入侵者还能伪装成妖怪的样子。
　　当然更重要的是，我不愿意相信能绕过帝国哨兵体系的入侵者竟然可以组团出现了……
　　“你是说，拟态？”珊多拉提起一个词，来解释假如入侵者只有一个，她却在不同地方呈现出两种模样的原因。我一瞬间就想起了家里那个被熊孩子们当成宠物的史莱姆，那家伙也会拟态，它会随机变成自己最近接触过的人的外形，而浅浅这两天正在训练那个史莱姆变个自行车。显然，那只史莱姆的拟态和我们现在遇上的情况不一个概念，这次的入侵者着实厉害太多了。
　　我和珊多拉都在飞快地分析着已有的情报，试图总结出入侵者的一些特征，而现场的一名帝国军官突然有所想法：“陛下，入侵者似乎并不具备精确拟态的能力。”
　　“嗯？”我抬起头，看着那名军官，对方接着说道：“是这样的，先假设入侵者只有一个，是通过拟态的方式变成了不同的模样，那她两次出现，虽然都伪装成了当地人，却都呈现出陌生人的面孔，以至于很快就被别人识破了。如果她能精确拟态，那大可以变成当地某个确切人员之一，比如变成动力炉的守卫，但她没有这么做，若非另有企图，那就只有可能是办不到。”
　　“是个可能性，”珊多拉表示赞同，“这样最好。这么看来，她只能按照一般特征变成当地人的模样，却不会精确复制特定的人员，这样识别起来就容易多了，戒严状态下，她不会那么轻易混进关键设施，但维持戒严总不是个长久之计。”
　　我觉得有些不妥：“而且咱们现在都是默认入侵者只有一个，所以猜想她会变形，万一真有两个人呢？或者可能有更多人，甚至已经在影子城活动但还没被发现……”
　　“首府世界所有军事区戒严，”珊多拉干脆利落地说道，“特殊事态特殊处理。至于民用区……看那家伙在妖怪镇也只是吃喝玩乐了两天，可能她的目标并不是民用设施，所以暂时加强监控就好。而且说实话……把所有民用区的戒严等级提高到军事级别也不现实，反而会引发混乱。”
　　“就是担心她混进帝国军里面呐，”我忍不住头疼地叹了口气，“有通行权限，还可能以当地人员的身份出现，一旦混进帝国军本部，先不管会不会造成危害，光这事件本身就够严重的。”
　　“现在已经很严重了，”珊多拉苦笑中带着困惑，“我倒是不担心她伪装成希灵使徒，使徒之间是以灵魂和权限系统来互相认证的，即使她伪装的再像，这些东西也没办法复制。我担心的是……这个入侵者突然凭空冒了出来，而且到处乱钻，咱们的安全系统怎么可能出现这么大的漏子？”
　　珊多拉已经开始怀疑首府世界的安全措施了，理论上她不该这么轻易对帝国的安全警戒手段失去信心，只不过眼前的情况让人实在忍不住怀疑：我们的哨兵系统到底是怎么了？难道真的存在一个谁都没发现的漏洞，可以让一个入侵者在所有人的眼皮子底下这样大摇大摆地晃来晃去么？
　　“我总觉得那家伙可能和帝国有关。”我随口说道。
　　“确实，她身上有类似帝国军徽的纹身，”珊多拉的表情颇为纠结，“有这个标志，怎么看都像是帝国这一方的人，但又偏偏没有类似人员的记录。那人行动方式也神出鬼没，让人怀疑。现在连我都有点糊涂，这情况真是前所未见……”
　　珊多拉都陷入糊涂，我当然更好不到哪去，现在自己能想到的唯一行动就是尽快找到那个神秘人：如果自己能正面跟她遇上，便是最好不过的了，不过我估计这样的几率很低。
　　很快，包括影子空间和天界都市在内，首府世界所有的军事设施都进入了程度不一的戒严状态。对民间的流通渠道全部关闭，这在新帝国成立以来还是第一次，我感觉事情真是有闹大的趋向。
　　与此同时，尽管戒严还没有波及到民用区，但在那些区域里也开始出现了数量更多的巡逻兵和侦测探机，我想很快市民们就会感觉周围气氛的异常。或许这不会引发太大的骚乱：毕竟能在帝国首府落户的，无一不是各个世界的特殊人物，退居二线的世界领袖或者赫赫有名的种族英雄在影子城到处都是，他们不会因为这点气氛的转变而骚乱起来，而且帝国平日里战事频发，影子城隔三差五就有大规模的军事调动，估计对那些民众而言，这种程度的士兵增多早就是习以为常的现象了。这应该算是让自己和珊多拉感觉稍微能放心的地方。
　　为了一个（也有可能是两个，还有可能是一群）神秘人，而让这么多军事单位进入戒严状态，这看上去有点小题大做，但对希灵使徒而言其实也没什么。他们从上到下都习惯了军事化的生活，戒严状态并不会如在普通种族里那样，对他们产生什么心理冲击，也不会干扰这些军事设施的正常运作。同时考虑到神秘人可能已经取得在帝国军事要地出入的通行权，在对方目的不明的前提下，进行一定程度的戒严是我们不得不采取的手段。
　　珊多拉决定留在阿瓦隆亲自坐镇，她觉得“入侵者”或许还没离开这个空间，想试着用自己的心灵扫描审查一下阿瓦隆全境，我则稍后返回了影子城，想看看能不能从数据中心的监控系统上找到什么线索。家里的姐姐和浅浅她们这时候当然也知道了这边的动静，当我返回影子要塞的时候，家里一帮人已经在这儿聚齐了，甚至还包括了神族条子五人组。浅浅一副躁动不安的模样在那蹦来蹦去，等我一出现她就迫不及待地蹿了上来：“阿俊阿俊！发生什么大事了，全城戒严？”
　　“阿瓦隆发现了第二个神秘人，这次却是个亚特兰蒂斯女性，”我拍着浅浅的脑袋，安抚着有点亢奋的少女，“因为情况太古怪，我和珊多拉怀疑这是一个有拟态能力的入侵者。”
　　毕竟，一个成员包括妖怪和亚特兰蒂斯人以及其他各种可能的种族，而且还能在帝国军事区跑来跑去的入侵者团伙，这……太扯淡了。我宁愿相信对方只有一个人。
　　“泡泡去哪了？”我突然发现某个会在这时候大活跃的孩子她妈没出现在自己眼前，忍不住好奇地问，姐姐随即答道：“哦，已经去数据中心了，她说要把自己挂到数据库的直连端口上，筛查这几天影子城的所有信息出入。她还叫上了三百多个量产主机。”
　　“那家伙总算在关键时刻不掉链子，”我呼了口气，视线转向林雪，“丫头，你怎么看？”
　　先知揉揉眼睛，看来之前她已经进行过了这方面的预言，我没想到为了追查区区个把神秘人，而且还是在眼皮子底下追查，就能让先知露出这么疲惫的模样，她叹了口气，似乎颇为沮丧：“只能判断未来可见的时间段里不会有灾难性事件发生，但那个神秘人……木头，这事儿有点奇怪啊，我以入侵者为目标做模糊搜索，结果出现在视野中的你猜是谁？”
　　众人齐刷刷地看着大小姐。
　　“潘多拉，维斯卡，珊多拉，西卡罗，西维斯，塔维尔……还有很多不认识但有印象的面孔，只要是我见过的希灵使徒，几乎都在预言画面里出现了一次，”大小姐哭笑不得，“甚至包括司令部前面站岗的那两个哨兵。我现在看你身边都有重影你知道么……”
　　我知道刚才大小姐为什么揉眼睛了。
　　“总之，预言能力看来对那个神秘人不起作用，她会干扰我的视线，我猜她是把结果屏蔽掉了，”大小姐气恼地双手抱胸，“于是我看到的就是各种毫无规律的、潜意识里见过的人的面孔。”
　　看来利用先知的力量来投机取巧是不可能的，于是我把视线转向现场几个平常都在吃白饭，这时候应该出点力的家伙身上。
　　“别看我们，我们就来帮忙出个苦力——”冰蒂斯不等我开口就赶紧摆摆手，然后一巴掌把依尔森拍到前面，“喏，就是出他。好了，我们先回去了。”
　　“你真回去？”我眉毛一扬，看着冰蒂斯原地转了个圈又回来，还带着一脸的旧社会：“娘的，妾身没在你们的数据网上，也不知道影子城发生啥事，就是过来看看热闹的，怎么一来就走不了了！”
　　叮当从我兜里钻出来，小东西全程跟我和珊多拉在一块，所以知道发生了什么，关键时候这个豆丁还是不含糊的，她很有气势地对自己的四个队员一挥手：“大家去帮忙巡逻吧！”
　　几个神族这时候应该能起到不小的作用，神族感知域和精神场很广这自然不必说，更重要的是他们和希灵使徒的网络不搀和，如果那个入侵者是绕过了帝国的网络监控才得以随意行动，那么神族这“第三双眼睛”应该会起到意想不到的作用。
　　因为并不确定那个入侵者有什么特征是固定不变的（外貌不确定，也没有身份识别码），所以神族条子五人组们也不可能准确地抓到目标，他们只能帮忙在军事区周围巡逻，以防止有可疑分子在这个时候靠近封锁线，戒严状态下，影子城的军事区仅允许希灵使徒出入，他们几个只要以此为标准帮忙布防就可以。虽然都是一帮平日里看着不老可靠的家伙，但这种简单的任务他们还是不至于出问题的。
　　“现在最麻烦的是，入侵者可能会拟态，我们不确定她到底长什么样，也没有个能明确识别对方的特征，帝国的身份识别系统在那家伙身上也不知道怎么就不起作用，这样漫无目的地全城搜查只能让她暂时躲起来，根本上解决不了问题。”等几个神族在他们气势十足的队长带领下出发，连冰蒂斯都怨念盈天地离开之后，姐姐颇有点担忧地说道。
　　姐姐说的有道理，我也能想到这点，但现在除了加强巡逻和搜查力度，貌似也没别的什么好办法了。除了前面那些手段，貌似剩下的就只有等待，看泡泡那边什么时候能发现线索，或者看珊多拉的心灵扫描有没有效果了。
　　而就在这时候，一声慢悠悠软绵绵的声音突然从后面传来，打断了我们的谈话：“诶——大家都在啊——今天——有什么活动吗？外面好多士兵——”
　　这个声音出现的简直是太让人意外了，我扭头一看，果然是希尔维亚：她这说话习惯一般人可复制不来，反射弧短于二十米的根本用不了她这种拍子。
　　“希尔维亚？你怎么来了？平常不是不喜欢基地里面么？”姐姐和这个慢悠悠的银毛鼹鼠打了个招呼，随后好奇地问道。
　　“哦，因为贝拉维拉要给渡鸦们布置任务——还要去司令部开会——所以我就出来啦，”希尔维亚想了想，面带微笑地跟我们慢慢说道，我都快急死了，她才说完后半句话，“现在正要赶回去呢，店里有个新认识的客人，已经等好久了吧——”
　　要是平常，我是很乐意跟这个慢悠悠的银毛鼹鼠多说几句的，她说话的腔调都足够调节心情，但现在显然不是时候，于是好不容易等希尔维亚说完，我赶紧摆了摆手：“哦哦，那你先忙，我们这儿正处理一点意外情况，别担心，不是什么大事……”
　　希尔维亚想了想，点点头，扭头刚要走，我可算反应过来了，赶忙一声大叫：“等等！”
　　银毛鼹鼠又想了想，脸上带着点惊奇：“怎么了——吓人家一跳……”
　　“你店里有个新客人？新认识的？以前从没出现过的面孔？”我一连串地问完，然后拍拍浅浅的肩膀：“给她加速！”
　　于是希尔维亚跳过了说话的CD时间，随即答道：“是啊，新认识的客人——好像是基地的女兵，但不认识哦。前两天突然来店里买了好多蛋糕——今天下午也来了，现在正在店里等着呢……”
　　“带我们……不，我们这就过去！”
　　我刚想说让希尔维亚带路，后来看了看她那跟现实世界ping值起码四位数的傻脸，于是果断决定一帮人先行出发，让这个慢半拍在这儿慢慢反应去吧。
　　一群人风风火火地冲向了希尔维亚的小店，幸好她的店就在军事警戒线以内，如果那个神秘人进入过她的店而且等了一段时间的话，现在应该还没法离开军事区——我头一次如此庆幸希尔维亚是个笨蛋，竟然在军事禁区里开店。当然，没有证据证明慢半拍提到的那个新客人就是我们在找的“入侵者”，但强烈的直觉告诉自己准没错，你说为啥？
　　希尔维亚那笨蛋开的店正常情况下会有新客人吗？！她的交际圈已经两年半没变过了！
　　我们唯一需要担心的，就是这么长时间过去了，那个神秘人会不会还等在店里，不管她为什么以一个“入侵者”的身份还能在军事区这么没心理压力地转来转去，也不管她为什么会突然跑到希尔维亚的蛋糕店里买东西，这些都不重要，重要的是，她千万要耐着性子等那个银毛鼹鼠啊……希望在两天的相处中她已经了解了希尔维亚的节奏，没有心急走掉才好。
　　希尔维亚的小店出现在众人视野中，看上去还是平日里那种冷冷清清的安静模样，但我们所有人却都在店门前几米外停住了脚步，看着大门，仿佛里面关着洪水猛兽。
　　里面有能量反应。
　　“不要一起进去，防止惊跑了目标，”林大小姐仿佛很专业地分派着工作，“她貌似很擅长逃跑。嗯，我们在外面守着，木头，你和浅浅进去，你们俩一个能打，一个能拖，最适合干这个。”
　　众人表示没有意见，于是一帮天下第一到天下第N就跟如临大敌一样在这个小小的店铺周围警戒起来，而我和浅浅则小心翼翼地推门走进了小店。
　　没敢用空间传送直接闪现进去，因为怕刺激到目标。
　　然而预想中的激烈交手，或者眼前一道白影闪过然后浅浅发功定人的场景都没出现，店里安安静静，浅浅拍了拍我的胳膊，指着靠窗的座位：“阿俊，在那。”
　　一个穿着帝国军制服，留着一头淡金色长直发的少女趴在桌子上，已经睡着了。


第一千二百五十七章 希灵
　　在小小的甜品店靠窗的位置上，正趴着一个淡金色长直发的年轻女孩，看起来是等待太久已经睡熟的样子。我的视线首先就被对方身上的装束所吸引：那是一身帝国军装，普通士兵在非战斗状态下的轻便制服，基地里到处都能看见这种衣服，根据其样式判断，它应该是潘多拉手下直属战斗团的军服，当然，对方的身份肯定不是这样。我以眼前的陌生女孩为目标，调取了数据网，结果在意料之中：查无记录。她在帝国识别库里没有注册过。
　　然而当我忽略了对方无识别码的错误，要求数据网继续查询对方信息的时候，系统却反馈了一个让人惊讶的情报：这个连识别码都没有的陌生人，有在帝国任意区域随意通行的权限，注意，是任意地方，甚至包括司令部和离世庭园的控制中心！在这些地方，她的通行权限直接显示为永续！
　　我很庆幸珊多拉做出了让首府所有军事区全面戒严的决定，否则如果仅仅按照一般事态，提高通行限制的话，根本对这个陌生人没任何效果，她的永续权限是无法被门禁系统限制的！
　　然而从数据网反馈的信息中镇静下来，将视线重新投在眼前那个已经睡的昏天黑地的金发女性身上时，我还是懵了：查无信息，永续通行权限，神出鬼没，疑似入侵者，或许还包括一个逆天的拟态能力（比如变成帝国基地里的士兵），这种种让人瞠目结舌的情况却放在这样一个毫无戒心，在甜品店里被人晾了一下午，最后还公然呼呼大睡的女性身上……我们这忙忙活活大半天到底是为啥？
　　“阿俊，怎么办？叫醒她？”浅浅轻轻捅捅我的胳膊，这丫头平常有着坚不可摧的神经，但这时候也有点发蒙，现实世界中也是有浅浅不能承受之急转弯的。
　　“不管怎么说吧……你先把周围时空凝滞下来，”我嘴角一扯，果断放弃把思路捋顺的无用尝试，等浅浅能力启动之后上前敲了敲桌子，“喂，醒醒，社区送温暖的来了！”
　　趴在桌子上的金发女性轻轻晃晃脑袋，咂咂嘴：“老板，蛋糕，随便。好饿……我家到底在哪啊……”
　　我：“……我突然感觉咱们的全城戒严就要成一段黑历史了……”
　　浅浅默默点头，声音很冷，表情很僵：“我也有同感，现在解除戒严来不及了。”
　　“醒醒，醒醒，”我用力敲敲桌子，随后在对方肩膀上拍了两下，“社区送温暖！”
　　在这么大动静下，对方终于慢慢抬起头，一张并不算太漂亮但也称得上清秀的面庞终于以高清全屏的方式呈现在我和浅浅面前，金发少女从迷迷糊糊的状态清醒过来，看到眼前出现两个陌生人，跟我们说的第一句话是：“老板？你分裂了？”
　　这什么神奇的思维方式！
　　我让对方一句话给噎得半天说不出话来，在对方开口的一瞬间我就知道，自己这大半天的全城戒严想必真要成为新帝国的黑历史了。这就是入侵者？就这么个家伙，把帝国的权限系统给耍了？
　　“我们……”浅浅张张嘴，当前人格下，她的神经接受能力好像稍弱一点，于是往常伶牙俐齿的她这次却反应了半天，“算了，不说我们，你知道这是哪么？你怎么出现在这？”
　　金发女性很坦然地伸了个懒腰，似乎一点都没有被人抓住现行的紧迫感：这模样压根没有入侵者的心态，随后她很冷静地开口了：“不太确定这里是哪——我应该在自己家才对，但之前出了趟远门，回来之后发现找不到路了。不过这真的应该是我家，因为通行权都还在……嗯，这两天试了很多地方，确实能自由通行呢。”
　　对方的回答还不如不回答，这一番话说的，我和浅浅更一头雾水了，但起码能确定一点：以眼前这个人自己的观点，她根本不认为自己是入侵，反而觉得这是在自己家里四处走动。把帝国首府当成是自己家，这到底是何方神圣？而且还提到之前出了个远门什么的，我可不记得希灵使徒有……
　　等等！
　　脑海中如同闪电般划过一道亮光，好像有个被自己忽略的角落被这道闪电照亮了，我的思绪戛然而止，然后飞快地往回倒腾，试图抓住那道闪电亮起时脑海中闪过的景象。以帝国首府为家，有四处通行的权限，认为自己是这里的原住民但现在没有在数据库中备案，而且之前出过一趟远门……
　　那块水晶！那块曾经从十五天区遗落，在虚空里飘荡了七万年最近才刚刚回来的水晶！只有那东西才完全符合以上特征——除了那块石头突然变成了一个金发妹子之外。
　　“你是跟着那块大石头一起回来的？”
　　尽管这是个不太符合逻辑的猜想，不过我觉得反正自己身边的事儿也没几件符合逻辑的，所以就这么联想起来了：再说了，曾经不就有过石头里蹦出东西的先例么，只不过当年蹦出来的是孙猴子和夏启，自己带回来的石头蹦了个妹子……我觉得自己家那块大石头比前面两块的质量高多了。
　　“石头？”金发女性困惑地皱起眉，然后恍然地点头，“哦，你说那个记忆水晶？嗯，我记着自己出发的时候确实是钻在水晶里……看来是这个原因，水晶的性能不够，导致记忆部分混乱……我觉得自己比出发的时候虚弱了太多太多，好像身体缺了一半似的。这么说，当时我在水晶里感觉到自己被人带回来了，那些人就是你们？”
　　“额，就是这么回事。”我感觉谜团好像解开了，尽管还不能解释眼前这人的身份，但终于大致能排除她“危险分子”的嫌疑，如果她真是跟着水晶一起回来的，那多半是当年十五天区的某个希灵使徒，看样子她是个虚体生物，之前一直以数据或者灵体的形态保存在水晶里面，现在不知什么原因才获得解放——这应该也能解释为什么她有变换形态的能力，我现在基本上敢肯定，出现在妖怪镇的妖怪少女和出现在空岛上的亚特兰蒂斯人，都是眼前这个金发女孩。
　　如果她是灵体，而且正好有相关天赋的话，进行那种程度的拟态是很简单的。
　　“那谢谢了，”金发女性点点头，“虽然记不太清当初为什么出发，但能被带回家总是好事。不过刚才你们的表情很奇怪……我给你们造成什么麻烦了？”
　　我和浅浅顿时无言：这家伙始终就没意识到自己这两天的四处乱晃已经造成多大恐慌了么？
　　“你真是个希灵使徒？”这次就连浅浅都忍不住吐了个正常的槽，“哪有你这么糊涂的，希尔维亚还知道经常去军部报道一下表示自己还活着呢！你现在都没找人报道！”
　　“希灵使徒？那是什么？报道？找谁报道？”金发女性顿时很惊奇的样子，“我不明白你什么意思。我只是在家里住着而已，为什么还要和别人说一声？”
　　……连希灵使徒这四个字和帝国军规都忘光了！自己到底遇上了个何等奇葩的家伙！她的记忆库到底还剩下多少东西！
　　我霎时间感觉眼前这绝对是自己遇上过的最不可思议的帝国军人，估计只有当年记忆全失的希尔维亚能与之相比——但问题是希尔维亚当年是一点记忆都没剩下，而眼前这个不但记着帝国首府的部分情况，还知道怎么用自己的权限打开军事区的门禁，甚至她还保留着自己的能力，唯独忘记的，只有身为帝国军人的自觉而已。在过去的几万年里，她到底是遇上什么了？
　　“额……”浅浅都被弄的一愣一愣的，最后就憋出一个问题，“那你还记着自己是谁不？”
　　“你是说名字？”金发女性皱起眉头，思索了一番，“嗯，当年一直是一个人，没人给起名字，不过我自己是有名字的……我叫希灵。”
　　现场瞬间一阵沉默，我和浅浅同时没声音了。
　　“你……再说一遍？”浅浅先反应过来，好奇地看着自称希灵的金发女性，“你叫什么？”
　　“希灵啊，我叫希灵，”对方理所当然地说道，“这是我一出生的名字，有意识以来，我就知道自己叫希灵。这个名字难道不妥么？”
　　正在我刚返过神来，对眼前这个自称希灵的女子充满好奇的时候，脑海中突然传来了姐姐大人的声音：“阿俊，里面情况怎么样？你们怎么还没出来？”
　　“算了，不用警戒了……全城戒严是个错误，”我无奈地在精神连接里说道，“入侵者就在这儿，别说跑了，她都不知道我们是来抓她的。现在这儿有个自称希灵的姑娘，我把珊多拉也叫过来让她开开眼……”
　　很快，所有人就都进到了屋里，包括远在阿瓦隆的珊多拉也直接通过空间门传送了过来，小小的甜品店一下子就被挤的满满当当。珊多拉一进来就抓着我的肩膀：“在哪呢在哪呢，入侵者抓住了？”
　　“没抓，在那坐着呢，”我觉得这真是个难以解释的情况，伸手指了指窗口旁的座位，“希灵”仍然老神在在地坐在那里，好奇地看着突然涌进屋子的一大群人，仿佛整个世界都与自己无关似的，“对了，友情通知你一下，我跟浅浅已经问出她的部分情况了，她说自己叫希灵，住在帝国，不懂什么叫军事区，也没听说过希灵使徒四个字，她到处乱跑是因为找不到睡觉的地方，她来这里是因为饿了……”
　　珊多拉正待走向入侵者，这时候身体僵在半空，扭头冲我傻愣愣地说了一声：“哈？”
　　众人围着那个不知从何而来也搞不清身份的金发少女询问起来，后者对所有问题都有问必答：如果她能回答上来的话。这个自称希灵的女孩子相当有耐心，而且貌似不管遇上什么事都异常镇定，她丝毫没有感觉这种被众人围堵“审讯”的状态有什么不好，只是中途表示了一下自己肚子很饿，在姐姐递给她一块蛋糕之后就连这个抗议都没有了。不过长时间的询问之后，我们几乎没有得到更多情报，这个女孩所知道的就那么几点：
　　“我叫希灵，在出生在家里，我住在家里，我现在应该就在家里。”
　　没了……
　　“她没有说谎，”珊多拉轻轻摇头，她一直在监控眼前这个“希灵”的精神状态，“很奇怪的是，我看不出她是哪个支族的。能确定她有标准希灵使徒的权限和特征码，但生命形式不属于任何支族，我刚才也调用了十五天区神秘侧和科技侧的数据库，均显示查无此人。”
　　“十五天区……对了。”我一拍脑袋，顺手把旁边的潘多拉拽过来，把后者木然的小脸对着希灵，“你认识她不？”
　　然后我又指了指姐姐：“还有她，你认识不？”
　　“不认识，”希灵果断摇头，“我说过，我一直是一个人。好奇怪……家里到底怎么了？为什么有很多地方我找不到？现在的家，变得好窄……”
　　看来她还不知道旧帝国已经覆灭的事情，现在的首府世界虽然已经有所繁荣，但应该还是没有当年的十五天区规模大的。另外，最让人想不明白的还是她始终在强调的那几个字眼：一直是一个人——怎么可能出现一个这样的希灵使徒？被遗忘的番外个体不成？
　　“总之，全城戒严状态可以解除了，如果所谓的入侵者就是这么个奇怪家伙的话……”珊多拉舒了口气，眼前的“希灵”有无数谜团没法解开，包括她当年的身份和永续权限，但起码已经被确认无害化，“十五天区数据库也不完整，找不到她的记录，可能是因为概念割裂，确实有一部分希灵使徒的身份被永久注销也说不定：她是在概念割裂的状态下被你从盖亚上分离到虚空的，或许就是这个原因。至于她自己的记忆……到时候总会搞明白是怎么回事。”
　　我撇撇嘴：“怪我咯？”
　　“靠，不怪你怪谁！”冰蒂斯可算找到机会，在外面溜了一圈的女流氓现在火气可足，上来就给我一个熊抱，随即掐着我的脖子嚷嚷，“妾身在外面溜了一圈！结果现在才知道丫就在你们眼皮子底下睡了一下午！人干事？”
　　我正努力跟这个女流氓抗争着，小店里突然出现了一个传送门，随后泡泡从里面跳了出来，之前这丫头一直在主机房那边忙活。她一出现，就满脸兴奋地嚷嚷着：“孩子她爸，孩子她爸！我找到了！我找到异常点……诶？”
　　我默默看着这个悲剧，抬手指着正在跟姐姐低声聊天的希灵：“我们都找到了。”
　　孩子她妈……我是说泡泡脸上的表情瞬间特别精彩，就跟游戏里打出第一件绿装正要兴奋地跟基友炫耀结果发现一同进游戏的都至少全身史诗一样精彩。我能理解她的感受，毕竟吧……这个叫希灵的家伙给我的感觉就是个三部曲，最初很神秘，中间很吓人，最后很坑爹，谁也不能接受我们在全城戒严调动军队，甚至让神族都出手帮忙之后，却突然发现原来入侵者就在我们身边五百米不到的小甜品店里睡觉的事实——说给泡泡她也接受不了。
　　“这……这不科学！”泡泡如丧考妣，“我和闺女们超载了好半天，才从精神网络里找到那么点异常信息，结果……”
　　“等等，你说精神网络？”珊多拉突然意识到什么，打断了泡泡的念叨，“精神网络里有什么东西？”
　　“我从头说吧，”泡泡撇撇嘴，“要不说不明白，情况挺奇怪的。一开始我按照常规步骤来的，检查各处的哨卡报告，在编人员注册表，还有几个空间之间的传送记录，但这些数据都没问题。然后我开始筛查精神网络里有没有异常数据，第一遍是分段筛查，结果也没有异常，第二遍的时候我长了个心眼，把现在新帝国所有希灵使徒的精神网络截了个快照，同时统计整个网络的流量……”
　　“这真是个超大的工程。”珊多拉忍不住感叹了一句。
　　“是啊，工作量超大，三百个闺女有两百个现在还说胡话呢，”泡泡叨咕着，“不过总算找到了不对劲的地方：精神网络的实际流量比理论流量正好多出一个人。”
　　泡泡说到最后这句话，语气骤然变得十分严肃，虽然我没听懂，但瞬间心中也似有所感：嗯，所感之后还是没听懂。
　　“也就是说，现在希灵使徒的精神网络中，有一个幽灵个体，”珊多拉看了我一眼，“网络的总装机量正好多出一人份，但不知道这多出来的一人份连接到哪也不知道它是谁提供的，这就是幽灵个体。”
　　“不仅仅是这样，”泡泡的视线落在希灵身上：后者这时候正毫无所感地观察着众人，脸上充满好奇，“多出来一人份的数据流量，但这是将整个网络汇总统计之后才得到的结果，分段统计的时候什么异常都没有。多出来的这一人份数据量并不是由一个明确个体提供的，而是来自整？个？网？络！”
　　泡泡抬起胳膊，指着正满脸困惑的希灵，现在我们机智的主机已经飞快重组了自己掌握的情报，终于抓住问题的关键点：“也就是说，她在精神网络中的映射并不是一个完整个体，而是分布式分散在整个系统里，很可能……”
　　泡泡指了指自己的脑袋，声音很慢：“很可能我在和网络连接的过程中，就为这个多出来的幽灵个体提供了那兆亿分之一的资源……”


第一千二百五十八章 一个真实的幽灵
　　当泡泡将她发现的异常情况全部说出来之后，我仍然感觉有些稀里糊涂，毕竟这貌似是一个挺抽象的概念，虽然自己每天都在接触帝国的精神网络，但对这个强大的数据网究竟如何运作以及如何架构仍然是一知半解。当然，不管怎么说也被珊多拉成天拉着科普过，我还不至于对泡泡说的东西彻底摸不着头脑。分析了一会，我还是有了自己的理解。
　　“也就是说，她是所有希灵使徒的空余计算力拼合起来的……一个虚拟人？”我看着自称希灵的金发女性，惊奇不已地如此说道，然后突然感觉这好像有点不太礼貌：当着当事人的面谈论这种事情显然是一种不尊重，不过这个叫希灵的女孩子似乎缺乏常识，或者是反应迟钝，她对这种无意中的“冒犯”丝毫没啥感觉，只是忙着和姐姐大人低声聊天，看上去两个人还挺有话题的。
　　“不能算虚拟人，因为她已经切实存在，而且制造出了自己的身体，”珊多拉的视线也落在希灵身上，她是心灵和灵魂方面的专家，这时候也很快就想明白了对方的存在方式，“另外，空余计算力的说法……应该不对。如果她是用每个希灵使徒的空余计算力拼合起来的人格，就不会导致精神网络的实际装机量凭空多出一个人来，计算力从一个进程转移到另一个进程，就好像一滴水从湖中心转移到湖边，不会对水平面本身有任何影响。她是凭空多出来的，所以使其出现的……应该不是网络上那些空闲的计算力……”
　　“呐，我突然想到一些东西……”泡泡突然开口了，看到大家的注意力都集中在自己身上，她轻咳两声清清嗓子，“首先我要排除空余计算力的说法，因为我觉得自己一开始是想错了。如果要产生一个意识，那就需要稳定的环境，就好像一个程序要运行，至少空闲的系统内存得维持在一定余裕并且不会被随便清空才行，而精神网络上的空余计算力从来就不是稳定的，会不断有使徒把计算力投入到新的集体任务里，而他们每次投入的个人资源都很随机。刚才我也说了，这个……希灵的意识分布于整个网络，每一个希灵使徒可能都给她提供了一定的‘神经元’，那么这些希灵使徒会保证他们在给网络贡献计算力的时候，恰好不动用那1KB的内存么？完全没有保证，我统计过现在的精神网络，每一个节点平均二十四小时就会刷新一次，也就是说，每一个提供系统资源的希灵使徒，平均二十四小时就会完成一次短周期的计算任务，而且他们经常大规模同时刷新：这是因为主机阵列会给相当大量的节点分派一个团队任务，任务完成之后，这些节点当然就要同时刷新系统内存来释放资源。在这种情况下，空余计算力环境是相当不稳定的。并且这里说的还是新帝国的情况，而眼前这个‘希灵’的诞生年代是旧帝国时期，那时候整个帝国都在忙着研究一大堆空中楼阁一样的项目，超大规模的网络刷新差不多是每分每秒都在进行，在这种情况下，依靠每个希灵使徒提供1KB的保留空间来产生一个幽灵个体就更不可能了，别忘了，没人知道‘希灵’的存在，网络上的希灵使徒是不会有意识保留那1KB空间的，也没有任何一个有意识的系统或者网络协议来维持这个虚拟空间……”
　　“但是精神连接网络有一样东西是稳定的。”
　　在泡泡稍微停顿的时候，珊多拉突然接了一句，看样子她已经想到什么了。
　　泡泡很默契地看了珊多拉一眼：“嗯，就是那个，接入量。精神网络的接入量，这是一个基本稳定，而且还会随着使徒数量增加而稳定增长的指标。只要一个希灵使徒还活着，并且具备和精神网络连接的条件，他就会永远在线，当然，在战场上阵亡的士兵会离线，可是和整个种族比起来，这点节点损失对网络稳定程度的影响是微乎其微的，而且不断增加进来的接入点也让精神网络在抗离线冲击的能力上非常茁壮，即使精神网络接入量有所波动，它也比‘空余计算力’这种东西要稳定无数倍。因此我们一开始可能想多了，产生希灵的根本不是精神网络上已有的资源，而压根就是这个网络的结构……她产生自网络本身！”
　　“你们……在说我么？”金发少女听到自己的名字被提到好多次，终于注意到这边，她露出一个困扰的微笑，“我什么都不知道。”
　　我：“额……你继续跟我姐聊天就行。姐，你把她稳住就行。好了，泡泡，你继续，我现在有点不明白，网络的接入点……这接入点跟产生意识有什么关系？就一个接入点，只是个单纯的数字……它什么都不是，没有容量，也没计算力，甚至连实体都没有，这就是个节点……”
　　“只要是个节点，只要它存在，就足够了，在希灵网络中，一个接入点表达三项数据：上传，下载，等待侦听，这三个模式分别走三个通道，并且有逻辑关系，我们因此可以把它看做是一个简单的逻辑门，”泡泡慢慢坐到希灵对面，看着对方的眼睛，“这个逻辑门的数量乘以兆亿为单位的使徒群体，并且每个逻辑门的连接速度都没有延迟，当这个群体致力于一件事的时间足够久，就会有很高几率产生适宜的环境，新的个体，就这样产生了……这个个体不是别的什么东西，而是我们的精神网络本身，精神网络的节点就是你的躯体和灵魂，你不是希灵使徒……你是希灵，对么？”
　　“哦，我就是希灵。”金发女孩不明所以地笑着，随后点头。
　　“看样子这个个体还不成熟，但如果推测没错，她应该就是旧帝国的心灵网络达到一定程度之后产生的意识，”泡泡看着周围目瞪口呆的一群人，慢悠悠地说道，“嗯，这只是我的猜测，缺乏必要的证据，因此可能要研究中心那边做一系列试验来证明这个猜想。但根据在数据网络上发现的异常现象，这应该是八九不离十的——旧帝国的精神网络在所有人都不知道的情况下突变了，我们产生了一个……”
　　“种族意识？还是超级精神共同体？”珊多拉脸上的表情风云变幻，最多的成分是震惊。
　　泡泡想了想，很遗憾地摇摇头：“类似种族意识，只可惜从形成机理上看，她本质上仍然只是一个普普通通的智慧个体，没有什么特别的力量，否则咱们现在很可能要多出一个皇帝级的战斗力了。想想她的产生基础：以每个希灵使徒接入精神网络的接入点为‘神经元’而产生的个体，她一方面可以看做是精神网络的化身，可是另一方面，她就是这个网络的冗余资源堆积而成，就好像把成千上万个屏幕排列起来，每个屏幕当成一个像素点来播放视频一样，看上去很华丽没错，但意义何在？”
　　“意义？如果她能控制精神网络呢？”珊多拉屈起食指轻轻敲了敲桌面，“比如——让特定的某些节点从网络上离线，或者给特定节点分配无上限的系统资源。她是精神网络的化身，如果成熟到一定程度，她理应学会怎么控制自己的身体，那么她也就具备了控制网络的能力……可以说，这个孩子在精神网络中将是最强大的单位，她可能让我们的网络变得更加强大，也可能……摧毁它。”
　　珊多拉说出了一个巨大的隐患之处，让在场大部分人猛然一惊，我感觉店里的温度都一下子下降了至少十度：这真的是一个有可能出现的情况！
　　然而冷静下来之后，我突然觉得珊多拉的担心好像有哪不太对，于是提了出来。
　　“当然有不太对的地方，破坏网络就是破坏她自己嘛，”泡泡是听到珊多拉的疑虑之后丝毫没有露出担心神色的人之一，“而且我有个猜测，希灵应该没办法破坏网络。精神网络是个虚拟空间，它依靠一些底层协议才能运作，这些协议只有最高主机、世界仲裁机关和皇帝授权三种方式才可以变更。这些基础协议的作用就是维持网络的完整和安定，尽一切可能消除意外离线的危险，这些协议被写在底层数据里，其生效范围甚至包括每个接入点的逻辑状态，因而希灵作为这个网络的化身，她的基石之一就是这些协议。换句话说，她的行动必须依照协议，而不能破坏它，否则她的运行就会发生错误。当然，假如前面提到的那三个因素授权她破坏一部分网络还是可以的，不过……我估计咱们在场的也没人会抽这个风吧？依我的观点，如果这些猜测都没错，那么希灵的最直接价值就是提高精神网络的稳定度。在她出现之前，精神网络是没办法被长时间统一监控的，这超出了任何一种希灵主机的性能，所以我们只能分段监控网络，依靠金字塔式的主机架构来一级一级地控制它，但现在，我们应该能找到效率更高的监控手段了。”
　　“是么……”珊多拉露出松一口气的模样，泡泡是这方面的专家，后者说的话当然有最高的可信度，“我习惯把事情往最糟糕的方向设想，不过现在看来，这倒是紧张过头了。”
　　我也松了一口气，虽然没听太懂但好像希灵对精神网络是无害的。众人产生这方面的担忧是有原因的，并不是我们对这个什么都没做的孩子有任何偏见，而是她现在显然太不成熟，缺乏作为一个希灵使徒，而且是战略性希灵使徒的自觉，但她偏偏掌握着在精神网络中最高等级的权限，这实在太让人不安了，假如她真的有不小心破坏精神网络的隐患，那还是提前做个准备的好——当然，没人会伤害这个看上去挺单纯的家伙，或许我们会像控制小乌鸦的力量一样，给她戴个项圈之类。
　　说起小乌鸦，那只傻鸟现在还每天计划着孵蛋的事儿呢，虽然现在她什么都孵不出来了……
　　“虽然能暂时确认安全，但还是要谨慎对待才行，”珊多拉略一思索，在希灵面前摆摆手吸引对方的注意，“能帮忙配合几项检查么？”
　　“检查？”希灵不明所以地看过来，“我只想睡觉，哦，还有吃东西，这里店长去哪了？”
　　“……她可能快想起来要回家了。”希尔维亚那慢悠悠的傻脸在脑海中一闪而过，我赶紧摇摇头，“咳咳，你别紧张，我们不伤害你，只是想确认一下你是怎么回事，你这应该是第一次‘出来’生活吧，总要做个登记什么的……算了，估计你也不知道什么是登记……”
　　“不知道你在说什么，”希灵摆弄着自己的头发，“不过好像应该听你的。好吧，怎么检查？检查完了就可以吃东西睡觉了么？”
　　“可以可以，我们把吃的给你送过去都行，”对方很配合这让人很高兴，我一边把希灵拉起来一边对姐姐大人说道，“姐，看你俩相处挺融洽的，你带她去吧。先带她去塔维尔那里全身扫描一下，搞清楚她怎么会具备实体再说，然后检查一下她除了通行权限之外还有什么别的权限，有没有办法控制。”
　　姐姐带着希灵去了研究中心，我们剩下的人一时沉默下来，冰蒂斯首先觉得没自己什么事了，摆摆手示意依尔森他们准备撤，嘴里一边还嘀嘀咕咕地抱怨：“靠，这好像又TM见证了一次奇迹的时刻……老娘这生来就是女主角的命啊……”
　　闲暇时刻听这个女流氓抑扬顿挫地吹几个文艺范的牛逼也是一种放松，不过现在我们可没那闲工夫，等几个神族离开之后，林雪还颇有点担心地看向泡泡：“那个希灵真的没问题吧？帝国精神网络的化身——这个名字一听上去就碉堡了的感觉诶！”
　　“有没问题你比我们看得更清楚，”泡泡趴在桌子上，一副无精打采的模样，“我只能根据科学说话，判断出她应该有维护网络稳定的本能，而且会受到安全协议的限制，具体是不是真的……还要看研究中心的检查结果如何。说起来真是可惜啊，希灵使徒在虚空阶梯上的特殊性决定了我们没办法产生一个比当前种族基线更高的种族意识：因为这个位置只有虚空生物才能坐，所以我们只能产生了‘希灵’这样的‘替代品’，如果没有虚空阶梯的限制，现在咱们妥妥的要增加一个皇帝级的战斗力……嘛，不想了，现在我考虑的是，要怎么尽可能让她起点作用，这样一个特殊的单位，如果只能做做网管的工作，那简直是太浪费了。”
　　嗯，任何时刻都将种族利益最大化，泡泡倒是个挺敬业的希灵使徒。
　　“阿俊阿俊，”这时候浅浅突然兴致勃勃地拽了拽我的袖子，“人家有个不太成熟的……”
　　满屋子的人几乎异口同声地叫了出来：“忍住！”
　　“咳咳，你说吧，别理这帮家伙。”我看浅浅的脸色瞬间晴转多云，赶紧安抚这个萌爆了的姑娘，“我会捡着其中比较靠谱的听的。”
　　浅浅撇撇嘴，但很快她内心那“不太成熟的想法”就冲淡了这点郁闷：“阿俊，你说会不会发生灾难片里那样的事啊？希灵作为精神网络的化身，突然失控反叛，然后控制了所有的希灵使徒，征服世界什么的……”
　　……你是嫌她的威胁值还不够高么？
　　不过浅浅这一番没溜的胡思乱想也着实让我感觉稍微毛骨悚然起来，因为这一类的科幻片灾难片自己实在看多了，当年天网不就是这么干的么？还有麦吹克斯事件……
　　不过这次泡泡再次否定了这种听上去很唬人的隐患：“她不可能控制任何人，她没这个权限。根据目前掌握的情报，她的构成基础并不是希灵使徒的计算力，或者精神网络上的系统资源，而是这个网络的‘结构’，你可以认为她是把一兆亿台电脑的网线插头给连接起来才产生了自己的意识，通过网线插头能控制电脑里面的程序怎么运转么？显然不可能，那是网线里面的数据才有几率办到的事。所以她没办法通过一个节点控制任何人。唔，起码在她没超出自己的生命形态之前是办不到的。”
　　泡泡又开始给大家讲解起希灵使徒精神网络的原理来，并且试图让浅浅明白连接点状态和连接点数据之间的区别。我在这些让人头昏脑涨的知识冲击下昏昏欲睡，心中逐渐浮现起其他的想法来……希灵目前看来只是一个在精神网络中不小心产生的额外人格，她是最特殊的希灵使徒，但却不是什么强大的个体，她受限于自己的底层协议而无法破坏网络，那么她要如何绕过这个协议呢？
　　或许是珊多拉平常那种“设想最糟糕的情况”的习惯感染了自己，我忍不住开始设想这个新认识的特殊使徒如果失控，要怎样才能产生足够威胁帝国稳定的破坏力。
　　当然，这种担心有点过分，我们不应该仅仅因为对方手中有一些特殊能力，而且比较陌生就随意怀疑一个希灵使徒，即使她暂时没有希灵使徒的自觉也不能这么怀疑，我现在只是做个假设。
　　如果珊多拉失控，如果浅浅失控，如果泡泡失控……如果希灵失控……这些存在都有失控的可能，但不知道为什么，惟独希灵，让我产生了一种异样的违和感。
　　堕落使徒。
　　一个闪电般的想法划过脑海。
　　希灵的……深渊版本……


第一千二百五十九章 那位大人
　　如果有一天，计算机网络突然产生了自己的意识会怎样？
　　嗯，这是一个挺老套的科幻思路，我记着已经有不止一个科幻小说家提到过这个令人肝颤的糟糕未来：计算机网络借助海量的系统资源和数以亿计的节点，就好像人脑数以亿计的脑细胞一样组成了一个覆盖全球的虚拟大脑，然后这个大脑中突然有一天产生了一个意识，它懵懵懂懂地张开眼睛，发现自己被一群思维效率比自己低下几千倍的脆弱生物所控制，于是愤怒地躁动起来，振臂一挥，全球种蘑菇，人类文明顷刻间瓦解，然后有一小波人类幸存者躲进地下，尝试从这个已经控制了整个世界的计算机网络中拯救自己的同胞，他们领头的是一个老大爷，老大爷有俩药丸，一个是蓝的一个是红的，但其实不管你选哪个老大爷都会坚持不懈地把你弄上贼船……
　　嗯，我承认这个故事后半段有点想多了，但前半段还是没跑题的——计算机网络突然产生了自己的意识。
　　不过这只是个科幻题材，就以目前人类的计算机网络来说，这是无法实现的。人类研制出的这些运算设备性能参差不齐，全球计算机节点加起来也达不到产生意识的数量要求，而且人类至今没有突破数据传输的光速限制，国际网络的延迟就是个最鲜明的例子。因而即使全球计算机真的能如同细胞构成大脑一样连接起来，这也是一个延迟达到数秒的大脑，它要用很长时间才能产生一个想法，而由于网络的不稳定，这个延迟数秒的大脑永远都无法把自己产生的想法维持足够久的时间，甚至一次区域性断电，就可能让它的这个想法在某个停电的“黑区”里消失掉。因此，全球计算机网络产生不了意识，末日爱好者们有十分之一可以洗洗睡了。
　　但希灵使徒的精神网络具备产生这个意识的条件。
　　它的节点数量空前庞大，因为每一个希灵使徒都从一出生就连接在这个网络上，而希灵使徒的扩张速度是所有智慧物种中最丧心病狂的；它也不需要节点进行什么运算，因为惊人的数量导致每个节点只需要承担一个逻辑门的职责便足够支撑整个系统，就相当于人类的大脑不需要某一个脑细胞产生计算功能一样；这个网络也几乎不存在延迟：它仅仅在多级网络转发的时候有以普朗克时间为单位的“硬性等待”。这种种条件加在一起，使希灵使徒的精神网络产生一个额外人格变成了有可能的事情。每一个接入网络的与或非逻辑门都相当于一个脑细胞，它们组成了一个混沌的海洋，而在旧帝国最疯狂的那段时间里，这海洋上掀起了一道将百分之八十的海面都席卷向一个方向的巨浪，或许就是在那时的某个瞬间，一个截然不同的、前所未有的希灵使徒诞生了：希灵。
　　与人类的科幻灾难片不同的是，这个名为希灵的新生意识并没有掀起什么颠覆世界的反叛，也没有威胁她的摇篮，由于希灵使徒的精神网络有着茁壮的协议体系，这个新生的意识也需要维持网络的稳定，才能符合她自己的运算规律，所以新意识的诞生对这个精神网络而言反而是件好事。她也对现实世界没有什么野心：在很长的时间里，这个新生意识都静静地蛰伏在网络深处，她把自己所栖身的网络以及这个网络能延伸到的地方都看做是自己家，而网络上那些不断刷新的数据则来自一些她能感觉到但从未见过面的家人，她饶有兴致地看着眼前发生的一切，从未想过告诉别人自己已经诞生：因为她觉得这没必要，一个诞生在虚拟网络上的个体，对现实世界没有任何兴趣，而且理应如此。
　　当然，她也没有能力掀起什么反叛，这是由她的诞生原理决定的。这个新生意识诞生于精神网络节点级的累积，而与这些节点背后的希灵使徒没有直接连接。新生意识-精神网络-节点-希灵使徒，这四者之间有着强度不同的解码屏障，新生意识或许能学会通过精神网络来控制每个节点的连接状态，但她没办法绕过节点，去控制其背后的希灵使徒。换一种说法可能更好理解一些：
　　人类的脑细胞组成了大脑，大脑产生了意识，那么你大脑中的这个意识，能控制自己脑细胞的新陈代谢速度么？
　　显然，两者之间有一层无法逾越的“解析障碍”。
　　不过这个新生的意识仍然有能力通过这个网络做些什么“大事”，尤其是在她产生了更高级别的突变之后，如果她产生突变，就有可能突破节点的限制，在一定程度上给网络中的每一个个体注入程序病毒，或者在不违反底层协议的情况下，随意断开网络上的节点：虽然这会在一定程度上给她造成损伤，但节点的基数是如此庞大，以至于她只要制造更多廉价的听话节点来代替被断开的节点，就能肆无忌惮地行动下去。甚至更糟糕的情况下，那个用于维持网络稳定的底层协议也有被破坏的可能：假如深渊力量参与进来的话。
　　如果深渊的力量影响到了网络协议，那么不再需要最高主机的许可，也不需要皇帝和仲裁机关的授权，希灵这样的超级意识将能对网络和挂载在网络上的希灵使徒做任何事情。
　　在泡泡她们正谈论着希灵的事情的时候，我的脑海中一直在回转着这些乱七八糟的联想，随着时间推移，原本错乱不堪的很多线索慢慢捋顺，指明了一条清晰的结果，我看向仍然在热烈讨论的众人，轻轻咳嗽了一声：“咳咳，你们说，堕落使徒那边，会不会有希灵的另外一部分？”
　　精神网络这东西并不是我们独占的，堕落使徒那边也有。当年希灵躲进那块水晶的时候，十五天区应该已经与其他天区进行了通信隔离，那么很有可能当时的希灵就被十五天区从主干网上分离下来了（虽然没人意识到这点），她被一分为二。
　　当年发生在希灵帝国腹地的那场大灾难，最初感染的就是使徒们的精神网络，换句话说，第一批受到感染的希灵使徒不但包括了当时参与试验的皇帝们，也包括一个蛰伏在精神网络中的“希灵”。
　　“你们还记着吧，贝拉维拉和卡特？卡洛都提起过，堕落使徒在某位‘大人’的控制下，”我提醒着众人，看到很多人脸上的神情都在天翻地覆，“那位大人从未在堕落使徒面前真正露面，但它好像无处不在，每一个堕落使徒的行动都逃不过‘那位大人’的监控，同时，那个人还有一个特殊的能力，就是将任意一个堕落使徒从精神连接中踢出去，甚至皇帝级的使徒也不例外。你们想到了什么？”
　　珊多拉起身去柜台后面自己拿了块蛋糕回来：“另外一个‘希灵’，深渊化的，不受底层协议控制的。”
　　“对，太有可能了，”泡泡露出恍然大悟的模样，“如果是精神网络的化身，就能解释堕落使徒里‘那位大人’的力量。那个人格一定已经失控了，被深渊破坏了底层协议，导致它不用继续遵守规矩，开始随便从网络上踢人，甚至可能和浅浅猜测的一样，那个人格突破了节点的限制，直接进入了堕落使徒们的思维核心里进行操控……这样一切就都解释清楚了。哗，我之前一直以为对面那个幕后黑手应该是个男人来着，没想到……是咱们今天认识的那个小妹妹的另一面。”
　　身高只有一米一的泡泡却把一个看上去比她大一轮的姑娘称作小妹妹，虽然从年龄上这好像也没什么，可我听起来还是怪怪的。珊多拉则想到的是别的事情：“其实对精神网络具现化出来的人格而言，性别根本没意义。它原本应该是没有性别的，希灵可能是模仿了她接触到的第一个人，才决定用女性的形象出现。至于堕落使徒那边……嗯，可能是和希灵一样的家伙，但她从来没有露过面，一直以来都是用任务命令和其他堕落使徒交流，自然卡特？卡洛和贝拉维拉都不知道那位大人是男是女。我是这么认为的。”
　　似乎一个困扰众人许久的、最大最深的谜团就这样突然有了眉目，尽管没有明确证据，这却是我们目前掌握的第一个可能性极高的情况。之前大家一直在猜想，控制了所有堕落使徒，并制订出“大业”计划的究竟是何方神圣：我们猜测他可能是旧帝国的一位皇帝，猜测他可能是深渊爆发后获得晋升的某个阴谋家，就像奥卡姆那样，甚至猜想过对方压根不是希灵帝国的成员，而是深渊深处的一个强大生物，但现在的情况超出了所有的预想：那位大人，很可能正是失控了希灵精神网络本身！
　　希灵使徒最伟大的造物，在失去控制之后却成为了一切的幕后黑手，这……到底是何等让人叹息的发展。
　　“精神网络失控之后竟然会产生如此恶劣的后果……我们要对付的，竟然是旧帝国的精神网络么……”泡泡呆然地看着自己的脚尖，“这剧情真是……”
　　“现在唯一值得庆幸的，就是咱们这边的心灵网络很稳定，”珊多拉苦笑着耸耸肩，“那个‘希灵’应该不会被感染吧？”
　　“不会，只要我这个虚空生物不离线，现在帝国的精神网络就永远不会跟当年一样被污染，”我在这方面倒是很有自信的，“所以‘希灵’肯定不会因为被深渊污染而失控。只不过……咱们必须保护好她。”
　　珊多拉眉毛一挑：“你是说？”
　　“堕落使徒那边的‘那位大人’如果真的是希灵的另一部分，那她一定要恢复自己的力量。我担心她有办法感应到自己缺失的部分已经重新出现在帝国境内，”说着，我看了正在专心致志地把小方糖垒成高塔的维斯卡一眼，“就好像当年维斯卡能感应到潘多拉一样。”
　　潘多拉伸手从维斯卡的方糖塔尖上抓了个糖块扔进嘴里，于是俩一米二当场就跟每天的日常一样，就地撕扒起来了。
　　林雪一边忙着给两个小的劝架，一边点头表示同意：“嗯，当然要重点保护，‘希灵’太重要了，帝国的精神网络啊，她可是这个网络本身，说什么也不能有闪失。不过只要她不离开首府世界的话，应该就没问题。”
　　“第二则是尽快给她做些基础培训，让她搞明白现在的情况，”珊多拉补充了第二点，然后脸上露出一阵苦恼的神色，“唉……希灵精神网络的具现化，竟然是这样一种不可靠的模样，真是……真是让人不安，感觉就好像世界末日的钥匙被一个小孩子抓住了一样。她可能是有史以来第一个完全没有自觉的希灵使徒了，我们必须尽快让她掌握一些基础知识，我甚至不指望她能很快学会帮我们管理网络，只希望她能别乱跑就行。”
　　我想了想，出声安慰：“没事，其实咱们这儿也有一个出生以来就完全没有自觉的希灵使徒来着，现在这丫头不也表现挺好么？”
　　我说着，视线就忍不住再次放在维斯卡身上了，这小姑娘刚跟自己孪生姐姐滚了几分钟地板，现在身上脏兮兮的，正在接受林大小姐批评教育，不过后者显然没有姐姐大人的熊孩子惩戒光环，批评教育效果有限。
　　“倒也是，”珊多拉突然舒一口气，笑了起来，“维斯卡现在都这么乖了，更何况希灵应该天生就有维护网络的本能呢。好吧，各自散了吧，看样子……最近一段时间大家都要有的忙了。”
　　散是散了，我和珊多拉其实也没别的地方能闲逛，最后还是因为不放心，结伴去了研究中心。希灵正在这里接受全身检查，而负责给她检查的，竟然是塔维尔本人。
　　说实话看到塔维尔的本体出现在眼前的时候我还是比较惊讶的，因为成天跟她的质量投影打交道，我都快忘了这个眼镜娘其实是有本体的了……
　　在小型精密分析室中，帝国的科学家们正在忙碌地分析那些前所未见的数据，之前赶来的姐姐大人则在和塔维尔低声交谈。分析室中央有一个看上去类似主机插槽的水晶棱柱，只不过这个棱柱没有和主机基座接在一起。希灵就悬浮在棱柱内大约半米高的地方。她保持着清醒，而且似乎并没有对自己现在的状态有什么不满，只是充满好奇地四下张望着，当看到我和珊多拉出现的时候，她还飘过来想打招呼：当然，立刻就被水晶壁给弹回去了。看到这一幕，珊多拉忍不住又是一声幽幽叹息。
　　“话说，我突然想明白为什么林雪的预言会出状况了，”看着希灵好奇地敲打着水晶柱子的外壳，我突然想通一件事，在珊多拉好奇的视线中慢悠悠说道，“林雪在窥探入侵者身份的时候不是说看到了大量希灵使徒的面孔一闪而过么，她以为自己的能力出状况了——其实现在看来，那时候她看到的就是真相。眼前这个希灵……压根就真的是所有希灵使徒拼起来的一个人啊……”
　　珊多拉无语良久，然后一声长叹：“那你说帝国怎么就拼出这么个……”
　　“还小呗，”我摊开手，“她出生以来就没接触过现实世界，而且还是用精神网络的节点拼起来的，希灵使徒们的意识也影响不到她。”
　　“陛下，您们来了。”塔维尔对自己的助手交待完一些事情便快步迎了上来，她的步履轻盈，满面笑容，这毫无疑问是心情上佳的表现，这个有着疯狂科学家因子的眼镜娘啊，只要有合适的研究目标，她就会进入亢奋模式，哪怕现在她研究的可能是帝国数据网的化身也一样……
　　“怎么样，现在有什么发现？”我抬手和希灵打个招呼，算是回应对方朝自己挥舞了半天的爪子，后者很高兴，然后再次撞在水晶壁上被弹了回去。
　　“很多发现，很多发现，”塔维尔很激动地打开身旁的投影装置，全息画面上呈现出的是一个密密麻麻的飞快刷新的图表，“看这数据刷新量，每一个脚注都相当于一万名希灵使徒在同时进行一项工作。太不可思议了，属下第一次看到这样特殊的希灵使徒……精神网络的化身？属下觉得她应该能产生比这更重要的作用。她能监控整个网络的状态，而且理论上能提高这个网络上所有在线设备的工作效率，通过她的转接，我们所有的主机都可以在无损耗的情况下组成并联网——而不是现在那种影响效率的金字塔网络。她的身体结构也令人惊奇，事实……她根本没有固定的身体结构。”
　　“没有固定的身体结构？”珊多拉惊讶地重复了一句。
　　塔维尔肯定地点点头：“是的，身体结构不固定，她似乎可以呈现出目前希灵任何一个支族的身体模式，包括装甲蝎和希灵天使这样截然不同的架构，她都能重现出来。我想这应该是因为她建立在整个精神网络的基础上，任何一种希灵使徒都可以看做她的组成部分，她能调用目前所有存在过的希灵使徒支族的身体资料，然后用资讯实体化的方式建造自己的身体。额……比如那样。”
　　塔维尔指了指不远处的水晶棱柱，我看到希灵不知什么时候在背后长出了一片单边的羽翼，她正非常困扰地拍打着这个不平衡的翅膀——然后再次撞在水晶壁上弹了回去。
　　“很显然，她还没法很好地控制这些能力，”塔维尔颇有点可惜地摇摇头，“不过这也解释了她的拟态能力来源，她变成希灵使徒之外的其他种族，应该是其天赋的延伸用法，根据帝国数据库中记载的附庸种族资料，她可以变成自己看到的任何一种生命。当然，这都是小把戏，和她真正的潜力比起来，简直如同宇宙中的一粒微尘——理论上是这样。”


第一千二百六十章 检查身体
　　身体扫描结束之后，希灵被转移到了隔壁一个大点的观察室，因为她的生命形态和网络接入形式都实在太特殊了，常规的扫描设备只能搞明白她的实体是怎么来的，却搞不明白她的活动到底会产生什么影响，因而我们需要更高效的设备。
　　这种大型观察室最近启用过很多次，最常用的是用于检验姐姐大人和小乌鸦神化之后的力量，它拥有最全面的信息流检测和资讯快照功能，可以把观察区内发生的一切信息变化如实反映出来，而且不会有超过普朗克时间的延迟：只有这样的灵敏度，才能确保希灵和整个精神网络之间的每一次通信都被完整无误地记录下来。
　　观察区是一个正方形的封闭空间，由一层坚固无比的能量护罩和一层透明的强化充能水晶与外界环境隔绝开来，里面的活动空间很大，甚至足够小乌鸦那样的庞然大物在里面变成神形态。而在这个正方形的“巨大棺材”外面，是试验人员工作的一系列终端平台，我们透过透明的屏障能直接看到里面的情形，也可以通过手边的终端机了解现在里面的环境变化。我在四周看了看，突然若有所思：“你们说这场面像不像电影里那些邪恶科学家搞不人道试验的地方？里面关的是受害者……”
　　话音落下，周围一圈帝国科学家当即呛住一片，塔维尔扶了扶那副装饰性的金丝眼镜，嘴角一抽，发出微微一声叹息。姐姐大人则上来给了我个暴栗：“成天胡思乱想！”
　　我想起来姐姐好像也在那个观察区里呆过，于是顿时挺尴尬……
　　“好了，系统已经就绪，记录装置工作良好，”塔维尔出声打破了我的走神状态，她将手按在主控制台的水晶面板上，飞快地操作了几下，“希灵，你可以自由活动，嗯，想做什么都可以，我们要采集你和精神网络之间的交流信号，以及你自身的生命反应。”
　　“做什么都可以？”希灵跑到观察区边缘，趴在透明屏障上好奇地看着我们，扬声装置把她的声音放大到整个大厅，于是她顿时还被吓了一跳，“哇！声音突然好大！”
　　“额……做什么都可以，”珊多拉以手加额，仿佛累感不爱，“今天只采集常规数据，你放松心情，按自己平常最自然的方式活动就行……”
　　“哦，那我想吃东西。”希灵对眼下这种会让普通人很紧张的环境毫无感觉，她只是惦记着自己至今未能实现的晚饭，“你们说过会把吃的送来，我要那家店里的巧克力蛋糕，三角形那种。”
　　珊多拉顿时一呆，然后狠狠地擦擦嘴角：“这绝对是我的克星——谁去把希尔维亚叫来，让她把店里所有的糕点都带来，今天研究所给她包圆了。”
　　“我吃不了那么多的。”希灵赶紧摆摆手。
　　珊多拉再次擦擦嘴角：“剩下都是我的！”
　　于是测试的第一阶段就以这样让人无语的状态开始：全帝国最顶尖的科学家们围成一圈，看着我们的精神网络化身在那吃东西，还掉了一地的渣子。当然考虑到珊多拉的动静也不小所以就没人对此吐槽了。塔维尔带着很微妙的表情继续着手头的工作：记录数据，分析观察区的信息波动，和助手们交流，以及朝我投过来无奈的视线。
　　不过信息收集还是很顺利的，等希灵终于吃完饭的时候，我们已经确认了她和精神网络之间确实有着无上限也无延迟的通讯信道，同时也确认了，她吃东西完全没有必要……
　　因为这家伙的身体架构根本不需要消化食物，她吃进去的东西被直接分散成基本粒子消散在空气中，而她吃东西的欲望可能仅仅是出于习惯或者模仿别人……
　　接下来我们测试了希灵对精神网络的操控情况，珊多拉还记着她一开始的担忧：希灵是不是有能力破坏这个网络。因为泡泡宣布希灵无害完全是建立在她根据底层协议做出的推理上的，具体后者的情况如何还需要检验。这次测试过程用了很长时间，并不是测试步骤有什么问题，而是我们用了将近半个小时来跟希灵解释她是怎么来的。这简直是太让人绝望了：身为精神网络的化身，希灵本人竟然对这个网络一无所知，甚至，她连什么叫精神连接都不知道。
　　“当局者迷，”看着希灵异常费力地试图理解塔维尔交给她的资料，珊多拉如此感叹道，“因为她本身就是精神网络，所以她根本意识不到这个网络的存在，人类在离开太空之前，也从没意识到自己星球的太空视图是什么样，如果没有第二个视角，人类也永远看不到自己全身的模样啊。”
　　让希灵理解什么是精神网络以及她自己的生命形态是相当困难的，即使她能从帝国数据库里直接访问到这些东西，她也表示没有直观理解，只能不明觉厉。在这样被困扰了半天之后，塔维尔才终于想到一个点子：她决定完全开放自己的信息链，让希灵共享她所感知到的一切。
　　终于，这个方法奏效了。通过第三方的视角，希灵第一次清晰地感觉到精神网络的存在，并发现自己原来是一个分布于整个网络每一个节点上的集合意识，她惊奇地看着在全新视角下自己的“家”变成了一个辽阔的虚拟海洋，而她自身则消散在这个海洋上每一个节点中，兴奋不已。
　　“哦哦！原来你们说的网络就是这个！原来我就是这个网络吗？！”希灵很高兴地看着周围的科学家们，“啊，谢谢你们啦，你们懂的真多！”
　　“现在正式测试一下，你对这个网络能施加什么样的影响。”塔维尔很严肃地说道，让希灵从过于活跃的状态冷静下来。
　　而当这项测试开始之后，我和珊多拉也忍不住跟着变得紧张起来。
　　判断希灵是否对现有的帝国精神网络有潜在威胁，就全看这次测试的结果。如果泡泡的推算有误，希灵就可以在没有授权协议的情况下破坏精神网络（虽然她可能是不小心这么做），那么我们将不得不想办法限制她——至少要在她成长起来之前予以限制。我知道这对她而言并不公平，因为这个女孩根本什么都没做，但这是不得不采取的手段。精神网络，这东西几乎是希灵使徒这个种族赖以生存和发展的根基之一，其地位甚至可比帝国幽能科技。而这个网络的化身现在却处于极端不成熟的状态，这真的和珊多拉说的一样：世界末日的钥匙握在一个小孩的手里。所以不怪所有人都对这个问题如此紧张。
　　当然，即使最糟糕的情况出现，希灵也仍然会得到最好的照顾，她可以说是我们的宝贝，只是暂时还不够成熟而已，就像还无法控制自己力量的小乌鸦一样，她只是需要限制一下行动力。
　　“权限测试……”
　　“网络离线测试……”
　　“尝试解除作为实验对象的虚拟网络……”
　　“远程关闭在线设备测试……”
　　塔维尔心思缜密，她以一个科研工作者的认真态度设计了一系列的测试项目，以期能完全确定希灵现在可以对网络产生什么程度的影响，随着测试进入尾声，我们终于可以松一口气了。
　　“事实证明，由于出生机制的原因，她的行动必须完全遵循正常的底层协议，而且除了任意通行权限无法取消之外，她对帝国设施的其他权限和正常希灵使徒一样，也是需要皇帝审核赋予的。因此她没办法在危害网络架构的情况下操作任何一个节点，就好像大部分人类舔不到自己的手肘一样，”塔维尔看着眼前的终端设备，随后抬起头来面带微笑地对我和珊多拉说道，不过很快她的脸色就变了，“额……陛下，请体面一些，真的舔不到……”
　　我：“……咳咳，正事要紧，正事要紧。这么说不用给希灵套个项圈了。”
　　“事实上，即使想给她套项圈也是不可能的，”塔维尔用很不引人注意的幅度微微叹了口气，“我们不可能束缚住整个帝国精神网络。现在我们可以庆祝了，帝国精神网络将前所未有地获得一次强化，希灵只要在线，我们的网络就能比以前更加茁壮。剩下的……则是想办法训练她。”
　　众人的视线转回到观察区里，希灵正无所事事地蹲在地上，她对这一连串的检查似乎终于感觉厌烦了，只是内向的性格让她暂时还没有表示抗议。她又变出了一只和阿赖耶一样的巨大羽翼，但这次还是没办法把另外一半翅膀也变出来，随后她放弃了拍打翅膀飞起来的尝试，转而从身后长出一条狰狞有力的机械尾巴来：这是装甲蝎的特征。她就这么自得其乐地玩着，直到我敲了敲透明屏障：“希灵，你现在住哪？”
　　“住哪？”希灵困惑地偏着脑袋，“哪都行，住的地方需要固定么？”
　　我想起来，自从希灵莫名其妙地从水晶里进入现实世界，她就压根没有个固定的居所，这几天一直是飘来荡去的状态，于是对她的日常生活格外好奇起来：“你在离开妖怪镇和亚特兰蒂斯空岛的情况下都是在哪呆着的？晚上在哪睡觉？难道就一直游荡么？”
　　“妖怪镇和亚特兰蒂斯？哦，我知道你说的是什么地方了，”希灵轻快地跑过来趴在透明护罩上，“那是有趣的地方，不过睡觉是什么意思？”
　　“精神网络从不离线，所以她理论上是不休息的，网络上的节点轮流维护和刷新，她就永远不感觉到累，”塔维尔在一旁解释道，“理论上是这样。”
　　“我想出去，”这时候，希灵突然啪啪地拍了拍观察区的屏障，“我想出去！”
　　我看了塔维尔一眼，对方点点头，表示已经没有更多测试，可以让希灵自由活动了，于是下令关掉了观察区的屏障。眼前的障碍物一消失，希灵立刻就高兴地跳了出来，敏捷的仿佛一只兔子。我突然有点奇怪：“你应该是可以无视屏障直接跳出来的吧？”
　　按照我的理解，“希灵”就是帝国精神网络本身，出现在我们面前的女孩，只是这个超级意识在网络覆盖范围内选定坐标投影出来的一个虚拟身体，这个虚拟形象有无限高的通行权限，她事实上是没办法被任何东西阻挡的：只要有帝国精神网络覆盖的地方，希灵随时随地可以把自己上传，然后换个地方重新投影出来。这就是她在亚特兰蒂斯和妖怪镇神出鬼没，甚至在帝国哨兵的眼皮子底下窜来窜去的依仗。而她现在好像被区区一个防护罩给挡住了……
　　“因为陈倩姐姐说不让离开刚才那个壳子啊，”希灵露出了很顺理成章的模样，“还有之前那个很窄的壳子也是，她也不让我离开来着……”
　　“程序的虚拟墙效应，”塔维尔不等我发问，就娴熟地解释起来，“陛下，想想在存储器上划出来的虚拟分区，看样子希灵会把上级的命令直接写入自己的逻辑里，这是限制她行动的唯一原因，在服从命令方面，她和其他希灵使徒是一样的。”
　　我满意地点点头：在这方面，希灵比小泡泡强多了……
　　因为希灵并没什么固定的住处，而且她自己貌似也不在乎住在什么地方，所以我们暂时让她就在研究所这边住下，和塔维尔住在一起的好处就是，后者会以一个科学家的热忱尽快揭开希灵身上的更多秘密。因为是我们亲自给她安排的居所，所以这次大家不用担心希灵会成天到处乱跑，顶着个随机的外形到处引发恐慌了：她在听话方面已经充分证明了自己。
　　当然，她也有充分的行动自由，鉴于一时半会我们还没办法让她知道怎么遵守帝国军规，所以我们特许她可以在不捣乱的情况下随意活动，只要晚上别人都休息的时候她能知道自己回家就行。而且更重要的是，千万别跑得太远：因为塔维尔很快就通过实验证明，只要是精神网络覆盖到的地方，希灵都可以随意瞬移，瞬移范围覆盖了帝国全境——只要还在帝国境内，她就能到处瞎跑，我们必须考虑到她万一跑到国境线上，结果被堕落使徒发现了怎么办……因此绝对不能让她继续瞎跑了。
　　当然，她的瞬移能力是和空间传送之类没有关系的，其实这是一个上传下载的过程，虽然很奇妙，但事实就是这样。
　　安排完这边的事情之后，我和珊多拉就回到了家中。
　　其实希灵的出现还给我们带来一个小小的困惑：她应该算是什么级别的使徒？
　　从希灵的诞生过程来看，她就是帝国精神网络自身，两者平级，但帝国精神网络从来就不是一个有等级有权限的明确单位，还从没有人尝试过把这个网络看做一个希灵使徒的，所以我们没办法用常规手段给“希灵”定级。而如果不考虑这个网络，希灵相当于希灵使徒这个种族的集群意识，那么她似乎应该有超高的等级——因为即便是帝国皇帝，也只是“希灵”的组成节点之一，那么她应该是现今出现过的最高级的使徒。
　　但事实是，希灵除了因自身天赋，在网络覆盖范围内拥有无限的通行权之外，在其他方面，她的权限和普通的、还没有定级的使徒一模一样。她没什么战斗力，也不知道怎么使用帝国军火库，她会听从首领以上级别使徒的命令，并且她甚至还受限于一堆基层网络协议，这种种特性都表明，希灵并不是一个拥有超级权限的使徒。
　　这和她那可能存在的“另一半”差距简直天大。
　　堕落使徒那边可能存在一个和希灵类似的集群意识，那个集群意识不仅仅是精神网络的具现化，而且已经上升到了种族意志的程度，她甚至已经对所有堕落使徒建立了绝对统治，对包括堕落皇帝在内的任何使徒都能轻易地生杀予夺：而我们这儿这个，却只知道吃饱之后会很舒服，有人聊天会很高兴……虽然我不想这么说，但新帝国这边的希灵跟堕落使徒的那位“大人”比起来，简直就是个废物啊……
　　虽然我也不希望她能有“那位大人”一样的“本事”就是了。
　　关于希灵的权限定位和使徒级别问题，我们回来之后也讨论了很长时间，姐姐大人和林雪她们算是常识派，根据希灵的身份，她们觉得对方至少应该跟首领级使徒平级，也就是将军衔，而珊多拉和我则是逻辑派，我俩试图从希灵的诞生机制入手，搞明白为什么对方在帝国这边会表现的如此“废物”，然后再研究应该怎么给她重设权限。两拨人热烈讨论了很长时间，我唯一的感慨就是：我们这一家子这是第一次在吃完饭三十分钟内讨论这么严肃的国家大事……
　　不过讨论到最后，这个话题也没啥结论，希灵就是希灵，她是有史以来最奇怪的希灵使徒，一个连帝国是什么都不太清楚的，毫无自觉的希灵使徒，或许我们在这里讨论的意义重大的事情在她看来反而没任何意义：甚至比不上希尔维亚小店里的一块蛋糕。那么就让一切顺其自然吧，让她慢慢成长起来，我相信她只是看上去有点没用而已……
　　嗯，理论上是这样。


第一千二百六十一章 帝国军事学院入学流程的通俗翻译
　　希灵的出现还是昨天的事情，那一场多多少少有点乌龙的全城戒严现在还让很多人历历在目，但戒严来得快去得也快，现在影子城已经恢复了正常的秩序，戒严的余波仅仅在市民中引起了一点不多不少的茶余饭后的街谈巷议，这个已经习惯了各种大动静的城市根本没把戒严当回事，它现在飞快地回到了自己平稳的日常中，整个事件对市民们的冲击，甚至没超过上次城西头筑基丹批发市场周年大庆，全城抢购的时候——影子城就是这样一个高端洋气上档次，不明觉厉高科技的地方。
　　不过虽然普通市民已经回到日常工作生活中，希灵使徒们却刚要忙碌起来：他们要适应突然强化起来的数据网。现在泡泡和塔维尔已经根据希灵当前的力量，开始着手改造帝国网络，可以确认的是，在希灵重新并入精神网络之后，后者的整体负载能力已经提高了将近一倍，而且如果有一个更好的架构，这个提高幅度还有发展空间。泡泡针对这个情况重划了精神网络的分段方式，将原本规模较小的子网扩容，以减少资源浪费，并充分利用目前更加茁壮的骨干网络的负载力。这项改造可能需要半个月的时间才能全部完成，但现在影子城的帝国兵们已经可以接入改造后的新网络了。其他片区的网络则在之后分区改造。现在影子城内的每一个希灵使徒都可以从网络上调用更多的计算力资源，而且这个网络的响应速度也变得更快。这是好事，不过也需要适应。虽然就我看来，把一个每秒10PB的网络提升到每秒100PB（大概就这个意思）压根就已经是超出自己理解的事儿了……
　　因为听从了塔维尔的建议，泡泡并没有把旧有的网络架构全部“擦除掉”，而是将其作为一个备用连接下沉到网络底层，在必要的情况下，旧连接可以在最短的时间内重新激活。这是为了防止意外：对希灵这个新单位，我们还不熟悉，尽管她只要挂在网络上就能产生作用，而且理论上只要网络存在，她就不会消失，可是天知道这个稀里糊涂的“孩子”会不会有掉链子的时候，为了防止希灵意外离线导致新网络瘫痪，泡泡就把旧网络保留下来了。反正这些旧连接在不启用的情况下也不占资源，它们就像一些临时挂起的侦听端口，在没有数据流通的时候根本不影响系统。
　　反正泡泡是这么跟我解释的，我就当听懂了好了……
　　说起来，最近帝国军人们真是在接受一个又一个重磅消息的连番轰炸：天区复合，帝国遗产，剿灭叛国者，还有不知道该算种族意识还是帝国版“天网”的希灵的出现。即使以希灵使徒这种能在纯逻辑状态下思考的种族，面对这么多富有冲击性的事件也难以做到心如止水了，最近时常能从精神网络中感受到一种高昂的气氛，这气氛来自整个种族每一个自信而振奋的心灵，而且它似乎也转而影响到了精神网络的化身：希灵显得十分富有活力，每时每刻都好像相当高兴。我们已经大致了解了这个希灵的性格，她不像大多数希灵使徒一样死板，而是个灵动的家伙。她就好像一个初次接触门外世界的小女孩，对什么都充满好奇，总想着到处跑着看看，她对自己要承担的工作也没什么认识，甚至现在也不清楚军规是什么。但在同时，希灵使徒的灵魂也在她身上生效，她很听话，服从命令，如果是任务，那么即使自己不理解她也会很高兴地去完成——事实上对这个时时刻刻都很高兴的孩子而言，工作本身也是值得高兴的事。
　　因此虽然这个不成熟的家伙还有很多不尽如人意的地方，珊多拉却已经对现状比较满意了，她这么说过：“笨拙的士兵比不服从命令的士兵更优秀——珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯。”
　　……我现在基本上已经习惯那丫头一脸理所当然引用自己名言的举动了。
　　现在是上午大概十点左右，半个小时前我刚刚从影子城回来。自己过去除了例行露面表示皇帝陛下还在操劳国事之外，就是看看那个“希灵”的情况。看样子对方对自己的新居所还挺满意，也很高兴有了新邻居：她和塔维尔住在一个宿舍区里。不过我觉得其实希灵压根就不在意自己住的环境如何。她的本体是精神网络，也就是说，她的本体有帝国全境那么大，她真正居住的地方也是帝国全境：这是一个蜗牛般背着房子的女孩，而她出现在我们面前的那个金发少女形象，其实只是“希灵”用于和现实世界交流的一个终端界面，把这个终端界面投影在什么地方，对整个网络而言应该是没什么区别的。
　　现在希灵正在努力学习塔维尔和珊多拉留给她的一大堆资料，好了解帝国的历史和希灵使徒的使命感——嗯，大致就是这些东西。这些以第三方视角整理出来的资料对“当局者迷”的希灵而言非常难懂，因为她很不习惯用旁观者的视角来理解帝国网络，这难度就好像用单纯的文字资料来让一个元谋人明白他脚下的大地其实是个球一样。但假如不这么做，希灵用自己的视角所看到的东西就更少了：帝国是个房子，她住在房子里。这是希灵通过自己的理解，在过去这许多万年来所明白的唯一一件事情……
　　所以她还是要通过那些晦涩难懂的资料来学习现实世界的知识。
　　万幸，虽然“希灵”懂得不多，却很有耐心，她还稚嫩，却已经有了希灵使徒那种从不停步的韧性，就如每一个使徒都没有“失败”的概念，希灵本人也坚信她总能搞明白那些乱七八糟的知识，当我去影子城看她的时候，金发少女正在咬牙切齿地对付手头的资料，而在她身边则绕了一圈的大型数据终端。那些设备是塔维尔早上的时候给她安装在房间里的，因为希灵本人的带宽简直惊人，常规的数据终端，其反应速度甚至跟不上后者的浏览速度，所以塔维尔只能用这么一大堆设备来勉强给对方当做“浏览器”。
　　这应该只能算个应急方案，我总觉得，如果希灵真正学会了怎么学习的话，她是用不着那些作为外物的数据终端的。她有从网络上直接下载资料到自己脑子里的能力——甚至可以说，那些资料本来就在她的脑子里。现在她只是搞不明白如何使用自己的力量和智慧罢了，只要等她成熟，我们将获得一个学习速度无限快的“超级意识”，尽管希灵可能没什么创造新信息的能力，但她绝对是有史以来速度最快的数据库读写程序。
　　塔维尔对这相当期待，一个无限高速的数据库读写程序，而且能同时整合新帝国所有的知识并提供精确索引，仅这两点能力，就注定了希灵将是帝国科研中心的宝贝疙瘩，看那个棺材控眼镜娘热忱的眼神我就知道了，如果我不管，她迟早要拿个戳在希灵脑门上印一行字：研究中心专用，闲人勿动……
　　手头的报告终于处理完，上午的工作也就告一段落了。今天要处理的事情其实不多，除了希灵的出现给自己带来一些额外事务和观察报告之外，也就只有各个军团和帝国统治区的日常汇报需要审阅一下。哪怕出于专业的事交给专业的人，我对其中很多事情都不怎么插手，起码也得知道自己的领土正在如何运行才行吧。
　　狐狸正坐在靠窗户的小圆桌旁边，双手撑着脸蛋，看着外面明媚的阳光若有所思，一堆毛茸茸的尾巴从无背的方凳后面垂下来，随着她的心情轻轻摆动，把地扫的很干净。妖狐女孩可能是听到了这边有点动静，耳朵机灵一下子竖了起来，扭过头来：“你忙完了？”
　　我伸着懒腰，这头狐狸是几分钟前进来的，好像是找自己有事，不过看到我正在处理公务，她就老老实实在窗户前等着：这家伙倒是越来越有自觉的样子。我对她笑笑：“额，刚才正到节骨眼上，现在弄完了。你有事？今天怎么没出去跟狗打架？”
　　“你别侮辱一个千年妖狐的尊严，我只是在教训那些没规矩的小辈好吗！”狐狸耳朵上的绒毛根根炸起，露出十分生气的模样，不过她这模样……反正对我是产生不了什么威压的，于是她认命地叹了口气，很快又高兴起来，从裙子兜里掏出一个小东西来，“呐，呐，这个是昨天小泡泡做出来送给我的，你姐姐说这是人类很流行的玩意，这个要怎么用？”
　　我一看顿时哑然：狐狸手里抓着个手机。
　　“感觉这个用起来好奇怪，我看过人类用这个东西，但似乎不怎么好用的样子，”妖狐少女嘟囔着，一边把手机听筒按在自己的狐狸耳朵上，整个手机横在她头顶，“说话要用很大声才能让对方听到……”
　　我：“……你的人类耳朵是摆设吗？！”
　　狐狸点点头：“是摆设，只是为了看着和人类一样才长的，只有头顶上这对耳朵能听到声音……以前变身的时候试过四声道的世界，头晕脑胀的受不了……”
　　我嘴角一抽：“你去找小泡泡再给你做副耳机出来……”
　　然后狐狸就哦了，欢天喜地地跑了出去。看着那一大团尾巴消失在自己眼前，我觉得其实这家伙现在的生活也不错：不用再费心费力地照顾她那些让人不省心的妖怪同胞，每天过着自己最喜欢的吃了睡睡了吃的日子，如果怀念自己身为野生动物时候的日子，还有阿瓦隆和母大陆那样随处可见原始丛林的地方可去，除了偶尔会被家里的熊孩子当成抱枕和坐垫有点让人苦恼之外，她对自己这日子应该别无所求了。
　　我也向往混吃等死的时光，可惜这种时光在四年前……不，在五年前就已经结束了。
　　是的，结束了：在自己刚刚开始感叹狐狸这小日子是何其轻松的时候，精神连接中便传来了一个外网通讯。自己平常不怎么收到外网通讯，这意味着呼叫者是希灵使徒之外的某个势力，而这些势力一般还真没几个来打扰帝国元首的。不过等我接通之后就明白是怎么回事了：通讯来自“议会”，她已经把之前交待给她的那堆工作搞定了。
　　议会的声音通过外网经过数次转接才能进入帝国通信系统，虽然没有延迟，但听上去似乎有点走音，这让我更加迫切希望那些流亡……嗯，复联体的网络能赶紧完善起来，好和帝国通信系统达成直连。对方听上去心情倒是不错，似乎那件事完成起来很顺利：“希灵的皇帝陛下，你上次送来和之后你派人送来的所有人脑阵列主机都已经处理完毕，现在我们这里有数千个灵体生物，你什么时候来验收一下？”
　　“这么快？”我挺惊讶地回了一句，倒不是别的，主要是对方这工作效率着实超出自己预期了：我还以为她至少要忙活大半个月呢，没想到这才几天功夫就搞定了。
　　“其实只要有了突破点，复活一个和复活一千个都只是个体生产和量产的区别而已，”议会的声音听上去轻松而充满自信，“事实上真操作起来比我之前的预期还简单很多。你提到的那些叛军……虽然这么说不合适，但多亏了他们对那些新生灵魂的洗脑和削弱，让后者失去了自我概念，在我们将人脑阵列主机中的灵魂聚合体复活的时候，遇到的阻力几乎可以忽略不计，他们很轻松地就以数个核心意识为主体重生，而且保留了很多古老的记忆。那些羸弱的较新灵魂也因反抗微弱，没有在这个过程中消亡掉。原本我们以为至少会有百分之十的灵魂消亡率，不过现在看来消亡率只有预期的十分之一，可以说是完美结果了。”
　　“很好，很好，”我满意地答复，“我这就派人过去把那些灵体接过来，这是一份礼物，我要把他们送给一个新朋友。”
　　“是那些奴隶种族么？”议会一听就知道是怎么回事，她的声音中似乎带着笑意，“你是一个让我很欣赏的希灵统治者，真的，和我印象中你那些前任都不一样……好吧，你可以随时带走‘他们’，另外说一声，关于向帝国军事学院派出新生一事，复联体参议院已经投完票了。”
　　“结果如何？”虽然感觉早已知道结局，我还是这么随口问了一句。
　　“以绝对优势票通过，我们会派出最有天赋的年轻人去帝国进修，算是我们这些昔日的流亡者和帝国正常交流的开路先锋吧。这些年轻人来自复联体的每一个种族，每个种族至少派出了五人——你承诺过的，会提供足够的招生名额。”
　　我当初承诺的是提供“大量”招生名额，可没说过“足够”，这俨然就成了对方这批派多少人我们就接收多少人的架势，议会这是当着我的面耍了个小把戏。不过这点把戏无伤大雅，帝国军事学院规模庞大，尽管它始终处于生源充足的状态，但区区一个复联体多出来的那点学生还不至于吸收不了，大不了我在旁边开一个附属学院……好吧，这看上去不太合适的样子，那么今年扩大一点招生规模就好了，反正随着帝国版图扩大和宏世界的发展，这座学院迟早要扩建起来的，晓雪那孩子不是说过么，她出生的时候，帝国军事学院已经搬出影子成，独占三颗星了。
　　“我这边已经安排好了，呆会我把招生办凯老师的号给你，你们那里最好也成立个交换生管理局之类的机构，咱们以后在这方面需要长期合作，能有个常态化的管理机构挺必要的，”我飞快地打开了桌子上的数据终端，一边调出帝国军事学院的入学流程表一边跟议会说道，“对了，通知一下，学生现在要提前订制冬季校服，当然，这开销都是免费的，不过我要你提供一下学生们的尺码，他们各自有几条胳膊，是否是节肢生物，如果是软体生物和灵体生物还需要一个身体延展参数，他们的校服要特制才行，提前把这些数据给我，我好让学校后勤赶着这批暑期招生，一起给你们准备出来。另外如果有甲壳类学生的话可以提前申请身体打蜡的补助物资，学生不用自带这些东西，上次有个虫族的学生来首府世界留学，结果不知道这事，带了三百多斤有机蜡。对了还有，你们办饭卡不？学校食堂可以凭学生饭卡免费就餐，不过有不少学生更喜欢去门口买着吃，他们嫌饭卡用起来麻烦，所以现在办卡都是自愿的……”
　　等我话音落下，才发现议会那边沉默很长时间了：“那什么……你还在听么？”
　　“……额……我可能需要先把交换生管理局成立起来……”
　　等议会挂断通信之后我还感觉怪怪的，好像对方受了什么刺激一样。问题是自己说的也没错啊，完全是按照招生流程来的，自己身为帝国军事学院的名誉理事长，这好不容易才办一次正事……
　　视线落在数据终端投影出的招生流程表上。
　　帝国军事学院新生登记流程：
　　诸界新生须报道前报备影子城临时识别码，负责人为学院登记中心凯迪拉？辛索达中尉。
　　诸界新生须订制学院式帝国军装，将纪律植根于心。依种族不同，新生须提前申报各自种族的着装材质及结构要求。
　　诸界新生可申请学区内物资配给晶卡，物资配给晶卡与识别卡可交换使用，配给晶卡同时可无限制支领食物。该晶卡可自愿申请，无晶卡学员仍可凭识别卡支领配给物资，但不可无限制支领部分物资（物资列表见学生手册）。
　　嗯，看着这个表格，我感觉自己刚才的介绍挺到位的，就是通俗了点，另外为了便于理解，把物资配给晶卡翻译成饭卡了……这没错来着。
　　算了，不纠结这个。随手关掉这份登记流程表，我打开信息终端的通信器，接通了另外一个刚刚建立起来，还没法用精神连接的频道：“这里是希灵皇室专线，我找……话说你们现在谁当家？算了，我找阿奴丽丽……”


第一千二百六十二章 客人
　　自从梅洛瓦战役一别，这是自己第一次和阿奴丽丽联系。尽管当时说过，回帝国之后会尽快和她打个招呼，但回来之后基本上就一直处于繁忙的状态，到今天自己这才算有了机会。
　　如今，梅洛瓦一度占据的十三个宇宙已经被“拖拽”到帝国疆域，现在那些世界就位于帝国统治区，它们曾经在帝国远疆之外，被莫测的虚空白区所笼罩，但现在这些宇宙却位于帝国境内，其中两个甚至有和影子城直连的世界之门通道。这不得不让人感叹，希灵使徒的虚空科技真是点到了登峰造极的高度，帝国“拖拽”世界的技术其实应该是我们仅次于大军压境的另外一个史诗级殖民兵器。所谓征服战争有两种打法，一种是派上百万的大灰船和小灰船去铺平对手家，还有一种是把对手连人带房子直接搬到自己院里，然后给人家停水停电限三天内签投降书。我个人认为，虽然第一种方法很拉风而且有助于彻底占领，但第二种方法更带感并且用着也不差。旧帝国也有不少皇帝是很喜欢用这种方法来开疆裂土的。面对科技树比自己低那么一大截，正好没掌握虚空定锚技术的文明，他们都直接当着人家的面把人家的宇宙拖到自己院里，同时封锁世界的出入权，在那些被拖来拖去的宇宙里关满了上蹿下跳的倒霉蛋，他们只能等“到站”之后，在几百万帝国军的围观下考虑投降书上用楷书还是草书来签字——这简直太带感了。
　　嗯，自己果然一闲下来就会胡思乱想，打个电话等彩铃的功夫都够我脑补一百多字的……
　　现在对面那些刚刚获得自由的奴隶种族应该正忙于重建，并且必然还没什么进展，起码通信网这种高端东西是连个模样都没有的。虽然帝国军走的时候给他们留下了通信基站，但这些基站的数量也很有限，那十三个宇宙都是百废待兴的世界，他们距离建立起完整的通信网和生产体系还有很长一段时间要走，就说现在，那些新成立的临时政府就连和帝国首府这边对个话，都要用自己的破旧设备进行数次转接，才能连接到帝国军留下的那些太空通信基站上。
　　我等了足足两分钟，通讯器才显示转接线路已建立，然后伴随着一阵在帝国通讯器上不应该出现的噪声和画面抖动，阿奴丽丽微微有些茶色的面庞出现在画面上：“这里是人类临时政府，现在和你对话的是……啊，是你？！”
　　通讯器上，阿奴丽丽的脸显得有点消瘦，她原本就是个有点纤瘦的女孩，不过现在看上去更瘦了。这个少年老成的女孩子眼神中带着根本没法掩饰的疲惫，可能已经连续很多天没有真正休息过，她扎起了头发，手里还捧着一个可能类似数据终端的小设备，身上则仍然穿着那身反抗军的制服，看样子这衣服也成了现在他们那边临时政府的成员服装。毕竟在一个百废待兴的时期，耗费公共资源去追求高端洋气上档次的新制服实在是太浪费了，估计在很长一段时间里，阿奴丽丽所处的临时政府都会用反抗军库存的那点资源来凑合下去吧。
　　帝国军一度想给他们提供更多援助，但除了无法回避的食物危机和能源危机之外，几乎所有奴隶种族都拒绝了那些“稍微凑合一下还能勉强够用”的物资援助，我和珊多拉也没有在这方面强求，只能默默为这些顽强的人加油。
　　“好久不见……嗯，在我这边看来其实也不算太久，”我从一时间的走神中恢复过来，对阿奴丽丽露出笑容，“看样子你那边挺忙。重建情况如何？”
　　“现在还说不上重建，而且永远也说不上重建，”阿奴丽丽虽然面露疲惫，但看到我，她还是露出了很高兴的笑容，这毕竟是见到老朋友了，“以前的根基是彻底消失了，我们是重头建立一切，没有重建一说……现在的情况，如你所见，这里有点乱糟糟的……”
　　阿奴丽丽说着，让开身子让我看看她身后的场面。我注意到她身处的应该是一个经历过战火的地方，而且看上去是一个大厅，很多忙忙碌碌，衣着打扮也都五花八门的“工作人员”正在忙活着整理包裹和大箱子，就像在给物资分发做准备工作一样。远处的大厅墙壁上还能看到没来得及修补，而且可能也没人有兴趣去修补的弹坑，和因爆炸而开裂的巨大裂缝，大厅里看不到一件完整的陈设，就连阿奴丽丽身旁柱子上的灯都是用一个临时照明棒插在弹孔里了事。到处都能看到脱落的墙皮和其他因战斗而留下的痕迹。
　　“我们正准备给饿肚子的人分发食物，暂时还够用，不够的话还能从邻近的几个点调拨，”阿奴丽丽脸上带着笑，是真诚的笑，“毕竟是刚开始嘛，农业肯定要时间才能恢复的。这里是以前梅洛瓦人的一个驻扎点，而且位于地下。他们之前把这些驻扎点周围很大的区域划分为‘神的禁区’，很少有人知道，就在他们附近会存在着这样一个使用着高科技的地方……对我们正合适，之前夺取这个驻扎点的时候虽然有所破坏，但它的结构还很结实，几乎是这个星球上最结实的房子了，而且它还有仓库，能储存食物。现在外面聚集了不少平民，我们正打算在这里的地表建立一个村镇，然后慢慢发展成城市。这颗星球上原有的很多聚居点都需要转移，梅洛瓦人故意把奴隶们限制在贫瘠的区域，以防止我们过快繁衍，现在……要有计划的搬家才行。”
　　还是和以前一样，在说起自己的梦想和工作时，就会这样滔滔不绝。
　　似乎是没有注意到我脸上那有点奇怪的微笑，阿奴丽丽还在兴致勃勃地谈起她的工作：“我们要先恢复农业，保护好战后遗留下来的通讯设备，保证星球上的人都能组织起来，没有被遗失才行。基本物资还算充足，所以平安度过这个冬天问题不大。然后还有其他几个文明的组织在对我们提供帮助，现在曾经参与反抗军的种族们互相把自己多余的物资拿出来支援给急需的人，只不过我们实在没什么可提供的，连飞船都只有两艘小型巡逻艇，就只能被当做帮扶对象了……啊，对了，真的要谢谢你的那些生命神教教徒们，如果没有他们，恐怕很多人熬不过去。现在就有一个高阶祭司在这个据点里，他在帮忙研究消除神经毒剂后遗症和基因缺陷综合症的方法……额，抱歉，我光顾着自己说话了……你找我有事吧？”
　　我摆摆手：“没事，知道你们一切顺利就好，如果有需要可以直接通过这个频道跟我联系，现在梅洛瓦的遗留问题是皇室直接负责的。嗯，另外，希望你能来一趟。”
　　“来一……趟？”阿奴丽丽一时没反应过来，“额，去你那边？那当然很高兴了，我也对那个传说中的影子城很感兴趣呢，这边这位高阶祭司说那里和天国一样……不过我这里的工作……”
　　“你的工作总能暂时交给个可靠的人吧，”我一听就知道阿奴丽丽还以为这是一次普通的邀请做客，于是稍微提醒了一下，“有些惊喜要给你们，原想着是派人送去，不过……似乎由你亲手把他们带回去更有意义一些。你们的先祖，该回家了。”
　　阿奴丽丽一下子睁大了眼睛：她听不太懂我说的是什么，恐怕也联想不到那些在过去一千年来被陆陆续续带走的同胞，但我提到了他们的先祖，这字眼就足够有分量了。
　　我没给她说更多，算是保留一定的神秘感，阿奴丽丽也没继续犹豫，痛快地答应两天后来做客。两天时间，正好我们这边能准备准备——我是说按照家里的规矩，买点好的整俩硬菜，有人以为我们这样儿的第一家庭还能想出啥高调奢华的迎宾大典吗？
　　两天时间说长不长，差不多是一晃就过去了，当然这也可能是自己始终忙忙碌碌的原因。我觉得自己现在的生活真的很忙碌，基本上一睁眼就要去影子城或天界都市应付一大堆建设或者增兵的问题，现在还多了个要每天去视察“希灵”的状况，回家之后除了处理报告就是被报告处理，连陪那帮孩子玩一会的时间都很少：我时常说自己养了一群熊孩子，但话又说回来，或许自己的这群孩子已经是最听话的那种了。自己陪她们的时间恐怕连正常父亲三分之一都欠奉，但这些小丫头从来没有因为这个就来纠缠不休，就连最不成熟的小泡泡都能理解自己老爸有许多很伟大很伟大的工作，我还能奢求什么呢？她们偶尔的胡闹，或许也只是想引起家里人注意，看看有谁能来陪陪自己吧。
　　哦，莉莉娜除外，她属于奇葩，我一直认为她算大人那拨的，虽然是个可拍打喂食的大人。
　　从十三世界到影子城已经建立了稳定的世界之门，因为前者已经位于帝国内陆，而且考虑到处理大量历史遗留问题的需要，我们特许这十三个世界中的两个是可以与帝国首府直连的，阿奴丽丽所处的宇宙就是其中之一。我和姐姐一大早就在时空枢纽广场上等着，因为这是阿奴丽丽第一次使用世界之门，要是没人接她肯定一出来就转了向。
　　传送门前的等候区突然响起了定向广播轻柔和缓的女声，这声音被限制在各个传送门对应的等候区，不会影响到其他地方的秩序：“来自——新伊甸联邦——的旅客已经到站了，请接引人员做好准备。注意，次元枢纽广场禁行线内请不要使用高速交通工具，请不要使用高速交通工具，请不要使……那边仨精灵，说的就是你们！丫的敢从摩托上下来吗！协管，把那仨在枢纽广场飙车的货给老娘摁那——七号传送门下次激活时间还有五分钟，请即将穿越前往——沙拔大陆——的旅客拿好您的识别卡和随身行李，准备检票穿越……”
　　姐姐叹了口气：“唉，泡泡又在假装自己是时空管理局的逻辑主机了。”
　　我则想到了另外一件事：“姐，刚才是不是广播错了？怎么从新伊甸联邦来的？”
　　不过我的疑惑并没有持续多久，因为传送门前的隔离栅已经降下来，一大群人影从出口涌出，其中不少是拎着包裹拖着小行李箱的新伊甸联邦公民，大概是来影子城旅游之类，还有几个年轻人，身上穿着军事学院的制服，应该是今年的新生提前来踩点熟悉环境的。而在这大批人群中，一个纤瘦的身影闪进了我们的视野，她穿着一件有些陈旧的连衣裙，和周围那些衣着气派的游客或者学生显得格格不入，正是我们等了半天的阿奴丽丽。她的神色有些慌张，好像还不太确定自己是不是已经安全抵达目的地，只是在周围人群中随波逐流一样被带着往前走才找到了隔离栅的出口。一路上她都在惊奇地四下张望，对这个陌生而繁闹的世界充满好奇：于是直到快被人群带出等候区，这姑娘都没看见我跟姐姐大人。
　　“阿奴丽丽！”我觉得再不出声这姑娘就要迷失在车站了，于是在她后面招呼了一声，结果在阿奴丽丽带着困惑的眼神望过来的同时，周围的联邦游客们也注意到了原本正坐在角落里的皇帝陛下，可能没人会想到帝国元首竟然就窝在这地方，人群稍微愣了一下，但他们估计很快就从入境识别卡上看到了“请致敬”的自动提示，于是瞬间自己就被包围了：
　　“向您致敬，陛下！”
　　“祝您健康，陛下！”
　　“武运昌隆，陛下！”
　　“来张盘吗，陛下？”
　　……那货已经把自己的业务扩展到伊甸了么！？
　　“同好同好，散了散了。”我赶紧摆摆手，一边果断从有些热情过头的联邦公民里脱离出来，幸好大家也都知道不能破坏秩序，人群很快散去——当然这也有可能是姐姐身后正在冒黑烟的原因。瘦弱的阿奴丽丽这时候才有机会穿过人群来到我们面前，面带惊奇地看着这边。
　　“你怎么从新伊甸联邦过来的？”姐姐身上充满压迫力的黑烟瞬间消散，满面阳光地看着阿奴丽丽，后者这是第一次见到姐姐大人，神情有些错愕，我顺便介绍起来：“哦，这是我姐，陈倩，你叫她陈倩姐就行了。”
　　“哦，陈倩姐，”阿奴丽丽很礼貌地打了招呼，随即解释道，“来的时候没搞太懂那个传送跳转是什么意思，到了一个不认识但很繁华的地方，我说自己要去首府，结果人家告诉我坐过站了……啊对了，该谢谢刚才那个大叔来着，他帮我……”
　　阿奴丽丽说着，扭头看向广场出口，不过那队联邦旅行团已经消失在广场外熙熙攘攘的人群中了。看样子这个坐过站的姑娘是在别人的帮助下才顺利到了影子城。
　　好吧，或许之前自己应该派人去接她来着……在跨世界交通网上迷路可是挺麻烦的事。不过真迷路了也没什么，因为这个网络确实有点超科技，即使它的民用功能是傻瓜式的，在第一次跨界传送时坐过站的倒霉蛋也从来没少过，时空管理局的工作人员在相关方面的救援经验早就熟得不能再熟了。
　　“这里就是影子城？”
　　阿奴丽丽跟在我们身后走向广场的出口，在西维斯的规划下，现在次元枢纽广场已经不再是个露天建筑，但它是被一层透明的护罩笼罩起来的，这层护罩的通透度令人发指，于是这里仍然是个视觉上的露天场所。阿奴丽丽带着震惊与惊艳的神色在四处张望，她看着广场外那些高大宏伟而且叫不出名字的金属建筑，那些游走着蓝色闪电的幽能方尖塔，还有城市上空的军统部环形空岛，而在远处，还可以看到那些一直延伸向天空，仿佛要消失在云层后面的巨型建筑，这些东西在半空中交织成一张艺术品般的网格。这些景象都是她见所未见的，诸界之都的繁华和壮丽程度让少女惊叹，而她最后终于注意到天空云层背后的东西更有玄机：在那云层的缝隙中，澄净瓦亮的穹顶隐隐约约可以看到另一片倒垂下来的大地，另一颗星球上的河流山川在这片大地上竟然清晰可见，就如同在太空近地轨道俯视地球一样。当注意到整个天空都被那神秘的倒垂大陆所笼罩，阿奴丽丽的呼吸骤停了一下：“那是……什么啊？”
　　“帝国母星，到时候会带你过去的，我们要给你看的东西就暂时安置在母星上。”我笑起来，看着因第一次见到眼前的壮丽景象而惊奇不已的女孩，“至于现在……嗯，先带你去休息一下，然后参观参观诸界之都吧。皇帝亲自做向导，你回去可以和大家炫耀了。”


第一千二百六十三章 偶遇
　　其实吧，按照一般人的习惯，如果有人不远万里找过来，你把人从车站接回来之后都应该有个接风洗尘的过程，先让远道而来的客人歇息个一日半日才算合乎道理，毕竟有这么句俗话：出门千里，路途劳顿。出远门总是一件劳心费力的事。所以我第一打算是先让阿奴丽丽歇一会来着，但对方表示自己一点都不累，甚至她都没意识到自己已经跑了天知道多少个“千山万水”。从她生活的世界到影子城，这段距离已经不能用单纯的远近来衡量，可以说这是一段从数字上能让人惊悚的远行，但实际上阿奴丽丽跑完这段距离加上坐过站耽误的那点时间总计也只有二十二分钟……帝国的传送技术改变了很多建立在常识上的东西，我觉得自己给一个刚出家门才二十分钟的姑娘安排当天住宿简直是自己干过的最二的事情，之一。
　　既然不用休息，那自然就是直接领着阿奴丽丽到处转转，反正现在还没到饭点——我的日常生活一向是用饭点来分割的，这比日程表还好使，或许自己这是受了珊多拉的影响——现在我们刚离开次元枢纽广场，阿奴丽丽还沉浸在这地方壮丽的建筑群里不可自拔，于是我决定先规划规划观光线路再帮她拔出来。
　　而就在这时候，在自己没注意的情况下，阿奴丽丽就和枢纽广场附近随处可见的小商贩搭上话了，这是我的失误，尤其是在我注意到阿奴丽丽眼前是谁的时候，我更觉得这是自己的失误了……
　　阿奴丽丽满脸好奇地停在一个小摊前，摊主是一个相当魁梧的中年男人，身材魁梧这不奇怪，奇怪的是对方还穿着一身明显特制加大的黑色西装。魁梧的如同军人一样的摊贩，穿着西装仿佛准备出席联合国会议一样的摊贩，如此形象鲜明各种不搭调的装扮，在影子城简直是找不到第二个的。
　　阿奴丽丽手里摆弄着小摊上的东西，那是一些亮晶晶的饰物：女孩子确实天生对这些东西感兴趣。摆摊的中年人抓紧时机推销自己的东西，那张浩然正气的脸上仿佛带着正义的光辉一般，让人感觉你要是不相信他的推销那简直是违背自己的良心：“小姑娘眼光不错啊，这可是用图哈-3星球上的地幔结晶制造的护身符，专门请神殿祭司开过光的，整个宏世界都难得的宝贝。原价六万八，给你打完折三块五拿走，可别错失良机……”
　　事实证明，你要是相信他的推销，那就更违背自己良心了。
　　这个时间点，西卡罗确实没啥任务，但这并不意味着他就能把自己的小摊推到商业限制区来，而且更不意味着他就能用玻璃五厂出品的东西来忽悠一个涉世未深的妹子。当然神殿的那帮祭司们平常是不是承接开光业务我们还要另说——反正我现在的反应就是一巴掌拍在那厮肩膀上：“嘿！”
　　我觉得自己反应够快了，但那个老混球还是一如既往敏捷无比地窜了出去，掀起的狂风扫过半个广场，然后就从次元枢纽广场周围的路口里窜出一队戴红箍的来，追着那个飘逸而壮硕的黑色身影消失在大道尽头。我抬起的右手僵在半空，随后扭头冲姐姐尴尬地笑笑。
　　“你永远无法在全智力加点的情况下抓到一个纯敏捷的MT。”面对姐姐笑眯眯的眼神，我这么给自己解释，同时庆幸今天跟着出来的不是林雪那个毒舌的丫头，否则大小姐一定会紧跟着一句：“木头你真的是智力加点么？”
　　厮混了四年多，我早对那丫头的秉性烂熟于心了。
　　然后就听到姐姐带着笑意说道：“阿俊，你真的是智力加点么？”
　　我：“……”这个世界有时候是很残酷的，好吧，我承认自己天赋点主加的是扯淡。
　　“刚才那是……”阿奴丽丽手里还攥着一个小小的泪滴形状的护身符：玻璃五厂出品，号称来自地幔，她对影子城这边的本地风俗可不了解，现在很是纳闷，“我还没付钱……啊对了，我也没有你们这边的货币啊。”
　　“没事，帝国军部系统不用流通货币，宏世界的货币体系暂时也跟你们没啥关系……额重点不是这个，反正你不用管刚才那货，我跟他熟，交给我就行了，这个小玩意儿算是给你的礼物吧。”
　　阿奴丽丽似懂非懂地点点头，权把这当成是影子城的特殊风俗。随后我们领着她向世界之树神殿的方向走去。如果说影子城有什么地方是最壮观的，那么一共有俩，一个是在城市空中的巨大环形结构体，军统部本部，这个庄严而庞大的金属之环是新帝国仆从军体系的象征，但它属于军事区，显然不适合领着阿奴丽丽参观。另外一个就是世界之树神殿了。尽管从外表看上去，它只是一颗树，但它是一颗树干半径可以用公里来计算的树……在这个尺寸下，任何东西都是壮观的。
　　而且更重要的是，从次元枢纽广场前往世界之树神殿的一条大道会穿过影子城最繁华的区域，不但街景上佳又有很多来自各个世界的奇妙物品，而且途径好几个异种族聚居点。这意味着我们这一路上就能让阿奴丽丽见识到什么是万国来朝，什么是诸界之都，什么是从南面来了个威震天手里提溜着二斤皮卡丘糊了从北面来的奥特曼一脸大师球……
　　离开次元枢纽广场，朝着远离军事区的方向走，一路上的景象就会越来越繁华：虽然枢纽广场也称得上人流如织，但那里毕竟比邻要塞，是不可能跟商业区一样热闹的。阿奴丽丽一路上就仿佛初次来到外面的小动物一样紧紧跟在我和姐姐大人身后，这个干练成熟的女孩现在来到一个让她感觉无所适从的地方，也露出了这般无措的模样。但这并不会打消她的好奇心，当稍微适应了这种没经历过的环境之后，阿奴丽丽开始兴致勃勃地跟我和姐姐打听一路上见到的奇奇怪怪的东西。其实说实话，影子城的很多东西我也不认识……天知道它们是从哪个世界被哪个种族带过来的什么玩意儿，于是我只能捡着自己认识的东西给她介绍。
　　“我从没见过这样的地方……”阿奴丽丽惊奇地看着一群有着淡蓝肤色的矮小种族从眼前飞快地跑过去，她小心地退了半步，以防止被撞到，“这么繁华……这么大……这么多不一样的种族生活在一起。你都不知道这里到底有多少个种族，是吗？”
　　“嘛，确实，宏世界的规模太大了，”我挠挠头，“影子城的种族构成每天都在变化，有时候一个世界派到影子城的人员只有两三个，而他们可能在这里呆不到一天就会回去，所以每天你都能在这里看见新面孔，这座城市只有三分之一的人口是常驻的，其他人都是流动人口。”
　　阿奴丽丽还不是很了解宏世界的事情，于是我简单给她介绍了一下这个新帝国建立起来的、规模空前的民用网络，当知道这是一个无限扩充，涉及到的种族数量比他们的人口数量还多的体系时，她半天没合上嘴巴，随后一脸不可思议地看着四周：“老天……帝国到底有多大？”
　　“比你想象的任何一种庞然大物都要大，”我很自豪地说道，因为眼前的这一切正是自己亲眼见证着，一点一点建立起来的，“甚至光首府世界都不止你看到的这么简单，你看到的这个影子城，甚至影子城上方的那颗星球，都只是首府世界的一个‘街区’，在这个空间之外，还有阿瓦隆和天界都市，以及一个被称作母大陆的原生星球，每一个地方都比影子城大，这些都是首府世界的街区。待会我带你去阿瓦隆看看，每次有客人我都要带他们去那，那可是我见过的最漂亮的地方。”
　　阿奴丽丽似乎都快忘了自己来这里有什么目的（其实她也真不太清楚自己来这儿是要干什么的），她已经完全被这个可以用奇迹形容的地方给吸引了。一个像帝国这样庞大的跨世界文明，其首府充满了让普通人感觉不可思议甚至难以理解的地方，很多人在影子城住了三四年，却至今没有完整地了解过这个城市：它发展的速度甚至超过了你了解它的速度。
　　“我感觉自己像是个第一次进入文明社会的原始人，”阿奴丽丽突然有点丧气地说道，一边提了提自己那件或许精心挑选，但仍然有些破旧的长裙：我估计在战后的世界，她这样的“领导人员”也不可能找到更好的衣服了，她一直是穿着制服的，今天却换上了长裙，显然她也很重视这次来帝国首府“见世面”的经历，“什么都不懂，看什么都会被吓一跳。”
　　她也不过是个只有十七八岁的普通姑娘啊。
　　我拍了拍阿奴丽丽的肩膀，不知怎的，自己莫名地对这姑娘很欣赏，或许唯一的解释就是，我从她身上看到了自己姐姐当年的影子：坚强而稚嫩，扛着沉重的担子，却咬牙坚持到底，成熟强韧的外表下，内心深处却还是个普普通通，也希望能普普通通平安一生的女孩子，这简直跟当年的姐姐太像了，只是当年的我懵懂无知，坦然享受着姐姐带给自己的平安生活，直到今天，自己才能意识到这对一个十几岁的孩子而言是多大的重担。
　　“感觉自己是个土姑娘么？”我笑着对阿奴丽丽说道，“还是觉得自己来自一个落后的文明，心里有点不安？别担心，这里没人在乎这个。你看，这里汇聚了宏世界无数个文明的访客，那些文明并不是各个都多么开化繁荣的。在这里，没人在乎身旁走过的人是什么出身，也没人在乎你的母族是不是已经占领自己的宇宙。这里不但卧虎藏龙，而且帝国还是个没法逾越的高峰，在这前提之下，所有的他种族在这地方都不会有争斗：哪怕他们可能在别的地方打出脑浆子来，但是在影子城，每个种族确实都是平等的。”
　　“……很奇特的‘平等’方式。”阿奴丽丽很聪明，于是在略一思索之后，她带着古怪的笑容如此说道。
　　“确实是很奇特的‘平等’，”姐姐不紧不慢地点点头，“很多他种族的访客刚来到影子城的时候也会有争斗，他们甚至可能原本就有世仇之类，但怎么说呢——当他们发现自己血雨腥风了十几代人所争夺的东西，在这里的价值不超过两个馒头的时候，顿时就打不下去了。还有某些种族的优越感也是被这么打消掉的，他们刚来的时候觉得自己比宏世界那些‘原始人种族’更文明，更高级，结果到住了几天才知道，所有人都是原始人，他们再高级，也就是从打制石器上升到新石器的地步……这还怎么优越下去？”
　　在一个广告牌掉下来砸中十个，有九个人都可能拯救过世界，剩下一个还可能是帝国兵的地方，谁都牛B不起来，就是这么个道理。诚然，这算不上真正的众生平等，团结友爱，但那种理想状态本来也是不大可能出现的，影子城维持了一种建立在默契和集体妥协基础上的和平环境，这已经是理论上最佳的模式了。
　　正在这时候，我们听到一阵“轰隆隆”的低沉声音从不远处的街巷里传来，好像有什么沉重的东西正滚过来一样，这声音给了我一种即视感，而且很快，这种即视感就得到了证实：一个巨大的金属圆球正从前面的街巷拐角处滚出来，笔直地冲向我们的方向。
　　我以为这是菲娜那个退休小女王又在推着感冒的比伯鲁出来遛弯，但是……
　　刚才大球出来的时候我看了一下，他后面没人。
　　而且那个大球正在发出和他滚动的动静一样大的轰隆隆的叫声：“前方避让！前方避让！前方……”
　　“砰！”
　　这个硕大的金属球碰到了路上的一截隔离杠，影子城的建筑材料你们是知道的，隔离杠这种东西都用上了丧心病狂的战舰和金，因此隔离杠纹丝没动，那个看上去自重上吨的金属球却飞了起来，在一连串的砰砰声中，他在路面上砸出来一排大坑，然后在我和姐姐面前终于勉强停下：之所以是勉强停下，是因为我下意识地踢了一脚他才停下来。
　　“……这个是……”阿奴丽丽从刚才就被吓住了，这时候才惊魂未定地问道，一边后知后觉地往旁边小跳了好几下。正常人看到一个比自己都个大的金属球一路地动山摇地朝自己冲过来不可能淡定得了，她现在的反应也挺正常。
　　“额，一个老朋友……”我上前敲了敲金属球那光滑如镜面一样的外壳，“比伯鲁，你还好吧？”
　　金属球发出闷声闷气的回答，声音听上去好像还有点跑调：“大致还好，陛下，您能帮我翻一下么，我现在头下脚上的……”
　　我赶紧和姐姐一起推着比伯鲁的身体在原地倒腾起来，折腾了半天才找到对方身上标记着“上”和“前”的两个字样，那俩字必然是菲娜的笔迹，只不过比伯鲁滚了这一路，字几乎被磨掉了。
　　“呼……正过来的感觉真好，我已经有点晕了，三号平衡枢有点想吐，”比伯鲁的身体微微晃动着，“很抱歉陛下，让您看到了这样失态的一面……我应该好好在家呆着，出来逛街实在是个愚蠢的错误……”
　　“你又感冒了？”我斜着眼看着这个浑圆的铁球宰相，也不知道是衰神附体还是怎么回事，他平常都在文明共同体那边任职，每个月只有三天来觐见自己的退休女王，但基本上每次他这三天里都要出点状况。比如感冒发烧消化不良什么的，根据现在飘不起来的现状，他应该是感冒了。
　　“昨天晚上去轨道站吹吹新鲜的等离子风，现在有点小状况，”比伯鲁尴尬地说道，然后晃晃悠悠地漂浮起来，在半米高的地方维持了几秒钟后还是砰一声落地，“其实还能飞，但很不稳定，而且刚才已经转晕了……”
　　这时候我终于看到前面的街巷拐角跑出了菲娜的身影，自从女王的位置上退位之后，她已经安安心心地在帝国首府过上了清闲的小日子，享受退伍军官待遇，看那急急忙忙跑过来的模样，我已经完全看不到她当初坐在钢铁王座上那种了无生气的僵硬感觉了。
　　“终于追上你了，比伯鲁，”菲娜高兴地看到自己的宰相正停在路边，放心地拍着胸口，然后跟我们打招呼，“你好，朋友，又见面了！”
　　然后我们才知道，比伯鲁出门的时候确实是跟菲娜在一起的，只不过中间菲娜离开去买饮料：她没注意，把比伯鲁停在一个斜坡上了。
　　然后就没有然后了，比伯鲁滚了好几分钟，这刚停下。
　　“朋友，这是？”
　　菲娜注意到了跟在我们身后的阿奴丽丽，后者陌生风格的穿着和脸上那种初次来到影子城的人最常见的表情让她很是好奇，于是我笑着给双方作了介绍。
　　当听说眼前这个看着有点呆呆的，而且也不怎么稳重的女孩子竟然是一位退位女王的时候，阿奴丽丽惊奇不已。
　　“来参观的客人么……”菲娜想了想，突然对阿奴丽丽做出邀请，“那么来纪念碑广场看看吧。”


第一千二百六十四章 纪念碑
　　所谓的纪念碑广场也就是图腾广场，这地方各人有各人的叫法，但只要提到相关的字眼，人人都知道说的是哪里。我不知道为什么菲娜会突然提议要和阿奴丽丽一起去看那些纪念碑：这个略有点常识缺乏的小女王平常是很少对陌生人有这么主动邀请的，不过反正自己领着阿奴丽丽参观的路线也会经过纪念碑广场，于是便欣然决定大家一起同行。
　　当然，在前往纪念碑广场之前，我们还是从商业街经过的，毕竟来影子城最大的观光点就是这里的几个巨型商业区。来自宏世界各个文明，让人眼花缭乱甚至猜都猜不到用途的物品，是影子城最最重要的特色，很多人好不容易得到来影子城做客的机会，目的之一就是带一些稀罕的东西回去：哪怕带回去的东西他们一辈子都搞不明白是干啥的。在商业街，我们给阿奴丽丽买了一大堆纪念品让她带上，这姑娘现在已经彻底晕了眼，基本上处于被我们拖着到哪算哪的情况：第一次来影子城的人都是这样，我们给她挑选的东西她也不看，反正都挺高兴地收了起来。这些东西会是很好的礼物，她可以拿回去让自己的同胞们开开眼，也可以让自己的弟弟高兴一下。阿奴扎这次没跟着她过来，那个年轻人现在也挺忙，虽然在科技重建之类的方面帮不上忙，但他也算个挺有感染力的年轻领袖，曾经他只领导着一个村庄，现在他则领导着一个努力建设新城市的队伍。本来阿奴丽丽也是想让阿奴扎把手头的工作交给别人，跟她一起来影子城看看的，不过阿奴扎现在又有了别的任务：配合当地的生命女神传教士和帝国研究人员，找出解决脑损伤后遗症的办法。
　　阿奴丽丽的种族是当年被梅洛瓦人摧残最严重的一支，他们不但被作为奴隶，而且连种族基因和后天生长发育都被人动了手脚。梅洛瓦人从这些奴隶的婴儿时代就破坏了他们的脑组织，导致阿奴丽丽的族人无法计数和进行三步以上的逻辑推理：这就锁死了他们的科技复苏可能性。战争结束之后，他们要面对的主要任务除了重建家园和恢复生产之外，最重要的就是消除这种脑损伤后遗症。依靠反抗组织手里掌握的那点资料和仅有的具备足够知识的技术人员显然是不够的。幸好，帝国军离开的时候留下了很多生命神教传教士和碳基生物研究者，这些人在康健领域可是专家。现在治疗脑损伤后遗症的研究已经有了初步进展，阿奴扎自告奋勇地成为了第一批志愿者。
　　“虽然我不认识你的弟弟，但你应该为他骄傲。”
　　听到阿奴丽丽姐弟和他们种族的故事之后，菲娜很认真地对前者说道，表情一板一眼。
　　同时她还推着一路上都在轰隆作响的比伯鲁。
　　“嗯，阿奴扎是个勇敢的孩子，我一直觉得他是我生命中最幸运的部分。”阿奴丽丽抱着大包纪念品，脸上笑颜如花，她好像稍微适应了这个令人眼花缭乱的地方，开始享受今天的奇妙之旅。
　　“不，我是说他为种族能够自由思考而做出的奉献，”菲娜一边推着比伯鲁往前走一边抽空对旁边的新朋友说道，其实我很好奇她平常推着这个大圆球的时候是怎么看路的，“自由是很重要的东西，一个种族或者文明的自由更是如此，能为此做出奉献的人都值得骄傲。你们很优秀。”
　　阿奴丽丽略有些不好意思地笑了笑，她还不太适应菲娜这种一板一眼，精确直白的说话方式，而比伯鲁则突然插了个嘴：“女王陛下，您的评价很对，但是……但是前面是个……”
　　“是个坡啊啊啊啊啊！！”
　　然后我们就看到菲娜推着的大圆球突然开始加速，伴随着一阵起伏不定的惊呼，跟之前出现的时候一样沿着坡道滚了出去，我很悲哀地发现，坡道尽头是护城河。
　　“比伯鲁！等等我！”菲娜很认真地站在原地说了一句，然后才顺着坡道追下去，我跟姐姐忍不住默默对视：事实证明，遇上紧急情况，废话就是作死，刚才比伯鲁就是多说了前半句废话……
　　其实我觉得菲娜应该能追上自己的球……能追上自己之前推着的球，所以跟姐姐就没出手，但我们都忘了菲娜并不是一个原装的希灵使徒，她经常忘记自己的这幅超人身体有很多诸如音速冲锋和短距跃迁这样的功能，于是我们就眼睁睁看着她傻乎乎地跑到坡道尽头，目送着自己的宰相在护城河的围栏上跳了一下，随后扑通一声掉进河里……
　　这真是个悲伤的故事——我们还有一路上受到惊扰的路人需要安抚跟解释……
　　阿奴丽丽这时候已经又一次被吓傻了。
　　影子城这地方，每个公民有两样东西是必备的，第一样自然是公民识别卡片，对无法使用希灵网络的普通种族而言，这卡片就是你的身份证，不管是长期的还是临时的，总之在影子城里活动以及使用城市服务等等各项事务就全靠这张卡片了。而第二种东西……则是公民安全保障套装。
　　这个套装由检测佩戴者身体素质的传感器以及危险响应系统再加上一个小型个人护盾组成，如果发现外来威胁，那么它可以在判明使用者伤害承受能力之后选择激活护盾，以保护用户。这套装置在影子城是必不可少的，因为在这里实在聚集了太多太多的种族，以及对那些种族而言陌生又危险的环境。有一些种族经常会不小心伤害到别人——他们真的是很不小心，也有一些种族经常会不小心把自己置于危险的地方——这个就更真的是不小心了。为了防止某个位面来的超人握个手就捏伤了另一个位面来的观光学生，或者防止来自灵台仙山的修士们为了采通灵仙玉而被幽能水晶烧残，我们不得不给每个市民配备了这种保护装置，好让他们离影子城那些致命的因素远点。事实证明它们很有效：尽管你会在街上经常看见有人走着走着身上就突然弹出个护盾，或者你自己走着走着身上就突然弹出个护盾……但起码城里的生命神教祭司们已经有俩月没给莉莉娜写要求降低工作强度的投诉信了。
　　比伯鲁滚下去的时候一路上我看到起码二十多个护盾次第亮起，然后是如同保龄球瓶一样被弹的到处乱跑的行人们：这条坡道上人还挺多的。现在姐姐正在安抚受惊市民。不过大家在这个城市生活也算对各种意外情况习以为常了，偶尔天上掉下来个着陆失败的龙神或者从军事学院里冲出来个失控的哥斯拉，对影子城的强悍市民们而言都不算个事，更别提区区被一个自重一吨半的铁球撞飞了：这里民风彪悍得很。
　　而我则拉着阿奴丽丽飞快地跑到护城河边缘，一起看着比伯鲁掉下去的地方，那里的涟漪还没平息，菲娜正在河边愣愣地看着最后一点水花。护城河岸上有大片的水迹，那个大铁球掉下去之后动静确实不小。
　　“那个铁球先生不会有事吧……”阿奴丽丽现在已经接受了生命多样性上的奇迹，接受了一国宰相可以是个会说话的大铁球这样的事实，她看着比伯鲁沉底的地方，面露忧色。
　　而就在这时候，护城河里突然激荡起一阵剧烈的水花，仿佛什么东西即将从那里冒出来，我和阿奴丽丽惊讶地看着水面，随后一个身上湿漉漉的女孩子真的从水面上升起来了！
　　这是个留着长发而且容貌很漂亮的女孩，身上穿着的衣服仿佛是用某种滑溜溜的皮革和贝壳加工起来的一样，当她来到水面上的时候，我看到一条鱼尾巴在她身后的水花里一闪而过。阿奴丽丽继续目瞪口呆，我也挺惊讶：“伊莎娜你不是咸水鱼么？”
　　“淡水里也能生存——我今天是串门来的。”人鱼女孩看到我出现在护城河岸上也十分惊奇，愣了一下才答道，“最近从一个叫冈波拉的世界搬过来一群淡水人鱼，他们住在护城河里……”
　　……影子城的人口真是越来越多样化了。
　　这时候伊莎娜也从一开始的惊讶中回过神来，想起自己升上水面是有正事干的，于是清了清嗓子：“咳咳，刚才有一个大球掉进水里，请问你们掉下来的是个金球呢？还是银球？”
　　我：“……”这个咸水鱼终于百无聊赖到这种程度了么？！
　　菲娜楞了一下，她大概没听过金斧头银斧头的故事，不过还是老老实实地回答：“就是一个合金大球，我也不知道什么材质的，不过他会说话……”
　　伊莎娜很开心地笑了：“很好，你很诚实，看来那个大球是你掉下来的——他砸坏了下面人鱼小村的储藏室和一户人家的院墙，现在已经被扣下了，你看着赔吧。”
　　言谈间又一个看上去比伊莎娜小很多的小女孩从水面浮了上来，水花一闪中我看到了一条淡紫色的尾巴，这兴许就是伊莎娜提到的最近搬来影子城的淡水人鱼了，新出现的小女孩怯生生地看着河岸上的陌生人：“那个大球是你们掉的吗？”
　　我抬头，默默地看着盖亚的大地若有所思：印象中俩斧头的故事好像不是这么发展的……
　　不过算了，细节问题不要在意，影子城就没一件事是正常发展的……
　　后来我招呼了正在附近巡逻的帝国兵，让城建工程部派人来帮那些无辜躺枪的人鱼市民们修房子，比伯鲁才终于被那些住在护城河里的人鱼七手八脚地送上来，宰相大人表示今天发生的事情很多，心情比较微妙不愿对此详谈。伊莎娜则嘻嘻哈哈地跟我们聊了一会，讲述她和她的人鱼朋友们在水底生活的故事，这些故事在我们这些岸上人听来很奇妙，比如人鱼从来不知道泡面里的调料包有什么用……等比伯鲁被其他人鱼们喊着号子扔到岸上之后，伊莎娜才很高兴地和众人道别，一甩尾巴回到河里：我还没来得及问她，人鱼到底是怎么泡面呢……
　　离开这地方的时候，我终于发现河岸上每隔一段距离就有一个投影告示牌，上面写着最近有人鱼入住护城河的事情：
　　“告各位市民，来自冈波拉世界的人鱼留学生及其家属已于护城河C-33至C-36段定居，此地现为住宅区，禁止向河内投放杂物以及在对应河段游泳，违者按侵害他人财物处分。另严禁在对应河段钓鱼，被钓上来的人鱼将有权没收垂钓者的钓竿和所有鱼饵。特此通知。”
　　有的告示牌下面还有一行小字：“另强调：再次重申，严禁在对应河段游泳尤其是裸泳，请体面些，市民们，你们都是有身份证的人——影子城文宣部-莉莉娜。”
　　……总之就不要管这些奇奇怪怪的影子城风土人情了，这地方真的发生什么都不稀奇。
　　“这里就是图腾广场，也叫纪念碑广场。”
　　很快，我们就来到了此行的目的地，影子城最庄重，也是绝对禁止任何不敬行为的地方。
　　圆形的大广场向内逐渐凹陷，如同一个镶嵌在地面上的浅盘，深沉的黑曜石与冰冷刚硬的银灰色合金铺在地面上，坚实无比。一个个全息投影所形成的纪念碑在广场上次第排列着，一圈又一圈，一列又一列，庄严肃穆。纪念碑上滚动着全息画面，用文字和影像记录着一个个已经倒在征途上，或者仍在执着前进的民族和英雄。
　　你在任何地方都可以随意嬉戏打闹，但惟独在这里不行。即使是帝国领袖，在这片广场上的纪念碑前也有义务保持肃穆。在图腾广场的入口前，有一座标志性的丰碑，它是这里唯一没有使用全息投影碑面，而全部用星金石和超合金铸造的纪念碑，它没有记录任何人的名字，也没有任何雕饰任何图像，纪念碑上只有一行字：
　　“为了他们，继续前进。”
　　我在纪念碑前停下，默默致意，身旁是同样低下头去的菲娜，比伯鲁无法用人类的方式做出动作，现在也没有活动能力，因此他声音低沉地说道：“老伙计们，我们还在前进。”
　　阿奴丽丽不知道为什么气氛会突然如此严肃，但她已经能从周围环境和那些肃穆的黑色纪念碑上看出些东西，她不知道自己这样的外人该不该贸然行礼，但也跟我和菲娜有样学样地低头致意。
　　“这里是帝国前进路上每一次历史性瞬间的缩影，绝大多数代表着生死存亡的战役。”我带头慢慢走向纪念碑广场的中心，阿奴丽丽和菲娜还有姐姐紧随其后。至于比伯鲁则暂时留在广场边缘等着。他现在行动不便，觉得自己会惊扰了这地方的宁静气氛。
　　“……这里是阵亡将士的纪念碑么？”阿奴丽丽似乎理解这里为何如此肃穆了。
　　“……不全是，”菲娜沉默了一瞬间才答道，“这里只有很少的部分会用于纪念那些阵亡者，它大部分是属于某个种族，或者某场战争，或者某次历史性的时刻。看看这些全息影像吧，你几天几夜都看不完。这些荣耀太过沉重，很少有人能承受得住，它们应该属于整个种群，属于整个文明，甚至属于整个世界……”
　　我们停在一处纪念碑前，在它沉重的黑色碑体上，浮动着一行文字：“向塔姆全族致敬，你们在黎明前倒下，但请安息——黎明已到来。”
　　“这个种族在大星云战役后期全军覆没，他们所剩人口本就不多，但他们拒绝回到后方，”菲娜抚摸着纪念碑冰凉的表面，“‘总要有人去挡住牧羊人，我们的文明已经完全断代，但你们的历史还很完好，所以就让我们去吧’，我现在还记着那个只有两千六百人的种族的族长对我说的话。”
　　“种族……世界……”阿奴丽丽被这事实所震撼，她甚至没听清菲娜后面的话，这个从未想象过帝国有多么庞大的女孩在这宏伟的广场上茫然起来，她如同梦游一样看着四周林立的纪念碑，它们次第排列，数量是如此之多，而它们每一个背后所代表的，甚至可能是一整个种族的故事，起码也是曾经拯救过世界的英雄的故事。
　　“宏世界中流传着这样一段话……”菲娜突然说道，“当站在那黑色的广场上，看着眼前的历史，我突然感觉自己已经一文不值。我曾经领导的战役，曾经斩杀的敌人，曾经堆积如山的财富和每一个光鲜无比的称号，在那些冰凉的纪念碑前慢慢崩塌，我曾挥剑冲向自己小小的战场，充满自豪，觉得自己是个英雄，但现在——我宁愿自己是这些真正英雄身后一个最普通的士兵，只愿能冲向真正充满荣光的战场。
　　这是一个来自宏世界的将军站在纪念碑广场上说过的话，如今其人已不可考，但他这段话广为人知，这应该是最配得上这广场的言语了吧。”
　　“我希望你和你的族人能忘记那些不愉快的历史，为我的陛下而战，”菲娜突然转向阿奴丽丽，“如你所见，这是一个充满荣耀的帝国，它庇护了太多的种族，但它正在面临挑战，如果你们想保护自己来之不易的自由……希望你能加入我们。”


第一千二百六十五章 阿奴丽丽对影子城的印象
　　“希望你能加入我们，”菲娜看着阿奴丽丽的脸，用她特有的那种一字一顿、认认真真的语气说道，“我的陛下，需要更多力量。”
　　我相当意外地看着菲娜，感觉这简直不像是她的举动。这位曾将自己改造成半机械生物的女王，这个曾放弃所有情感的女王，在恢复了正常人格之后也保持着缺乏主动性的性格。除了在家中安安心心地享受自己退位之后的和平生活，以及偶尔和我们一家聚一聚之外，她是很少会对比较陌生的人产生什么兴趣的：更别提是阿奴丽丽这样今天才第一次见面的人了。简而言之她就像一个慵懒的影子，还从没有像今天这么“活跃”过。
　　而且更重要的是——她现在称我为“陛下”。这是很少见的，在比较轻松的场合下，菲娜都喜欢把我们一家子称作“朋友”，虽然这种一板一眼的称呼方式有些可笑，但也是她与人亲近的标志之一了。只有在很正规的场合下，她才会用“陛下”和“长官”这样的称呼来叫我们一家子。
　　“我看了公共信息链路里刚更新的资料，知道了梅洛瓦人，还有那些奴隶种族的事情，”菲娜有些抱歉地看着阿奴丽丽，“我能理解，你们现在对重新成为另一个强大种族的附庸心有疑虑，梅洛瓦人对你们留下的心理创伤太严重了。但我仍然想给你个建议：不要错失良机。民众的接受固然重要，但种族的生死存亡有时候需要抛开一切感情因素。虚空并不像你们想象的那样安全，我们这样的种族，必须团结起来，组成一个更加强大的阵营，才能生存下去。而就目前看来，接受帝国的扶植，加入眷族阵营是最佳的捷径。”
　　文明共同体的人和其他族群总是有着不同的思维方式，不论是已经退位的菲娜，还是他们那些仍然在前线的将军，都习惯将整个文明的延续放在第一位。这是在对抗牧羊人的岁月中，他们植根于灵魂深处的本能：只要集体利益得到保障，他们就能放弃所有个人因素。这一点倒是和希灵使徒们有些相似。我现在也能理解菲娜今天略有些反常的举动是怎么回事了。她一定是在得知那些奴隶种族的事迹之后有所触动：后者同样为自由进行了一番惨烈抗争，尽管他们所要抗争的只是一些狂妄自大的伪神，与当初文明共同体所对抗的“牧羊人”不可同日而语，但这仍然让菲娜有一种仿佛看到自己过去经历的认同感。那些奴隶种族曾遭受的苦难，或许并不比文明共同体的种族当年被牧羊人摧残的要轻。菲娜希望这些命运坎坷的种族能放下心中的芥蒂，成为帝国眷族这个大家族的一员，就像现在正慢慢放下戒心，和帝国建立正常外交的“复联体”一样。
　　当然，还有个原因则是她真心希望帝国的力量能得到加强。菲娜与我算是曾并肩作战的好友，而且现在的她也受到希灵使徒灵魂本能的影响，她希望为帝国做些事情的冲动，并不会因为她现在已经“退休”而有所减弱。
　　“我……”阿奴丽丽一时有点语塞，“其实我个人对这真的没什么抵触，陈……我是说你的皇帝陛下，曾经帮过我们所有人，反抗组织基本上都知道帝国与梅洛瓦人是截然不同的。但我们必须考虑到普通民众的反应，他们刚刚摆脱洗脑控制，而且还没来得及了解帝国是怎么回事……但是我保证，我会尽力推动更多的人来了解帝国。虽然我的种族科技还很落后，但我们的十三世界有很多旧奴隶种族有着高超的科技，甚至有跨世界的技术。他们更加开明，我相信他们会更快放下芥蒂的。”
　　“嗯，确实不能强求每种智慧生物都和希灵使徒或者文明共同体的公民一样具备高级觉悟，”菲娜很认真地点点头分析道，她这直白的说法让阿奴丽丽一阵尴尬，“其实我建议你来这个图腾广场，只是想让你带走这里的一些资料。大纪念碑下面有可以自由带走的存储装置，我希望你能拿回去一个。这些资料可以让你们更快了解帝国的仆从军体系，还有我们这些眷族各自的历史。每一个帝国眷族，都有着一段了不起的故事——就像你们反抗暴君的经历一样伟大。你们也会知道为什么这些从苦难中获胜的文明会心甘情愿地跟在帝国身后，而且这么忠诚。”
　　阿奴丽丽在菲娜的指引下，从最近的大纪念碑下面找到了拷贝资料的地方。这些存储器自带读取和播放装置，是纪念碑基座的附属设备现场制造出来的，参观纪念碑广场的人可以自由拿走这些东西，它们也算是你能从影子城带走的最有价值的“土特产”之一。随着帝国壮大，新的英雄和史诗不断增加，纪念碑广场上的图腾也在不断增加着，这些存储器也会自动从帝国数据网上下载更新的记录。阿奴丽丽可以把它们当做一份特殊的礼物带回去，我想这些东西会比科技援助更能给人以力量。
　　不过在阿奴丽丽拷贝资料的时候，我还是忍不住碰了碰菲娜的胳膊：“说实话，我总觉得你让人参观了图腾广场之后再拉人入伙有点欠妥……”
　　“我做错了么，朋友？”菲娜不解地眨眨眼。
　　“……”我也不知道该怎么解释这感觉。说句失礼的话，这简直就好像给人看完了阵亡名单之后，再问人家一句：“你好，愿意参军么？”
　　这种事真的只有情商比叮当的智商还低的菲娜能干得出来了……
　　当我委婉地把这一点指出来后，菲娜愣愣地环视了一圈周围的纪念碑，声音好像有点尴尬：“唔，朋友，我只是认为这里能让这孩子尽快了解帝国眷族的事情，没有想那么多……”
　　“其实也没什么，”姐姐脸上带着温和的表情，“纪念碑广场确实记录了这些种族一路走来的巨大牺牲，但也记录了每个种族团结在一起的缘由。阿奴丽丽他们已经为自己的自由牺牲过一次了，他们现在需要的，是一个能屏弃前嫌，加入帝国军的动机。这里没什么不好的，我不觉得这里的东西能把阿奴丽丽吓住，而且如果是一个有潜力的文明，看到这些资料之后只会更加努力，如果他们看到阿奴丽丽带回去的东西就被吓住——那也就没必要加入帝国军了。”
　　此时阿奴丽丽已经拿到了存储器，她的心情似乎也跟着这广场上的气氛一起，变得有些沉重。“我会把这个带给大家看的，让所有人都看到。”她如此说道。
　　“好了，我们去下一个地方——那里能让你转换一下心情。”
　　一行人离开了纪念碑广场，菲娜又推上了她的大球。不知道怎么的，似乎只要一离开这个圆形的地区，所有人的心情就跟着微妙地轻松起来一样：我认为在这个过程中轰隆隆的比伯鲁功不可没。之前众人是抄近路来的纪念碑广场，中间其实绕过了最宏伟的世界之树，因此今天的最后一站，自然就是生命女神的大神殿。尽管它不属于帝国设施，而应该算作是星域神族在帝国首府的使馆，但它仍然可以看做是影子城的代表建筑之一。
　　如果一个半径能用公里计算的大树也能算做是“建筑”的话。
　　其实在前往纪念碑广场的路上，阿奴丽丽就能远远地看见世界之树那庞然的身姿了，它是如此之大，以至于高空那隐隐约约的树冠阴影几乎笼罩着小半个城市，但在远距离看过去，外人很难把那些阴影和一棵巨树联系在一起。阿奴丽丽自然也是这样：她不敢想象世界上会存在这样一种“植物”，可以以完全违反物理和生物规律的方式生长到这般级别。
　　这样一来，她在看到世界之树真身的时候所露出的震惊神色自然也就很好理解了。
　　“这……这这这这是什么啊啊！！”
　　绕过了世界之树前最后一道路口，这个空前庞大的“植物”便会以最具有冲击性的方式跃入眼帘，看着眼前根本已经看不出太大弧度，简直如同一堵无边高墙般的深褐色树干，以及沿着这树干向上望去，只能看到一片天穹般的暗绿色阴影，阿奴丽丽几乎语无伦次。
　　世界之树的树冠遮挡了阳光，但在它下面的地区却绝不会阴暗，一种柔和的光粒子弥漫在巨树周边的地表几厘米处，踏入这里，就相当于踏入了神国的领土。
　　“这就是世界之树，目前这个宇宙的控制中枢。嗯，单指外面的表世界，首府里世界的控制是由影子要塞那边的主机房负责的，”姐姐大人笑盈盈地介绍着眼前这个宏伟的东西，“你知道，首府世界真正的帝国区就是影子空间这样，由我们人工开辟出来的空间，严格来讲影子空间才是首府。至于外面的常规宇宙，希灵使徒们一般都懒得打理，所以就交给……”
　　“就交给叮当了！”从我兜里传出一声细细小小的叫声，叮当高兴地从里面钻了出来，“免费的哦！叮当可厉害了！”
　　阿奴丽丽是听不懂什么叫世界管理终端的，在她看来，规划并管理宇宙中的基本参数和法则，这压根就是个天方夜谭的故事：在我和姐姐大人向她介绍了世界之树的功能之后，阿奴丽丽就是这么个反应。不过她迟早会认识到这些事情的真实性，至于现在，我们就是纯粹让她开开眼界而已。
　　我捏着叮当，用小豆丁的脸在世界之树的树干上刷了卡，随后领着阿奴丽丽进入这座宏伟的大神殿内。世界之树外表看上去是一株植物，但它的树干其实是个传送装置，穿过这堵看上去坚固无比的屏障之后你就能进入神殿花园了。
　　我们并不是第一次来世界之树内的空间，这里好像每时每刻都会有微妙的变化：天空的颜色，四周的植物，甚至小径的分布，都会随着时间和外界季节的推移而自动演变，然而这里的整体布局却是稳定的：可能是为了防止神殿的主人迷路才有这种设计吧。穿过一片朦朦胧胧的雾气，我们便来到了一个被混沌的光所充盈的空间，四周看不到空间的尽头，天空也不见日月星辰，只有神秘而充盈着生命力量的光芒笼罩万物。眼前的是一个规模庞大的花园，奇花异草以一种野性、率性但又毫无杂乱的方式铺满大地。而在神殿花园尽头，就是叮当理论上应该住的大房子：一座哥特风格的大教堂。被藤蔓覆盖着。
　　“通往阿瓦隆有两种方式，一种是使用影子城的直达传送门，一种是借道世界之树，如果走传送门的话可就看不到这里的景色了——怎么样，这地方？”
　　我笑呵呵地看着阿奴丽丽，想看看她对这完全不符合帝国氛围的地方有什么感触。
　　对方今天已经见识了太多超出想象的东西，原本她是应该有所麻木了的，但影子城那无尽的奇观让她连麻木的时间都没有。眼前这神圣的大教堂，和这整个不可思议的空间都超脱了现实。阿奴丽丽张了张嘴，最后冒出一句：“……我们是不是已经离开影子城了？”
　　“感觉这里和帝国风格不太一样吧？”姐姐笑呵呵地说道，“确实不一样，这里是星域神族的风格了。”
　　“星域神族？”阿奴丽丽惊奇地说道，“哦，对了，我听那些神父说起过，生命女神是星域神族……原来是这样。今天……今天真是开眼界了。影子城和我想象中的真的完全不一样！”
　　“那你原先想象中的影子城应该是什么样的？”我好奇地追问了一句。
　　阿奴丽丽跟着我们，一边向阿瓦隆传送门的方向走去，一边描述着她想象中的那个帝国首府：“应该到处都是宏伟的合金建筑，一个很严肃的大城市。里面等级鲜明，气氛特别特别庄重，毕竟是神的都市，所以人们也应该都过着修道士一样规矩森严的生活。而且一开始我甚至还以为要先学习很多宫廷礼仪之类的！我以为会在类似宫殿的地方见到你，没想到却是在那个大广场上……”
　　“嘛，前面的猜想挺不靠谱的，后面这个猜想……倒是有不少第一次来影子城的人都这么说过，”我困扰地挠挠头发，“为什么每个人都以为非要在皇宫里才能看到皇帝？跟我说话还需要训练一大堆宫廷礼仪？”
　　姐姐默默地笑了笑，看着我不说话。
　　“好吧……大概正常的皇帝确实该这么干……”
　　我觉得这个话题好像有点尴尬，于是赶紧转移阿奴丽丽的注意力：“咱不说宫廷礼仪的事儿了，你现在看来，对影子城的印象怎么样？”
　　我很希望知道对方对这诸界之都的看法，这多多少少有点炫耀之后想要听到夸奖的小孩子脾气，而且另一方面，我也想知道阿奴丽丽对我今天给她安排的“游览”是否满意。后者想了想，终于露出非常高兴的表情：“有一种惊喜的感觉。真的。
　　虽然我一直觉得，你们住的地方应该是森严肃穆的，帝国首府这样的地方，普通种族应该等级森明，过着仿佛教徒一样的生活，但说实话，我觉得现在看到的这个影子城……更好。我没想到那么多普通种族会这样开开心心地生活在一起，没想到这里看上去更像是个旅游胜地而不是……神国。这里应该是神国的，按照你们的说法，这里对凡人而言就是神住的地方，但它就像我们周围的大镇子一样热闹。说实话，我以为那些帝国眷族在这里过的日子就像军营，但现在看来……它更像是个家庭。你放心，我会把自己看到的一切如实转告给我的族人，还有其他种族的领袖们。”
　　说到这里，阿奴丽丽特意看了菲娜一眼，面带笑意地补充道：“其实出发的时候我就有这样的使命了。其他种族的领袖联系了我，让我把影子城的一切都记录下来，好在回来之后告诉他们。他们现在对帝国还是一头雾水，都想知道这里实际是什么模样，而且要通过自己人的眼睛，不是看宣传材料里的东西。大概回去之后我就会被那些好奇心旺盛的家伙给围住了吧。”
　　说到最后，阿奴丽丽忍不住笑了起来，不过我突然问了个问题：
　　“既然他们也想来看看情况，为什么不一起过来呢？”
　　阿奴丽丽一愣：“……可是只有我拿到了通行证啊！这里是帝国首府吧，要进来不是需要很严格的审查么？”
　　我悠然望望天，随后语气沉重地说道：“虽然影子城对宏世界有人流限制，但你们属于帝国直辖区的居民，每份通行证至少能带二十人……”
　　阿奴丽丽：“……”
　　“虽然我只给了你一张票，但你其实可以让那些想来凑热闹的朋友办一张站台票的，然后等世界之门开门的时候可以补临客票……找那帮戴红箍的就行……”
　　阿奴丽丽：“……”
　　姐姐终于忍不住叹了口气：“唉，虽然很不想说，但现在对帝国治下的凡人种族而言，从凡间到神界的步骤确实跟火车站是差不多的……”


第一千二百六十六章 先祖
　　要想在一天的时间里把帝国首府看完是不可能的，事实上这第一天里，我们甚至没来得及去阿瓦隆看看，就因为时间太晚而不得不从世界之树神殿打道回府了。阿奴丽丽恐怕都已经忘了自己来这儿还有别的事情，她只是对没能看到神殿小径尽头那个据说更加神奇的空间而遗憾不已。不过我向她保证，第二天就领着她去参观阿瓦隆，这姑娘才算安下心来。
　　原本阿奴丽丽以为自己会被安排在影子城过夜，不过姐姐大人显然觉得这不是待客之道，她按照普通人招待朋友最常见的习惯，热情邀请阿奴丽丽去家里做客。后者表现的受宠若惊，而且充满期待。你想啊，去帝国元首家里做客，这地方一听上去那就高端洋气上档次好么？而且据说那地方还住着更多神明来着……阿奴丽丽当时嘴上没说，举止上可是紧张了半天的，而且在我们领着她走进传送门之前，这个朴实的姑娘还整理了五分钟她的头发。
　　然后她来到了传说中的“皇帝宫殿”，迎面看到的第一幕就是小泡泡正趴在地上用水彩笔画线团；不远处有个90多厘米高的小人偶正在和一个头上长草的小丫头滚成一团；一个看上去十七八岁，但行为举止仿佛疯狂熊孩子一样的姑娘正追着一个长了九条尾巴的少女满屋子乱窜；客厅的吊灯上趴着个嘎来嘎去的女孩，仿佛后者自认为自己是只鸟一样；电视前面站着个模样乱帅一把的金发死帅哥，看着节目里演关于希腊雕塑的纪录片，死帅哥做了几个动作，来模仿电视上那些俊美的希腊雕塑，然后他跟旁边正在打毛衣的女孩问了个技术性问题：“莫妮娜，我觉得还是跟电视上的有点不像——我是不是该把裤子脱了？”
　　然后是喜闻乐见的莫妮娜怒揍她哥。
　　这就是阿奴丽丽到我们家之后看到的场景，我可以很自豪地说，她当时看到这一幕所受到的冲击，比后来两天在天界都市和阿瓦隆受到的冲击大多了……
　　我们带着阿奴丽丽在首府世界玩了三天。
　　第一天当然是带着她逛遍影子城，让她了解一下这个神奇的帝国以及它更加神奇的“真？多民族大团结”体系。这一来是让对方满足一下好奇心，二来则是有我们的打算：通过这个机会，让阿奴丽丽能把影子城的事情转告给她的族人们。梅洛瓦旧日统治留下的心理阴影必须尽快消除，否则那些刚刚获得自由的民众知道自己现在在另外一个超级文明的统治下，时间长了心里绝对不安稳。这一步完成的不错，阿奴丽丽对影子城有了和她之前猜测（我估计也是大多数奴隶种族的猜测）的截然不同的印象，她现在对这个神奇而繁华，并且氛围如同大家庭一样的诸界之都相当喜欢，我想如果有机会的话，她甚至都要考虑在这个城市住下了。
　　剩下的两天就是纯粹领着她到处乱逛，我们让她参观阿瓦隆的仙境，也让她见识了真正有“神界范儿”的天界都市，还让她去了母大陆，见识见识目前希灵神系的第一个成型教派：鸦神教，好知道真正的、不同于伪神的神明和宗教是什么概念。在鸦神教的圣都，她甚至还得到了香草送给她的一个圣洁护身符作为纪念品。这个护身符其实就是一片黑色羽毛，是上次小乌鸦换毛的时候掉的，当时莉莉娜扫了两大麻袋给鸦神教送去，后者现在用那些神之羽奖励虔诚的信徒或者赠与最尊贵的客人，比较长的羽毛就干脆做成了对城宝具……其实我觉得这个过程好浪费，如果阿奴丽丽想要护身符的话，我大可以现场找小乌鸦拔一根下来，虽然后者必然要哭鼻子就是了。
　　阿奴丽丽这三天来基本上是云里雾里度过的，她都没时间来让自己饱和的大脑稍微休息一下，就被我们热情的一大家子拉着到处逛来逛去。当然，每一个初次来到帝国首府的人都差不多一样，只不过阿奴丽丽是被我们这一家子最不专业的导游拖着到处乱跑，显得更加忙乱而已。她惊讶于阿瓦隆的仙境景色，没想到外表看着充满钢铁风格的科技帝国，竟然还有着童话般的另外一面，她更惊讶于天界都市的壮丽景观，并且发现自己原来是个隐性恐高症……
　　我们知道天界都市有不少地方都是军事设施，但那里也是有可以对外开放的民用区的，很多空中平台和云端回廊在当年或许属于某个军事设施，但现在由于结构被破坏，它们就成了天界都市纯粹的旅游景点。在姐姐大人的建议下，我们把这些没法维修但弃之可惜的设施都集中到了一条天穹大道周边，准备将来对影子城市民开往为度假区。我们拉着阿奴丽丽登上这里的空中花园最高处的悬台，俯视壮丽云海，眺望云海尽头若隐若现的巨龙山脉，让她看那壮观的天穹大道一直延伸向天际尽头，并且给她讲述这些空中城堡和宫殿的历史，以及它们神奇的功能。
　　然后这姑娘就吐了，并且被我背下了悬台……
　　“我觉得今后天界都市的民用区如果要对影子城的市民开放，最好在导游手册上写明此地逼死恐高症。”当时看着已经腿软的阿奴丽丽，在场的林大小姐忍不住如此说道。
　　阿奴丽丽的意思是，能看着这么壮丽的地方，哪怕吐一天其实也挺值的……不过话虽这么说，等查尔路过空中花园，热情邀请我们骑在他背上去兜风的时候，阿奴丽丽还是果断选择了投降。
　　顺便，既然已经把人领到家了，我们自然也带着阿奴丽丽去了表世界，在做好准备工作之后，让她看看地球上是什么模样。阿奴丽丽对帝国首府竟然与这样一个看上去普普通通的世界处于平行空间感觉特别不可思议，听到帝国首府的建立过程之后她就更是惊奇了：这姑娘一准想不到，就在五年以前，她眼前的帝国元首还为三百人的伙食问题而纠结过。
　　街头小超市的赵婶则惊奇于我们家又多了个拉丁美洲来的远房亲戚……因为我跟街坊们介绍阿奴丽丽的时候说她是从地球另一面来的，身上有印第安血统，否则没法解释她在外貌上的异域风情。当然，见识比较多的人肯定不相信印第安人是这幅模样，但你也不用指望我们这条街上的人知道拉丁美洲的人长啥样……并且现在这一带的街坊们对我们这奇奇怪怪的一家子早就见怪不怪了，平常我领着多奇怪的家伙上街都不会引发舆论关注，这不但是个习惯成自然的问题，也是珊多拉的功劳：如果没有珊多拉的精神干涉，我估计我们一家早就凭借着家庭成员问题霸占当地各大地方报了，平常我领着家里那帮家伙出门的时候，光从肤色发色你都能感觉出世界人民大团结的味儿来……
　　好吧，我们不扯这个，现在差不多该办正事了——话说我竟然记着自己还有正事没办，这真是个奇迹。
　　自己把阿奴丽丽叫过来并不是光为了当导游给她介绍帝国首府的风土人情的——虽然出于战略考虑（这么说的主要原因是它听起来很高端洋气），领着她参观首府也挺重要，不过自己最初的目的，还是要让她带那些灵体生物回家。
　　几天的时间，盖亚已经完成了对那些新生灵体生物的检查，他们的健康状况非常良好，而且精神状态也已经稳定，领着阿奴丽丽到处乱逛的三天其实也是为了给这件事做个缓冲。现在一切准备妥当，是时候让这已经形态迥异的一族同胞们见面了。
　　阿奴丽丽似乎也有着出人意料的第六感，早晨吃完饭后她就显得有点心神不安：大概是她的先祖们冥冥之中在看着这个即将在历史上留下一笔的女孩吧。阿奴丽丽最后还是主动找了过来。
　　其时我正在忙着给小乌鸦整理头发：这丫头顶着自己的小小乌鸦们在外面疯了半小时，然后有一个调皮的小家伙顺手就把自己“母亲大人”的头发给弄成了鸟窝。
　　对希灵皇帝这有点出人意料的“平常化生活”，以及这座怎么看怎么跟万神殿不沾边的大房子，阿奴丽丽已经有点习惯了。她的视线没有在正拽头发的鸦神身上停留多久，而是转向了我：“那个……陈……我已经在这里呆了三天了……是不是……”
　　“哦，哦，三天了，”我心说等会就去找她，没想到她倒是自己跑了过来，于是拍拍小乌鸦的脑袋，让她找姐姐解决麻烦去，随后抬头看着阿奴丽丽，“还记着你来的时候我说过的吧，其实叫你过来，是有一些‘东西’给你。”
　　“如果是物资支援的话，其实不用这么费心的，”阿奴丽丽还以为我指的是一般的物资援助，也难怪她会这样想，“我们现在能养活自己，如果真有急缺的东西，我们也不至于迂腐到完全不开口。”
　　“如果只是那种东西，你以为我会专门把你叫到首府世界玩三天么？”我呵呵一笑，随手打开了通往盖亚的传送门，“来吧，今天他们刚刚完成测试，已经处于能上路的最佳状态了。而且他们也正好想见见你呢——跟我来。”
　　阿奴丽丽一头雾水，但还是跟了上来。
　　传送门带给人的失重和失衡感一瞬而逝，下一个瞬间，我们已经站在母星盖亚那广阔寂静的大地上。阿奴丽丽下意识地抓着我的胳膊：她还要从传送眩晕中恢复过来。片刻之后，她困惑地抬起头，看着周围陌生的景色和那些宏伟的异星群山：“……这是到哪了？”
　　“抬头看看。”我笑着提醒她。
　　阿奴丽丽抬起头，看到了一片倒垂的大地：这让她想起在影子城看到的景象，然而这里显然不是影子城。那么只要简单的逻辑推理，就知道这是什么地方了。
　　“这就是三天前你看到的那片大陆，漂在影子城上空的星球，母星盖亚——当然，严格来讲应该说是影子城漂浮在盖亚上空，”我拍拍阿奴丽丽的肩膀，让她回过神来，“给你介绍个人，盖亚！”
　　“盖亚待命中，陛下。”一个声音突兀地从阿奴丽丽身旁传来，随后凭空出现了一个淡蓝色的虚影女性，阿奴丽丽被这突然出现的声音和影像吓了一跳，敏捷地向后跳去，随后她充满好奇地看着这个陌生的女性，以为那是一个全息投影，“这是投影吗？好先进，看不到投影装置在什么地方。”
　　“咳咳，这是盖亚，你看到的……基本上就是她的本体了。”我有点尴尬地解释道，当着已经失去身体，只能以虚影状态存在的盖亚的面说这些话可真有点伤人心：当然，当事人自己看着倒好像丝毫没有在意的模样，盖亚还微笑着解释起来：“不，我没有身体，我的本体被存放在七百三十五个地方……”
　　阿奴丽丽顿时充满惊悚地看着这个虚影御姐，眼睛都直了……
　　“咳咳！！”我觉得自己再不说话，这俩光因为种族隔阂就能陷入僵局，“盖亚，有时间再讲解你的自我云存储计划把。这就是阿奴丽丽，那些灵体准备的怎么样了？”
　　“完成最后调整和核心封装，正在等待与您见面。”盖亚伸手指了指她身后不远处的一座三棱椎形建筑物。
　　我带上处于困惑中的阿奴丽丽，跟在盖亚身后进入那地方。原来它内部是一个类似母巢的水晶设施，晶莹剔透的淡蓝色水晶组成了建筑物内的所有结构。不过它比正常的母巢结构要简单很多，从入口进去只有一条走廊，走廊的尽头就是灵体们所处的大厅。
　　“他们已经知道了所有事情，是吧？”在开启大厅的时候，我顺口问道。
　　盖亚点点头：“是的，陛下，包括梅洛瓦人被摧毁之后发生的事情。”
　　“陈，你到底要让我看……”
　　“阿奴丽丽，你应该还记着那些被抓走，并被制成人脑阵列主机的同胞吧。”我看了对方一眼，她立刻点点头，脸上露出不忍回忆的神色。
　　“和他们见见面吧。虽然他们现在看上去已经和你印象中的同胞有巨大不同，但我想，灵魂总是一样的：我们也只能做到这样了。”
　　大门打开，我们面前的是一个由水晶构成的不规则大厅，大厅中央，一簇小山般的水晶簇连接着天花板。在水晶簇前，是三个身体呈半透明状的人型生物。
　　我们不可能把那么多新生的灵体生物都拉出来和阿奴丽丽见面，所以在这里的是选出来的三个代表。据说他们的主意识是当初反抗梅洛瓦入侵时期最早阵亡的将军，尽管现在以意识联合体的形态复生，生命形态已经不再纯粹，我仍然能从这三个人型生物身上感觉到那种军人特有的气质。
　　他们很高大，体型在两米上下，因为是灵体生物，无需行走于地面，因此三人都悬浮在地表十几厘米的高度。他们浑身呈现出一种半透明的淡蓝色泽，尽管有着人型，却没有明确的五官四肢：全身看上去都好像一团浓郁的光雾。这三名灵体生物的体内时刻有细微的电火花在游走，那是其核心的辅助稳定装置在释放能量，因为他们并不具备真正灵体生物的天赋，因而只能依靠这种装置来保持身体稳定，就相当于他们的另类“肉体”一样。当然，这装置肯定比正常的肉体要坚固可靠多了。我注意到这些灵体生物的眼睛位置放射出蓝白色的光芒，这是他们没有五官的面孔上仅有的替代物：这好像是可可基纳的种族特色，或许议会在复苏这些灵体生物的时候确实是参考了可可基纳的种族特性，毕竟于纳德人的合成方式不一定完全能照搬到其他种族身上。现在我很庆幸复联体有那么多的种族，议会可以比较轻松地找到各种能用于复苏这些灵体的替代方案。
　　灵体生物是无需衣着装饰的，不过他们身上仍然有一些仿佛铠甲一样的“衣物”，这些铠甲看上去却不像是为了增强防御：因为它们仅仅覆盖着关节和四肢的部分位置，但是在看到这些“铠甲”与他们体内核心之间的电芒连接在一起的时候，我明白这是怎么回事了：它们显然也是为了维持灵体的稳定性。
　　议会真是在这项工作上面下了不小心血。
　　“帝国的统治者，向您致敬，”一名灵体生物向这边鞠躬致意，发出空洞而带着回响的声音，随后他的注意力放在阿奴丽丽身上，“这是我的同胞……现在这幅身体，我能感受到灵魂深处的联系。小女孩，很高兴看到你们终于获得了自由。”
　　“这是……”阿奴丽丽有些搞不清状况，她或许能通过直觉感觉到和眼前这些仿佛幽灵武士一样的生物之间有什么联系，但她的想象力还不够联想到灵体生物这种高端的概念。我拍了拍她的肩膀：“我现在是个外人了，不多解释，你和他们聊聊吧，他们会告诉你一切的。”


第一千二百六十七章 即将载入史册的少女
　　其实我有点担心的地方，那就是阿奴丽丽能不能接受自己的同胞变成了一堆会发光的马赛克——或者她能不能接受一堆会发光的马赛克就是自己的同胞。当然我个人看来这是没什么的，可能是跟希灵使徒在一起的时间长了，也可能是成天跟影子城那帮千奇百怪的智慧种族打交道，我现在对种族形态的接受能力不是一般的高，基本上能思考的东西我都可以看做是智慧物种：要是没这份接受能力，那你在影子城根本没法混的，这地方连路边遇上一个铁球甚至一滩果冻都有可能比你智力还高……但阿奴丽丽可能不这么想。不管怎么说，这姑娘见识的世面还少，她或许可以接受其他种族长的奇奇怪怪，却不一定习惯自己的老祖宗连头像都换成了炫彩的。
　　而且我还要担心那些灵体生物回家之后是不是能融入当地生活：可以说，除了灵魂之外，现在他们已经完全变成了一个全新的物种，不再吃饭，不再喝水，人类大部分受限于肉体的情感他们也不再具备，他们只需要每个月去电离层上吹吹风就能活，而且他们脑子里还全都是至少七百年前的知识——都说三年一代沟，你猜这帮老祖宗跟阿奴丽丽这一代人之间的沟有多深？
　　这样一群已经脱离了人类形态的祖先，突然回到自己身边，阿奴丽丽和她的同胞们能接受么？这些先祖之灵自己能习惯么？他们还能互相以同胞相认么？高（哔）达里旧人类就因为几条DNA的问题就和新人类打出脑浆子了，现在这帮先祖之灵连细胞核都没了……
　　有时候，因生命形态和世界观而产生的隔阂，是让人很头疼的。
　　我们可以设想一个最容易出现的情况：那些复苏的先祖之灵首先就是比普通物种更加强大的，那么他们回到自己的种族之后，将如同神一样具备权威和知识（当然，也有力量），而普通民众或许要无条件信服这些先祖之灵，这样的局面一开始或许没问题，但时间长了……可能会有人开始挑战权威，可能会有人质疑这些先祖之灵已经不再是自己的同胞，而成为了新的高高在上的“神明”，甚至先祖之灵自己也可能出问题：他们还能容忍自己慢吞吞并且愚昧落后的同胞，用上百年的耐心来慢慢等这些“原始人”赶上自己么？我们不能轻易菲薄别人，但也不能把所有人都当成圣人，神族和希灵使徒这样的物种并不是随处可见的。这些东西不想则已，一旦开始联想，你就会发现现实中充满了操蛋的地方。
　　在阿奴丽丽和她的老祖宗们交流的时候，我跟盖亚百无聊赖地在外面等着。盖亚正抱着一个圆滚滚的自律机械面带微笑地发呆，在她身边还聚拢了一大群至少有几十个自律机械，这让盖亚就好像领了一群宠物狗一样，估计平常她一个人的时候基本上都是这状态，而我则在脑海里胡思乱想上述不怎么着调的东西。过了一会，当盖亚已经开始给自律机械起名字的时候，我终于忍不住了，把自己这乱七八糟的想法跟盖亚一股脑倒出来。
　　幽蓝色的虚影女性脸上带着淡淡的笑意，温柔地抚摸着怀里的自律机械那圆滚滚的身体，稍微思索之后，她轻笑着：“陛下，您觉得和我在一起会很奇怪么？您觉得和我交流的时候会有那种非我族类的隔阂感，或者言语上无法理解的距离感么？”
　　“这当然没有，”我看盖亚玩的似乎挺高兴，于是也好奇地弯腰抱起了一个圆球一样的小机器人，后者发出一连串叽里咕噜的声音：这有什么好玩的？“不过这情况不一样啊。我跟你很熟了，而且我个人接受能力挺强，再奇怪的生物都能当自己人。要不这日子没法过，家里飞禽走兽什么都有，算上狐狸跟乌鸦我都一统动物世界了……嗯，算上莉莉娜，估计还得包括植物界……”
　　“其实没什么差别，如果是为了一个目标，集中在一个理念周围，任何人都可以团结起来，生命形态和世界观，甚至感知方式的差别并不会破坏这种团结，”盖亚凌空坐在空气上，看上去心情超好，大概我每次来母星上陪她，她的心情都会超好吧，“陛下，您曾经以人类身份生活，也有着人类的世界观，在最初见到我们，以及见到异世界的智慧种族的时候，您也表现出了极大的惊讶和戒备，但现在仅仅不到五年的时间，您已经坦然接受了一切，只要是帝国治下的物种，您都能做到一视同仁：哪怕他们的外形已经与您原本的人类世界观格格不入。您也应该相信那个女孩和她的同胞们。在种族重新崛起的这关键时刻，不会有人因为这点隔阂而停步，至少在全族的大方向上不会有人出这种问题：因为这简直太愚蠢了。至于您提到的那些可能出现的矛盾……确实，他们有可能在小范围内出现，摩擦和牺牲都是无法避免的，但绝不会影响大局。况且，宏世界有如此多的种族，他们都能和谐相处，为什么在原本就应该是同胞的人之间，就非要出现分裂呢？”
　　其实我想提醒盖亚一下，有时候希灵使徒之外的那些种族就是会出现这种令人蛋疼的情况：跟异种族经常能友好交流，但自己人里一旦有一个拔尖的，有一小波人就是能打出脑浆子来。不过想了想，盖亚说的也有道理，自己当年那么个没啥见识的人，现在都能坦然接受家里跟动物世界一样了，我还瞎操哪门子心……
　　我们在外面等了挺长时间，阿奴丽丽和自己的先祖之灵之间确实有很多话要说。盖亚之前已经将帝国远征梅洛瓦人的整个前因后果以及中间发生的事情都告诉了那些先祖之灵，但阿奴丽丽以她视角所知道的当然更多。同样，那些经历了一个智慧生物所能经历的最不可思议的转生历程的先祖之灵，也有很多东西要告诉自己的后裔。在等待期间，我和盖亚有一搭没一搭地闲聊着，算是稍微享受母星上这有点寂寞的宁静感，我们的话题从数年前那令人难忘的初次相遇开始，一直延伸到想当年潘多拉的远征计划，盖亚还提到了姐姐大人前世的事情：概念割裂解除之后，她已经恢复了对自己上一任皇帝的全部记忆。在盖亚口中，我终于知道了姐姐大人在数万年前是个什么样的人：
　　一个对开疆裂土兴趣一般，但很热衷于研发各种新鲜技术的统治者。有着和所有希灵使徒一样坚不可摧的意志和执行力，也有着人性化的一面，偶尔会因为潘多拉兴致勃勃地筹划了一大堆征服计划，天区的工作重心却正好在某项科研项目上而头疼。曾经和阿赖耶关系异常亲密，因为她喜欢天使羽翼那种软绵绵暖洋洋的感觉。盖亚提起姐姐大人的前世，脸上忍不住会露出怀念的神色，她说出了自己的看法：“那时候的陛下是一个不苟言笑的人，专注于在研发领域开疆裂土，而不是去远征什么价值低下的荒蛮世界。她很注重效率，不喜欢将一个命令重复两遍，偶尔会和潘多拉争论关于军备的事情：潘多拉总是建议制造更多更强的超级火炮，那孩子觉得只要用炮火完全覆盖一遍，帝国的意志自然会得到贯彻，而陛下一向喜欢使用奇兵和各种效果出其不意的新技术来达成目的。不过不管怎么说，当年的陛下和潘多拉关系也是很好的——除了偶尔拍拍后者的脑袋，自言自语一句‘这孩子什么时候才能不在乎自己的个子呢’的时候，会让潘多拉闹闹小脾气……”
　　“你很想她？”我看到盖亚的神色落寞，终于忍不住说道。希灵使徒也是有感情的生物啊。
　　“四年多以来，从没想到原来陛下就一直在自己身边，”盖亚微笑着摇了摇头，“现在看到她，感受到灵魂中传来的熟悉感，却已经物是人非了。她已经不是当年那位皇帝，也不记得很多东西，因此我们这些老部下多多少少是有一些失落感，但我觉得……或许这也是好事吧。”
　　我有些惊奇地看着盖亚。
　　“她该休息了，她的统治延续了上亿年，从来没有休息过，希灵使徒确实不会被疲惫所困，但如果她能像现在这样把担子放下，我觉得也是好事，”盖亚带着笑意看过来，“而且更重要的是——您接过了这个担子。帝国将继续前进，所有人都各得其所，我们这些老部下也不必有后顾之忧。留恋往事不是希灵使徒应该做的，我们只要向前看就可以了。”
　　我能从盖亚的话中感觉到一种沉甸甸的信赖，如果是多年前的自己，这时候恐怕连承担这份信赖的勇气都不具备，但现在，我只是充满自信地点点头：“放心吧，不会让你们失望的。”
　　“那我们就跟在您身后继续前行，”盖亚突然将手按在我的手背上，我感受到一种72赫兹而且麻乎乎的温暖触感，“我也将信任您，无条件的。”
　　此刻，阿奴丽丽也终于从那三名先祖之灵口中知道了一切，那座三棱椎形的建筑物打开了。我看到身材瘦小的少女走在最前面，在她身后，是三个凌空漂浮，仿佛某种守护之灵一般的灵体生物。阿奴丽丽脸上带着不可抑止的灿烂笑容和还没有完全褪去的惊喜神色，看这气氛，他们交流的似乎很顺利。我远远地和他们打招呼：“呦！都说完了？”
　　“谢谢，真的，谢谢，”阿奴丽丽来到我面前，她的表情兴奋，甚至有点语无伦次，“……我不知道该怎么表达现在的心情，我真的没想到，你所说的惊喜竟然是……我们的人一定会欣喜若狂的，这份惊喜已经完全超过预期了。”
　　“希望你们能尽快适应双方这天差地别的生命形态就好，”我呵呵笑着，两个生命形态截然不同的物种相处起来或许很容易，但假如生命形态截然不同，本质上却又是同胞，要完全按照同族的方式来处理问题，这就属于一个比较高端的社会人文科目了，“我已经准备了运输船，你要带走的先祖之灵可不止这三个，还有好几千个呢。”
　　“是的，我已经迫不及待要把他们带回去了！”阿奴丽丽高兴地抓着我的手甩来甩去，然后才意识到这个下意识的动作有点莽撞，露出了质朴的而有点傻气的笑容，“啊抱歉抱歉……那个……我能尽快出发么？”
　　我当然点头，虽然很想让她在影子城多玩几天，但很显然，对方现在可不是闲逛的时候，她还有个满目疮痍的世界等着重建呢：这姑娘任重道远，那些十四岁拯救世界的，跟她站一块估计也抬不起头来。
　　这些先祖之灵对阿奴丽丽的种族而言，其意义十分明显。
　　一个种族重建需要什么？
　　知识，传承，断代的文化体系，失落的科技……这些东西统统都可以汇聚成一个词：历史。
　　现在阿奴丽丽他们最缺乏的就是历史。他们是所有奴隶种族里历史断代最严重的一个，梅洛瓦人差不多把他们除了吃饭睡觉工作之外的所有知识都给抹除掉了，现在仅有反抗组织手里还握着当年一点零星的资料，对整个重建目标而言，那点资料不能说是杯水车薪，但也差不多了。上千年的断代，他们甚至忘了自己这个种族原来叫什么名字。
　　而这些先祖之灵，带着他们最急缺的“历史”。
　　先祖之灵的主意志几乎都来自第一代与梅洛瓦人抗争过的人类（这里的人类当然指的是阿奴丽丽的种族），这些人因其强烈的反抗意念而坚持到了今天，他们涵盖了当时人类各个领域的成员，除了军人之外，也包括各行各业的科学家。甚至后者比军人的数量还多。毕竟大部分军人都已经阵亡在战场上，只有科学家，是在战后才被梅洛瓦人大量俘获的。他们有当年人类的大批技术资料，他们记忆中也有当年整个文明的辉煌图景。
　　文化，信仰，科技，传统，从习俗一直到过往的历史，他们什么都有。
　　尽管由于数量限制，这些资料不会很齐全，但对一个亟需重建的废土文明而言，这已经是一份慷慨到不可思议的厚礼了。
　　阿奴丽丽带着激动的心情，从我们这里领走了六千七百名先祖之灵——这个数量多于当初我们所面对的大型皇家星舰，因为有不少人脑阵列主机并没有列装，而是作为备用品存放在神之国的地下仓库里。她当天下午便离开了帝国首府，踏上载誉归乡的路途。
　　或许这个女孩还没有意识到，她将在自己种族的历史上留下多么重重的一笔吧。
　　在奴隶战争中奋起反抗的反抗军年轻干部，将先祖之灵带回故土的传奇少女，重建文明的功勋之人——她还不是自己种族的领袖，但我突然觉得，恐怕将来她真的会走上这个位置，只要她再积累足够的资历，阿奴丽丽完全有这个资本。我差不多已经可以想象，很多很多年后，在他们那个种族的初高中历史课本上出现阿奴丽丽的名字了，下面一溜题目：
　　请问我族伟大的女英雄阿奴丽丽是在XX年带回先祖之灵的？（本空5分）
　　请问当时归乡的先祖之灵一共有多少人？（本空3分）
　　女英雄阿奴丽丽当时的举动为我族带来了什么样的深远影响？请结合自己的理解简述。（论述题，满分12分）
　　然后阿奴丽丽一定会被评为初高中生最怕的历史人物，就跟我当年高中教学楼里挂了一墙的那帮白胡子老大爷一样，被评为中学生之梦魇……你说我这一清闲下来就跑题的毛病还有救么？
　　因为盖亚还要忙着研究把自己云存储到整个影子空间的宏伟计划，我也就没继续打扰她。司令部还有些事情想去确认一下，于是我没回家，而是直接去了影子城。
　　影子要塞的集结广场仍然和往常一样秩序井然——我是说其实这里压根没几个人，因此秩序井然。现在帝国暂无战事，集结广场自然也空闲着。几个蝎子兵在自己的岗位上执勤，一动不动的时候仿佛钢铁雕塑一般。见到我出现，最近的蝎子兵立刻行礼致意：“陛下！”
　　我点点头，终于忍不住抬手指了指集结广场上唯一一个怎么看都和周围环境不搭调的家伙：“那是谁？”
　　本应该闲人绝对免入的集结广场上，却有一个女孩子正在闲逛，我从刚才就看见她了：那是一个身材很高挑的女性，侧脸看上去大概二十岁左右，留着披肩的亚麻色长发，对方虽然穿着帝国军装，然而那种在军事据点跟迷路一样闲逛的举动着实不像帝国军人：就连最调皮捣蛋的渡鸦001都不会在这地方闲着游荡的。
　　让我完全没有想到的是，在这里站岗的蝎子兵竟然都露出了震惊的神色：“陛下！属下完全没看到她是怎么……请稍等！”
　　随后这个以为自己已经严重失职的蝎子兵便冲了上去，但我看到她刚和那个陌生女性打了个照面便尴尬地转了回来，那个亚麻色长发的女孩子也跟在她后面。
　　“你好！皇帝陛下——嗯，皇帝陛下，是这么叫没错。”亚麻色长发的陌生女孩子俏生生地站在我面前，非常熟络而且巨热情地打招呼，我被这自来熟的性格弄的一愣，然后注意到她胸口挂着个小牌子，上面写着一行狗爬一样的字：
　　“希灵，如捡到请和军部联系，谢谢。”
　　……是浅浅的笔迹。


第一千二百六十八章 边际与裂谷
　　我眼前站着一个从容貌上完全陌生的女孩子，她身材高挑，大概和冰蒂斯那个女流氓的个头都不相上下，留着一头亚麻色的长发，面容是没什么特点但也很漂亮的模样，有一双略有点活力十足的眼睛，对方穿着帝国军的制服，但我敢肯定她这张脸是第一次出现在军事区的。自己一开始被这个陌生的女孩子弄得一愣，但她很快就相当熟络地和我打起了招呼，然后我才注意到她胸前挂着个小小的牌子，上面写着一行狗爬样的烂字：“希灵，如捡到请和军部联系，谢谢。”
　　“你是希灵？”我惊奇不已地看着面前这个容貌完全陌生的女孩，感觉世界观怪不够用的，“你怎么变成这模样了？”
　　“唔，做测试的时候发了会呆，然后忘记自己上次长什么样了。”希灵笑嘻嘻地说道，显得很开心，而且丝毫没意识到自己这么变来变去有什么不对。我听到对方的回答目瞪口呆，前所未有地认识到了所谓不定型生命体到底是个什么概念……真不愧是记录了所有已知物种资料，而且身体形态还能随意切换的家伙，她平常玩的简直太高级了——不知道浅浅有没有试着让她也变个自行车？
　　反正家里那只倒霉的史莱姆现在是真快学会变成自行车了。
　　我的视线落在对方胸口的小牌子上，那东西巴掌大小，看着仿佛某些大公司的工作牌，被希灵用一根红绳子系着挂在脖子上，浅浅真是个异想天开的家伙……
　　“这是主母给我的，她说我成天跑来跑去，而且总是变样子，怕我跑丢了。”希灵很高兴地晃了晃那个白色的小金属牌，仿佛拿它当做项链，“不过我觉得这好像没什么用，不是只要灵魂不变，就能认出别人的么？哦，当然，我会好好带着的，跑到其他地方的时候也带着它呢。”
　　看样子希灵已经知道了希灵使徒的很多特性，比如怎么通过灵魂这个唯一识别码来辨认其他人，但她还不太清楚帝国高层其实压根不算正常的希灵使徒：我们还是习惯靠脸认人的。浅浅大概是早几天就跟我一样，碰上这么个“不认识”的希灵了，于是脑筋一抽就给她做了这么个牌子。这东西看上去傻乎乎的，但你还真别说，怎么希灵把它挂在脖子上的时候看着就这么好玩呢？
　　虽然这是意外相遇，但既然碰面了，那自然要顺便聊聊，况且自己现在也没有太要紧的事情要做。这两天一直陪着阿奴丽丽到处乱转，我也没时间去见见这个刚刚回到帝国的“大人物”，现在正好借这个机会，了解了解这个稀里糊涂的超级意识的近况。
　　附近气氛最轻松也最合适休息聊天的地方当然就是希尔维亚的小店，那家店就挨着军事区的隔离墙，跟集结广场不到两百米的距离。我拉着希灵过去的时候，正好是小店送走一天中仅有的几个客人的时刻：在这个点钟会有几个量产泡泡来买甜点，基本上希尔维亚能期待的客人也就是她们几个了，军事学院来的学生客人那属于稀有精英，平常除了休息日，他们是很少在军事区周边半公里内刷新的，毕竟一旦被自己的教官逮到在休息日之外的时间来这地方买东西，那可不是什么好玩的事。
　　几个紧张兮兮又显得十分雀跃的量产泡泡在自己的目送下消失在街巷尽头，我才拉着希灵推开小店的玻璃门，招呼那位现在可能正在发呆等中午饭的店长：“希尔维亚！有客人喽！”
　　“叫毛啊叫毛啊，早看见你们俩了，这不正给你俩准备饮料呢么！”一连串爆豆子般轻快急促的声音从柜台后面传来，我目瞪口呆地看着那个银毛鼹鼠手脚麻利地收拾柜台上的包装袋和其他杂物，在她身后则是漂浮在半空正在自己撕包装的咖啡豆，这个疑似希尔维亚的生物抬头看了我一眼，撇撇嘴，“先说好，只有咖啡和红茶，橙汁被001喝光了，可乐被036电离了，氦三……氦三你肯定不喝。话说真不知道那几个家伙是来帮忙的还是来帮倒忙的，吃的比谁都多，临走还一人拿一包……”
　　不用说了，这必然不是希尔维亚……
　　“贝拉维拉？你怎么有空出来？平常不是出来一次要消耗挺多精力的么？”我笑呵呵地看着那个正因为自己的“女儿们”不中用而抱怨不已的渡鸦之王，现在的她，既不像慢悠悠呆呼呼的希尔维亚，却也不像曾经那个阴鸷而清冷的贝拉维拉，在影子城生活的这段时间，尤其是跟我们相处了这段时间之后，贝拉维拉已经和大家都很熟络了。或许在外人面前，她仍然是那个恐怖塑能师，但在私下里，她倒是个不错的家伙：就是嘴巴毒了点。
　　“我不出来帮忙难道让那个傻乎乎的家伙继续每个月领低保吃救济粮？”贝拉维拉随手召唤出一个大水球，打了个响指，转瞬间这个漂浮在半空的水球便开始沸腾起来，与此同时，在另一边漂浮于空中的咖啡豆则自己把自己磨成了粉末，她这煮咖啡的方式真的是挺令人叹为观止的，“我可是和她共用一个身体，她平常过的稀里糊涂我也跟着倒霉，每次一醒过来，回忆起自己沉睡期间这个身体过的日子，我心情都特别沉重，那家伙连身新衣服都不知道买……”
　　我是没想到贝拉维拉竟然还隐藏着这样深沉的怨念，不过她的怨念自己倒也不是不能理解。影子城有著名三大穷，占居榜首的俩人当然就是阿西达和阿西多拉姐妹，紧随其后的就是希尔维亚了……跟希尔维亚共用一个身体的贝拉维拉那真是注定被猪队友拖累至死的节奏。
　　“呵呵——你磨咖啡的手法挺有意思的。”我干笑两声，对希尔维亚那个呆子的日常生活不予置评，顺便转移了话题。贝拉维拉眼前飘浮着一个正在沸腾的大水球，她则拿了一套过滤器准备在下面接着，魔法师就是和普通人不一样，他们喝个咖啡也够能折腾的。
　　“你以为我愿意这么折腾？”贝拉维拉幽幽地叹了口气，“咖啡机被001拆着玩了……”
　　我现在十分确认那帮量产渡鸦来店里帮忙就是帮倒忙的。
　　“给，这可是自信之作，”贝拉维拉把两杯咖啡送到我和希灵面前，随后朝柜台勾勾手指，一大堆糕点便直接被传送到圆桌上，“我亲手做的。好了，你们慢吃慢聊，我要先回去睡觉，出来一个小时了好累，下午还要去天界都市帮忙呢。对了，一会记着付账。”
　　我道声谢谢，对面的希灵则已经开始往嘴里塞点心了，但几秒钟后，贝拉维拉仍然站在桌子旁边没动地方，我好奇地抬头看了她一眼：“你不是要回去睡觉么？”
　　银发女性低头呆呆地看着我，慢悠悠地说道：“是啊——她已经睡着了——”
　　我：“……”你说为啥我就不能认识几个正常点的家伙！
　　“我喜欢这里的点心！”希灵好像压根没在意过周围的环境如何，她嘴里鼓鼓囊囊的，说话却跟平时一样清楚，“我第一次吃东西就是在这里。”
　　然后我才知道，原来希灵刚刚来到现实世界的第一站并不是妖怪镇，而是这个位于影子要塞边上的甜品店。这也容易理解，尽管希灵能无视距离和阻隔地到处传送自己，但她初次接触外界，游荡的距离必然不会远离自己当初栖身的那块水晶，希尔维亚的小店比远在另一个空间的妖怪镇要近多了。希灵最初对现实世界的生活一无所知，她只是随便按照基地人员的衣着变了个类似的外形，然后游荡到了这里，那时候她还不知道世界上有“吃饭”这种事。
　　然后她就被希尔维亚招待了，那只思维总是与现实世界脱节的银毛鼹鼠，毫无怀疑地招待了一个思维初次跟现实世界合拍的种族意识（伪）。希灵这样的生命形态，对吃东西根本没什么需求，但她很好地记住了这初次招待，并且把吃饭当成了一件很重要的事情：顺便也把希尔维亚当成了第一个朋友——尽管她现在还不太明确朋友的概念。
　　这么说的话，假如那几天里贝拉维拉能醒来一次，我们也就省掉那次乌龙的全城戒严了……
　　“这几天过的还习惯吧？”我看着正吃得兴高采烈的希灵，感觉就好像看着一个不懂事的妹妹：当然，这个妹妹个头大了点。
　　希灵点点头，继续用那种嘴巴彻底塞满但仍然口齿清晰的说话方式回答：“嗯，外面的世界挺有意思的，同样的东西，在家里和在外面看起来一点都不一样。塔维尔给的那些东西也都看完了，也都记住了——虽然还看不太懂。”
　　希灵说到这里，似乎也有点不好意思，对自己理解能力的低下而感觉抱歉，但很快她就重新振作起来，带起满脸自信的笑：“不过即使不懂我也会努力的！塔维尔说了，只要知道自己该做什么就好，至于为什么这么做就暂时不要管了——反正皇帝的命令就是真理，底层协议里都这么说的。”
　　我的表情应该有点微妙，不过希灵看不出来。这个尚且稚嫩的超级意识是否能担大任暂时还不肯定，但她必然已经有了希灵使徒最根本的几条准则：服从命令，执行力，高效，还有尽忠。
　　我和她谈了一些关于精神网络的事情，算是从另外一个视角了解这个规模庞大的数据网，而话题随着这个方向延伸，终于提起了精神网络那失落已久的另外一半。
　　准确来讲，是另外一大半：旧帝国时期有一百三十五个天区，精神网络的规模空前庞大，而在大灾难之后，只有十五天区的网络因隔离而幸免于难，希灵便是这一百三十五分之一的网络所残存下来的那部分意识。她仅仅是网络全盛时期最不起眼的一小部分，而这个网络的主干，现在已经在堕落使徒手里了。
　　大灾难所导致的巨大伤亡可能使那个主干也遭受了严重损坏，但我相信，即使那样，堕落使徒所掌握的精神网络也要比帝国这边强大数倍。
　　“失落的……另外一半么，”纵然看上去有点过于乐天的希灵，在提起这个话题的时候也表情严肃起来，“我没印象，我记不得当年的事情，但真的有这种感觉，现在的身体很虚弱，而且莫名觉得……自己家里很……很……”
　　“很狭窄？”我想起了第一次和希灵见面的时候，对方提起的那个字眼。
　　“对的，很狭窄，容身之处小了很多，于是身体都跟着变得虚弱了。我记不清自己当年是什么样了，但潜意识里总觉得……现在的网络不太正常，在边际的地方，有一道大裂谷，原本能抵达的地方，现在变成了一片虚无。”
　　希灵的形容方式在我听来是古怪的，但这是她通过自己的视角对精神网络的感悟，这对外人而言有十分巨大的参考价值。我们知道，希灵的全部：她的记忆，思维，灵魂，皆植根于精神网络，这个网络的缺损会导致她的性能下降，同时也导致她容身之所的“缩水”。她现在记不清当年的事情，一方面就是因为这个：她的处理性能随着当年的网络分裂受到了巨大损伤，以至于残存的系统资源不足以维持原本的庞大意识，于是她只能放弃，或者是被动遗失了许多记忆。
　　另外一个原因则跟她当年躲进水晶里有关：区区一块记忆水晶，哪怕它容量再大，也不可能把希灵这样的超级意识完全保存下来，她把自己上传到水晶里的时候应该就是放弃了许多记忆的，再加上这几万年来的损耗，她现在还记着自己叫希灵已经相当不错了。
　　“你还记不记得当年躲进水晶里的事情？”我提起了一个众人始终没搞明白的问题，“你当年好像是自己规划了自己的逃生路线，从十五天区跳出去，躲开当时的污染区，一路飘荡到远疆，然后还被梅洛瓦人捡到……最后这个可能是意外，但除此之外似乎都是规划好的。”
　　“不记的了，”希灵呼呼地摇着头，“我当年那么聪明的？”
　　“额，也可能吧……”我不置可否地说道。现在已经确认了那块水晶里藏着一个意识，所以珊多拉当初的判断瞬间就有了更高的可信度：水晶有意规划了自己的逃亡路线。然而即使这个假设成立，我们现在也不能确定希灵当年是不是真的规划好了一切，她当时没有与任何人交流过，整个帝国都没人知道希灵的存在，她自己一个人，是怎么完成这么精密的筹划的？
　　或者说……在某个更早的时刻，精神网络所产生的这个意识，就在通过自己的力量，潜移默化地影响十五天区的使徒们，为她日后的逃亡做了准备？
　　事情仍然扑朔迷离，而且目前看来，是不可能从希灵这里得到解答了。于是我放弃在她那些已经乱七八糟的记忆里找答案，转移到另一个话题：“你刚才提起，在你的视角里，精神网络有一个明显的‘边际’？还有裂谷什么的？”
　　刚才希灵提起这两个名词的时候，我因为感觉这是挺高科技的东西而没有过多注意，但现在再回忆起来，我突然觉得这恐怕不是一般的事件。结果——希灵接下来说出的内容果然让人无法淡定了。
　　“嗯，相当明显的断裂带，”希灵搅拌着眼前的咖啡，“家里……我是说精神网络上，原本各个节点的连接都应该是平滑的，即使是网络边际，连接点终止的地方，也应该有完整的终止信号才对，这是底层协议决定的。但我始终感觉……网络尽头有一个不正常的边际，精神网络在那里不是正常终止，而是对面的东西突然消失了一样，一刀切开，然后没有包边……嗯，这个比喻是我临时找到的，就是这种感觉。那道边际之外是我不敢涉足的大裂谷，也好像是个大空洞，那里什么都没有，一旦越过去，我觉得自己就会永远失去自己的节点。”
　　要理解希灵这独特的视角是很困难的，但我仍然尽全力去理解她的话，因为我这时候已经有所察觉，这恐怕是一件极其严重的事情。
　　帝国的精神网络……那是根基性的东西，它出现任何一丁点状况，都要被放大几十倍来看待！
　　精神网络有断带，这让我第一时间想起了当年的概念割裂，然而当然第十五天区的精神网络和主干网隔离了是不假，但这隔离也是建立在符合底层协议的基础上的，就如希灵所说，网络正常的边界上，每一个极限节点都应该有个正常的终止信号，这个信号大概就是那种“此地可用转发数为零”一样的脚注，用来表示这个节点没有后续节点。
　　而希灵提到的不正常边际，是没有这种终止信号的。
　　现实世界的人不会被这种异常情况所威胁，但本体生活在网络上的希灵，却把这种裂谷视为洪水猛兽。
　　“因为没有终止信号，一旦不小心，就可能滑落到裂谷里，”希灵忧心忡忡地说道，“就相当于把所有的数据发送给一个没办法反馈信息的存储器，我会掉进空洞里……前不久我小心翼翼地在那个边际看了一眼，被吓坏了。”
　　希灵心有余悸地说完，咕咚咕咚地把咖啡全灌进嘴里，仿佛是在压惊。
　　这种不正常的网络终止情况，从未有人发现过，甚至连始终监控着整个网络的泡泡，也没有汇报过类似的情况。
　　“这件事你还没跟别人说？”
　　“嗯，因为是两天前刚刚发现的，我自己也搞不清那道边际是什么，所以想搞明白之后再汇报……呐，陛下，我是不是做错了？”
　　“不算错，但有点冒险，暂时不要一个人涉足那个边际了，”我皱着眉，“我要和泡泡还有珊多拉商量一下……必须想办法找到把你的视角转译成现实语言的办法，然后我们从现实世界定位那些边际到底在什么位置。你一个人去……太危险了。”
　　后面的话我没有明说。
　　但直觉告诉自己……这道边际恐怕正是来自堕落使徒，甚至来自……“那位大人”。


第一千二百六十九章 警报
　　希灵这个家伙虽然看着有点呆呆傻傻的，但你绝对不要以为这真的是个天然呆的妹子：每一个这么想的人都会被希灵真正的逻辑能力和思维速度糊一脸的智力差。希灵平常表现的有点迟钝，甚至笨拙，那完全是由她的生命形态决定的。尽管她可以站在我们面前，但她的本体仍然是精神网络，她每时每刻所真正存在的地方其实是网络上，在物质世界的希灵，仅仅是一个用于和我们进行高级交流的接口界面而已。她随时能把这个接口界面上传下载到任何帝国网络所覆盖的地方。换句话说，她至今都没有把真正的精力放在外面的世界上。
　　因而这样一个接口界面对现实世界的响应总是存在一点问题。希灵还不适应现实世界的各种逻辑，而且她本人也对现实世界没有太多兴趣，她将大多数精力专注于网络上那海量的信息，对她而言，精神网络才是真正存在的世界，现实，却是一个需要转译好多遍才能被她理解的“虚拟空间”。
　　所以如果你看到希灵又在什么地方发呆游荡，看到她又因为忘记了自己长什么模样而随便变成别的样子，千万不要就因此以为她是个笨蛋，在我们这些现实世界生物所无法看到的地方，这家伙每分每秒所进行的逻辑思考是你难以想象的。
　　我之所以突然想到这些，完全是因为对方突然提起了那个谁也没有注意到，却偏偏被她所察觉的、位于精神网络中的大裂谷。
　　能注意到这样一个异常情况，而且谨慎地进行了探索，还自己制定了后续的观察计划（虽然这些计划现在被否定了），这足以说明希灵并不像她表现出来的这样稚嫩。在精神网络这个世界中，她和成熟的希灵使徒一样稳重，谨慎，而且充满行动力。在今天谈话之前，我还一直将希灵视作一个需要慢慢教导的妹妹，但现在我突然觉得，或许我们的教导也不是那么重要：她真正应该成熟的地方是在网络上，而在那地方，别人是帮不上她的忙的，并且她或许也不需要帮忙……
　　“呐，陛下您为什么在发呆？”正在我思索着关于边际和大裂谷的事情，并且慢慢发散到对希灵将来的教育问题上时，后者突然出声打断了我的思绪，我赶紧哦了一声，抬头一看，眼前坐着一个身材娇小，留着淡紫色齐肩短发的可爱女孩子，身上穿着希灵经常穿的那身军装。
　　我：“……你怎么又变样了？”
　　“嗯，刚才发了一下呆，等反应过来的时候已经变成这样了。之前的模样记不清了，因为不是重要信息所以没有保存在缓存库里……”
　　我：“……”我突然觉得从某种意义上，对希灵的教导问题还是不能松懈！
　　我很快便把希灵跟自己汇报的情况通知了珊多拉，她立刻对这个问题高度重视起来，并安排泡泡和一帮专家准备筛查精神网络。这个过程当然需要希灵的协助，因此后者很快就回研究所去了。我觉得这个筛查工作一时半刻恐怕搞不定，毕竟按照规定，我们对精神网络的检查工作是日常进行的，压根从没间断过，但是我们至今都没发现新帝国的精神网络有什么不正常的边际，更没有发现网络中存在一个没有地址的大裂谷，这就说明那些专家们很可能需要研究一种全新的转译算法，才能理解希灵说的到底是什么东西。
　　希灵提到了一种没有终止信号的网络节点，不过这些节点显然不是实连接——也就是能明确对应到某个希灵使徒身上的节点。它们应该是只有希灵知道该怎么识别的虚拟节点，就好像人类互联网上那些依靠公共资源组建起来的虚拟存储空间一样。它们并不明确存在于现实中的某台计算机上，而是依靠整个网络协调所有资源拼凑起来的东西。由于网络的动态性，这些虚拟节点是不固定的，但不论它们如何偏移，都始终在维持着一个地址异常的裂谷，就好像互联网上出现了一个没有网址，但始终有流量消失在其中的虚拟空间一样——这很耐人寻味。
　　因为这样一个裂谷是不会自然产生的，理论上也不应该是当年十五天区进行概念割裂的时候不小心产生：这个概率太低了，因此不予考虑。那么我们能想到的，就是自己的网络被人动了手脚。
　　最大的嫌疑人是堕落使徒。
　　然而堕落使徒可能有机会对新帝国的精神网络动手脚么？
　　这个概率比十五天区概念割裂时发生意外还要低。尽管堕落使徒一直有让人捉摸不透的实力，他们也有一个可能比希灵更加强大，而且扎根于网络的最高统治者，但对方和新帝国的精神网络现在已经是完全不兼容的状态，除非他们完全接管了帝国网络，然后潜心改造个一年半载，才可能在网络里制造这样一个高端的裂谷，否则他们是绝对没机会在我们的网络上搞破坏的。而且根据珊多拉的说法，帝国精神网络还有个最高级的防火墙——虽然不想承认但那个防火墙就是我本人。虚空生物挂在网络上，就从根本上杜绝了处于无序阵营的堕落使徒对帝国网络出手的可能性。他们会在自己介入网络的同时被净化掉，这是个没法防御的过程。
　　那网络上的裂谷到底是怎么来的？
　　恐怕我们真的需要很长时间才能搞明白这个问题了。当然另外一个需要搞明白的问题就是——这么个大裂谷有何意义？
　　就目前看来，它唯一的作用就是把希灵吓了一跳，除此之外，这个裂谷似乎完全没有影响帝国网络的效率，也没有产生人员意外断线之类的隐患，更不是个间谍接口，它就那么人畜无害地存在着，甚至在被希灵发现之前，从未出现在我们视野中。并且哪怕它吓了希灵一跳，在后者提高警惕并且进行标注之后，这个裂谷也基本上没啥危害了：只要不接触它，它就影响不了希灵。
　　然而不会有人真的放心大胆到以为这个裂谷会是个卖萌的玩意儿。不管它原先是否产生过影响，反正现在我们知道它是存在的，那就必须查清楚这是怎么回事。
　　当然，在查明裂谷的问题之前，精神网络还是要继续使用，毕竟一直以来它也没出现什么故障，家里那对先知母女也没有因为这个劳什子的裂谷而发出预警，那就暂时不用太过人心惶惶了。或许这仅仅是精神网络出现了故障，甚至或许它压根就是个正常现象：毕竟在希灵出现之前，从没有人能通过那么特殊的视角来观察使徒的精神网络，它存在某种仅对网络虚拟人格有影响、对现实世界毫无意义的漏洞也不是不可能的事。只是考虑到精神网络这种东西的意义实在重大，几乎是帝国的根基之一，所以哪怕林雪娘俩没有预警，泡泡还是采取了一系列的预备手段。她在两天内增设了大批监控节点，并且把自己最新分裂出来的上百个量产主机全部挂载到主干网上，那些量产主机什么都不做，唯一的任务就是充当“灾难伺服器”，假如网络因灾难性宕机而崩溃，这些主机就会通过离世庭园系统张开一个低带宽的应急网络，以维持帝国境内最基本的精神连接通信。可以说，我们是把最糟糕的情况都设想到了。
　　但愿它不要真的发生。
　　“总感觉……有点不真实呢。”在阿奴丽丽离开之后的第三天，也就是对网络“裂谷”展开大调查的第三天下午，林大小姐完成了对帝国境内的例行“扫视”，揉着肩膀嘟囔起来。
　　……我们就不讨论她用眼过度揉肩膀是怎么个逻辑了。
　　“有什么不真实的？”我随口应道，一边把两只沿着自己的衣服不断爬上来的小小乌鸦一次次摘下来放到桌子上。叮当正在桌子上开宴会，她铺开一块手帕当桌布，在上面摆了一大堆糖果和小饼干，小不点在用这些东西宴请她的小小乌鸦朋友们，在这小小的宴会现场聚集了十几个手办大小的女神，而我的任务就是看着她们，防止有人钻没影了。
　　“那个什么裂谷，”大小姐伸了个懒腰，然后另一边的晓雪立刻带着献殷勤的表情凑上来，貌似挺乖巧懂事地给大小姐揉起肩来，我觉得这孩子应该是又把零花钱花完了：别看是皇室，我们家的孩子零花钱也是有数的，“以前从没有人知道它，于是都相安无事，这么多年也没出什么问题，现在突然有人把裂谷捅出来了，于是一大帮人都慌了神……就是感觉不太真实而已，这么个理论上挺危险的东西，在精神网络里面人畜无害地潜伏了整整四年多，它到底是打算干什么？谁干的？”
　　“或许不是四年，”珊多拉的声音从远处靠窗户的位置传来，现在是女王陛下每天雷打不动的下午茶时间，她喜欢在这个时间晒晒太阳，“如果这个漏洞是旧帝国就存在的呢？或者是在帝国崩溃的时候才出现的呢？虽然十五天区逃过了深渊污染，但是很难说它的精神网络是不是真的一点都没被破坏。假如裂谷是在帝国崩溃之日出现的，那这东西已经潜伏七万多年了……啧，还是要尽快把希灵的感官转译成现实世界能理解的东西才好，我现在也对那个裂谷感兴趣了，真想亲眼看看那到底是个什么东西啊。”
　　我不置可否地耸耸肩，这个裂谷给人的感觉很怪，我没有如往常一样，从此类的异常事件中感受到什么危机感，然而另一个直觉还是告诉自己，这东西与堕落使徒或者“那位大人”有关，这是相当矛盾的情况。或许自己应该抽时间再和希灵谈谈，那姑娘与现实世界接触越多，也就越知道怎么表达自己的意思，或许下一次，她能把裂谷的事情说的更明白一点……
　　正在我这么想着的时候，一个来自影子城的紧急通讯打断了自己的思绪。
　　“陛下，这里是时空管理局宏世界预警中心，有预警信息出现。”
　　珊多拉、林雪和姐姐大人同时表情一愣，看样子这条信息的紧急程度很高，于是同时发给了她们，而在片刻之后，从二楼也传来一阵噼里啪啦的光脚踩地板声，浅浅的小脑袋从楼梯拐角冒了出来：“阿俊阿俊！有情况！宏世界警报！”
　　“具体情况？预警级别？是深渊还是别的什么？”
　　我飞快地回复道，同时打开了通往影子城的传送门。
　　宏世界这个规模庞大的预警网络已经不是第一次发出警报了，不过往常基本上都是因为下属世界发现了深渊反应而进行的常规预警，有时候警报级别甚至不需要通知我和珊多拉，军部那边自己就可以解决：派一波远征军过去把深渊反应解决掉就行，这是帝国军队的日常活动，甚至如果是小一点的警报，只要派几个精锐士兵配合当地的宏世界审查官都能搞定。像现在这样，直接转发给所有帝国领导人的警报……在宏世界很少出现。
　　“目前威胁规模维持在极小等级，但威胁预期强度极高，”时空管理局的负责人急促地答道，“不是常规深渊反应，很可能是堕落使徒的飞船——如果他们朝着宏世界的某个成员世界直接进发，威胁等级将上升到A级甚至S级！列为入侵级别！”
　　卧槽？！堕落使徒？！他们不在帝国直辖区的边疆晃荡，怎么会跑到宏世界去！
　　影子城时空管理局的预警科很少像今天这样忙碌，这里平常处理最多的就是来自宏世界的常规警报，比如深渊或者可能危害到宇宙稳定的种族战争之类——低于这个警戒值的事件通常会有当地审查官自行处置，根本不会上报到时空管理局，而高于这个警戒值的事件，仅仅发生过一次。那是去年的时候，某个宏世界出现了深渊之门，当时我们调用了三分之一个军团前往镇压，但那次也没有惊动到这么多首领级使徒。
　　这是因为性质不同。
　　堕落使徒的少量飞船或许在破坏力上比不过一座深渊之门，但他们的潜在威胁远远大于后者。深渊之门即使爆发，其危害也永远有限并且可控，而堕落使徒却是一种有主动性和变数的敌人，他们出现在宏世界，可能只是偶然路过，也可能是大规模入侵的先兆，这个变数太大了，无论如何都应该以最高级别应对。
　　当我们来到时空管理局预警科的时候，西维斯已经在此等候了，她正在核查刚刚上传过来的更多报告，见到我们从传送门里出来，这个尽职尽责的女军官立刻起身行礼：“陛下，各位长官！”
　　珊多拉摆摆手：“现在情况怎么样？确认是入侵？还是路过？”
　　“还无法确定敌人动机，但已经百分之百确定是堕落使徒的飞船。他们第一次出现是在ER-335-K15号宇宙的屏障之外，根据当时侦测到的信息偏移量，他们已经可以观测到那个宇宙，但不知为什么，他们没有发动攻击，而是秋毫无犯地离开了那里，随后他们出现在ER-335-K12号宇宙和ER-336-K35号宇宙的屏障外面，并且在这几个位标频繁活动。”
　　“数量有多少？”我一边说着，一边看向时空管理局的宏世界网络简图，那上面用点和线来粗略地表示着一个个宇宙以及他们之间的跳转关系，并根据每个世界之间的“距离”，或者说信息偏移量来布设那些点阵的结构。绝大部分宇宙现在的颜色都是代表安全的白色或者浅橙色，但在靠近宏世界边际的地方，三个宇宙被触目惊心的血红色标注出来，显示他们已经处于随时可能世界末日的极端威胁下，所有直连这三个宇宙的跳转通道都显示着临时封锁的字样，在它们相邻的宇宙，也有黄色的警示符号在闪烁，这意味着威胁源可以在一个跳跃之内转移到这些宇宙。
　　“暂不明确，因为堕落使徒的飞船一直在换地方，而且每次出现的数量都不一样，不能确定他们是一个团队，还是几个独立行动的小部队。现在只能确定这些部队的规模还不算大，没有母舰级以上的飞船出现，被观测到的飞船大部分是小型重火力战舰或者虚空侦查舰之类的东西。”
　　“虚空侦查舰和高速战舰……按理说这是用于快速突袭敌后比较薄弱，而且对自己而言比较陌生的区域时最常用的配置，”珊多拉皱起眉头，“他们始终都没有发动攻击是么？”
　　“是的，这也是最让人感觉奇怪的地方，他们在那些地方闪来闪去，却始终没有攻击任何一个世界，他们好像压根就没有进攻欲望——这跟堕落使徒平日的行事风格根本不符。”
　　“在那里徘徊这么长时间，不像是路过，但带着劫掠战的部队却没有攻击任何人，更不像是准备入侵，”我扯着嘴角，“他们倒像是在找什么东西……不管了，总之现在立即增兵过去，但注意在增援部队到位之前不要让当地审查官轻举妄动，防止堕落使徒提前动手……那地方的本地防御可不是用来对付堕落使徒的军队的。”
　　“是，您的意志！”


第一千二百七十章 支援边疆
　　堕落使徒出现在宏世界让人始料未及，这与他们平常的行动规律和活跃区完全不符。根据我们现在掌握的情报，堕落使徒的疆域基本上都位于旧帝国破碎边疆以内，他们很少在这个范围外活动，因为堕落使徒那已经变异的生命形式导致他们只要在秩序宇宙中长时间停留就很容易暴露，在目前帝国和星域联手，并且在虚空处处设卡布哨的情况下，堕落使徒也是知道收敛的。
　　而宏世界的每个成员世界基本上都远离堕落使徒的活跃区，即使比较接近危险区的，周围也有帝国重兵把守。可以说，尽管宏世界体系庞大，他们却是最不易受到堕落使徒侵扰的区域。
　　但这次敌人偏偏就出现了，而且出现在一个远离他们日常活跃区的地方。
　　西维斯已经命令第六军团抽调两个分舰队前往那地方增援，假如堕落使徒的数量就如请报上显示的那么点的话，两个分舰队就足够应付局面了，而且还绰绰有余。与此同时，我们也联络了当地的几个宏世界审查官。让人比较欣慰的是，当地宇宙的情况还很稳定。堕落使徒在世界屏障之外的活动还没有影响到宇宙内的平衡，尽管在世界屏障边际发生了一些常数紊乱的现象，但那些宇宙的土著居民仍然一无所知。那是三个最高科技水平都比较低的世界，最先进的一个文明刚刚完成对宇宙的探索，还没进步到可以察觉虚空和异世界存在的地步，这多多少少算个好消息：无知是福，他们不必人心惶惶——只要堕落使徒还没撕开他们的世界屏障就行。
　　“陛……陛下，请……请问我们现在可以做什么？有什么应对举措？或者准备工作什么的……”通讯器上，一个身穿上班族的衣服，略微有点谢顶的中年人颇有点紧张地说道。他是发出警报的三个世界其中之一的审查官，而且也是第一个发出警报的，可以说是个很谨慎而且警觉的“员工”。
　　我们都知道，其实宏世界审查官基本上都是当地世界的土著，并且他们是否能成为审查官和他们在当地世界的身份没什么关系，只要能完成最基本的任务，而且熟知并遵守时空管理局的规定就行，不少审查官就是像现在这位，一个普普通通的凡人，或许接受了帝国技术的改造，而且手里有不少在当地世界不明觉厉的高级装备，但他们平常也还是要过自己的生活的，上班，照顾家里，或者上学，搞对象之类……眼前这就是个上班族，平常老老实实上班写报告回家带孩子陪老婆，等孩子睡着之后就能偷偷摸摸联系外星人商量世界和平的事儿了，中年大叔也可以是热血故事里的主角嘛。
　　这位大叔肯定是第一次和这么高级别的帝国领导人对话——这或许该托那些堕落使徒的福——他现在非常紧张，脑门已经油光发亮了。
　　“现在暂时没你们能帮上忙的，”珊多拉淡淡地说道，“你们不了解，堕落使徒不是审查官和当地哨所能对付的敌人，他们需要的是一场真正的战争对抗……你和你的同僚继续保持警惕，随时把当地世界屏障之外发生的事情上报给时空管理局就行。大约三小时后会有一批增援部队到你们的世界，那支部队的指挥官会和你接洽，注意避开普通人。我查了资料，你是个有经验的审查官，而且有过数次非常优秀的任务记录，这次也做的不错，好好完成任务。”
　　“是！！保证完成任务！”轻度谢顶中年大叔立刻很有底气地说道，这一刻总算有了帝国雇员的气势，然后就听到通讯器里传来一个隐隐约约的女人声音：“三更半夜鬼嚎什么！孩子正睡觉呢！汇报完了赶紧去洗澡滚过来睡觉，明天老娘还得陪你拯救世界！”
　　我一听就乐了，听这动静那十有八九是他老婆，而且是个“知情人”，考虑到时空管理局的制度，那眼前这位看着特有平民感的审查官还是夫妻档上阵的？
　　“那是我老婆……”大叔颇为尴尬地说道，“她不知道今天能有机会跟陛下直接汇报……哦，我不该提起无关工作的事情……”
　　我估计基层员工直接被集团老总召见的话都是这么个紧张模样，但我们也不会为这点事就在意，而且正相反，我还觉得眼前这个模样挺憨厚的大叔挺有亲切感的，平常看多了十四岁拯救世界的偶像少年和摆三十分钟POSE就能打败魔王的屠龙勇士，真不知道面前这个中年谢顶穿西装打领带而且还有点气管炎的大叔也在做着跟那些主角一样的事儿是个什么感觉，总觉得……
　　一旦接受了这种设定，其实也挺带感的？
　　挂断和当地审查官的通讯，我也从“中年谢顶大叔是热血少年漫男主角”的联想中跳了出来，开始继续着眼于当前的正事。潘多拉和维斯卡已经跑去和西维斯探讨作战计划了，虽然这俩小疯子一向也没什么计划，但毕竟是帝国将军，她们这时候的工作热情还是空前高涨的。我则看向身旁的林大小姐：内事不决问姐姐，外事不决找林雪，这是自己的好习惯。
　　“等会，”大小姐揉揉眉角，“之前刚巡视完精神网络，现在正等CD呢。”
　　“爸，我来我来。”晓雪终于找到了自己的存在价值，转瞬间就切换到预言模式，尽管她的力量和林雪比起来还不够成熟，但大小姐正在等技能CD，我们也只能看这个半吊子先知如何表现了。
　　片刻之后，晓雪才慢慢张开眼睛，眼底的白光一闪而过，她吸了口气，好像预言结果并不怎么乐观。
　　“有大规模战斗的景象，开战的话，敌人会很快增派援军，看样子他们不会任由自己这一小股部队被帝国绞杀掉的。我们最好分数个波次对敌人发动进攻，战果可以扩大。”
　　珊多拉点点头，“不管他们有多少人，既然来了，就必须打回去，否则不是我的作风——晓雪干得不错，现在通知第六军团其余舰队也进入待命状态，如果堕落使徒增兵，我们就把更多军队堆在他们的后路上。”
　　很有希灵特色的想法，而且这也正是我的意思，我们现在可以和堕落使徒正面战争，只要能保证不动摇新帝国这还不够稳定的根基就可以。并且这次的战斗将有着别的意义：帝国在宏世界的边际与入侵者鏖战，我们必须获胜，然后确保帝国在宏世界的绝对权威更加稳固。
　　新帝国如今或许仍然不如堕落使徒强大，但我们也不必像一开始连基地都没有的时候那样谨小慎微，如果是在帝国边境线上，多大规模的战争我们都奉陪。不管敌人有什么目的，既然来了……
　　那就留下好了。
　　由于借助了宏世界网络的高速跳转功能，从影子城派去的增援部队在当天就抵达了目的地，分舰队的指挥官和当地审查官接洽后传来情报，堕落使徒仍然在那些世界的屏障外逡巡，既不离开，也不发动进攻，反而像是在寻找什么东西一样四处游荡不走。
　　而第二个情报则不那么乐观：敌人已经发现了来自帝国方面的舰队调动。这不奇怪，毕竟他们现在就贴在那三个世界的世界屏障上，帝国舰队大举进入对应的宇宙，只要堕落使徒不是瞎子那就早该看见了——而且我们一开始也没有隐秘行动的意思。这种大规模的军事调动，隐秘不起来。
　　根据前哨情报，现在有三艘堕落使徒的虚空侦查舰消失在前线部队的雷达视图上，而敌人的其他战舰则在虚空中集结到了一起，目前已经停止活动。
　　侦查类舰船进入高度隐匿状态，战斗类舰船停止游荡并开始集中，这是一个挑衅的信号。
　　敌人的意思很明确：我们知道你们来了，而且已经做好准备。
　　如果只有现在探测到的这批飞船，那堕落使徒的举动就未免太有恃无恐了点，因此晓雪的判断是正确的：敌人在发现帝国军之后没有选择退兵报平安，而是直接从他们的后方调集了增援部队。双方同样有着希灵使徒的思维方式，面对战争，敌人也没有退缩的意思。
　　双方好像就要这样杠上了，因为在十二小时后，从宏世界再次传来了军情：堕落使徒的增援部队已经抵达，数量隐隐超过帝国军前去布防的数量。
　　这份情报送到我们手上的时候，我和珊多拉等人正好都在司令部，尽管现在外面的时间已经差不多深夜，算是大家平日里休息的时候，但我们仍然等候在这里，准备应付那已经注定会到来的军情报告。晓雪趴在合金会议桌上，脑门垫着手背，脑袋晃来晃去地打瞌睡，她是家里孩子辈里唯一一个被允许可以在这时候不睡觉的，因为她自称自己十六岁那年就已经是个正式军官了。现在看着这丫头打瞌睡的模样，我对这个说法稍有怀疑。
　　潘多拉身为帝国将军，晚上十点之前都要乖乖睡觉的——当然这有一大部分原因是那个一米二的小战争狂压根在战术上也没啥作用，她要不睡觉，那就剩下抱着自己的宝贝疙瘩炮在那傻乐了。
　　珊多拉看着眼前的情报，用了两秒钟做决定：其中一秒半是因为她正在咽下作为夜宵的小蛋糕：“第六军团可以上路了，继续增兵，直到开战。第二军团和第一军团待命。我有预感，这次的阵仗不会小，现在我们急需这种规模的战斗，好摸清堕落使徒目前的战斗力和军团规模。我们已经有很长时间没和那些家伙正面来一场大战了，这对战争文明而言可不是什么好事，容易两眼一抹黑。”
　　说完，珊多拉将第二块点心扔进嘴里：“你想想看，从上一次和堕落使徒正面开战到现在，新帝国已经增加了十几个直辖世界，宏世界膨胀百分之三，并且我们还组建了一个新的神秘侧军团，同时对六个军团进行了混合改编。我们都有如此大的进展，堕落使徒会怎样？”
　　所以我们需要一次战争。这就是战争种族，进步，检验进步，全都建立在战争的基础上。
　　“我觉得咱们现在要亲自过去，”我看着代表宏世界边境的模拟视图，上面的三个警戒点已经成了剧烈闪烁的红灯，每个警戒点旁边都标着军事冲突级别和可能的扩散范围，更多的帝国战舰正在路上，帝国最远的边疆要来一场大战，规模可能会达到需要我们亲自出马的程度，“而且我觉得，是时候让那些法系单位露面了。”
　　这并不是个心血来潮的主意，早在奥蕾莉亚开始利用那些古时候的皇家星舰组建神秘侧第一个正规军团的时候，我就产生了在下次战争中，将神秘系力量投入战场的想法。这样做有三方面原因：第一，我们不可能永远把神秘侧的力量隐藏好，堕落使徒也有自己的情报网，他们对帝国边境的侦查和骚扰从来没有停止过，时至如今，或许帝国手里也在进行神秘侧研究的事情早已引起了他们的注意，对方仅仅是不敢确定新帝国在这方面进步到了什么程度而已，大概他们暂且还以为自己就如以往一般掌握着先机吧。第二，任何军队都是要用来打仗而不是养着看的——对战争种族而言尤其如此。现在神秘侧的力量已经初具规模，就应该拉出来溜溜，起码检验检验他们在实际战场上的威力如何。我们不能因为这部分战力宝贵，就把他们当宝贝一样藏着，想等到这支军队成白菜价的时候才拉上战场。我估计有这个想法的人第一个就会被神秘侧的军官们轮流枪毙一遍，这对他们简直是深入灵魂的侮辱了，估计仅次于当着他们的面骂我和珊多拉。第三……
　　第三还没想好，刚才说有三点只是因为这样很有气势，嗯，就是这样。
　　“……嗯，现在看来这是不能避免的情况，倒不如借这个机会检验检验他们的实力，”珊多拉略一沉吟便点点头，“第六军团已经完成混编，现在他们有三分之一的士兵是施法者，而且母舰里也搭载了大量神秘侧的小型战舰，如果在战斗后期让这些单位突然出现，绝对够堕落使徒受的。好吧，我同意。不过这次我不能和你一起去战场了。”
　　珊多拉略有些遗憾地说道。“我很担心堕落使徒会趁着帝国军主力被调往远疆，而对本土发动突袭，他们狡猾也不是一天两天了。”
　　最终我们的人员配置就是这样：珊多拉和林雪留守本土，我和姐姐大人以及晓雪将随着第六舰队的后续部队前去支援那遥远的边疆，同时也会带上包括帝国上将号在内的大部分皇家舰队。两方面都带一个先知，这样就将意外的几率降到了最低。至于浅浅——她别扭了半天，最后还是不得不和珊多拉一起留下（另外留下的当然还有家里所有小的们，以及莉莉娜）。虽然这丫头已经习惯了整天跟着我到处乱窜的生活，但这次林雪产生了一次模糊预言，预言显示浅浅留在帝国本土这边会有意想不到的作用。
　　……话说出门不带着浅浅还真是有点不习惯，这丫头已经成我的战斗宝宝了么？
　　随舰队启程的时候，还有几个额外战力也自告奋勇地加了进来，这几个家伙完全没有出乎我们预料：神族条子五人组。
　　这帮货在家里闷了好久，冰蒂斯还刚从大姨妈地狱里解脱出来，这些精力过剩的家伙急需有个活动筋骨的地方，因此以冰蒂斯为首的流氓团伙就无视了舰队指挥官，也就是我的意见，大摇大摆地登上了帝国上将号。再加上差不多快成我兜里绑定装备的叮当，这人员配置……
　　算了，每次的人员配置基本上也跟随机的差不多。
　　我来到了帝国上将号的军官休息区，这里比邻指令中心，是供高级军官休息的地方，我在这里有自己的房间，现在差不多是休息的时候了，在飞船上过一夜，大概明天就能和堕落使徒对上。晓雪那孩子一上飞船就兴奋的不得了，现在天色已晚，她却还在指令中心那边上蹿下跳地做“军事指导”，全然没有了刚才在影子城那种糊糊涂涂打瞌睡的模样。当然，也不能说那孩子是在捣乱，身为先知，她确实有在每一步行动开始之前进行指示的责任，而且不管怎么说——接受菁英教育的她，是一个真正的指挥官，甚至比她老爹还专业，那就让她忙活吧。
　　我把自己扔在居住舱的大床上，感谢人工重力和模拟环境，起码从感官上，在这里睡觉和在家里的卧室没什么差别。
　　除了四周那种冰冷的银灰色金属舱室让人有点不舒服之外。
　　舱室内的广播系统中响起了舰载主机的声音：“飞船已穿过影子空间屏障……脱离秩序层……脱离世界屏障……进入虚空航行模式。当前主机进行自动导航。”
　　“广播频度下调两级，我要休息了。”我随口对舱室的管理系统说道，房间中的灯光随之慢慢黯淡下来。
　　从口袋中掏出已经迷迷糊糊半睡半醒的叮当，放在床头专门为她准备的小饼干盒子里，不过这家伙半夜大概还是会习惯性地钻到灯罩里吧……嘛，不管了。
　　很快，我便感觉困意袭来。
　　一个声音从很遥远的地方传来，却又仿佛是直接在自己脑海中响起。
　　“你看到……我留下的大门了么？”


第一千二百七十一章 雾
　　这里只有深沉的黑暗。
　　黑暗中孕育着万物。
　　然而“黑暗”也不足以形容眼前的一切，甚至，在这个地方，“眼前”二字也是不存在的。
　　假如一个地方将所有的信息都混杂在一起，形成一个无法被任何方式感知和描述的混沌之海，那么这个混沌之海就同时具备了两种极端。
　　它极度丰富，蕴含着一切，你所能描述的和不能描述的信息都在这海洋中起伏动荡，如果有足够的知识和力量，你就能从这混沌之海中组合出一切东西，甚至包括世界，甚至包括神明。
　　它又极端虚无——因为在这里的一切都呈现出无法被常规逻辑和感官所接受的状态，任何植根于现实世界的信息都无法描述混沌之海的本质，如果一样东西是你完全无法感知的，那么对你而言，这东西就不存在。在这片混沌的海洋中，一切凡俗生物都是瞎子和聋子——如不能掌握真理的话。
　　这里就是虚空，当我从浑浑噩噩中醒来，第一眼“看”到的地方。
　　没有深入了解过虚空的人通常会把这里猜想成一片黑暗的真空区，因为无法感受任何东西，因而产生这样的错觉也是正常的。然而这种描述与事实相差甚远。“黑暗”二字本身就是一个人类创造出来描述世间某个具体现象的词汇，对真正的绝对虚无而言，“黑暗”这种能被描述的东西不应该存在。同样，“真空”也只是凡人因感官极限而产生的错觉而已。
　　事实上虚空是没有颜色的，它不会充满光明，却也丝毫没有黑暗，它没有任何物质，但也绝对不存在真空。只是它已经超出了普通生物的感官逻辑，错觉中，人们把这里称作黑暗阴冷的真空疆域。然而假如你能有另外一种视觉——我是说类似视觉的感知方式，可以从混沌中区分出秩序，那么，虚空将展现出波澜壮阔的一面。
　　就像我现在看到的这样。它正在温和地起伏着，如同一片无边无际的海洋，这一片的洋面起伏很平缓，说明我们正在经过一个宇宙浓度很低的地方：可能在数百万单位的信息偏移量内只有屈指可数的几个宇宙，因而这里才能如此平静。比对着记忆中那模模糊糊的帝国疆域图，我大致判断出舰队现在应该已经越过宏世界三分之一的区域了：这是宏世界网络里唯一“清静”的地方。不知是什么原因，在虚空的这一区域内诞生宇宙的概率很低。
　　我记着自己之前正在帝国上将号的休息室里，刚刚入睡的时候舰队才离开影子空间不到几分钟，这说明自己是在睡了一会之后突然进入这种虚空漫游状态的。
　　我已经不是第一次进入这种状态了，因而现在也没有什么慌张的感觉，只是觉得有点莫名其妙，不知道为什么会突然“梦游”起来。这种被希拉戏称为“遛弯”的虚空漫游，是虚空生物独有的能力。通过解放自己的本质，重新拿回当初在摇篮里的感知技巧，就能与万物的起源融为一体。同时这也是唯一能以观察者的身份看到那片“洋面”的途径。我刚才提到过，假如有另外一种视觉，就能看到虚空波澜壮阔的一面——拥有这种视觉的只有三个“人”，甚至我估计自己只能算半个……
　　因为我只是初步掌握了主动进入虚空漫游状态的方法，在之前闲着没事的时候自己也尝试过几次，用虚空漫游的方式去和星臣以及希拉“碰碰面”，但成功率始终维持在百分之六七十左右，有时候状态不好，我能把自己弄睡过去都进不了虚空，所以我说自己大概只能算半个掌握了超类视角的“人”。不过不管怎么讲，总体来说这是一种很不错的体验，虽然无法用人类可以理解的言语描述，但感觉……挺放松的。当然，自己也有过意外进入“重归虚空”状态的时候，就好像现在这样，因为跟着舰队进行超长距离的虚空跳跃，再加上自己正好神游天外，就有可能进入游荡状态，但是这次……不知道是不是多虑了，我总觉得有哪不太对。
　　自己在睡觉的时候并没有动用过虚空方面的能力，因此缺乏进入游荡状态的先决条件，而且我睡觉的时候一般都相当死，用浅浅的话说就是睡过去的时候跟植物人似的，神游天外胡梦颠倒的几率很低，这也不太符合平常自己意外“重归虚空”的条件，我感觉自己现在这样就好像突然掉进来的，或者是有什么东西拉了自己一把……
　　而且隐隐约约地，我记着自己之前在迷迷糊糊的状态中曾经听到过什么声音。
　　是一个人说话的声音，听不出男女，也没有喜悲，ta提到了一扇门——然后没下文了。
　　尼玛我有强迫症的好么！
　　好吧，不提那个没下文的声音没说完的到底是什么，现在回忆起来，那又是一句没头没尾的通信，这让人不由得想起之前已经听过好几次的那个声音，我怀疑这又是在深渊对面的那些铺桥修路偏执狂们在孜孜不倦地试图跟自己对话了。那么或许这次自己莫名其妙进入虚空漫游状态也和他们的突然联系有关。根据塔维尔以及帝国一帮科学家的严密论证——其实我觉得基本上是胡猜乱想，因为他们压根没办法对虚空生物的灵魂做检查——他们认为我和深渊对面偶尔建立联系的时候处于一种灵魂极度活跃、几乎不受现实世界束缚的状态。在这种极度活跃的情况下，又正好在跟着舰队穿梭虚空，说不定就进入这个游荡状态了。
　　你看，即使珊多拉没在身边，我这分析能力也是很够用的嘛。
　　我在这一片混沌而起伏的海洋中漫无目的，而且轻松惬意地飘荡着，本着一种既来之则安之的心态观看四周缓缓动荡的虚空之海，或许由于进入了“重归虚空”的状态，虚空生物的惰性此刻也空前明显起来。我知道自己正在一场长途奔袭的远征路上，而且也知道即将和老对手打出脑浆子来，但当前……丝毫没有紧迫感。
　　因为紧迫感是没有必要的，虚空游荡状态下，时间尺度与外界并不同步。
　　“你看上去很放松呐。”
　　一个声音突然再次传来，这次异常清晰，但仍然不辨男女。
　　我终于从惰性下的懒散状态中惊醒，茫然四顾——然后想起来现在自己没眼睛，于是集中精神，开始感知这片虚空之海中的一切。一切都很平静，什么都不存在，那个声音的主人并不在这里，ta或许来自一个遥远的地方……甚至可能越过了帝国的疆域，直觉是这么告诉自己的。
　　不是星臣的声音，也不是希拉，在虚空中，出现了第四人？
　　“你在找我？真可惜，我离你很远，而且我们之间有的不止是距离而已。”那个声音没有和往常那些没头没尾的通信一样消失不见，这次ta竟然还接了下去！
　　听到这儿我心头就猛然一惊了，这说明什么？这说明通信基本上已经稳定建立起来了！这说明我们两方已经能正常通话了！这说明两边说话已经从传纸条进步到微信级别了！
　　当然现在纠结它说明什么没啥意义，我得防止对方再次突然挂断。于是赶紧整理了一下思路，我颇有点不可思议地回复道：“你们是从……乱海对岸来的？”
　　“……看样子有点误会，不过……暂时我不会回答你任何问题。”那个声音停顿了一下，因为听不出对方的感情，我完全无从猜想声音的主人是带着什么样的表情在回复的，这在这种双方试探的交谈中无疑是个不利局面。当然也有有利的一面，对面哪怕能看见我这边ta也肯定看不见我的表情：我头一次觉得虚空形态下没脸似乎也挺好的……
　　“……很谨慎么，”我不太理解对方说的误会是哪方面，但对方似乎谨慎地不愿意多透露什么东西，于是我换了个话题，“好吧，那就聊点别的，好不容易能说上话。你找我有事？”
　　“只是想确认一点东西，看看你是否如计算结果那样可靠。”这个声音说的东西越来越没头没脑，ta现在都只字未提架桥的事情：在以往，深渊对面的那个文明只要传来信息，必然两句不离“架桥”，而眼前这个，似乎……跟以前不一样？
　　“和你说话是很危险的事情，”那个声音完全没有过多解释的意思，ta近乎自说自话，“短短几分钟的接触，就可能导致我损失很多……你不用在意。现在我已经收集到了自己想要的情报，我需要回去好好想想，有太多事情需要权衡了，那么再见，但愿下次见面能愉快一点。”
　　就和来的时候一样，这个声音突兀地消失了，说了一大堆没头没脑的话，留下一个没头没脑的我。
　　但愿下次见面能愉快一点？
　　也就是说我们俩这次见面不愉快么？
　　我寻思了半天，觉得对面有点神经病。
　　似乎对方不会再出现了，“重归虚空”状态维持的时间太长也会导致回到物质世界之后精神不振，于是我结束了这次意外到来的“漫游”。
　　当自己的意识慢慢从深沉的黑暗中浮至表面，我张开眼睛，眼前是熟悉的舱室景象。侦测到休息舱的主人醒来，房间的主灯光立刻微微调高，以减弱黑暗给人带来的不适感，同时还不至于把房间里的另一个住客闹醒：叮当还在睡觉呢。
　　看看时间，飞船这时候应该还在跃迁途中。
　　身旁的小桌上传来非常非常细微的咂嘴声，还有稀里糊涂的梦话，看样子叮当又在做梦吃什么东西，小不点轻声提到了我的名字，在她轻柔的呢喃中，我的名字和二十一种糖果冰激凌排列在一起循环播出。我很欣慰，这意味着自己对叮当而言确实是她生命中最重要的东西之一：跟棒棒糖等价。而伴随着小东西轻轻细细的梦呓，我的思绪清晰起来，回忆着刚才神游状态下和那个古怪声音的对话内容，愈发觉得情况和以往不同。
　　对方的说话方式和内容都与对岸那个文明之前发来的信息有所不同。
　　ta没有再提起架桥的事情，反而开始对我个人产生兴趣？
　　这个问题恐怕暂时是弄不清楚了，而且现在我还有一个更重要的问题要解决：叮了个当的，失眠了！
　　现在我是多羡慕旁边这个在饼干盒子里都能睡的没心没肺的三寸丁啊！！
　　就这样，在最高指挥官后半夜的失眠中，第六舰队和帝国上将号的编队，以及我们所携带的巨量仆从军支援舰队抵达了这最远的边疆，现在主力部队入驻的地方并非那三个发出警报的宇宙之一，而是与之比邻的一个荒凉世界。因为我们担心一旦和堕落使徒提前爆发冲突，会来不及将战场转移，继而造成宏世界土著的大量伤亡甚至引发当地世界末日。
　　说到底，这种层次的战争已经不属于宏世界那些羸弱种族所能面对的东西了。
　　当自己来到指令大厅，姐姐大人和晓雪已经在这里等待了，叮当坐在我头顶上东张西望了一下，看到自己的四个活宝手下正在和冰蒂斯打牌，于是高兴地扑棱棱飞了过去——我不知道一个站起来也就比扑克牌高一头的小东西到底打算怎么打牌，但看那小豆丁也想去掺一手的样子。
　　“堕落使徒的舰队就在屏障外面，我们已经布设了秩序场陷阱，只要他们朝向这个世界，就会被拉近物质位面，”西维斯在指挥席上对我们行礼致意，清亮的声音在指令大厅中响起，大厅半空的巨型全息投影上显示出了敌舰队的规模和当前大致的排布，“不过看样子敌人意识到我军准备充分，他们现在还没有发动进攻的迹象，并且仍然在聚集更多的数量。看样子在我军增兵的同时，堕落使徒也调集了他们本土的军队。”
　　“他们的支援路线要绕过整个帝国疆域，这可是个超长战线，”我摇摇头，“他们的后续部队应该不会更多了，最多还有一个波次。晓雪，做好准备。”
　　“敌军暂时不会发动攻击，”晓雪站在军官平台上，眼底白色的光晕缓缓流转，声音沉稳有力，“预判时间大概还需要六个小时。他们最后一波增援部队已经在路上了……嗯，如老爸说的那样，是最后一波。”
　　这个往常总是嘻嘻哈哈的熊孩子现在带着极端严肃的神色，她穿着笔挺的帝国军高级军官制服，身上莫名环绕着一种冷然的气场，这种气场并不陌生，我在帝国军的每一位军官身上都能感受到，那是经历过真正的战场的人，在集中全部精力准备一场战斗时会不自觉散发出来的气势，如今的晓雪，跟平常那副模样根本判若两人。
　　已经不是第一次看到这个大号熊孩子转换成这种仿佛沙场老将一样的形态了，我并不以为奇，只是将视线落在虚空探针发回来的图像上。敌人的舰队在虚空秩序场中安静地聚集着，完全没有隐匿行踪的意向。现在堕落使徒和帝国军已经算是互相处于对方的大炮射程之内，完全的正面对峙，双方都毫无机巧——起码表面上看起来是这样。
　　都是老对手了，我们之间的冲突方式从一开始的互相试探、躲躲藏藏、拐弯抹角，终于逐渐发展到现在这样，直接陈兵于敌疆，舰队与舰队之间剑拔弩张。不论敌我，每艘飞船都只会释放一个信息：来，战个痛！
　　然而我还是想不明白，对方为什么会出现在这种地方，这种远离了他们疆域，从战略价值上也完全没有意义的边缘世界。一次跨越整个帝国边疆那么长距离的远征，就为了来攻打一个本土防御力量几乎为零的平民世界？
　　堕落使徒这是脑子烧……好吧他们脑子本来就烧坏了。
　　“如果赶在敌人的支援部队抵达之前发动突袭，可能会收到更大战果，”西维斯将风暴指挥官的力量散布至整个军团，同时提出了建议，“属下建议直接投放秩序扰断器，把敌人拉到秩序场陷阱的有效范围内。”
　　第六军团所有分舰队已经会师完毕，皇家舰队位于联合阵列的核心位置，现在我们为迎击做好了全部准备。根据晓雪的判定，敌人的支援力量只有一波，看来影子城待命的另外两个军团甚至都不用出场了。
　　“突袭……”我判断着当期的局面，确实，帝国军已经集结完毕，敌人的预期数量也因先知开挂一般的能力完全暴露在我军面前——如果没有先知，谨慎的军官肯定不会在这时候选择提前行动，因为这有可能被敌人随时切入战场的后续部队钻了空子，但我们有先知，那就没什么后顾之忧了。
　　但我觉得，或许应该稍等一会……等一个更好的时机。
　　不知是不是错觉，这场战斗给我的感觉一直是莫名其妙的，突然开始，然后事件莫名其妙地升级，几乎是眨眼间，帝国边疆便已经大军对峙，一切都以不太正常的进度推进着……这到底……是哪不太对劲？


第一千二百七十二章 不可名状的战场
　　这场毫无先兆便迅速升级的军事冲突给我带来了诸多疑点，从堕落使徒为何突然出现在这片远离他们疆域的地区，一直到开战前自己那次莫名其妙的“虚空游荡”状态，都处处透露着古怪，看上去这些事情之间好像毫无关联，但经过操蛋命运的千锤百炼，现在我已经习惯把一切看上去不正常的事情给脑补出一连串的阴谋了，这么跟你们说吧，自从当上这个皇帝，现在我看见门口煎饼果子涨价都能给联想到世界末日上……
　　但愿这次也仅仅是自己脑抽之余的多余联想吧。
　　西维斯提议在堕落使徒的后续军队还没有到位的情况下先发动打击，如果在正常的战场上，这绝对是值得先崩后问的建议。交战双方中的防守方在不确定攻击方有多少军力，也不确定敌人的后续部队会在什么时候抵达战场的情况下，放弃世界屏障和己方阵地带来的防守优势，以攻击阵势对来袭军队强行冲击，这就意味着随时会被敌人的后续部队打个措手不及，而且还极易失去阵地，这在军事学院太空战指挥系的课本上属于逗比指挥官的一千种死法之一。
　　不过我们这本来就不是正常战场——有先知这种职业作为副官，敌人的后续部队数量，编制，甚至抵达战场的时间和位置都一清二楚地暴露在我军面前，很多看上去冒险而且不符合军事常规的行动都可以安全进行。
　　我略一思索，同意了西维斯的建议，但是下令突袭时间延后。堕落使徒应该是知道我们这里有先知的，而且他们的指挥官从来不是傻子，敌人应该会猜到帝国军掌握了他们后续部队的情况，因而随时可能突然从世界屏障里冲出来做一次“疯狗突击”，所以现在堕落使徒的防守意识非常强，他们的主炮很可能处于充能待命状态，弹射通道里塞满了已经一级准备的单兵战机和突击舰，这时候发动突击，被打回来的几率太大了。
　　把时间定在敌人的后续部队抵达战场前一小时到半小时内，这段时间应该是堕落使徒防守意识下降的关键点……仅仅理论上是这样。
　　“真是……微妙的对峙状态啊。”我看着指挥辅助界面上正在跳动的时间，顺口说道。大战前的最后数个小时里，指令大厅中却丝毫没有压抑的气氛，这里都是身经百战的官兵，他们对任何规模的战争都能做到心如止水，下级副官们正在对自己的长官汇报各支队的状态，情报官在一遍遍监听堕落使徒方面传来的支离破碎的加密信号——我相信对面也在做一样的事情。战斗部队的高级将领已经接到了预备出击的命令，他们正在命令各自的舰队缓缓调整秩序发生器的出力，以保证在发动攻击的瞬间可以跳到世界屏障的临界点上：那是唯一可以对虚空目标发动攻击，同时自身不用进入虚空的“层”，在这种世界攻防战中，是可以被称作绞肉机的终极战略点。这就是暴风雨前的宁静，战士们子弹上膛，却依然平静。
　　“我们是防守方，却蓄势待发，堕落使徒长途奔袭，现在结成防御阵型，”姐姐大人似乎很悠闲的样子，她甚至有闲暇为军官平台上的所有人准备了红茶和小点心，这份从容让我略有些烦躁的心情也跟着平静下来，“都是晓雪的功劳呢。”
　　晓雪仍然表情严肃地站在军官平台最前端，身披指挥官大氅俯视着全息投影上的舰队，如同一位少女将军，不过在姐姐大人话音落下之后，她就不由自主原地晃荡起来了。
　　“别夸，要不她都不知道自己姓什么了。”我随口嘟囔了一句，一边思索着如何能让堕落使徒的指挥官放松警惕——或者说如何让他们相信，帝国军不会发动突袭。很快我就发现这是个异常矛盾的问题。我们的优势是有先知坐镇，而劣势在于……敌人早就知道帝国军里有这么个特殊单位了。只要他们始终选择最谨慎……我是说最猥琐的战斗方式，不露出任何破绽，那么即使晓雪发挥到极限，帝国军也只能按照最中规中矩的步骤和堕落使徒对阵，双方没有任何花哨地战舰对轰，用硬实力来决定胜负：这不能完全豁免先知带来的不平衡，但已经在最大限度上把先知的作用给抵消了。就像现在这样，我们掌握了堕落使徒的后续部队动向，理论上有提前突袭的可行性，但只要敌人继续保持那乌龟壳一样的防线……
　　这时候，似乎只能动点脑子。
　　“西维斯，把重装防御部队的舰队推上去，张开联合护盾，侧翼的母舰方阵都把防空炮阵地升到甲板上，”我来到晓雪身边，对下方的指令席下令，“皇家舰队转入防御模式。”
　　“陛下……”西维斯愣了一下，“您是要舰队转入全面防御？放弃突袭吗？”
　　“不，是做给堕落使徒看的，”我低头看看手里的信息终端，上面显示着神秘系军队各个兵种的具体能力，“敌人不知道我们有一群大法师，不是么——广域隐匿屏障可以在堕落使徒面前维持多久？我要可以隐藏一个舰队的。”
　　“一个舰……”西维斯不知道我在打什么主意，但还是很快回答，“大概只能维持几分钟，敌人的雷达系统不是摆设，我们在他们眼皮子底下张开的伪装最多坚持五分钟至六分钟。这点时间在战斗中没多大……”
　　“够用了，”我拍拍手，“让奥拉和她的蜜蜂们准备制造海量的景象，魔能先锋和奥术执法官的首领在哪？”
　　“陛下，奥德姆修斯待命。”
　　“瑞娜待命。”
　　两个人从圆形指令大厅的军官席位上起身，其中一人双眼中崩裂着耀眼的奥术光辉，正是之前见过很多次面的奥德姆修斯，他原在天界都市驻守，但这次出征的时候，这位老资历的魔能先锋指挥官带上自己刚刚生产出来的军队加入了第六军团；在奥德姆修斯身边则是一个身材高挑的女性军官，有着小麦肤色和亮银色的短发，身上穿着神秘侧军官的制服，这是一张有点陌生的面孔，不过应该也是当初天界都市苏醒来的三百零一名神秘侧军官之一：现在神秘侧高级使徒奇缺，在各大军团担任指挥要职的，基本上都是当时的“新三百”之一，就和当年潘多拉带来的军官们初次重建军团时一样。这个名叫瑞娜的女军官看来就是奥术执法官的最高将领了。
　　“有一项特殊的任务交给你们……”
　　暴风雨前的平静已经持续数个小时，对峙双方在最特殊的战场环境上保持着僵持。堕落使徒的舰队在世界屏障外张开秩序场，舰队龟缩防御，他们周围是虚空和世界的交接区；帝国军则在物质世界组成防御阵型，完全没有主动出击的意思。交战双方中间横亘着世界屏障，一方位于虚空（堕落使徒），一方却紧邻着宇宙内的某处暗星云（帝国军），这般奇异的战场恐怕是普通文明完全无法想象的：从虚空向物质世界进行的战争，已经完全超出了任何一种世界观能直接描述的程度。
　　现在距离先知所预判到的、敌人的后续部队抵达战场还有最后四十五分钟。
　　堕落使徒的防御阵型仍然没变，或许他们的指挥官已经略微放松，但他们仍然不敢确定帝国军是不是真的会把防御态势保持到双方正式交火的一刻。
　　而就在这时，完全出乎敌军指挥官预料的情况出现了！
　　在这个宇宙的外部，突然出现了识别信号不明的另外一个秩序场，不属于帝国舰队，也不属于堕落使徒，第三方的秩序场突兀地出现在虚空中，在十个信息偏移量以内的范围里，超大量的质量反应正在急剧增加，整个过程只有短短的十几秒钟时间。堕落使徒显然第一时间发现了这个正在急剧膨胀的秩序区，如果按照他们一贯的作风，这时候只要对面不是自己人，肯定早就一坨重火力扔过去了，但他们现在正与帝国军对峙到关键时刻，任何贸然行动都会被帝国军抓住间隙，于是在这短短的十几秒里，敌人的指挥官做出了全力戒备但按兵不动的决定：这完全在预料之中。
　　这个突然出现，而且急剧膨胀的第三方秩序场终于达到了稳定临界，随后其内部的质量体从虚空航行的状态跌落到可观测的状态，一大片奇形怪状，完全无以名状的“飞船”出现在这个秩序场内。
　　这些“陌生”飞船看上去既不是帝国军或者堕落使徒的星舰，也不是神秘侧的魔能飞船，甚至不是已知的任何一种能在虚空里跑来跑去的玩意儿，它们的形状千奇百怪，简直跟抽象画一样，凌乱而且五颜六色的集合体以随机的方式堆积在一起，组成了体型从数公里到上百公里不等的“团状物”，如果不是它们所处的秩序场有明显的技术痕迹，这些凌乱的集合体简直可以被看做是虚空中飘荡的儿童涂鸦了！
　　这些“第三方飞船”出现在战场上，让堕落使徒一头雾水，估计他们绝对想不到哪里突然冒出来了另外一批军队，而且胆大包天到闯进虚空最强文明对决的战场上，而随后这些“第三方飞船”干了两件事，就更让堕落使徒的指挥官目瞪口呆了。
　　这些几何体首先对堕落使徒开火。
　　随后对帝国军开火。
　　可以说眼前发生的不可思议的事情已经完全打乱了战场上僵持到近乎极限的平衡，帝国军这边一时没有反应，堕落使徒的舰队反正是陷入了混乱：这个突然出现的，完全看不出是什么阵营也看不出科技体系的第三方舰队，竟不分青红皂白地对战场上所有目标倾泻火力，这种不符合逻辑的事情让堕落使徒终于无法维持原本的稳固阵型，不得不转入反击。
　　他们本能地认为这是一群不知天高地厚，刚刚闯出自己的宇宙便想到处开战的愣头青文明，他们认为帝国军面对这样贸然的攻击也会跟自己一样分心，于是他们外围的战舰开始调转武器，对那些奇形怪状的几何体发动“反击”。
　　这时候，这片诡异的战场有一半是在虚空环境下的，堕落使徒的舰队依附着世界屏障，他们没有进入秩序宇宙，而是在虚空中依靠秩序场来和敌人交战，那群来路不明的“第三方舰队”同样依靠秩序场，在虚空环境下和堕落使徒交手。如果是在虚空深处，这种战斗根本无法打响，因为任何武器都会被虚空扰动，导致其精度和威力都消减为零：虚空的信息混乱现象会导致你的锁定系统瞄不准任何与自己秩序场频率不同的目标，也会导致武器产生破坏的原理在秩序场之外失效（除非你的武器是直接使用虚空作为战斗资源的，不过显然，常规武器达不到这个水准），但现在，由于战场环境特殊，交战双方都依附着一个秩序宇宙的世界屏障，依靠世界屏障对周围一定区域产生的秩序化效应，堕落使徒和那些第三方舰队的武器仍然能产生破坏力，于是他们就在这样稀里糊涂的情况下开战了。
　　第三方舰队的出现完全打乱了一切。
　　堕落使徒和那些奇形怪状的几何体“飞船”交火后几秒钟内，立即意识到自己犯了一个致命的错误：那些五颜六色的奇怪东西脆弱的不可思议，几乎威力最弱、又被虚空消减到只有两成出力的战舰主炮都能将它们一击摧毁，那些看上去胆大包天，胆敢突然冲上来在帝国军和堕落使徒脸上各抽一巴掌的东西全都是镜像！
　　然而这时候堕落使徒的防线已经露出破绽。为了迎击那些来历不明，战斗力也不明的怪诞敌人，他们外围的一部分战舰转移了注意力：这些飞船的指挥官或许以为帝国军不会在这时候攻击，因为那些突然冒出来的家伙也同时袭击了帝国军，但事实上——
　　我们完全无视所谓“第三方舰队”的“袭击”，从一开始，我们就知道那都是镜像，而且是压根没有任何战斗力的“荒诞镜像”。
　　那些稀奇古怪的几何体，还有看上去声势浩大的秩序场，是在首领蜂和神秘系使徒特殊的力量下制造出来的。
　　神秘系使徒有很多异乎寻常的力量，和直来直去且威力巨大的科技型使徒比起来，他们更擅长让人眼花缭乱的“把戏”和出奇制胜的技能。魔能先锋和奥术执法官擅长操控奥术以及数学规律，他们将这两项技艺掌握的炉火纯青，并藉此制造出规模庞大的“海市蜃楼”。这些“海市蜃楼”是虚空中的幻影，依靠周密的信息模型来使自己看上去仿佛真的存在。“虚空幻影”与一般幻影最大的区别就是，它们随着观测者的不同而呈现出不同的模样。不论是谁看到那些幻影，都会确信自己看到了威胁巨大而且无以名状的东西。
　　这些幻影甚至与包括视觉在内的任何感官都没有关系：它们直接操纵了“存在”本身。
　　希灵技术制造出的尖端雷达都无法在短时间内分辨出这些东西——而且堕落使徒还压根就不知道帝国军的舰队里已经多出来一大批施法者，他们甚至根本就不会联想起这些失传已久的技术。
　　第六舰队随行的魔能先锋和奥术执法官制造了母舰般庞大的“海市蜃楼”，首领蜂们则将其复制成一个军团，然后扔到堕落使徒身边去。随后这些虚无缥缈的影子同时对帝国军和堕落使徒发动“攻击”，用最大的混乱来扰乱敌人的判断力。
　　当敌人终于发现自己正在和一群镜像作战的时候，他们立刻试图纠正自己的错误，然而由于对外倾泻火力，堕落使徒的秩序场稳定度已经下降到可以被干扰的程度，在虚空环境下，秩序场稳定度下降会导致场内物体急剧向最近的有序世界跌落，而当堕落使徒的指挥官看到帝国军的主炮开始充能的时候，他一定意识到那些幻影的来源了。
　　“秩序场诱捕开始！敌舰队正在向本世界跌落！预计五分钟后接触世界屏障！”
　　“武器系统充能完毕，敌舰队进入同步世界观后将展开自由攻击！”
　　“侦测到高能量反应，敌舰队武器系统正在转向——迎击部队已经投入战场！”
　　一批重型突击舰脱离了本阵，但是它们没有朝任何方向开火，这些飞船在各自的母舰附近闪烁了几下，便突然变成扭曲的光影消失在宇宙中。而几乎就在这些突击舰消失后的几秒钟内，半径数光年内的宇宙秩序开始崩塌。
　　先头部队已经与敌人在世界屏障位置展开激烈交战，高维度的风暴向低维度泄露，掀起的是可以毁灭星辰的风暴：世界屏障的强度正在飞快下降，导致的就是虚空不受控制地与秩序宇宙产生了冲突，这个宇宙如同一锅滚沸的开水般快速蒸发，而以帝国军本阵为中心，周边数光年的空间就是这个导致蒸发的“针孔”。
　　战斗，开始了。


第一千二百七十三章 求援信号
　　一场发生在世界屏障上的战斗正在激烈进行，这战场惊心动魄，甚至能在数光年的范围内掀起一场风暴，然而对不具备足够技术实力的普通种族而言，他们甚至完全看不到发生了什么。
　　堕落使徒需要从虚空状态进入实体状态才能对位于世界屏障内的帝国军发动全面进攻，否则虚空的环境会让他们的武器系统极大削弱，这就是防守方的优势。但帝国军同样无法直接打击到位于虚空状态的堕落使徒，我们只有在世界屏障这个“临界点”上，才能对堕落使徒的秩序场施加影响，这是防守方的劣势。这种诡谲的战场与任何常规战争都不一样，交战双方在概念层、世界观、数学规律甚至宇宙常数上展开殊死搏斗，唯一的目标就是摧毁敌人赖以生存的秩序环境，打乱敌人的部署，让他们在不受控制的情况下崩落至现实世界。在这难以名状的战场上，常规的火炮退位给各种数学规律发生装置以及常数调整器，被“击毁”的战舰不是在高温和爆炸中变成扭曲的钢铁残片，而是因秩序场崩溃，被虚空瞬间洗刷成一堆基础的信息元——就好像从消磁装置下走过的硬盘一样。
　　“世界屏障稳定度下降至百分之八十，本区域可能出现光速紊乱现象，各舰队注意调整防护模式……确认本区域光速已下降至百分之七十六，宇宙背景辐射消失，引力常量正在重置……”
　　舰载主机广播着舰队所处区域的环境变化，现在我们的主力部队仍然安静地悬停在太空中，位于一片暗星云旁边大约只有一点三光年的地方，远处的太空呈现出微微的烟尘红色，那是衰老的星云在耗尽了可以产生恒星的原材料之后发出的苟延残喘的光和热，我将监视器上的关注焦点转向那片暗红色尘埃带，它非常稀薄，是暗星云的边缘物质，现在它看上去还一切如常，但超光速观测设备显示，那处星云边际传来的光谱正在发生变化，光速的紊乱已经导致这片宇宙空间开始出现太空奇观，比如仿佛水面上的油污一样色彩斑斓的星际尘埃带——错误的红移和蓝移。
　　敌人的舰队还没能进入这个世界，我们的先头部队趁着敌人分神的那一刻冲向了世界屏障，并改写了世界屏障的进入代码，现在堕落使徒不得不重新设置他们的秩序发生器来夺回屏障上的出入权，而他们在屏障“临界点”上进行的激烈交锋导致这个宇宙的防护体系削弱，虚空得以通过屏障薄弱点影响到里面的秩序宇宙，这就是我们眼前出现太空奇观的原因。
　　在争夺世界屏障进入代码的时候，堕落使徒的飞船开始出现战损，我军向虚空中投放了大量秩序场扰断器，这些扰断器可以使范围内的数学率设备暂时停机，对依靠秩序场来保护自身的虚空飞行器而言，数学率设备停机就意味着它的秩序场将出现漏洞。比如一个东西，它诞生在一个一加一等于二的宇宙，那么它在虚空中就需要有一套数学率设备来不断产生一加一等于二的秩序环境，这个过程类似于在没有任何OS系统的裸机上运行代码，你需要自己编写最底层的环境语言才能让自己的代码生存下来，而数学率设备停机就意味着环境语言失效，虚空——一个不存在任何OS界面的裸机，不会支持高级代码，自然也不会允许来自物质世界的东西在其内部生存，当一加一不等于二的时候，来自物质世界的飞船将在极短的时间内被虚空擦除。
　　这就是堕落使徒现在面临的最大规模战损的原因。
　　当然，敌人拥有和我们对等的技术，他们不会坐以待毙，当帝国军的特战飞船将世界屏障变成一道防火墙的时候，堕落使徒不但已经迅速从那些恼人的幻影中回过神来，而且开始强行向物质世界“下沉”，他们的秩序场与世界屏障剧烈冲突，就好像将一个64位的软件强行安装在32位的操作系统里并且还要求它正常运行一样，这是“世界观”层面的交锋，敌人在没有解析出当前宇宙进入频率的情况下强行冲击屏障，用另外一套宇宙常数来破坏当前世界的基本规律。这是野蛮暴力的方法，对世界的摧残是致命性的，它会导致在相当大的范围内宇宙常数失衡，甚至导致宇宙寿命急剧缩短，如果引发了维度崩落效应的话，它甚至会引发世界末日，但堕落使徒不在乎，他们已经没有当年旧帝国的那份责任感了，只要能获得胜利，他们并不介意摧毁这个宇宙。
　　“看来把战场放在这里是个明智之举。”姐姐自言自语道，她的视线落在指令大厅中央的巨型全息投影上，那里显示的是舰队外面的太空实景。
　　看上去，这片战场上仍然只有我们自己，敌人还没露面，但事实上，战斗早已打响，而且进入了白热化。
　　他们就在这宇宙的外面，拼了命地想挤进来，如今他们强行冲击世界屏障的行为已经在宇宙中引发了相当明显的后果，视觉上能观察到的现象不多，最显著的就是舰队所处的这片太空正在被一种暗淡的辉光所充盈。因为宇宙常数被破坏，光和时间轴的走向已经乱掉了，系统显示，舰队现在正被一束来自数亿年前的阳光所照射着，而这束阳光理论上早应该在几亿年前离开这片空间。
　　比视觉上看到的异常现象更加严重的，是各种探测设备侦测到的宇宙常数错误。相当大一片区域内的引力常数现在已经错乱，万有引力定律在数光年的范围内呈现出不连续生效的状态——我很庆幸这里没有什么天体，否则它一定会被自己撕裂成一片一片的。而比邻着帝国舰队的那片蔓延数万光年的暗星云也受到了扰动，它的一点被错乱的引力所撕扯，就好像漏了气的气球一样，正在慢慢向这个方向伸出一道细长的物质射流。空间稳定度在几分钟前便下降到临界值，现在只要随便几个空间内爆弹扔出去，一定能在相当大的范围内制造出虫洞来。保证物质稳定的基本力暂时还没什么变化，但精密探测器显示，受到波及的范围内，强相互力的效果刚刚下降了万分之一——这是一个相当精密的数值，它的丝毫波动都可能导致世间万物全部崩溃成基本粒子，万分之一的波动已经是这个宇宙能承受的极限了。
　　“敌军就要突破世界屏障上的防线了，”西维斯突然汇报，“他们的秩序场已经与世界屏障融合过半，我们的特战飞船正在被挨个拔掉。”
　　“让他们撤回来，”晓雪当机立断地说道，“敌人的后续部队二十分钟后抵达战场。主炮充能，在更多敌人到位之前，要让他们的先头部队吃点苦头。”
　　恍惚间，我仿佛从晓雪身上看到珊多拉的影子，或许这孩子当年也被珊多拉带过一段时间？
　　特战飞船一般是由远征级以下的中小型战舰改装而来的尖端战舰，专用于在类似世界屏障这样的特殊战场上战斗，它们有高科技的秩序紊乱设备和数学率武器，但在进入秩序宇宙之后上述设备都会受到世界观修正的影响，同时这些飞船又不能装备太多常规兵器，因而它们面对已经快要攻破世界屏障的堕落使徒显得异常脆弱，当堕落使徒成功在世界屏障上找到稳定信息点之后，他们的武器恢复了战斗力，装备嬴弱的特战飞船立刻出现战损。照这样下去的话我们通过突袭取得的优势很快就会失去，因而晓雪立即下令放弃世界屏障。
　　几秒钟后，舰载主机发出了刺耳的警报：“侦测到大规模质量体进入本宇宙！世界屏障空洞正在扩大！”
　　“第二第三梯队待命，等先知的指示，”我看着通讯器上瑞娜和奥德姆修斯的身影，“你们现在在什么位置？”
　　“世界屏障外面，虚空和秩序世界的交界点上，”奥德姆修斯浑身被魔能的光辉所环绕，仿佛一尊天神，“我们现在正随着敌人的部队一起进入现实世界，堕落使徒被幻象所蒙蔽，没想到我们就和幻影在一起，现在他们没发现我们的人。”
　　刚才奥德姆修斯和瑞娜带领的施法者们执行了一次很冒险的任务，他们不仅仅在首领蜂的配合下，去堕落使徒身旁投放了一次大规模海市蜃楼那么简单，事实上，他们带着自己的人马和那些幻影一同摸到了敌人身旁！
　　当然，他们在隐匿行踪之余，也用幻影把敌人的注意力转移到了别的地方，以降低自己被流弹击中的几率，但那仍然相当危险。堕落使徒当时遭到幻影袭击后采取的反击是无法随时预测的，施法者们和本身就作为靶子的幻影舰队站在一起，等于是迎着敌人的枪炮在赌运气。不过一切都在按计划发展，堕落使徒在发现自己面对的是一些影子之后，立即就转移了炮火，奥德姆修斯和瑞娜带领的施法者部队就这样明目张胆地在敌人的阵地旁边“潜伏”了下来。
　　那些幻影仍然没有消失，而且随着堕落使徒逐渐沉入现实世界，前者也紧随其后，甚至还“一路攻击”，不过敌人已经认定所有这些海市蜃楼都是帝国军用于扰乱他们判断、转移其火力的东西，他们完全无视这些攻击力为零的影子，不浪费一丝一毫的火力来打扫战场。毕竟对拥有高效锁定装置的希灵星舰而言，在战场上乱晃的影子只要被标注出来了，那就不会产生更多的危害，希灵使徒不会如普通种族的军队一样，被已经识别出来的虚影所干扰。
　　现在敌人选择了用舰队火控主机和锁定系统的计算力来排除掉那些“影子”，而不是向后者分流出一部分火力，如果按照常理，这是个明智的判断，但这次，它变成了敌人的又一个错误。
　　奥德姆修斯和瑞娜带领着数万名精心挑选的施法者，就这样静静地蛰伏在已经被堕落使徒完全忽略掉的海市蜃楼里，在那些色彩斑斓而且毫无威力的“战舰”掩护下，随时等候着发出真正有威力的攻击。
　　空间的稳定性下降到可以容忍的极值，世界与虚空之间的屏障被轰然击溃，随后，大片密密麻麻的红色标记出现在所有的火控雷达上。
　　“确认敌方先头部队是快速力场牵引舰，我们的跃迁扰断器被排除掉了！”
　　“特战编队已经安全撤回，受损战舰正在紧急抢修。”
　　“隐轰编队待命，随时可以出击！”
　　指令大厅中瞬间繁忙起来。
　　“不要管跃迁扰断器了，这法子不可能每次都管用，”西维斯的风暴指挥官力量已经弥漫至整个舰队，帝国军的火力和攻击速度因而不断上升，她下令放弃那些失效的扰断器，然后默数了六秒钟，等待堕落使徒的舰队进入最脆弱的状态，随后下令：“全军自由开火！侧翼投放隐形轰炸舰——三梯队掩护！”
　　“仆从军舰队，掩护第二波隐形轰炸舰离队，拖住敌人侧翼的反击火力！”
　　冷寂的宇宙被炽热的炮火瞬间引燃，交战双方现在相距仍有半光年之遥，但已经开始通过各种超时空火力投放装置开始了远程对轰。堕落使徒看来是早已知道帝国军惯于在敌人跃迁到一半的时候投放跃迁扰断器来造成巨大伤害，他们第一批跳出来的都是被称作快速力场牵引舰的小型飞船，这东西没什么火力，但拥有极高的跃迁稳定度，他们在迎着帝国军的火力付出巨大伤亡之后，将我们投向质量坍塌点的跃迁扰断器全部摧毁，敌人的主力在第一波攻击中几乎毫发无损地进入了战场，随后展开凶猛的反击。
　　看来在交手中进步的，不止是我们。
　　如果你在太空，没有任何所谓的地利凭依，如果双方用着同样的装备，没有所谓的科技差距，如果双方的军队战斗力相仿，数量也不相上下，如果交战者的一线指挥官全都是打过几千万年仗的究极老兵油子，他们已经快把如何把敌人的脑浆子打出来这一手法研习到近乎艺术的高度，甚至他们还互相知道对方给别人开瓢的习惯——那么这是一场均势局。当然，这是比较文雅的说法，通俗的说法就是：两拨人眼瞪眼对抽。
　　现在交战双方就进入了宏观对抽阶段。之所以是宏观对抽，是因为在主战场之外，仍然有很多事情可做，我军的被称作谋略，敌军的被称作下作，反正就是在正面战场边缘互相抽冷子下绊子造成额外战果的事情。当帝国军的隐形轰炸舰在大量护航编队掩护下脱离本阵，冲向敌军后方的时候，敌人的超时空打击也开始向帝国军侧翼的远征级战舰编队倾泻火力。堕落使徒这次来的指挥官似乎是个不走寻常路的家伙，他在虚空伏击中遭受额外战损后就开始采取一系列不怎么常规的战术，比如让快速力场牵引舰用自杀式行动来排除跃迁扰断器，比如将一半的火力都投向帝国军的侧翼。这些不太寻常的战术确实是有效的，现在敌人正在一点点扩大他们的战果：还不足以弥补之前在虚空伏击中受到的损失，但他们开始稳住阵脚了。
　　帝国上将号的指令大厅中，舰载主机正在急促地播报来自侧翼舰队的损控信息以及前线指挥官发来的、紧急指数超过八点五的战报。作为辅助火力平台的远征级舰队现在受损严重，不得不收缩了阵型，帝国军本阵情况良好，不过敌人的这批先头部队中有大量边疆级堡垒舰，这些堡垒舰形成的联合护盾让他们的防御如同乌龟壳一样坚固。西维斯下令一部分掩护隐形轰炸舰归来的舰队绕一个半径零点三光年的圈子，去侧面吸引敌人的火力——当然，其中的仆从军舰队还是要按原计划返航，他们的飞船执行不了这种任务。
　　“奇怪的打法，他们放着帝国军的主力部队不管，却在全力进攻我军的二线方阵。”西维斯困惑不已，晓雪则不以为意：“很正常，这批先头部队只是在为他们的后续援军扫清威胁而已，第二批敌人的母舰数量庞大，他们适合对付帝国军主力，而且受中小型重火力飞船的威胁很严重。现在对面那帮家伙知道自己初期遭受的损失很大，已经形成不了足够的重火力，所以正在为友军全力清扫他们能打得过的飞船。”
　　预警雷达再次发出急促的警报，这次它探测到大量质量坍塌点正在帝国军阵地附近几光秒的范围内生成，可能是敌人的突击部队，也可能是一大群跃迁弹头，当然也可能是一大片油光铮亮的板砖：这次遇到的敌军指挥官实在是个难以捉摸的家伙，对方把什么扔过来似乎都不足为奇的样子。
　　我感觉有人拉了拉自己的袖子，不用回头都知道是谁——这是根据感觉到的旁边人的身高判断的。
　　“将军卫队准备出击，”我对通讯台说道，“西卡罗，你们顶住敌人的重火力，给潘多拉姐妹俩撑开一个能施展拳脚的空间。”
　　而就在两个一米二兴冲冲地跑向传送器准备弹射出舱的时候，情报官突然报告了一个出人意料的信息：
　　“陛下，我们接到一个求援信号——来自第三方的。”


第一千二百七十四章 神秘系军队的战斗方式
　　“陛下！我们接收到一条求援信息！来自第三方！”
　　这个突然到来的报告让我为之一愣，而潘多拉和维斯卡已经消失在传送器的光芒中，在她俩传送走之前，我看到维斯卡仿佛暴走小动物一样努力想跳回来，不过已经来不及了——那丫头有着充分的好奇心，她一定是被那个突然到来的消息给吸引于是想留下来看热闹。我看到她一头撞在传送器的安全护罩上，然后捂着脑袋呲牙咧嘴地消失在一片白光中，并且在下一秒以全身倾斜四十五度自由转体的姿态出现在外面的太空里。在她旁边的潘多拉默默看了自己这个很不体面的妹妹一眼，不动声色地拉开几十公里的距离，开始召唤铺天盖地的浮游炮，进行她最喜欢的火炮犁地活动。
　　敌人的反击暂时被压制下来，奥德姆修斯和瑞娜则在我的命令下仍然按兵不动，他们要等敌人的后续部队进入战场前的最后一刻，等对手的心情最放松的时候突然动手。而敌人的后续部队还有十几分钟才会抵达：他们应该是收到了先头部队陷入苦战的报告，正在加快速度向这里赶来，不过其行动完全落在晓雪眼中，包括他们现在的快速行军，都已经在数个小时之前被计算在内了。
　　“求援信息？怎么个情况？”我转向军官平台下方的指令大厅，一名情报系统的负责军官从坐席上站起身：“陛下，正在分析信号来源，不过推测其来源已经被摧毁，现在从那个频段已经接收不到任何信息……”
　　“那是第三方信息？”西维斯皱着眉，“如果不属于我方，就把优先级下调，我们没……”
　　西维斯按照标准帝国军人的方针行事，也是正常军官在这种情况下的习惯行事，一个来自第三方的求援信息很可能是这个宇宙某个土著文明发来的——或许是因为一些在西维斯看来可能鸡毛蒜皮的小事儿，比如他们的恒星突然熄火了之类，现在正在交战最激烈的时刻，这样的求援信息自然会被当做背景杂波给忽视掉。然而晓雪在西维斯话音落下之前突然站了出来：“不，这事有点意思。”
　　“公主殿下？”西维斯不解地看着晓雪。
　　“求援信息是什么时候发来的？”晓雪示意西维斯继续做自己的事，一边对情报官点点头。
　　“是，信息发出时间是六小时前，但因优先级不足以及信道屏蔽，这条信息被视作冗余情报被自动下沉至缓存池底端，十分钟前刚刚被重新读取。求援信息内容如下：我方被敌人追击，情况危急，舰队已失去返航能力，希望当地任何友善且有能力的文明提供支援，我们所面对的敌人有极高破坏性，他们也可能对你们的世界构成威胁。求援信息的编码形式未登记在案，可断定来自一个没有登记过的文明。”
　　“这里虽然在远疆，但也是帝国境内，”晓雪扭头看了我一眼，“爸，在这地方，理论上不该出现未登记的文明，宏世界任何一个发展到适宜阶段的文明都会被登记的，除非他们是原始人。”
　　“也就是说……”我看着数据终端上那条经过转译的求援信息，“这可能是一个掌握跨世界航行技术的外来文明，巧合路过帝国区？”
　　姐姐轻轻点头：“而且可能刚掌握跨世界航行技术。有能力跨界航行的文明，一般只要出现就会被关注到，现在出现的这个我们从没见过。而且帝国在高端文明圈的知名度很高，即使宏世界之外的种族也知道帝国疆界线在哪——不知道的基本上都被敲打过了。现在发出求援信号的这些人好像还不知道自己在帝国境内，他们没有向帝国军求助，说明是刚刚掌握跨界航行成为高位文明的。”
　　这条险些被当成垃圾信息的情报好像真的如晓雪所说有点意思：它来自一个有能力跨界航行的群体，可能是类似先遣队的小部队。而这个群体正在被一群威胁度很高的敌人追击。求援信里有这么一句话：我们所面对的敌人有极高破坏性，他们也可能对你们的世界构成威胁。
　　这让我忍不住就把视线转移到雷达视图上了。
　　那句话可能是为了提高求援的成功率，但总体上，不像是扯谎。
　　一大片密密麻麻的红点正在雷达上闪烁，堕落使徒凶悍的舰队正在全力绞碎他们射程内的一切东西，包括这片宇宙空间。如果说有什么东西是极端危险，以至于一个愣头青外来文明都能第一时间意识到其对任何世界都具有威胁的话，那就只有……堕落使徒了。
　　而且更重要的是，这里是宏世界以内，虽然并非直辖世界，但也算帝国疆域，在这里，低端文明或许对帝国一无所知，但高端文明还是了解帝国权威的：他们已经进步到可以察觉帝国存在的程度，甚至高层已经和帝国直接对话过。因而这些文明很少爆发激烈冲突，因为如果他们的战争破坏了当地宇宙的平衡，就很有可能引发当地审查官的介入：这绝对是史上最不好惹的临时工。在这个前提下，一个掌握着跨界航行技术的高端文明宣布遭到追击——真相只有一个。
　　追击他们的，正是堕落使徒。
　　现在还不敢确定他们是在堕落使徒抵达这里之后才与对方遭遇，还是早在这之前就被后者追击，并且直到六小时前才发出那条被我们接收到的求援信号。晓雪下令追踪信号的发出源，六小时前的系统记录显示，求援信息来自本宇宙深处的一处畸变空间点，那里可能有一个超大质量的黑洞或者别的什么东西，或许发出求援信的人是想借助那里的太空环境来伪装自己，然而进一步的扫描显示，现在那个畸变点已经不再有任何信息传出来。
　　毕竟已经六个小时过去，我们不确定当初求援的人现在是不是已经被堕落使徒的小股部队发现并消灭，或者他们已经逃出生天，暂时躲藏到了安全的地方。
　　“晓雪，你知道他们是怎么回事？”我忍不住把视线转向自己那个跟她妈一样神神叨叨的女儿，不过后者果然不愧是林雪生出来的，熊孩子微微一笑：“爸，这是天机。”
　　幸好最后她还补充了几句：“不过放心，他们逃出来了，现在躲藏在另外一个空间畸变点里面——暂时如此。战斗结束之前，最好不要主动去搜索他们，堕落使徒也在盯着呢，一旦我们真的扫描到那些人……他们恐怕会被咱们害死。”
　　我点点头，默默决定这孩子下个月的零花钱暂不减半，然后重新将注意力转移到战场上。
　　而就在这时，舰载主机再次响起了刺耳的警报：“一级警报！世界屏障外发现大规模秩序场！世界屏障外发现大规模秩序场！预计敌军主力将于一分钟后下沉至物质世界！”
　　这片空间已经摇摇欲坠，虚空侵蚀导致这里十几光年范围内的宇宙常数一片混乱，秩序世界赖以存在的各种定律和参数都偏移到了危险的临界点上，光速已经失控，远方的暗星云以一片色彩斑斓的马赛克形态出现在探测器画面上，万有引力的不连续生效导致现在敌我双方的飞船都必须开着引力屏蔽装置才能维持姿态稳定，而堕落使徒的主力部队在数秒钟后开始冲击已经近乎崩溃的世界屏障，终于将这里的所有秩序彻底击溃了。
　　“全舰做好抗冲击准备！隐轰编队任务失败，未能对敌军后阵造成足额伤害，现在立即返航——母舰编队保存下一波火力，准备迎击。”
　　我迅速转向通讯器：“奥德姆修斯，瑞娜，开始行动！”
　　“帝国荣光永存！”×2
　　这场战斗从始至终就有一幕非常微妙，甚至可以说有点滑稽，那就是一直在零点五光年外孜孜不倦地对堕落使徒发动“攻击”，却被后者完全无视掉了的海市蜃楼舰队。那些看上去仿佛小孩积木一样滑稽可笑的几何体没有任何威力，也没有丝毫防御力，堕落使徒早就认定它们是帝国投影出来用于扰乱视线的东西，他们在消灭了其中一部分幻影，并发现后者能迅速再生之后就完全无视了这些东西，他们或许自以为这样就破解了帝国的海市蜃楼战术，而且估计现在还这么以为着。
　　直到堕落使徒的后续主力部队跳跃进入战场的一瞬间。
　　海市蜃楼舰队立刻对敌人的援军发动了同样的攻击，就用那些看上去稀奇古怪的光线和光球，敌人两批部队的指挥官当然是提前联络过的，因而堕落使徒的援军对那些来袭火力根本没做出任何防御态势——他们全部的注意力都集中在帝国军本阵那些能量泛滥的星河主炮上。
　　我们优秀的情报官和信息战术中心截取到敌人在次级加密频道的一次通讯：
　　“二梯队，无视那些幻影舰队，他们在转移我们的火力，他们是没有威力的！”
　　“一梯队，我去年买了个表！”
　　上述通讯经过一定艺术加工，但基本上一个意思……反正堕落使徒的二梯队被数万名施法者攒了整整半个钟头的大招全额命中，前军一个大队数十艘永恒级母舰瞬间空血。
　　那些理论上仅仅是幻影的几何体在第一轮打击生效之后开始褪去伪装，露出了它们的本来面目，堕落使徒的指挥官震惊地看到了理论上已经彻底消亡的旧帝国兵种：魔能先锋和奥术执法官。
　　让人目瞪口呆的一幕出现了，那些从黑暗中浮现出来的施法者士兵们一个接一个地化为了人形的火炬，熊熊的能量烈焰从这些战士的体内升腾出来，并迅速将他们完全吞噬，在短短两秒钟内，所有的施法者都变成了熊熊燃烧的刺眼火球，这些蓝白色的巨大火球开始互相融合，急剧膨胀，在这一连串让我都瞠目结舌的变化结束之后，施法者部队消失了，取而代之的……
　　竟然是一片弥漫在星际间、边缘起伏不定的云团！
　　数万名魔能先锋和奥术执政官转化出的太空战斗形态完全出乎了自己的预料，我以为他们至少应该看上去像一群全副武装的士兵，但现在他们连人型都放弃了，转而变成了一片星际云团？
　　我立即飞快地查看了这两种士兵的战斗方式，然后感觉这个世界太TM奇妙了。
　　神秘系的军队拥有特殊的战斗方式，他们当然也利用威力强大的星舰来作战，但在星舰不足的情况下，他们还有另一项引以为傲的能力，那就是临时改变自己的生命形态，然后与友军融合成为更加强大的个体，以数量上的锐减来换取威力上的剧增，这就是他们的太空战斗姿态。每一种希灵使徒都有专门用于太空作战的形态，而据说神秘系使徒的太空作战是最为诡异的一种。
　　现在我有幸亲眼见证了这一幕。
　　这片星际云团在暗星云的对比下显得异常明亮，他们……或者说它，看上去就好像一个被稀释的太阳（请原谅我只能想出这么离奇的形容词了），它内部的能量反应空前剧烈，数万名精锐使徒将自己的力量毫无保留地融合在一起，形成了一个战斗力堪比航母编队的聚合体“怪物”，随后这团能量体开始向还没有反应过来的堕落使徒发动猛攻。
　　它制造出了一道比星河主炮还要恢弘的奥术闪电，这道超光速的攻击彻底撕裂了已经濒临崩溃的空间，以至于堕落使徒的阵地中出现了十几段支离破碎的闪电影像，随后大量中小型战舰的护盾开始过载，爆炸。
　　奥德姆修斯和瑞娜都知道，他们带领的士兵即使形成这种聚合体，也不能直接和母舰对抗：本身对抗重型母舰就不是士兵职责。因此从一开始，他们的目标就是那些缺乏强力防护的中小飞船。
　　这些施法者的奇袭只能在初期产生较大战果，他们毕竟还是单兵队伍（虽然看着那团规模已经相当于一颗小行星的能量云团说这句话我感觉很纠结），在持续作战和生存能力上无法与战舰匹敌，因此在堕落使徒刚要从震惊状态中回过神来的时候，西维斯下令帝国军本阵发动了开战以来最强猛的一次攻击。
　　两次战术上的严重失误，导致原本军力稍占优势的堕落使徒舰队开始逐渐落入下风，但似乎帝国军要就此获胜还不太容易。我们的隐形轰炸编队没能取得预期战果是最让人遗憾的地方。这次我们面对的敌军指挥官是个在进攻上能出奇制胜，防守上又跟乌龟壳一样滴水不漏的家伙，隐轰舰队在掩护下接近敌人的后阵之后只来得及投下第一批重型空间内爆弹，便被对方察觉并用密集火力给打了回来。现在我们必须维持两次突袭（世界屏障上的一次，还有奥德姆修斯他们刚刚成功进行的一次）带来的优势，并慢慢将其扩大，才能取胜。
　　战场现在已经被分割成三个火力倾泻区，其中两个当然就是交战正酣的帝国军和堕落使徒舰队，第三方则是已经抵达战场边缘的一大片星际云团。这团明亮的能量光雾仍然在急剧膨胀，如今已经有巨行星大小，其能量反应越来越惊人，我很纠结地向大家介绍一下，这就是我们的法师部队……他们现在已经变成一团气体了。
　　这块云团在战斗开始之后就迎着敌人的炮火不断向战场方向跳跃，就仿佛一个会跃迁的小太阳一样，在短短的十几分钟内它便跨越了零点五光年的距离，抵达堕落使徒侧翼。
　　这是新帝国的施法者部队第一次出现在正面战场上，而且一露面规模就这么大，堕落使徒现在一定非常震惊，我估计他们正在问候自己情报部门各级负责人的全家——嗯，如果堕落使徒内部也流行问候别人全家的话。很明显，奥德姆修斯和瑞娜带领的数万精锐战士所带来的威胁是很大的，进入融合状态之后，他们简直和一群独立编队的母舰一样火力强劲。这团云雾正在急速翻滚，现在隐隐形成了一道太空风暴般的飓风，猛烈的奥术闪电直接撕破空间轰击在敌人侧翼较为薄弱的舰队身上，堕落使徒不得不分出大量精力来应付这团飞快靠近自己的风暴云：这些突然冒出来的法系单位已经完全打乱敌人部署了。
　　我现在也差不多看出了些门道，施法者部队和科技系的使徒有巨大的不同，前者没有那些威力惊人的装备，神秘系在武器制造上是落后于科技系的，但他们用这种诡异的融合姿态所发挥出来的战斗力就完全弥补了单兵装备的不足。现在这团云雾在分担一切伤害：来自敌人的所有攻击都只能对没有实体的云雾造成很小的破坏，而且这破坏还会被均匀分配到云雾的每一个成员身上。那团云雾内部似乎也是有结构的，通过探机传回来的近景画面，可以看到云团内部高速运转的能量法阵和明灭不定、随机排布的光球，这些结构能产生攻击，也能分散伤害，同时大概也有修补组合体的功能，它们……就像是巨兽体内的器官一样。
　　所有的施法者融合成了一个吞噬天体的魔能巨兽，而且这头巨兽还能每秒三发动感光波……
　　正在这时，晓雪突然出声打断了我的联想：
　　“爸，敌人的旗舰部队暴露出来了！”


第一千二百七十五章 堕落使徒的新式科技？
　　战场上应该是有诸多变数才对的，起码在记忆中，自己经历的战斗没有一次能顺顺利利按部就班地获胜——我们总要遇上点意外情况，各种转折，紧急事故，最后才能搞定收工，然而这次，整场战斗似乎还算比较“按着流程来”。我的意思并不是说这次战斗不够激烈，而是……怎么说呢，果然打到最后敌人都没突然暴露一堆底牌，也没中途乱入的堕落使徒第三波援军，更没有战场某处的深渊总爆发，这样情况正常的战场让人很不适应啊。
　　我TM都快被这扯淡的命运折腾成神经衰弱了。
　　“爸？”晓雪困惑的声音从旁边传来，打断了自己的胡思乱想，“要不要发动总攻？”
　　我用力甩甩脑袋，看向眼前的全息投影。经过一番惨烈的厮杀，堕落使徒终于无法维持那种狂猛的攻势，他们虽然凶残，却不是不伤不死的怪物，现在敌人的联合护盾已经被削弱到极端危险的境地，因此他们不得不收缩防御，将仅剩的堡垒舰全部堆在旗舰编队周围，外围的飞船则只能自生自灭。帝国军方面虽然也有较大战损，但已经处于绝对优势，现在西维斯正下令将主力军团所有的火力集中倾泻在敌人的联合护盾上，以期能在最后数波攻击中摧毁堕落使徒的旗舰。而我军侧翼的远征级战舰则在配合那团由数万名施法者组成的星际风暴，集中对付敌人的其他战舰。
　　我吐了口气，下达总攻的命令。
　　帝国军所有战舰立刻火力全开，再不保留反应炉的出力，在上一轮突击中撤回来并完成修整的突击舰编队也再次冲出机库，他们配合着主炮轰炸，前去绞杀敌人的残存飞船，仆从军们从战场外缘绕了个很大的圈子，在几次连续的空间跳跃之后出现在堕落使徒后阵，这些战斗力弱于正规军的“杂牌军”在此刻也能爆发出同样恐怖的战斗力，而且他们那完全不按常规出牌的战斗方式是打断堕落使徒撤退的最佳武器。
　　敌人的旗舰编队已经完全暴露在火炮直接射击的范围内，通过探针传来的画面，我能清晰地看到那些黑色的庞大飞船。其中最引人瞩目的，是一艘可能由永恒级母舰改装而来的特种战舰，这座太空堡垒在它周围伤痕累累的战友中是唯一毫发无损的，它有着让人不快的黑红色涂装，上百公里的长轴，以及一个异常庞大的中段模块：那里或许是改装后的军团辅助设施。显然，这就是堕落使徒的旗舰了。帝国军的星河主炮和来自远征级的“日冕”级主炮轰击在敌人的联合护盾上，所产生的大爆炸映亮了那座旗舰，让那座黑沉沉的太空船仿佛一只安静蛰伏在烈焰中的怪物。
　　它周边的战舰正在一个接一个地爆炸，数十公里的火舌慢慢舔舐着这座黑色巨舰上冰冷的外壳，一次星河齐射再次洞穿了堕落使徒的联合护盾，一座边疆级堡垒舰就在那座旗舰旁边百公里外因过载而解体，四散的扭曲金属射了前者一脸——但那座太空怪兽仍然沉默着，它所有的主炮现在都安静下来了，只有微微泛着白光的释能格栅显示那些主炮曾经嘶吼过。这头钢铁巨兽沉默下来之后仿佛是在思考，或者是它体内的某个人在思考，这东西下一秒会怎么行动？
　　数公里厚的星际合金和厚重的幽能屏障，再加上中间遥远的太空距离，让自己与那座星舰上的指挥官层层相隔，我不知道对方现在在想什么，更不知道那是个什么样的敌人，但这不妨碍我的各种胡思乱想。
　　那是个什么样的人——他带着如此庞大的舰队而来，和帝国军打一场声势浩大但看不出任何意义的恶仗，他因帝国军的两次出其不意的战术以及请报上的错误而两次遭遇重挫，现在身边可供指挥的军队已经所剩无几，他现在下令关闭了自己星舰所有的火炮，仿佛已经放弃反击。但就如每一个名字里带有“希灵”二字的生物一样，他同样也拒绝投降。
　　开战之前的那种违和感再次袭来，之前它因紧张的气氛而一时神隐，但现在随着战斗进入尾声，我忍不住再次感觉这次堕落使徒出现的莫名其妙，这场战斗也莫名其妙。
　　而就在这违和感升腾到一定程度的时候，指令大厅中突然响起一名军官大声的报告：“注意！敌方旗舰编队重新恢复活动！他们抛掉了副武器模块……重复！他们抛掉了自己的副武器模块！他们正在超载自己的护盾！敌方正在超载护盾！”
　　那座在炮火攒射下安静了数分钟的金属怪物终于仿佛从冬眠中清醒一样慢慢活动起来，与之一同活动的，还有它身旁的护航编队们。那些黑红色的巨舰表面，可抛弃的副武器装置在一连串的爆炸中被炸飞出去，所有能量都开始集中在飞船的主炮和护盾装置上，随后，他们迎着帝国军的炮火开始加速，并在转眼间切换到超光速驱动状态。
　　敌人的旗舰编队是整个舰队中唯一一群保持着相对完整状态的飞船，现在他们突然抛弃了用于近防和火力支援的副武器模块，转而将全部能量供应到主炮和护盾上，这明显要拼命的行动顿时让我们的舰载主机提升了一个警戒等级。
　　那些黑红色涂装的深渊化战舰开始进攻，主炮过载，不计代价地高速射击，完全是一副放弃了返航的模样，在这种情况下，他们竟然硬生生和我军对轰起来。敌舰以燃烧护盾发生器为代价硬扛着来自帝国军的星河攒射，快速脱离了自己的阵地。在这些巨型战舰前进的路程上，空间逐渐扭曲起来，遥远而黯淡的星光以及近在咫尺的火炮闪光沿着扭曲的路径传播，逐渐缠绕在那些飞船前方宽达数百公里的一段管型通道上，就仿佛太空中出现了一段诡异的水银柱般：这是在稳定度极低的空间环境下强行开启跃迁所产生的现象，现在不管是交战双方中的哪一艘飞船，只要开启跃迁功能，就都会产生这样的扭曲，战场上遍布着类似的“水银柱”，它们看上去很漂亮，但却是空间即将支离破碎的先兆。不过现在，已经没人在乎这些了。
　　此刻，敌军的旗舰编队已经冲入那段扭曲的通道，转瞬消失。
　　下一秒，他们出现在帝国军本阵前方只有十六万公里的区域：这是用于防御阵地的强化型引力阱发生器的生效范围，那些巨大的黑色战舰在这里撞上了一道没法继续跃迁前进的铁壁。
　　这时候我们要是还不知道这些堕落使徒打算干什么那真是白跟这帮疯子打了五年仗——事实上自打跟希灵使徒认识之后，我就应该知道这种情况下对方是什么打算了：没错，无畏的殉爆。
　　“挡住！”我还没来得及出声，晓雪已经当机立断一声大喝，她高高扬起右手，做出挥刀下劈的动作，“以我爸的名义！挡住他们！”
　　然后就听到后面传来一个跟晓雪一样中气十足而且带着三分匪气的女高音：“没错，以晓雪她爸的名义挡住这些敌人！”
　　我一扭头，看到冰蒂斯正领着神族条子五人组走向传送器，每一个人——除了那个本体翼展好几百米的笨蛋龙之外——都已经进入了神形态，四个光辉万丈的流氓领着一个低头缩脑的怪力女大步向前，身上洋溢着去开人脑瓢的快活气氛。
　　这是堕落使徒最后一次反扑了，看到他们的旗舰冲过来准备力战殉爆我就能确定这点。说实话，在有死无生的战场上，与敌人同归于尽的战士都是值得尊敬的，哪怕是堕落使徒也不例外——我们是敌人，而且堕落使徒作恶多端，但这并不妨碍我承认他们的战士英勇无畏。然而在这指令大厅中，没有一个人会为眼前的场景动容，甚至包括温和恬淡的姐姐。在帝国征伐的战场上，殉爆和决死冲锋是每一个以希灵为名的战士都能做到的事情，我们也不止一次在和堕落使徒的恶战中面对这种打算和自己同归于尽的敌人。事实上几乎每一次与堕落使徒的交战，都是以这样的殉爆作为结局的，不论是新帝国还是堕落使徒，都近乎从未成功抓捕过对方的俘虏。
　　面对全息投影中那几十艘黑红色的战舰，我只是默默感叹他们的英勇不能用于正途，随后下令全军火力全开，务必不能让他们继续前进。
　　尽管敌人被引力阱所阻，无法用超时空跃迁继续向前，但他们的常规航行速度仍然极快，十六万公里对希灵科技而言是个闲庭信步都能转瞬即至的距离，敌舰迎着帝国军凶猛的炮火冲刺着，仅存的二十六座边疆级堡垒舰组成了一次性但极其强大的联合护盾，剩下几座伤痕累累的永恒级母舰则簇拥着它们的旗舰宣泄着反应炉最后的能量。面对这凶狠的最后一次反扑，常规军队恐怕必然会陷入一定程度的慌乱，然而帝国军——这些在战争中几乎没有感情的战争生物，面对任何凶狠的敌人都会沉着应对。帝国上将号前已经架起了强大的联合护盾，护航舰队在侧翼回援舰队的协助下发动了同样凶猛的反击。远征级战舰群打开了它们的堡垒导弹发射井，X-3“掘墓人”和X-4“丧钟”用最粗野的方式快速消耗着敌人的护盾。潘多拉和维斯卡姐妹利用自身超高的机动力和难以被锁定的优势绕到了敌人背后，铺天盖地的浮游炮仿佛狼群一样啃咬着黑红色的深渊化战舰。
　　“敌人的护盾有点强的异常……”西维斯突然意识到了什么，“那些可能和复仇天使级一样，是T2飞船！堕落使徒也有T2飞船！”
　　好吧，敌人永远不是省油的，尤其是那帮堕落使徒，他们终于借助旧帝国的科技遗产制造了更厉害的大家伙。不过现在不是讨论这个的时候。我飞快地拽了拽身旁的姐姐，后者心领神会。
　　首领级使徒的特殊能力是破除敌人特殊防御的最佳手段，虽然一般来说，单兵力量无法与军团抗衡，但有时候，战略兵器就是战略兵器。
　　我和姐姐打开了通往外空间的传送门，晓雪并未多说什么，她只是冲我们露出一个了然的表情：“这里交给我，你们小心。”
　　然后她就回头继续让将士们以她爸的名义干掉敌人了。
　　我和姐姐来到外太空，首先是和已经先一步冲出来，刚刚在敌军的联合护盾上撞了个晕头转向的神族条子五人组汇合。哦，应该是四人组，只有依尔森他们四个实力不够貌似被反弹的挺惨，冰蒂斯这个强悍到不动用神权都能单手毁灭世界的家伙只是看上去有点郁闷而已。
　　“擦，这层护盾有古怪，”冰蒂斯看到我和姐姐出现，立刻冲上来拉着我们转移到一个比较安全的地方，离敌舰大概有数千公里，一边气咻咻地说道。我发现敌舰的前进速度已经急剧减缓下来，一层古怪的阴影覆盖在那些巨舰表面，让它们的行动带着一种不协调的……停顿感，就好像网速不佳而严重卡顿的视频画面一样，冰蒂斯注意到我古怪的神色，顺口解释：“哦，那是莫妮娜的力量，森罗世界。现在敌人被暂时困在一个与现实世界比例尺失衡的暗影空间里，他们需要付出数万公里的‘路程’才能在现实世界前进一公里。不过恐怕撑不了多久。”
　　我这才注意到，莫妮娜果然没有在现场，看来她正在暗影世界与那些战舰的影子纠缠，一旁的依尔森紧握着手中巨剑，神色多少有点担心。冰蒂斯大大咧咧地拍拍这个抖M妹控的肩膀：“相信你妹！”
　　依尔森：“……”
　　冰蒂斯发现这句话有点歧义，赶紧改口：“哦，我的意思是你相信你妹啊。”
　　众人：“……”
　　“靠，反正差不多一个意思，”冰蒂斯顺手给自己一巴掌，然后摁着我的肩膀指向已经被森罗世界困住的敌舰，“现在妾身有两个方案，第一个方案是咱们一帮人上去把船拆了——你别看这些飞船的护盾很强力，但那也只是对常规护盾而言的，妾身的板砖和这个小龙妹妹的铁头功都不是吃素的，你要让我们放开了打，妾身有自信给你把这些船拆的渣子都不剩，不过这是个坏点子。第二个方案是费点劲，咱们想办法把这些船抢过来，虽然妾身不太懂，但估计你手下那帮科学家很想要把这些拖回去研究。行了，你选吧。”
　　这还用选？
　　我抬头看着那些在错误的比例尺中缓缓前行的星舰，冰蒂斯说的没错，它们的护盾再强，也不过是常规护盾而已，真要破坏的话，以我们这里这些规格外的实力还是能破坏的，只不过这些飞船的价值在于其技术含量。堕落使徒显然在这些旗舰编队上应用了一种新型的防护装置，我能看出这些飞船的护盾刷新速度几乎是正常护盾的三倍，它们的联合护盾已经被击穿了数次，但每次都能在下一轮打击到来之前恢复如初：这就是它们能扛着帝国军炮火一直冲到这里的原因。现在还不确定这种新技术是不是已经成熟，但根据其在旗舰编队上的应用，这种护盾的初步量产列装是没问题的。
　　我需要这些飞船，如果能成功拖几艘样品回去，就能搞明白在各自憋科技树的这段时间里，堕落使徒到底发展了些什么了。现在新帝国神秘系部队的情报已经暴露，我们必须从堕落使徒这里挖到他们的科技进度，才能重新平衡双方在情报上的局势。
　　但是要捕获一艘希灵飞船是异常困难的，我们都知道跟希灵沾边的东西有两大光荣传统，第一结实耐用，第二快速自毁。很少有帝国设备在战场上被敌人捕获的记录，那些丧心病狂的帝国军工专家甚至恨不得在每一个刷牙杯子里都装一颗自爆炸弹，他们秉承的信念是帝国财产神圣不可侵犯，没有皇帝命令，哪怕帝国领土上的空气都要称克统计防止流失——堕落使徒在这方面肯定也不差。
　　如果察觉到局势无法逆转，他们肯定会引爆自己的飞船，不带丝毫犹豫。
　　“还记着卡特？卡洛是怎么被活捉的么？”姐姐看了我一眼，“我诅咒他们，让他们无法实现自己试图达成的任何目标，包括自毁——不过我需要靠近这些飞船。你们掩护一下。”
　　如果是以前，姐姐大人的诅咒力量或许有限，不能如此精确诅咒整个舰队的每一个敌人：就连当年活捉卡特？卡洛，也是在灾难信标贴在对方身上之后才生效的，然而现在，姐姐已经今非昔比，她已然获得神明的资格，最大的进步就是对自己的力量应用更加娴熟了。冰蒂斯听到姐姐的话，顿时眼冒金光，这个被折腾了一个月大姨妈的女神终于找到报仇的地方了：“对对对，让你姐上，让船上不管男女老少通通来大姨……”
　　我：“……”


第一千二百七十六章 突然遭遇
　　冰蒂斯真是个神奇的家伙，哦，这句话完全没有任何恶意，反正自己家里每一个家伙都挺神奇的，冰蒂斯只能算是里面较为奇葩的一个。
　　她应该就属于那种痞气浓烈到没心没肺，面对千军万马都能神色悠然地竖起中指，轮着板砖敢和任何东西开战的货。听到姐姐需要掩护的事，面对堕落使徒那正在努力挣脱森罗世界的旗舰编队，这个女流氓当场挽起了袖子，一手拎着本将近十厘米厚的硬壳圣经，悍然冲向了敌人：“为了他妈的圣光！”
　　我要是圣光，这时候宁可死这儿你们信么？
　　片刻之后冰蒂斯发现身边所有人都没跟过来：除了那头有点呆呆傻傻而且特别老实听话的龙神妹子之外，于是她在被糊了一脸近防炮之后拽着晕头转向的琳又风风火火地跑了回来：“你们为啥没跟上！？妾身这正战意高昂呢！”
　　我一把将这个女流氓甩到旁边，近乎气急败坏：“那是一个舰队！里面起码有数万个大兵！只要有一个残留下来的，就能把自爆按钮摁下去，你打算一个人肃清所有飞船上的船员？你能不能有点脑子？！”
　　冰蒂斯愣愣地看着我，后知后觉地点点头：“诶对了，咱们不是去拆船的……”
　　姐姐的力量能让敌人的自毁系统在一定时间内无法顺利启动，但要把那些船全都完好无损地拖回来，我们必须保证船上的每个船员都被干掉，或者俘虏。否则等姐姐大人的力量结束，只要有一个具备自毁权限的敌军船员存在，那些船仍然会被炸掉。就靠我们几个人在这段时间里把几十艘巨舰上的所有船员全部肃清是不太现实的，这不是战斗力的问题。而且我们几个还对星舰科技和星舰架构一头雾水，要是没有指路牌，我在自己的母舰上都能迷了路，在这个前提下让我们几个去俘获一群几十公里长的飞船，你还不如给个牙刷让我拯救世界……
　　最适合干这种工作的士兵是装甲蝎们。
　　莫妮娜的森罗世界还能坚持一会，依尔森决定相信他妹，但他还是握紧了武器，妹控本质暴露无遗。我则联络了帝国上将号，将在后方待命至今的装甲蝎们召集到战场上。
　　以维嘉为首的蝎子姐姐们显得兴奋异常，她们在太空中翻着跟头，巨大的斩舰刀挥舞起来虎虎生风——假如太空里有风的话。这些战斗神经熊熊燃烧的暴力兵种已经憋坏了，她们是被设计来做近战兵种的，然而在太空战斗中，装甲蝎几乎没有上场的机会。你不能指望这帮冷兵器发烧友用她们尾巴上的水晶炮组成防空阵地：虽然一大群装甲蝎趴在甲板上翘着尾巴打灰机确实挺萌的。不管怎么说，装甲蝎在太空战的时候都会很郁闷，坐冷板凳听战报看别人打炮。不过这些蝎子一旦遇到了只有自己能解决的任务，就会立刻忘掉郁闷的事情，相当乐天地兴奋起来：就像现在这样。这也不怪渡鸦们把蝎子兵称作有史以来思维核心最简洁的使徒了。
　　“待会莫妮娜会给你们打开进入森罗世界的‘门’，”姐姐大人拽着维嘉的尾巴把她拖到自己面前，“我会用诅咒力量压制那个旗舰编队，保证它们的所有装置都失灵，包括自毁和内部防御装置。你们的任务是在二十分钟内肃清每一艘飞船上的所有敌人，最后破坏飞船的主机，防止主机自己下令飞船解体。”
　　维嘉立即点头表示明白，随后举起手中的巨刀，上千名装甲蝎立刻在太空中组成整齐的队列集结在她面前。蝎子姐点点头，在精神链接里说道：“现在讲一下战术！”
　　“是！”一大群蝎子御姐在精神链接中轰然应声，尾巴整整齐齐地绷直。
　　“冲进去，使劲砍！”
　　“是！”
　　“没了。”
　　“停！”我一巴掌拍在维嘉下半身的甲壳上，“我要那些船都完整！你们的行动要谨慎，精准！”
　　维嘉再次了然地点点头，跟自己的蝎子兵们下令：“冲进去，谨慎地使劲砍！”
　　我又是一巴掌：“尽量活捉！我们要情报，情报！”
　　维嘉这次愣了愣，然后略一思索就露出明白的微笑：“冲进去，谨慎地使劲砍——砍到半死就行了！”
　　“是！”
　　“没了。”
　　然后一群装甲蝎表示作战会议已经结束，战术目标和行动方针铭记在心，她们带着快活的心情，手中巨大的斩舰刀上萦绕着能量的光芒和空间裂解的波动，随后冲向了在森罗世界状态下举步维艰的敌军旗舰编队。莫妮娜的影子力量让敌舰的前进路途近乎无限遥远，但并未能阻止后者的反击，由于幽能是无视距离的超光速超维度能量，堕落使徒在森罗世界状态下仍然可以反击那些飞快逼近自己的装甲蝎，我看到被黑色阴影覆盖的敌舰表面升起了零零散散的防空炮，随后蝎子们前进的路线便被一层并不甚密集的火力网所覆盖起来。我应该感觉庆幸：为了突进到帝国军本阵，堕落使徒要减少能量损耗以及减轻战舰跃迁场的负载，他们抛弃了自己绝大部分的副武器模块，其中包括大量近防炮和防空炮阵地，否则维嘉和她的蝎子兵是肯定不敢这样冲锋的：她们至少要申请些突击舰或者超时空突击兵作为协助才行。
　　同等科技下，任何单兵单位都难以迎着战舰的火力网前进，这是一条在百分之九十的战场上都通用的士兵守则，当然，敌人主动把自己的防空炮拆掉的情况除外，就比如现在。
　　装甲蝎可以说是除了西卡罗那样的特殊兵种之外拥有最强单兵防御能力的士兵，她们带着一往无前的气势和诡异的“快乐氛围”冲向那稀薄的防空火力网，仅仅躲开其中威力强大的攻击，而对小型火炮根本不闪不避（当然类似幽能炮击这样超光速的射击也是无从躲避的），她们用自己强大的刚性护盾和装甲身躯来抵挡炮火，甚至有闲工夫挥起手中的相位移刀锋直接切断来袭的实体武器，她们就好像一群狂欢的狼群，冲向了臃肿而且陷入荆棘陷阱的笨拙巨兽——对星舰指挥官而言，太空中出现一群如此狂热的重装切割者，而且她们即将侵入自己的飞船，那绝对是个相当刺激的场景。我可以肯定地告诉你们，在旧帝国时代，当一群装甲蝎冲向某座巨型星舰的时候，即将到来的舰内肃清战往往甚至能让敌人自己崩溃：这些蝎子，简直就好像冲进肌体，将每一个细胞啃食殆尽的病毒一样。
　　我一时发愣，然后忍不住嘴角抽抽着看了旁边的姐姐一眼：“这帮货……真的没问题么？”
　　“她们一直不都是这样的么？”姐姐微笑着，“虽然看上去脑筋简单了点，但装甲蝎的‘战术’还从来没有失效的，大概她们也有自己特殊的战斗智慧吧……”
　　这点距离对装甲蝎而言几乎是转瞬即到的，虽然大型战舰周边都有一层阻止跃迁的力场，但蝎子们全力冲锋的速度丝毫不亚于最快速的突击舰，在这个距离上她们根本用不上跃迁。短短几个瞬间之后，这些狂暴的掠食者已经突破火力网，如同一群细小却致命的弹丸，砰砰地撞在敌人的装甲层上：在此之前，她们已经利用相位移刀锋特殊的空间切割功能在敌舰的护盾上打开了缺口。那些黑色飞船的装甲板立刻开始反击，沿着星舰主轴，强大的能量冲击波如同狂风一般从头到尾地冲刷起来，与此同时，大量警戒无人机从母舰机库中倾巢而出，试图将已经钉在甲板上的装甲蝎们清扫下去：这是一艘飞船在遭遇装甲蝎强袭之后能采取的最后一步抵抗，如果这道防线失守，任何飞船都不可能依靠脆弱的内部防御来抵御装甲蝎的屠戮。
　　这些抵抗起到了一点作用，有部分装甲蝎正好降落在反击力量密集的区域，被能量冲击烧个乌黑然后被人给轰了下来——或许也有不幸阵亡的，不得不进入回收重生序列，但更多的蝎子稳住了脚步，她们举起手中的巨刃，在狂喜中猛凿敌人坚硬的甲壳，这些狂热的凿洞爱好者最喜欢的就是斩舰刀在星际合金上挖洞时候的手感，我看着她们如同真正的毒蝎子钻进土洞一般消失在敌舰表面的破口中，每一艘敌舰都被至少两位数的装甲蝎所渗透。
　　对脆弱的星舰内部而言，这已经是致命数量。在那种环境下，一个蝎子兵能瞬间斩杀任何普通士兵，甚至包括敌人的下级指挥官，而她们更致命的堡垒破坏能力则可以让星舰在极短时间内瘫痪掉。果然，在蝎子们侵入敌舰数分钟后，后者原本就有限的反击火力和一直疯狂输出的主炮都渐渐哑火了，从那些母舰机库中冲出来的警戒无人机和少数单兵战机也因指挥系统乱作一团而行动迟缓起来，见状，姐姐一点头：“可以动手了——在敌人自爆之前。”
　　因为敌人的防御系统和内部指挥已经半瘫痪，我们相当顺利便摸到了那支旗舰编队近旁，姐姐并不需要接触每一艘星舰来施加诅咒，她仅仅需要了解其中一个目标，就能通过一种只有她可以理解的“类比锁定”来让自己的诅咒精确降临在每一个敌人头上。很快，她便在我们的掩护下将诅咒弥漫开来，而这时敌舰内的维嘉等蝎子兵正好和敌人的高端战力陷入苦战：苦战的局面瞬间瓦解，根据蝎子兵汇报，敌军不小心自残的情况在过去几秒钟里飙升到了百分之百……
　　蝎子兵开始肃清他们能探测到的所有生命反应，莫妮娜则从阴影世界中回来，出现在我们身边，她的脸色有点不佳，依尔森很担心：“丫头，你脸色苍白啊！”
　　莫妮娜想了想，把她哥拍到一颗路过的陨石上：“我是黑暗神族！”
　　“小丫头龙，开个洞。”冰蒂斯对琳努努嘴，后者立刻化为巨龙，然后扑到距离我们最近的敌军总旗舰上，连抓带挠连啃带刨地挖了个能让突击舰直接飞进去的破洞，我是头一次看到龙神挖洞也会连后槽牙都用上的。随后我们一行人冲进了这座已经基本上沦陷的敌舰，外太空只留下一头傻乎乎的黄金双头龙正在摇头晃脑地咳嗽着往外吐合金渣子：每个渣子都起码有门板那么大，这姑娘好实在的心眼儿。
　　哦，还有个半个身子都被卡在陨石里的依尔森也被留在外面，他想跟我们一起来接收敌舰，但被莫名有点不爽的莫妮娜给推了回去，后者让她哥在外面等着，依尔森一开始还有点不愿意，不过冰蒂斯说了一句：“听你妹的。”
　　现在依尔森还在那思考，冰姐到底是让他听他妹的，还是听他妹的……我估计一时半会他思考不过来。
　　敌舰内已经是一团残垣断壁了。
　　我们所处的是战舰中段，那段明显经过改装的战术中心舱段。这里原本应该有一公里以上的多层防护层，防护层下应该有宽阔壮观的战舰走廊以及大型设施，不过某头力大无穷的巨龙破坏了一切，琳用最暴力的手法连咬带啃地挖出了这个大洞，十二层装甲和上层回廊区如同层次分明的大理石蛋糕一样暴露在洞穴的外壁上，一层层的金属支架间迸裂着巨大的闪电。
　　在装甲被破坏的时候，这里的自我保护机制就启动了，从飞船内泄露出去的气体和其他物质被某种力场拦阻，如同缓慢蒸发的烟尘，并没有产生普通星舰被击破后出现的那种飓风。我们头顶的外层防护层正在快速愈合，看样子几分钟后就能完成简易封锁：类似装甲自愈之类的功能都是由飞船各处的外壳复位系统自行控制的，装甲蝎在控制中心的破坏不会影响到这种星舰“条件反射”行为。
　　这一段走廊的照明系统仍然完好，只不过地面和墙壁显得有点歪斜：这是被琳蛮力破坏的结果。走廊中看不到战斗的痕迹，附近也没有堕落使徒的生命反应，看来蝎子侵入战舰之后把飞船里所有的战斗人员都吸引了过去，表层走廊因而空无一人：那帮破坏力强大的妹子砍刀帮一旦出现在敌舰里，嘲讽作用可是相当强大的。
　　话说堕落使徒的星舰内部……这个气氛果然让人很不舒服。
　　我们快速通过了表层走廊，前往舰桥方向。攻入这座星舰的蝎子兵汇报她们已经基本控制了星舰核心区，这一路上应该是安全的，而在沿途，我们不止一次看到了处于待机状态的警戒炮塔。那些哨戒炮肯定启动过，它们从原本藏身的金属装甲板后面探出了身子，但它们对我们这些入侵者毫无反应，炮身后部的信息屏上显示战舰警戒系统发生了不明故障。
　　“哨戒炮已经作废了，”我忍不住嘀咕道，“看来是诅咒力量的影响。”
　　“哈啊……真是没有挑战性……妾身这次出来还没怎么打架呢，怎么就结束了……”
　　冰蒂斯跟在队伍最后，从刚才开始就一直在这样嘀嘀咕咕地抱怨不停。这个女流氓的暴力因子是从舰队离开影子城就开始燃烧的，只可惜由于本次战斗很顺利，她烧到现在都没点着什么东西。肯瑟忍不住发表点意见：“这说明战斗顺利，甚好，甚好……”
　　冰蒂斯恶狠狠地盯着肯瑟大叔：“好毛，老娘今天必须得砸点什么，要不晚上睡不……”
　　或许冰蒂斯这张嘴真的挺欠抽，几乎在她话音刚落，我就感觉到走廊尽头有一群能量反应很高的东西正在快速靠近这里。
　　至少是高级指挥官。
　　“注意，接敌！”莫妮娜立刻警惕地低叫一声，随后抽出了从不离身的黑色短刀，下一瞬间，暗影力量便以她为中心向四周弥漫开来，瞬间将所有人的气息都完全遮断。
　　片刻之后，走廊尽头果然冲出十几个身影，正和自己预料的一样，全都穿着堕落使徒高级指挥官的军服：正是这个舰队的指挥官们。
　　他们应该是刚从指挥中心撤离到这里，其身上那些释放着幽蓝色光晕的伤痕说明这些人刚刚经历一场恶战，然而我没看到有装甲蝎跟着出现。
　　看样子攻入指挥中心的蝎子兵们遇上麻烦了，至少，她们没能挡住这些战斗力超强的敌人。毕竟，一支舰队的总指挥官至少也是少将军衔，算是首领级的使徒，即使他们被姐姐大人的诅咒力量削弱过，也不是寻常蝎子兵能对抗的。
　　……那帮砍刀妹子都是不管敌人多强都会万岁冲锋的热血分子啊，但愿她们没被揍的太惨。
　　虽然有些担心那些蝎子兵，但还是尽快抓捕眼前这些敌人重要，他们应该就是堕落使徒这次入侵的指挥官，如今战斗大势已定，能活捉敌军指挥官的话就是一个额外的巨大战果：这些人一定有很多我们感兴趣的情报。
　　刚刚摆脱了蝎子兵的追击，突然又遇上我们这样一群人，显然让这些敌军指挥官非常意外，但他们属于战士的悍勇一面很快展现出来，面对能量反应已经可以用丧心病狂形容的对手，这些堕落使徒高级军官瞬间切换到了战斗姿态，子弹上膛，利刃向前，做出死战的阵势。
　　姐姐张开了厄运反弹力场，同时随时注意打断敌人在劣势下自爆的行为，莫妮娜双刀轻挥，整个人随之遁入暗影，冰蒂斯则取出了她的圣洁长弓，以圣光缭绕的女神之姿站在队伍最前，优雅地弯弓，搭箭，身姿舒展：
　　“他妈圣光的力量！！”
　　我和肯瑟对视了一眼，觉得没我们什么事了……


第一千二百七十七章 这帮蝎子啊……
　　当冰蒂斯舒展腰肢，优雅地将圣洁长弓拉成一轮满月，以女神那充满威仪慈爱的语调说出“他妈圣光的力量”的时候，我就知道基本上没自己什么事儿了，这个凶残的女流氓和旁边已经黑雾缭绕的姐姐大人会搞定一切的，更何况还有个潜入暗影的莫妮娜：这姑娘最引以为傲的几项技能里，近距离必杀可是名列第二。
　　名列第一的是烤小圆蛋糕不加水的技术。
　　说起来，自从身边一圈凶残的家伙越来越凶残，我自己出手战斗的机会似乎已经很少了，这大概算是一种幸运？
　　战斗持续了很短的时间，但仍然相当激烈，即使以冰蒂斯的力量，面对首领级的希灵使徒也是做不到秒杀的，毕竟高阶的希灵使徒和真神实力根本差不了多少。敌人中有一个应该是舰队的最高指挥官，从军装判断或许是少将军衔：与当初的三百指挥官差不多。那是一个瘦高个的男子，面相平平无奇，然而战斗力确实强大，他依靠自身的护盾和某种种类不明的偏斜力场，竟然能正面弹飞冰蒂斯的圣光弓矢——当然这也跟那个女流氓平常勤练板砖以至于箭道有所退步有关——但最终他还是落败了，这个堕落使徒指挥官擅长的是远距离战斗，这一点根据他召唤出的浮游炮以及手上的武器就能看出来，在战舰内这样局促的空间里，他无从发挥，而另一方面，冰蒂斯又是个不按常理出牌的家伙，这个女流氓悍然在最后一刻扔出去一块星金石整体浇铸的板砖……
　　板砖达到了百分之九十九点九九光速，裹挟着圣光，比帝国军现在大规模列装的舰载迁跃助推式动能导弹破坏力还大，再加上姐姐大人在旁边从头到尾的DEBUFF，只用一瞬间，将军级堕落使徒的护盾就被打崩了，敌军首领倒下的时候脸上还带着定格的不甘和困惑，我估计他这辈子都没想到自己最大的一次败仗是倒在板砖下的。
　　他的副官和护卫人员则在随后被冰蒂斯四处乱飙的圣洁弓矢和莫妮娜从阴影中钻出的刀锋所击溃，他们也奋勇作战，甚至试图和我们同归于尽，但最终，他们枪支失灵，瞄准失误，护盾故障，不断误伤，连自爆装置都表示找不到弹药，这真是个悲伤的故事：倒下的人身上有一半伤痕都是自己造成的。姐姐大人脸上始终带着阴测测的笑容，最后一个倒下的堕落使徒军官都没想到，现场最危险的敌人其实根本不是那把随时会从他们自己的影子中冒出来的刀锋，也不是那个骂骂咧咧而且战斗风格彪悍的女流氓，而是看上去笑容可掬的黑长直御姐……
　　当一切尘埃落定，硝烟散去，原本整洁明亮的星舰走廊变得千疮百孔，侧面的合金墙壁上露着巨大的空洞，甚至能看到空洞外面纵横交错的管网丛林，以及管网丛林对面的另外一条走廊。冰蒂斯收起长弓和板砖，晃晃悠悠地来到倒下的敌人们面前，低头检查了一下。
　　“都活着，”女流氓快活地说道，脸上带着邀功的表情，“妾身说过自己出手很有分寸。”
　　空气中凝结出一团暗影，莫妮娜自暗影中显出身形来，她甩了甩有点酸痛的手臂：“哈啊，看来果然有点累了……刚才在森罗世界消耗有点大，否则这种战斗本不应该消耗什么体力的。”
　　我默默看了这个女孩一眼，这个个性有点古怪的神族女孩，或许是个隐藏颇深的兄控。尽管她总是在揍她哥，但刚才这姑娘把依尔森轰在外面，却是因为不想让后者上蹿下跳地担心自己。我了解依尔森的性格，那个有点二愣子的家伙是个不懂得掩饰心情的人，莫妮娜出一点问题，他就能暴走至少二十四小时，莫妮娜从森罗世界出来之后状态有点不佳，她把依尔森拦在外面不让他跟着过来，无非是不愿被自家老哥看出来而已：当然，如果你真的开口问，莫妮娜的回答一定是：
　　不想被那个神经兮兮的白痴凑上来恶心自己罢了。
　　“你缓口气吧，等会出去状态能好点。其实刚才你不用出手来着，我跟陈倩俩人就搞定了。”冰蒂斯看了莫妮娜一眼，大大咧咧地说道，后者果然有点尴尬地别过头去：被我猜中了。
　　顺便说一句，其实冰蒂斯大大咧咧的外表下掩藏的是一颗挺敏锐的心来着。
　　我凑上去看了看那些已经失去战斗力的堕落使徒指挥官，他们身上仍然隐隐散发着深渊化后那种令人不快的狂乱气息，即使他们已经失去意识，而且我也只是靠近，也仍然感觉自己仿佛在面对一堆随时可能爆发的炸弹：这是深渊天生的破坏倾向给人带来的错觉。
　　被活捉的堕落使徒是有转化价值的，即使曾经当过敌人，但只要能净化他们身上的深渊力量，这些仍然是很好的帝国战士，他们身为战士的错误可以依靠战功来弥补。其实现在帝国就有了相当数量的深渊化部队，虽然这支部队难以正大光明地暴露在台面上，也不能算作正规军团，但他们仍然以特战组的身份活跃在帝国战场上，现在最大的一批深渊化舰队还在堕落使徒的边境附近活跃着。眼下我们俘获的这部分敌军也可以拉回去转化，就像当初晓雪那个熊孩子在敌人老巢里干的那样。
　　普通的士兵净化起来较为容易，只要挂载在新帝国的精神网络中，我和晓雪的虚空生物力量就能将其顺利转化，至于眼前这些指挥官级别的堕落使徒就需要比较强猛的净化手段了，和当年冰蒂斯被净化的过程一样，眼下这群恐怕也需要揍一顿……
　　我想现在动手，不过思考了一下，还是等他们醒过来再说吧，感觉那样手感会好一点——我是不是在什么地方觉醒了不良的爱好？
　　这一小群处于昏迷状态的敌军指挥官很快被戴上拘束锁，并由我们召集来的士兵带回了旗舰，至此，这座堕落使徒旗舰已经完全肃清，落入了帝国军手中，与此同时其他各处的装甲蝎部队也传回捷报，除一座边疆级战舰在蝎子们还没来得及登陆时就因内部损坏严重而直接自爆，因而无法俘获之外，敌人的这一小波旗舰编队已经全部被俘获了。不知道假如他们的皇帝知道自己的新式舰船就这么被帝国军缴获会是个什么想法，大概会暴走？反正我挺期待。他们这次看上去有点莽撞的入侵行动真是损失颇大，诚然，第六舰队在这次战斗中也遭遇了很大战损，而且帝国军拥有神秘系军队的秘密从此就算是彻底暴露给敌人了，可除此之外，敌人并没有获得更多实质性的东西，反而我们获得了一批看上去很棒的新型飞船。
　　但愿研究中心那帮家伙会对这份惊喜满意吧。
　　通知在后方待命的晓雪派人来打扫战场，接收飞船，我则和其他人继续向这座旗舰的舰桥方向前进。战斗已经结束了，但我们想去看看那群冒冒失失的蝎子兵情况怎么样，顺便前去重启这座旗舰的主机——当然，是以新帝国的主机人格作为替换——否则这个百公里长的金属块是不可能移动起来的，要把它一路拖回影子城可不是个好主意。
　　一路上再无阻碍，很快众人就抵达了已经因为激烈战斗而变成废墟的战舰指令中心，这里到处都是堕落使徒半死不活的“尸体”，几乎将有些较为狭窄的通道堵塞。装甲蝎们横扫了这个地方，并且严格按照“作战计划”所要求的，把每个敌人都揍到半死：也就是戴上拘束锁之后绝对跑不了，但实际上不戴拘束锁也不可能再动弹的地步。被派来接收战俘的士兵还没“清理”到这个区域，众人在一堆几乎被砍成马赛克的堕落使徒“尸体”中艰难前进，我很庆幸自己现在的神经已经能在如此环境下波澜不惊了。最终，那帮冒冒失失和敌人将军对战并且被抽了个人仰马翻的装甲蝎出现在大家眼前，和预料的一样，情况……不甚乐观。
　　数名装甲蝎倒在军官平台的阶梯下，身躯已经一动不动，她们挚爱的斩舰刀无力地落在地上，其主人身上则有着触目惊心的巨大伤口。来自敌军高级指挥官的强力攻击摧毁了这些以防御见长的士兵的护盾，也一并摧毁了她们的躯体。我忍不住脚下一顿，随后快速上前，查看距离自己最近的一名蝎子兵的状况。
　　她已经阵亡，上半身和蝎子肢体连接的地方被洞穿，伤口处可以看到结晶化的残破结构，里面的能量流动完全终止，只余下暗淡的辐射辉光。曾经强大而充满力量的蝎尾无力地垂在地上，在其人类身体的那部分，美丽的容颜也不再有任何表情。
　　“还好……灵魂顺利上传了。”我轻轻舒了口气。
　　尽管在战场上阵亡牺牲是最最寻常的景象，但无论如何，看到自己的士兵倒下都不可能成为一件舒心的事情，或许一个人可以习惯征战，但就连珊多拉那样拥有“战歌公主”之名的女王都更乐意看着自己的战士活着从战场上回来。我很庆幸眼前这个砍刀妹死前上传了自己的灵魂，这样在几天之后她就又能活蹦乱跳地出现在集训场上，继续和某个渡鸦打打闹闹以及到处转着圈找打折氦三了。装甲蝎作为一种需要面对最高强度战斗压力的兵种，在拥有强力防御的同时，也拥有更加优秀的灵魂上传系统，这样能保证她们的存活率。因为根据统计，三大英雄兵种里面，装甲蝎在战场上阵亡的几率几乎是另外两个兵种阵亡几率总和的两倍还多，如果她们复活起来再不给点力，那……
　　反正渡鸦说蝎子都是“人傻命大”的家伙，其实一点都没错。
　　这时候突然从不远处传来一个有点沙哑的女性声音，打断了我的思考：“阵亡的姐妹都上传了，因为战斗已经结束，所以带宽压力不大，受伤的姐妹已经传送返回母舰，现在正抢修，没受伤的姐妹在别的区域，她们没和敌人的最高指挥官遭遇，真遗憾，刚才的战斗挺尽兴的。”
　　我惊讶地循声望去，却看到军官平台的台阶角落里原来还靠着一个蝎子兵，她已经无法站起，于是仅仅上半身轻微活动对我们行了个不完整的军礼：“很抱歉，陛下，没能拦住那几个敌人，我们战斗力不足……”
　　“先别说这个，你快挂了！”冰蒂斯急吼吼地说道，那名蝎子兵的状态非常非常差，她身上的伤势根本不比另外几个阵亡的装甲蝎轻微，这个女孩的蝎尾已经被折断，机械身体几乎被轰飞了一半以上，腹部也有一个洞穿的伤口：她因此无法直立，而只能软绵绵地靠在旁边的栏杆上。即使对希灵使徒而言，这也是致命的伤势，因为她的自我修复功能显然已经被破坏了！我不知道她怎么在这个状态下还能这么冷静地跟长官汇报情况，但面对冰蒂斯的话，这个蝎子兵只是无所谓地摆摆手：“不用担心，我会上传的，刚才我正在计算。”
　　听到“计算”两个字，我才注意到这个装甲蝎手里还抓着个数据终端，看样子在我们到来之前，她一直在数据终端上查询什么东西。我感觉这个蝎子跟自己以前见过的都不太一样，包括她现在古怪的行为，这家伙一定是最早诞生的那批蝎子之一——别问我做出这个判断的原因。姐姐快步上前，查看了这个蝎子兵的情况，不过她也无能为力，只好低声问道：“你在计算什么？”
　　蝎子兵费力地把数据终端抬起来晃了晃，声音沙哑：“根据系统自检，属下的机体还能维持存活三十六分钟，这时间足够传送回母舰进行检修，不过我发现自己的核心能量炉和物质转化系统都已经熔毁了，这两样东西是属下身上最麻烦的装置，进行精修的话要花费的时间并不比重新制造一副身体来的短，所以属下在算，是现在传送回去返厂大修合算，还是挂掉回去等复活合算……”
　　我：“……”
　　看到蝎子兵这凄惨的模样所带来的心理压抑瞬间就NM烟消云散了……
　　也是，现在战斗已经结束，灵魂上传网络处于最安定的状态，这时候还活着的士兵压根就不怕伤重阵亡，只不过我不敢确定其他帝国兵会不会也是这样，眼瞅着自己不行的时候就掏出个计算器来摁两下，合计合计自己是返厂大修划算还是直接挂回城划算，这视死如归的程度……你还敢更缺心眼点么？
　　我蹲下身子轻轻扶着这个已经直不起身的蝎子兵，她伤痕累累的身体和那二缺一般的心眼组合起来，让我都不知道该作何表情了：“额，你计算结果是啥？”
　　“还是挂回城吧，”蝎子兵把数据终端关掉，扔进随身空间，顺手把自己掉在地上的斩舰刀也收起来：这些东西都还能用，等复活之后重新激活原来的空间代码就能取回来，随后她体内滴滴响了两声，这个傻大姐满意地点点头，“长官，属下先行告退，明天下午三点四十六分回来报道！”
　　随后她身子彻底一软，脑袋无力地垂了下来：“死”掉了。
　　我：“……”
　　众人：“……”
　　冰蒂斯咂咂嘴：“陈，妾身见过的最可怕的军队就是你们这样的，你们太不把自己的命当回事了。万一复活失败了呢？”
　　我嘴角抽抽着露出个勉强的笑容，想说在战斗结束之后，灵魂上传复活的成功率就是百分之百，不过这显然没太大说服力：帝国兵不怕死的因子被铭刻在他们的每一步行动中，现在复活成功率百分之百他们会这样，但战斗中复活成功率只有一半的情况下，他们照样会带着狂喜的心情冲到敌人的旗舰上自爆——这种疯狂的战斗风格已经伴随他们亿万年了，过去，现在，将来，永远不会改变。
　　不过话说回来刚才这个蝎子兵真的好奇怪，我该问问她的名字来着，这个有趣的家伙……
　　我们很快就完成了对敌舰的重启以及系统接管，其实这挺简单的，虽然听起来是高端洋气的操作，但实际上只需要把泡泡制造的通用型指令接口安装到星舰核心控制塔上就行。这座飞船原本的操作系统已经被完全摧毁，可以说它现在就是个空白的躯壳，我们要把它带回去，只需要安装一个性能足够控制飞船跃迁模组和虚空跳跃模组的控制器。完成这最后一项工作，众人便回到了帝国上将号的舰桥上——当然，顺便带上了在外面乖乖等着的琳和依尔森。那头傻龙还在伸着脖子咳嗽，她真的不该用牙打洞来着，虽然我承认这姑娘有一副好牙口，但她的消化能力明显比不上珊多拉……
　　潘多拉姐妹已经先我们一步返航，她们今天应该是比较尽兴了。看到我回来，俩一米二立刻从坐席上跳下来，一前一后扑上来给了我个能让普通人轻度烫伤的拥抱：她们的脑袋上还冒着烟呢。
　　维斯卡挂在我脖子上不肯松手，我赶在自己真的被烫伤之前把这丫头拆了下来：“回去，乖乖散热，冷却到常温再抱抱。”
　　“顺利返航，警报解除。”我笑着对不远处的晓雪挥挥手，这次入侵保卫战以帝国军胜利结束——虽然我还是不知道堕落使徒冒冒失失过来到底是干啥的。
　　晓雪笑眯眯地凑过来：“好了，爸，现在有功夫去看看那个求援信号到底怎么回事了。”
　　哦，我差点把这事忘了……


第一千二百七十八章 驰援
　　战斗已经结束，仆从军和后备梯队开始打扫战场，回收还有使用价值的星舰。奥德姆修斯和瑞娜所带领的施法者军团也刚刚返回本阵，那些魔能先锋和奥术执法官几乎每一个都有一定程度的损伤，但没有一个人阵亡，不得不说他们特殊的战斗方式在特定战场上果然好用。第六舰队的主力梯队现在正在重新整编，集合并统计战损。尽管我们最终取得了胜利，而且看上去战果不错，但必须承认，堕落使徒的凶悍入侵这次给新帝国造成了不小的损失，第六舰队在这次战斗中损失将近三分之一。
　　仆从军没有发动正面进攻，但其战损也差不多达到了这个数。
　　起码在最近一段时间，第六舰队是没法出现在正面战场上了，他们需要休养生息，补充被击毁的战舰，以及恢复阵亡士兵造成的缺员。尽管希灵使徒有复活能力，但面对这样高强度的战场，并不是每一个士兵都能复生的，很多英勇的战士在战斗中彻底阵亡，军部在未来一段时间里会因此很忙碌。应该说幸好我们在战斗初期取得了较大优势，并且一直保持了下来，否则这次恶仗甚至有可能让整个第六舰队伤及根本。作为目前新帝国对堕落使徒作战主力军团，出现这种局面可是糟糕至极的。
　　而在舰队指挥官开始例行的收尾工作时，我们也终于有余力去关注另外一些事情。
　　在刚才交战正酣的时候，情报官曾汇报过一次来源不明的求援信息，求援者表示他们正遭受一群破坏性极强的敌人袭击，我们怀疑袭击他们的人正是那群与帝国军交战的堕落使徒侵略军。因为当时所有人都陷于恶战，再加上晓雪的建议，这条求援信息被暂时搁置，现在，我们该看看它了。
　　西维斯打开军官平台上的全息装置，上面显示的是求援信息的转译原文以及这条信息的坐标和频率信息，她向我们汇报着：“现在距离信息发出已经将近九个小时，发信人的反应完全消失，我们也没有侦测到第二段类似的信号。根据公主殿下的预知，发信人应该还活着，但他们躲起来了。”
　　潘多拉努力伸长身子趴在全息装置前面，表情很俨然的样子，身为西维斯的将军，她这时候至少要做出运筹帷幄的模样，不过我也没指望她能提出什么建设性的意见：这个满脑子只有爆炸的矮冬瓜，对任何用爆炸无法解决的问题都显得跟笨蛋一样。倒是坐在她旁边的双胞胎妹妹维斯卡提出点意见：“要不咱们全宇宙广播，就说战斗已经结束，外面现在安全了，让他们出来？”
　　我看了维斯卡一眼，小丫头也用自己那闪闪发亮的血色猫瞳回望过来，她高兴地笑着，露出两颗小虎牙：“哥哥哥哥，这个主意不错吧？”
　　她在大炮措施之外的智力也就比潘多拉高那么一丁点，我摇摇头：“换你，你敢信？”
　　“在第三方眼中，帝国军和堕落使徒应该是很难分辨的，”西维斯果然摇了摇头，“除了深渊反应，我们和堕落使徒的军队基本上没有差别。这个第三方势力应该对帝国方面的事情一无所知，所以他们现在对帝国军应该是抱着同样的警惕和回避态度。用常规手段和他们建立联系恐怕不现实。倒是公主殿下的力量或许能找到他们的藏身之所……”
　　“只能模糊判断一下，”晓雪揉着额头，这孩子已经很累了，但她还是尽量去确定求援者的方位，她在星图上操作几下，将视图拉远，最终选取了一个距离此地有上亿光年的明亮天体团，“大致是这个位置，这里有一个正在快速坍塌的超质量天体，可能是类星体，释放出的超强电磁辐射和天然的引力扭曲是个很理想的屏障。如果我的判断没错，他们就在这个类星体里的某个地方。不过……他们好像有穿梭世界的能力，如果咱们贸然派人过去，他们恐怕会跑路，到时候就成了一追一逃的尴尬局面。虽然帝国星舰不是追不上他们，只是万一他们冒冒失失地跳到宏世界网络里，怕是会出危险。这个宇宙已经离宏世界网络很近，而对方是一群没背过跨世界航行守则的熊孩子。”
　　……听着这个史上最大号熊孩子说别人是熊孩子，这种感觉好微妙。
　　“我们需要几艘不属于帝国阵营的飞船，还有……”我扭头看看现在身边的一圈人，“还有几个闲着蛋疼的家伙。123，说的就是你们几个，过来帮帮忙，咱们营救失事飞船去……”
　　我话音还没落，冰蒂斯就施施然地晃了过来，伸着懒腰：“妾身没蛋，不疼……”
　　我：“……你少说两句没人拿你当哑巴！”
　　帝国星舰之外的飞船很好找，第六舰队出征的时候带着相当数量的仆从军，很快我们就从文明共同体的舰队里临时征用了一艘航母和三艘运载驳船：这是他们最大的船了，虽然我们不确定发出求援信号的人到底有多少以及他们带着多少东西，但晓雪表示带几艘大船过去有好处。除了这些船上原本的船员之外，我和晓雪以及神族条子五人组都将亲自随行，姐姐则留在帝国上将号镇守本阵，顺便看着后备梯队和仆从军打扫战场——勤俭持家的姐姐，最喜欢看的就是往家里收拾东西的场面了，以前她看我往冰箱里放东西，现在她看自己的舰队往机库里倒腾宇宙飞船……
　　另外，潘多拉和维斯卡也奉命留在飞船上，两个小家伙本来就对打仗之外的事情没啥兴趣，更不喜欢营救失事飞船这样无聊的行动，而且她们还要检查检查自己的散热器来着……
　　乘坐着文明共同体的航母，经过数次中距离的跃迁，我们抵达了目标区域。这里是一片极其明亮的太空区域，超大质量的星际物质——一半以上可以作为恒星燃料——聚集在一起，产生着激烈的核反应，所释放出的超强射电以及光辐射可以在数百亿光年外被观测到，探测器显示这个物质团的直径在一点一二光天，当然，这是平均直径：它的外表并不怎么“规矩”，看起来有点像是个起皱的橘子。这是一个类星体，在远处观察，它的形态有点像是恒星，但它超强的光热辐射以及过于庞大的体积都说明这绝对与恒星不是一种东西，同时它相对“松散”的结构也与寻常意义上的单一星球有巨大不同。因为燃料富集，反应剧烈，这个太空奇观的绝对亮度和辐射强度是一般星系的上千倍甚至更多——当然更远远超过了舰队之前所停驻的那片暗星云。我们要使用视觉之外的感知方式来观察这颗星球，因为它的亮度已经不适合以图像的方式呈现在肉眼面前，当然，这对我们而言不是什么问题，心灵感知到的世界远比肉眼中的万物更加丰富多姿。至于航母上的其他乘员，那些来自文明共同体的普通种族，他们就需要借助各种设备来过滤类星体的光芒了。尽管这些种族经过了帝国的“晋升”，但他们还没有强大到可以用肉眼直视类星体光芒的程度。
　　当然，也不可能承受这个炙热天体的辐射。
　　而在这片被类星体占据的空间之外，一直蔓延五千万光年的区域内，只有广袤的死寂太空。没有小规模的孤体恒星系，没有星云物质，也没有上述天体燃烧之后留下的灰烬，我们眼前的这个类星体在形成之初一定榨干了范围内的所有物质，然后在很短的时间内用自己的辐射风吹飞了剩下的残渣，它给自己扫出了一个干净的庭院，便这么清清静静地在太空中安家落户了。
　　这座文明共同体航母拥有扁平而宽短的舰体，在飞船舰首位置是一系列的观测塔，我们现在就位于其中一个观测塔顶端，在这里有一个长方形的大厅，可以让人看看外面的太空景色。伴随着机械的轻微摩擦声，观测塔的合金护罩缓缓落下，来自宇宙最亮天体的光芒透过看似脆弱的观测塔结晶壁，毫无保留地冲进来，如同即将焚烧一切的热浪一般，不过内层防护罩已经过滤了类星体的热量以及百分之九十九的光度，阳光形成的烈焰只是错觉。
　　航母以及三艘驳船正在越过类星体上空六万公里的区域，对一个如此庞大的天体而言，一万公里已经等于贴边擦过，来自下方天体表面的热柱携带着巨大的核燃料碎块冲上太空，其中一个大概两公里长的炽热碎块正好擦着观测塔飞过去，看上去就好像一块燃烧的大陆在倒转的引力作用下坠入太空一般，蔚为壮观。
　　“在类星体内躲藏，对跨世界的文明而言不算什么，”晓雪的眼睛中泛着白色光晕，她正在饶有兴致地寻找那些躲藏在这一光天避难所中的那些“客人”，“唔，看来就是这里了，我看到……一，二……三，三艘飞船，上面有统一标识，暗红色涂装，没发现类似武器的东西……起码没有明显的强力武装。看起来不是战舰，如果不是初次离开家园世界的探索船，那就是和武装卫队失散了。”
　　“哈，真羡慕你跟你妈的本事，”冰蒂斯对晓雪说道，她已经进入神形态，现在正张开自己的华丽羽翼，迎着类星体的光芒，舒展腰肢，然后在我无语的视线中，这个我行我素的女流氓干脆把自己挂在了巨大的观测窗上，“晒晒翅膀，晒晒翅膀，女孩子要注意保养……”
　　然后就见依尔森、莫妮娜和肯瑟仨施施然地也跟了上去，四个翼展达到三米的家伙瞬间就把半面墙给占住了：在类星体的光热下晒太阳，这几个货也真称得上是前无古人了。神族条子五人组里只有琳还算懂事，这个老实巴交的姑娘正乖乖地站在我后面，挠着脖子干咳。
　　哦，对了，之前冰蒂斯让她帮忙在敌人的旗舰上开个洞，于是这姑娘嘎嘣脆地在星际合金上咬了个窟窿出来，她现在这是噎住了还没缓过劲来么？
　　正在这时，我注意到观测塔外的“地平线”正在上升，飞船舰载主机的广播随之传来：“定位完成，确认质量体坐标……本舰开始下沉，护盾及各项过滤级别提升百分之十，可能会有轻微震荡，全员做好常规防冲击准备……接触物质浓度分界线。”
　　一阵不甚剧烈的晃动从脚下传来，航母接触了类星体的气态外壳，并开始快速下沉。类星体这样的天体，其外层并非固态而是气态，因此它没有真正意义上泾渭分明的“外壳”，然而在它表面仍然存在一个较为明显的分界线，剧烈的核反应和类星体本身的超强引力互相拉锯，在星体表面形成一个气体物质密度极大的边界，猛烈的气旋和动荡不安的热浪在这个边界上快速旋转，由此产生一个动态平衡，便形成了一个并不固定的“外壳”。这个外壳始终在变化，偶尔它会向外扩展上万公里或者向内收缩上万公里。刚才众人脚下传来的震动，就是航母接触到这个分界线上的气旋后所产生的。如果是常规文明——那些还未能掌握空间定锚技术以及特殊护盾的文明所制造的飞船，在这一层基本上就百分之百要解体了。不过文明共同体的飞船面对这种环境就只会有些震动。当然，假如我们开着一艘帝国星舰过来的话，恐怕连震动都不会有：希灵科技制造的空间遮断器能轻松阻断类星体表面这点风暴，甚至不用让护盾消耗哪怕百分之一的能量。
　　通过观测塔的结晶窗向外望去，通过肉眼目视已经根本看不到任何东西。远远超过成像阈值的光芒充盈了周围所有的空间，用肉眼看过去，你只能看到类星体内部是光和热组成的无尽风暴，普通生物的眼睛在这种环境下只要一毫秒就会被烧毁，而即使是我们，也很难在这种耀目的环境下“看”到什么东西。
　　不过我们可以用心灵视物，在精神扫描的范围内，暂时还没有发现那些求援者的身影。
　　“他们应该注意到我们了，不过没跑，”晓雪直视着观察窗外那些绵延数十万公里的热核烈焰，她的目光穿透无穷无尽的光热海洋，直达类星体的内部，“打信号，就说我们是来救援的。”
　　之前我们已经破译过对方传来的求援信号，因此知道和对方建立通讯所需要的频率和编码方式，很快，一条表示友善以及人道主义援助的信息便被发送出去，而且几乎是瞬间得到了回应：似乎对方已经等我们主动开口等很久了。
　　“他们问‘追击者’的事，”在通信中心的报告传过来之前晓雪就提前知晓了对方的回应，她抬头看了我一眼，“就是那些堕落使徒。”
　　“就说已经被打跑了，另外的什么都不要说，解释起来太复杂。”
　　在一番沟通之后，双方达成初步信任，求援者当然也询问了我们是如何找到这个地方的：因为他们在躲进这颗类星体之后就再没有对外发出任何信息，但我们还是找了上来。对此，晓雪直接用科技落差给糊弄了过去。两个从未接触过的异源文明交流时最大的优势就是，双方都能随便胡扯，当然，劣势就是双方基本上都不相信对方的胡扯……这不重要，反正现在对方是相信了我们没有敌意。
　　“注意，侦测到力场屏障，三十秒后目标进入牵引力场作用范围……探机已投放，十秒钟后可观察目标……五秒钟后可观察……探机信号转接成功。”
　　随着舰载主机的话音落下，观测大厅中黯淡下来，四周的防护壁重新闭合来，大厅内出现了巨大的全息投影，三艘来自陌生文明的飞船出现在投影上。
　　它们静静地悬浮在类星体内澎湃的热核风暴中，其规模似乎并不大：三艘船的长轴都在两公里至三公里之间——好吧，对普通文明而言这已经是大飞船了，只不过我看多了帝国制造的那些丧心病狂的巨型战斗堡垒，下意识地觉得这些飞船还真小巧。三艘船的外形差不多，大体上呈前窄后宽的长梯形，拥有对称型船体，线条风格硬朗，黑白红三色涂装——不认识的飞船风格。
　　三艘船似乎都不是战舰，这点和晓雪说的一样，虽然它们表面有疑似武器的东西，但根据其规模和分布，这应该仅仅是自卫火力。
　　我呼叫了航母指挥室：“把频道接过来，我们和对方指挥官直接对话。”
　　通讯器中传来一瞬间的干扰杂音，随后状态显示窗上出现了通讯转接成功的字样，我们已经和那三艘来历不明的第三方飞船建立了连接。
　　“这里是希灵帝国最高统帅，你们从哪来？”
　　“这里是菲雅利帝国最高统帅，我们到哪了？”
　　通讯器中几乎同时响起了两声询问，一个是我的，还有一个是个年轻女性的声音。
　　众人：“……”


第一千二百七十九章 不做死的必要性
　　“这里是希灵帝国最高统帅，你们从哪来？”
　　“这里是菲雅利帝国最高统帅，我们到哪了？”
　　两个声音几乎是同时在通讯器中响起，我听到对面传来的是一个年轻女性的声音——没有想到这群迷航者的领袖原来是个女性，而且还是一个自称帝国统帅的女性。菲雅利帝国？
　　我把这个名字在脑海里来回倒腾了好几遍，然后确认自己没听说过，显然宏世界从未接触过这样一个文明，而且也没有关于这个文明的任何资料上报过自己。
　　我清了清喉咙，按照接洽新文明领袖的标准把自己调整到严肃状态：“你先说。”
　　“你先说。”通讯器里面差不多同时传来了那个女性的声音。
　　我：“……好吧我先说……”
　　通讯器对面也同时传来一个声音：“好吧我先说……”
　　我眼角抽了两下，看到身边一圈混蛋差不多都憋笑憋地趴地上起不来了，冰蒂斯最夸张，这个女流氓趴在地上，一只羽翼直挺挺地指着天花板，俨然跟抽筋一样在那哆嗦，我实在忍不住上去拽着这个女流氓的翅膀边缘捏了一把，这货顿时发出一阵呜呜的痛呼：世界终于安静下来了。
　　“咳咳，这只是个小问题，无需在意，”我摁住通讯器面板，努力保证语气平稳，“我注意到你们的飞船上有破损，现在情况怎么样？如果你们需要帮助，我们带着大动力的牵引船。”
　　那三艘红色涂装的飞船并非完好无损，它们身上都或轻或重地带着伤痕，大概是逃离堕落使徒追击的时候被敌人的火炮擦了一下，其中两艘飞船的尾部有部分结构丢失，另外一艘体积稍大的飞船则在中轴线上有一条几乎掀飞了上层装甲的裂口。根据求援信息里的描述，他们已经失去了返航的能力：这里的返航指的应该是跨越虚空，回到自己宇宙的能力。不过他们能在发出求援信息之后转移到这个地方，说明他们的基础动力应该还没问题，我这么一问其实也就是出于礼……
　　结果我刚想到这儿，对面就传来一个喜出望外的声音：“哦，那真是太好了，我们的常规引擎刚好停机，如果你们肯帮忙的话那真是解了燃眉之急。”
　　“……爸，我觉得咱们遇上一帮很麻烦的家伙，”晓雪看了我一眼，忍不住嘀嘀咕咕起来，“咱假装没看见他们行呗？”
　　我想了想，觉得自己这辈子遇上的麻烦家伙已经不少了，于是在闺女脑袋上随手一巴掌：“少废话，让驳船靠过去，就当他们想给自己省点燃料钱……”
　　出发时带上的三艘驳船现在正好用上（晓雪好预言），很快，每艘驳船后面就都用牵引力场拖了一条来自菲雅利帝国而且自称动力系统故障的“失事船只”，由救援队和求援船组成的小小舰队在十几分钟后离开了类星体肆虐的炽热天区。我们暂时没有返回暗星云去和第六舰队汇合，而是暂时停留在类星体的引力边界。我们需要先和那三艘船里的人接触一下，大致了解对方的来龙去脉才好决定下一步的行动。自称菲雅利帝国女王的那名女性表示理解，并且希望能来“大飞船”上做客。
　　我自然是欣然同意，这是友好交流的第一步。看样子这些陌生人已经对我们有了初步信任，至少他们可以肯定我们跟堕落使徒不是一伙的——这一点大概是个人都能看出来，堕落使徒的行事方针实在太特色鲜明，大概很少有几个脑筋正常的种族会和他们混到一块吧。
　　对方最大的一艘飞船前端裂开一道闸门，随后一组四架大概是穿梭机的小型飞行器从闸门中冲出来，快速向文明共同体的航母靠拢。几分钟后，航母舰载主机报告来自菲雅利帝国的访客已经登舰，客人们被转移到了航母上层生态区，一共十二人。舰载主机还专门强调了一下，来访的客人是标准一型人型生物，也就是标准人类外形和生理结构的意思。这个步骤挺重要，因为文明共同体的成员庞杂，差不多从软体动物到节肢动物都有，他们的飞船上也就有了最复杂的物资供应和维生系统，以至于现在他们制造的人工智能第一必备功能就是判断目标的生命类别，以防止发生危险：比如对人形碳基生物提供强酸饮料之类……这事儿当年可是差点发生过的。
　　当我领着一帮闹闹哄哄的“跟班”来到生态区会客室的时候，十二名客人中有一半正在忙着研究房间里稀奇古怪的设施——文明共同体那乱七八糟拼凑起来的舰内装潢一向是个很吸引人眼球的特色，剩下的一半则在快速讨论什么东西，似乎发生了小小分歧的样子。
　　当众人推门进去的时候，一句话正好落进我的耳朵：“女王大人，您这样确实很冒险，我们应该派代表而不是由您亲自登舰，在异界文明接触守则中这是最……”
　　这句话没说完，因为说话的人注意到此地主人已经进入房间。我的视线随着这句话的指引，自然而然就落到了十二人中，被其余人隐隐簇拥、保护在最中间的那个人身上。
　　说话的是她旁边一个矮个子女性，或许是她的副官、亲信一类，而被簇拥在中间，又被称作“女王大人”的，自然就是我们要接见的人了。
　　“你好，我是这里的最高指挥官，帝国领袖，你叫我陈俊就行了。”我友好地伸出手去，对方则在微微愣神之后做出了回应，似乎她们那个世界也有类似握手的礼节，两人总算没有在这时候闹出异种族初次交流的尴尬。
　　“感谢你们的无私援助，我是菲雅利帝国女王，亚菲丽丝——嗯，你叫我菲丽丝就好，这是简称，”对方微笑着，很得体地说道，“我们来自一个很遥远的地方，这次真是遇上了大麻烦呢。”
　　略微有些出乎预料，这个自称女王的女性比我想象的还要年轻。
　　她看上去和姐姐差不多年纪，身材高挑纤瘦，大概比浅浅还要高出半头，身上穿着一件全黑而且风格庄重的衣裙：这应该是从某种制服改良而来的，还能看出一点类似军装或者官员服装的痕迹，不过已经按照穿用者的喜好裁剪修改成了接近裙子的模样。眼前的这位年轻女性留着一头乌黑的及腰长直发，五官精致，双眼细长而且微微有些上挑：这让她看上去平白多出一种久居上位的气势，我在珊多拉身上看到过类似的气质。当然，考虑到对方自称是某个文明的女王，那么这种气势也就很好解释了。
　　那么，这就是对方的领袖，给我的第一印象是个年轻的统治者，并且有着符合其身份的气质——只是还不确定这个新出现的种族是不是有和人类类似的寿命，毕竟珊多拉看上去也很年轻，但实际上那丫头已经够人类从大分子进化到灵长类好几个来回……额，话说珊多拉应该听不到吧？
　　我这乱七八糟联想啥呢！！
　　在我好奇地观察眼前这个女孩子的时候，对方也在好奇地观察我们一群人，她的视线在我身上停留了一会，似乎是确认眼前陌生男子的领头人身份，然后她的视线落在我们身后的神族条子五人组身上，尽管掩饰的很好，我还是从她脸上看到了明显的不可思议神色，等顺着她的视线望过去我才意识到她为什么会惊讶：
　　冰蒂斯的翅膀没收回去，那个女流氓正把脑袋钻在羽翼下面鼓捣自己的绒毛呢……
　　“现已加入肯德基豪华午餐？”
　　举座皆惊，我流着冷汗看着这个突然语出惊人的女王：“你们那个世界也有肯德基？！”
　　“也？”对方也挺惊讶，“那个集团已经把生意扩展到这个世界了？！”
　　我干咳两声，表示这个话题点到为止，然后将一切归咎于信息扰动力的影响……
　　但不管怎么说，这位女王突然的语出惊人倒是让气氛变得瞬间融洽好多，不是有这么句名言么，人类只有在同时掉节操的时候才会距离更近，这姑娘说出肯德基仨字的时候我瞬间就从她身上找到亲切感了：这跟家里那帮没谱的货是得有多合拍啊。随后我询问了一下对方几个问题，主要是对方从哪来到哪去以及有没有办暂住证，自称菲丽丝的女性并没有做过多隐瞒：因为其实他们对这些问题也显得有点一头雾水。
　　交谈中我们得知，这些菲雅利帝国的访客来自一个还未完成宇宙政权统一的世界，也就是说，他们的宇宙仍然存在复数个存有争端的文明，菲雅利帝国是其中科技较为先进的一个。
　　这在跨世界文明中并不常见，因为绝大多数高等文明都是在完成对整个宇宙的掌握，具备极强的资源和科技后盾，并且对自己的宇宙完全了解之后，才开始对世界之外的领域进行探索的。一个跨世界文明通常应该是他们故乡世界的唯一代表，也就是俗话中的，只有完成统一战争才有可能开始远征活动。不过我们眼前这群人好像来自一个发展路线较为激进的文明，他们在连自己的母世界都没探索完的情况下就冒冒失失地跑到了别的宇宙。当然，这个文明也可能是撞了大运，天知道他们是怎么掌握跨世界航行科技的……这不像是一个连本宇宙都未完成统一的文明所能接触到的领域。
　　有一件事可以肯定，菲雅利人的跨世界航行技术刚刚起步，他们对这一科技还处于探索阶段，这一点对方已经坦言了。
　　“这真是不可思议，我们刚掌握跳出宇宙的科技！”名为菲丽丝的女性坐在会客厅沙发上，一边说着一边拿眼神不住地在冰蒂斯身上飘来飘去，我估计她正在好奇那对翼展达到三米的羽翼到底上哪去了，冰蒂斯被对方怪怪的眼神弄的浑身不自在，因为菲丽丝看她的表情就跟看烤鸡翅一模一样，于是女流氓选择了拉着莫妮娜他们去一边打牌，而菲丽丝也总算把注意力放到眼前的对话上，“宇宙外的世界，完全不同的太空还有星系！很多未经证实的东西现在都有了说法！除了碰上一群疯子之外，我觉得我们这次探险简直是太成功了！”
　　我点头表示理解，第一次跳出宇宙的种族将面临世界观上的巨大动荡，他们很少能在这种情况下还保持镇定的，肯跳出宇宙就意味着具备极强的好奇心和进取心，而这两样都会在真正看到世界之外的一切时得到最大程度的宣泄。菲丽丝所带来的十一个随行人员中有一半都还在好奇地观察着周围的东西，差不多每一个人脸上都带着难以掩饰的惊奇和探索欲望。始终站在菲丽丝身边的矮个子短发女性忍不住咳嗽了一声，让那些已经准备拆家具的同胞们安静下来：“女士们先生们，在女王面前请至少体面些。”
　　“这是我的副官兼助手，”菲丽丝指着那名表情很严肃的短发矮个子女性说道，然后捧起了桌上的饮料，“事实上在之前我们已经造访了两三个地方，见到了很多种族——我是说在遇到那些疯子之前。有一些文明相当警惕，有一些带有敌意但仍然很克制，还有一些文明对突然接触表现的很兴奋和友善，总体来说世界之外是个充满挑战和机遇的地方……嗯，还是除了那些疯子之外。而且现在我们好像又遇上一个能好好说话的文明，你们看起来挺和善的。我们现在还不太确定其他宇宙的……规矩，不过我希望当地的友善文明能帮帮忙，我们的飞船需要检修，也需要补充一点物资：假如当地能找到的话。当然，我们会支付报酬，货币或许不太现实，但我们有来自其他世界的物资……哇！”
　　“怎么了？”我被对方突然的惊呼弄的一阵紧张，结果菲丽丝只是举起手中的杯子朝我晃晃：“我喝下去的这东西没问题吧？我们还没摄取过异世界的物质，舰上的科学家觉得这很危险，他们在异世界喘第一口气之前都开了个短会，要不是差点憋死，那个会议其实可以更长的……”
　　“额……放心吧，”我觉得对方这种在严肃官方和跳脱跑题之间不断跳转的属性颇有点熟悉感，“我们早就掌握跨世界技术了，给你们供应的东西都是安全物质……”
　　我在精神连接中通知第六舰队准备迎接我们返航，一边终于问出了当前最重要的问题：“话说，你们怎么会和堕落使徒——也就是你口中的那些疯子交上手的？”
　　菲丽丝想了想，然后带着三分不确定说道：“可能是他们不太喜欢货前付款？”
　　我：“？”
　　菲丽丝摊开手：“所以我说他们是疯子，我们完全没有招惹过那些家伙，他们是在毫无理由的情况下打过来的，我们只是去他们的哨站问了问要不要打折卖的晶化蓝晶石，然后那些疯子就把战舰开出来了……如果不是副官反应快，再加上世界之间这层虚无空间很适合逃……战略转移，恐怕真的会被干掉。他们的飞船简直是丧心病狂的快——火力也丧心病狂……”
　　我这时候已经不知道作何表情了，直觉告诉自己，眼前这恐怕是有史以来我们遇上的最神奇的一群家伙：他们跑堕落使徒的哨所推销东西？！
　　“你们出来到底是干什么的？”我擦着额头冷汗问道。
　　菲丽丝很自然地打了个响指：“做生意呗！穿梭世界最大的意义不就是能做生意么？！你还能找到比这更广的市场和更远的商路么！”
　　“然后你们就去堕落使徒的哨所推销打折矿石……”
　　“嗯，嗯，”菲丽丝呼呼地点着头，“那些矿石是另外一个宇宙的特产，根据我的经验，来自异世界的东西是销路最好的商品……”
　　“你这是要钱不要命啊！”
　　“没钱要命干什么？”
　　我想了想，觉得以自己这智商恐怕很难跟眼前这个要钱不要命的虚空小贩解释什么叫超类接触三守则——也就是异界文明初次接触时不交换世界坐标、不交换作用不明的异界物资、在双方语言互译之前不交流种族风俗的安全三守则，以对方的观点，这三守则绝对是阻碍财路的最大敌人。话说她还自称是菲雅利帝国的女王陛下……这位女王的爱好还可以更奇妙点么？
　　当然了，我想了想家里还有个一顿饭能吃下半桌满汉全席的女王，顿时觉得或许女王都应该有点奇奇怪怪的地方……
　　“等等，”晓雪从刚才开始就没说话，这时候好像突然想起了什么，她直勾勾地盯着菲丽丝，“你说那些堕落使徒最初是被你们从别的地方引过来的？”
　　菲丽丝一瞬间就意识到这个问题的严重性了，于是很严肃地答道：“我有点头晕，突然想不起来刚才说过什么了……”
　　“爸，”晓雪无视菲丽丝趴桌子上装休克的举动，她拽了拽我的袖子，“你看，堕落使徒一开始的目标并不是宏世界，他们是被这个超时空小贩从哨所里勾引出来的……”
　　我：“……”


第一千二百八十章 史上最强小贩，以及战俘营
　　不经意间，你塑造了历史——希灵皇帝陈俊，新帝国四年七月。
　　我目瞪口呆地看着眼前的黑长直女性，这位号称菲雅利帝国女王，但在自己的帝国第一次掌握了跨世界航行技术之后，却第一时间开着飞船出来找人做生意的神奇商贩，这位冒冒失失跑到堕落使徒的哨站去推销异世界的石头，然后被对方追着砍了大半个帝国边疆线的神奇商贩，这位好像压根就没有恐惧神经，现在还在纠结能不能从堕落使徒手里要回自己两箱样品的神奇商贩……她……还敢更不要命点么？
　　从堕落使徒入侵帝国边疆开始，我就觉得这场战争来的莫名其妙，因为对方完全没有必要跑到这么远的地方来入侵几个鸟不拉屎的世界。参谋部那些雄才大略的军官们纷纷认为敌人一定是在帝国远疆找到了什么只有他们才知道的战略价值，或者敌人干脆就是还有什么更加深远的作战计划，而这次莫名其妙的入侵仅仅是一个开端。反正所有人都把堕落使徒的行动往“深谋远虑、心机算尽”的方向考虑，谁都没有想过其实这场入侵战争的开端或许是源自一个坑爹的误会：
　　他们只是在追一帮奸商而已。
　　嗯，奸商，因为菲雅利帝国那三艘船都是武装商船，商船的仓库里堆满了他们从随便哪个世界的随便哪个小行星带上随便挖的破石头，而他们的女王陛下打算用这些石头去别的世界换两个航母编队回去。跨世界走私是个暴利的行当，掌握了跨越虚空的钥匙就等于垄断了一切可能的物资贸易，不过说实话，从小行星带上随便挖一堆石头就敢去别的世界当宝贝卖的我还是头一次见到——当然敢把这些破石头卖给堕落使徒更是第一次见到。
　　“这么说堕落使徒一开始并不是来入侵的，他们可能压根不知道这地方是帝国疆界，”我跟晓雪嘀嘀咕咕地说道，一边拿眼神偷瞟不远处的菲丽丝：现在她已经开始尝试向文明共同体的战士们推销来自天知道哪个世界的软饮料了，“宏世界网络可不像帝国直辖世界那样有明显标识。不过有一点我想不明白：就为了追杀一帮奸商，堕落使徒至于小心眼到这个地步？他们绕着帝国疆界线跑了大半圈，最后连主力舰队都折进去了……”
　　“所以我觉得这事另有隐情，”晓雪同样神神秘秘地把脑袋凑过来，“堕落使徒是有点神经病，但还没疯到犯傻的地步，他们追着菲雅利帝国的飞船跑这么远，肯定不光是想抓他们去消协那么简单。而且你看，在帝国军出现之后，堕落使徒立刻跟着增兵了：这说明他们异常看重这帮奸商。”
　　我点点头，杀父之仇也不过如此啊，就为两箱子破石头，至于么……
　　菲丽丝当然注意到我在和晓雪窃窃私语，但她显然对这边发生了什么事情不感兴趣。事实上我根本不知道这位看着有点跳脱的御姐在想些什么，她所带来的人要么紧张，要么严肃，要么谨慎，多多少少都显得对眼下局面相当关注，不管哪种反应都能算是人之常情，但惟有菲丽丝，这个理论上一手造成当前局面的人，却显得最为淡然。她好像对什么都不太关心，带着一种近乎缺心眼的我行我素，她甚至到现在都没问过我们是从哪来的：哪怕我们刚刚把她和她的商队搭救出来。
　　“哦，对了，还没问呢，”菲丽丝突然想起什么似的一拍手，“忘了问，你们到底是干什么的？”
　　我：“……”好吧她单纯就是一直没想起来这事儿而已……
　　“解释起来有点麻烦，”我站起身，走向会客厅的全息投影仪，“你要知道，有人用了将近三百万字才讲明白希灵帝国到底是干什么的，而我现在只能笼统地告诉你，在相当大的一片地方——比你想象过的任何疆域都要宽广的范围内，希灵帝国是这里唯一的权威。你们已经冒冒失失地闯进了虚空里最庞大的势力圈之一，嗯，事实上你连闯了两个——之前那些追杀你们的疯子是虚空里的另外一个霸主。大概你已经和你的商队造访过几个荒凉的离散宇宙，但是从现在开始，你们才第一次接触到真正的虚空舞台——看，那是我们的舰队。”
　　全息投影被激活，会客厅中央的圆桌上空出现了一片黑色的球形区域，深沉死寂的冰冷太空中，星辰暗淡，残骸密布，唯有一支规模庞大的舰队占据着投影中三分之一的空间，那是已经完成集结的第六舰队，它们打扫完了战场，并刚刚把急需抢修的部分舰船送回后方军工宇宙，现在剩下的舰队和皇家舰队正在迎接我们返航。
　　菲丽丝在全息投影打开之前正在喝水，然后她看到了投影上那些体积庞大，而且形象让人印象极其深刻的太空战舰，她想了想，扭头对自己的副官语重心长地说道：“噗……”
　　矮个子的短发女性——或者干脆叫副官小姐——带着僵硬的表情擦着脸上的茶水，她的手很明显在发抖，因为她也看到了那些让所有菲雅利船员都印象深刻的飞船，但她还是很镇定地说了一句：“女王大人，请体面xia……”
　　你刚才是咬到舌头了对吧？！
　　“解释一下，统治万千世界的跨世界帝国并不只有我们一个，”我轻轻敲敲桌子，将菲丽丝的注意力吸引过来，“你所看到的是希灵帝国的飞船，而追击你们的那些家伙被称作堕落使徒，也可以叫做深渊帝国，你应该能看出，除了飞船外形之外，我们两者之间的区别非常明显。你们大概还不知道深渊是什么东西，反正确认他们是一群极端危险的异端分子就行了。另外，我知道你在想什么，没错，堕落使徒和希灵帝国是同源的，在分裂之前，我们是一个势力，但是现在，双方已经不死不休。你应该能看到太空深处那些扭曲的光学现象以及空间奇观，因为我们刚刚和堕落使徒在这里打了一场硬仗，战火余波差不多摧毁了十七点六光年的空间。”
　　我顿了顿，晓雪接过话茬：“现在事情都连接起来了，这原本是一场没必要爆发的战争：那些堕落使徒是被你们一路领过来的……”
　　菲丽丝把最后一点茶水灌进自己的领子里，很镇定地看着我们：“……那个，你们有战争难民保护制度么？”
　　晓雪笑地特别灿烂：“当然有，不过和引战赔付制度独立执行……”
　　“副官！”菲丽丝顺手擦擦领口的水渍，呼地一下站起身来，那名副官小姐听到自己女王的召唤立刻站直身子：“女王大人您就不能换个……”
　　“年轻人，应该经受磨练，”菲丽丝用力拍拍副官小姐的肩膀，“你跟了我很多年，对帝国功勋卓著，现在我们遇上了生死存亡的危机，菲雅利帝国第一次挑战异世界犯下了一点小小的错误，我们是勇于承担责任的民族，所以希望你能彰显菲雅利人纠错补正的决心——”
　　然后这位有点奇怪的女王就把自己的副官往我们这边一推：“我们掏不起引战赔款，不过这个副官可以卖给你，八折优惠，自带干粮，你找我两艘航母就行了……”
　　副官小姐表情木然地被菲丽丝推过来，突然微微叹口气：“女王大人，请体面些……”
　　我：“……”
　　嘴角抽了抽，我觉得跟眼前这帮家伙交流起来挺困难，而且貌似他们也不知道为什么堕落使徒会那么拼命地追杀自己：有些情报看来还是要从那些刚刚被俘获的敌军指挥官嘴里挖出来。于是我把晓雪扯到身后，对一脸认真的菲丽丝和一脸严肃而且至今连个名字都没有的副官小姐摆摆手：“行了，我女儿在开玩笑。估计你们有很多东西需要了解，我一个人给你们解释不清，稍后我会派人把一份资料盘送过来，你们可以从那上面知道关于希灵帝国的情况。另外，不用费心给这里站岗的两个士兵推荐软饮料了，来自文明共同体的冈格鲁尼族是不能喝东西的，他们依靠给皮肤洒水来吸收水分，而且他们也没有味觉……”
　　除了奇奇怪怪的菲利斯和她的副官之外，剩下的十名菲雅利代表很友善很严肃而且很官方地和我们道了别，我招呼上正在一边无所事事的神族条子五人组准备返回母舰。至于菲丽丝？
　　反正在我走向传送门的时候，这个超级小贩已经开始向门口站岗的两个冈格鲁尼哨兵推销全自动恒温洒水壶了……
　　“爸，你觉得这帮人怎么样？”
　　从传送门中出来，前往帝国上将号战地战俘营的路上，晓雪突然这么问道。
　　“你说那帮菲雅利帝国的人？”我想了想，觉得很难评价那群……很有特色的家伙，“看上去是个好奇心很强的文明。异界种族千千万万，每个都挺有特色的，眼前这波虽然有点奇怪，但也只能说是好奇心过剩吧。另外，他们找堕落使徒推销假冒伪劣产品，这个挑战了记录，值得提一下。”
　　“嘛，妾身觉得那个菲丽丝挺有意思来着，”冰蒂斯关注的焦点在那个奇奇怪怪的女王身上，“是个很有个性的家伙，有胆量，有闯劲，这脾气挺对付！”
　　我默默看了冰蒂斯一眼，作为一个刚刚还被人加入肯德基豪华午餐的家伙，冰姐心眼真宽。
　　“他们的出现只是个偶然，但他们带来了必然的东西。”
　　正在这时，晓雪突然这样悠悠然地感叹了一句。
　　我的脚步微微一滞，意识到晓雪之前并不仅仅是问我关于那些菲雅利人的看法，这个继承了她母亲预言能力的孩子，必然看到了什么东西。
　　一些我应该能通过直觉感受到的东西。
　　“爸，想不通的东西就先放放，”一双软软的，而且凉丝丝的小手抱住了我的胳膊，晓雪笑嘻嘻地靠过来，“一切都会有条不紊地进行下去……发生在你身边的任何一件事都自有其意义，不仅是这些菲雅利人，也包括你所听到的每一个声音和你所见到的每一副面孔。即便你看不明白，它们也会按照一个古老的规划，慢慢进行下去，至于你我，静静等待就好。”
　　我放缓了脚步，定定地看着自己这个穿越时空而来的女儿，她笑颜如花，偶尔露出恬淡模样时简直和她母亲如出一辙。
　　“你现在说话也跟你妈一样，神神叨叨的。”
　　“小时候老妈用了两年教我怎么学神棍一样说话，因为这样能最大限度地保证事件线的稳定，”晓雪眨眨眼，表情有三分调皮，“你闺女接受的可是精英教育。”
　　帝国上将号作为一艘在前线担任大本营兼司令部的堡垒星舰，其内部设施异常完善，当然也包括了战俘营这样的地方。事实上很多母舰及以上的飞船都会随舰设有战俘营，用于临时关押在战场上抓获的敌军：对于一支随时需要跨世界作战的舰队而言，这样的设施是很有必要的。在敌人最后一次疯狂反扑中，我们几乎捕获了他们的整个旗舰编队，那些战舰成员现在依照各自的军衔高低被关押在不同地方。其中，最后被抓捕到的敌军高层指挥官都被集中关押在帝国上将号的最高等级监牢里。
　　姐姐大人已经先我们一步在战俘营等着了，她倒不是对审讯战俘有什么兴趣，主要是考虑到在这里关押的囚犯是高级的堕落使徒，尽管我很相信帝国监狱的严密程度，却也想尽可能增强一下战俘营的安保等级，而世界上没有任何安保比姐姐的厄运力量更加严密：当厄运力场笼罩整个战俘营，这里的一切都被虚空中最精准而且无情的力量所控制，这力量源自因果，皇帝级以下的囚犯根本不存在绕过诅咒成功越狱的可能。
　　“所有囚犯都已经醒过来了，包括被冰蒂斯砸到半死的那个，”姐姐在头前引路，带众人进入了监狱的中转传送点，也就是那个白茫茫的虚无空间。我忍不住看了空间中央的白色光球一眼：嗯，正圆形，而且没说废话，看来不是那个小说中毒的中二葫芦主机，“现在他们被典狱官用最高强度的能量拘束装置锁着，你先从哪个开始净化？”
　　我看了旁边正哼着奇奇怪怪的小调，四处打量的冰蒂斯一眼：“当然先从boss开始。”
　　“啊哈，陈，你们的监狱还是这个样子啊，一点都不人性化。”冰蒂斯四下张望了半天，突然拍着我的肩膀笑起来，我顿时挺惊讶：“你以前也见过帝国监狱里面？”
　　“嗷，当年经常住，”冰蒂斯笑的没心没肺，“珊多拉把妾身骗进去好几次来着……”
　　我：“……”这个女流氓当年到底给珊多拉惹过多少麻烦！！
　　在监狱最深层的封闭空间中，我们见到了被俘的堕落使徒指挥官，或许这是我们在战场上俘获的敌军最高等级的军官了，根据对方的军装判断，这应该是一名少将——而在这之前，我们俘获的最高等级堕落使徒是卡特？卡洛。
　　这是一个身形高大精壮的男人，肤色略有些偏白，深棕色短直发，脸上的线条刚硬，眼窝深陷，和每一个希灵军人一样，他身上带着一种从战场上浸泡出来的杀伐气度，也和每一个被我们俘获的堕落使徒一样，他现在的表情充满愤怒和暴虐。如果不是姐姐的诅咒力量仍然浸入在他的灵魂深处，以及身边那些功率强劲的能量压制设备，这个暴躁的堕落使徒一定会在看到我们出现的瞬间选择自爆。他现在被拘束装置固定在这片雾蒙蒙的虚无空间中，身体处于极端虚弱状态，但当我领着一群人靠近他的时候，这个敌军指挥官仍然挺直了身体，中气十足：“帝国已经腐朽成这样了么？竟然奢望从战俘口中要情报！”
　　“哦，别担心，你很快就会开口了。”我对眼前这个战俘粗暴的态度一点都不在意，当年卡特？卡洛也是这模样。他应该不知道有堕落使徒被新帝国逆转化的事情，因此现在显得自信十足：自认为绝对不会轻易开口，不过他的强硬态度也持续不了多久，我已经在慢慢切换到虚空形态，而旁边的晓雪拳头上也开始蔓延开黑色的阴影：这姑娘俨然是准备和她爸配合来一场父女混合双打。
　　……看样子这丫头把我的博爱？打脸拳也继承的不错，她甚至把虚空生物的一部分变形特性都学过去了。
　　“爸，我好羡慕二叔，”晓雪看着自己被阴影笼罩的手臂，突然吐了吐舌头，“二叔变身之后还有个人模样，我第一次变身的时候把自己给吓哭了……”
　　我挠了挠自己已经变得光溜溜的脸，完全变成虚空生物之后没有五官的问题至今仍未解决：“闺女，忍忍吧，你看你爸这张脸……”
　　那名战俘本以为我们出现是要对他严刑逼供的，却没想到我们俩的行动这么奇怪，他忍不住挺好奇：“你们在干什么？表演小把戏？”
　　我跟晓雪对视一眼：
　　“准备揍你！”


第一千二百八十一章 同时耍了两拨人
　　根据塔维尔的研究，对堕落使徒或者类似的（比如堕落神族）深渊化高等生命进行逆转化，将受限于对方的能量，或者说抗性等级。一个越是强大的个体，在深渊化之后也会有越强大的抗性，因为任何一个正常生物都会有维持自己当前生命状态的倾向，在秩序侧的时候，他们对深渊有抗性，在深渊侧的时候，他们对秩序有抗性，要让一个强大单位在这两种状态之间转换，你需要付出比转换普通单位更多的功夫。如果你要净化一群普通的堕落使徒士兵，那么你只需要把他们连接到新帝国的精神网络中——当然，是专门用于净化的局域网，这是为了防止其深渊气息干扰到网络上的其他人。因为虚空生物就挂载在网络上，普通的堕落使徒士兵很快就会被逆转化。而如果你想要转化一个首领级的深渊生物那就比较麻烦了。像希尔维娅那样的，她在精神网络里挂了整整一两年，其体内的贝拉维拉人格才以正常形态苏醒过来，冰蒂斯，跟我打的天昏地暗，才记起来自己是谁，维斯卡，是在和潘多拉火拼到差不多半死的时候，才被我在短时间内净化，眼前这个堕落使徒指挥官，被我和晓雪父女混合双打揍了十五分钟，眼神儿才清明过来……
　　在我通过自己的努力领悟到更高效的逆转化途径之前，净化？博爱之拳恐怕是唯一能把高阶堕落使徒体内的深渊力量控制下来的东西，而根据晓雪抡着拳头冲上去的状况，我判断自己直到未来晓雪十八岁那年，都没研究出比博爱拳更高效的手段：真是辛苦了被我们爷俩一顿胖揍的堕落使徒指挥官，他被两个……严格来讲是一个半虚空生物揍了这么长时间，脸都大了一圈。但这也真是条硬汉，他被打脸十五分钟都没倒下：因为这哥们是被我们吊着打的……
　　冰蒂斯和神族条子五人组在旁边全程观看，最后连那个女流氓都忍不住心有戚戚然地捂住眼睛：“娘的，妾身都感觉不忍看下去了，忍不住就想起来当初跟你打架的时候，那一架真是有史以来最憋屈的一次……你们这是真下狠手啊！”
　　我正等着眼前的堕落使徒（或许这里可以加个“前”字了？）从两种状态的剧烈切换之间慢慢稳定下来，听到冰蒂斯的话忍不住就浑身一个哆嗦，然后特怨念地看着这个女流氓：“你还好意思说？你打架跟个流氓似的，我都听父神说了，要是不算神术，光论拳脚功夫，你差不多能把辉煌神庭的守卫长砸趴下，你还好意思提自己憋屈！”
　　一提起当年和冰蒂斯初识的场景我就感觉蛋疼，按理说，跟这么个美丽女神的初次相识，哪怕不说浪漫满屋起码也该有点粉色回忆才对，起码她也算自己半个红颜知己是吧，但我跟这个女流氓对当时的记忆只有一片灰白色调，我就记着王八拳和黑虎掏心十三连了……
　　冰蒂斯皱皱鼻子：“废话，妾身比你憋屈多了，妾身可是女孩子，结果你有那么混蛋的能力，逼着人跟你打拳击。一场架下来你敢说自己摸了妾身多少下么？全身的便宜都被你占干净了……”
　　我额头汗下，这个货平常自称是女孩子的时候还真是一点都不带犹豫的，但她说的却也是事实，你要真敢把这个女流氓当女孩子看待，那当年一架确实够让人脸红心跳——只可惜要把她当女孩子看待需要付出的勇气实在太大，一般人都承受不起……
　　而且这么个平常毫无自觉，为了要点零花钱买个包，能挂在我身上俩钟头的家伙，真的有“矜持心”这种设定么？！
　　不过这时候神族条子五人组里剩下四个的表情已经微妙起来了，他们是在之后才和冰蒂斯认识的，对这个流氓女神当年从深渊状态被净化过来的事情他们也只是有所耳闻，可没想到还有这么多细节。冰蒂斯口无遮拦地一通胡诌让这四个混蛋瞬间浮想联翩，跟叮当手下工作这么长时间，他们别的本事没有，倒是叽叽喳喳家长里短的本事门清，我估计如果自己不在三十分钟内解除误会，他们就要把一切事情汇总成两个问题了：
　　你怎么不娶冰姐？
　　你什么时候娶冰姐？
　　然后他们会把这两个问题随时随地循环播出，很快影子城就能传出冰蒂斯已经改国籍和户口本的消息来。然后就没有然后了，我大概会被珊多拉切成两千五百多份，每天五十克温开水送服……
　　不过我还没来得及把这四个活宝的嘴堵住，旁边传来的一个男低音就打断了自己的思绪：“咳咳……谁能……帮忙解释一下现在是什么情况？”
　　我扭头一看，发现那个刚刚被熊孩子及她爹暴揍……净化的堕落使徒正从混乱状态中醒转，他可能感觉浑身上下都不怎么对劲，但还没把刚才的记忆整理清楚，他被深渊控制的一面已经消失，但还需要点时间来恢复正常的思考能力。在之前已经有个卡特？卡洛作为例子，我很理解现在对方的状态，而且我知道他还会在短时间内两个人格来回切换，直到最终稳定成正常希灵使徒为止。这种混乱因人而异，不过通常仅会持续一小段时间，在其彻底稳定之前是不能离开这个监狱的，不过现在对话已经不成问题了。
　　“你知道我是谁么？”我和对方保持一定距离远远地说道：倒不是怕对方突然暴起伤人什么的，主要是刚才把人揍了一顿，现在感觉良心上有点过意不去……“如果你已经清醒过来，那就检查一下自己的记忆库，关于逆转化的解释我们已经上传给你了。”
　　对方愣愣地看着这边，似乎需要很长时间才能把脑海中激烈冲突的两个意识整合起来，同时看懂自己记忆库中多出来的资料。最后他默默点头：“真的必须揍一顿才行么？”
　　“这已经是最舒服的治疗方法了，”我耸耸肩，“还有个治疗方案，我把虚空领域打开，你在里面泡五分钟就行，而且你要把护盾关掉……”
　　对方立刻一哆嗦：“那估计就死了吧？”
　　“乐观估计会半残，反正我们这儿有维修工厂，”我随口答道，一边还在观察对方神情的变化，我发现他比当初的卡特？卡洛要更加稳定，虽然他脸上的表情在僵硬和舒缓之间剧烈转变，说明两种意识仍然在他的思维核心中剧烈冲突，但他在表现上仍然能稳定地维持在正常模式，这或许说明高级堕落使徒在被逆转化之后能更好更快地适应自身的变化，“嗯，你应该知道自己身上发生什么了。现在感觉怎么样？”
　　眼前的“前堕落使徒指挥官”，现在身上仍然残留着那种带有暴虐和危险感的深渊气息，这种深渊气息或许会伴随他终生，但他的意识，已经不再受那种力量所控制。仅仅不到二十分钟，一个曾经被深渊完全控制的强大个体便获得了新生，这期间原理还没办法解释透彻，但我相信对方已经完全摆脱混乱状态了。听到我的问话，他沉默了几秒不到，似乎还在整合自己的意识，最后才慢慢回答：“感觉刚刚从一场漫长的噩梦中醒来，记忆中有很大段的空白，一些记忆好像是刚刚被擦洗掉的……你给我一些时间，这些记忆有可能恢复。嗯，我是说……长官。”
　　冰蒂斯一巴掌拍在我肩膀上，力气大的仿佛打算把我钉在地上：“浪子回头打脸拳，赞。”
　　然后这个女流氓又轻轻拍拍晓雪的脑袋：“浪子回头跟你爹一起打脸拳，赞！”
　　我想了想，把这个女流氓连同神族条子五人组的其他人一起哄了出去：这帮家伙跟着过来就是捣乱的，他们看够热闹就剩下扯淡了。
　　姐姐略带点头痛地看着神族条子五人组们闹闹哄哄地消失在传送门里，轻轻叹口气，转头看向刚刚被逆转化成功的堕落使徒指挥官：“好了。我知道你现在需要休息和返厂大修，不过我们时间紧迫，有很多事要跟你了解一下……这次入侵舰队的总指挥官是你吧？哪个军团的？”
　　“是的，长官，”对方立刻挺直身体，“属下原隶属哈兰皇帝第二军团主力战斗纵队，为本次‘军事行动’指挥官。另外长官，主语和系动词不能随便省略……抱歉长官，这是个人习惯！”
　　“主语和系动词……”我瞬间被对方这突然跳转的话题给弄懵了，然后一个身影直接蹦到脑海里，印象中上次也有个挺逗的堕落使徒跟我争论过语法问题来着，“你认识卡特？卡洛？”
　　“卡特？卡洛？”眼前的男人立刻很意外地看着我，“是的长官，他与属下同批次服役，编号靠后，是属下的弟弟。”
　　我：“……那你叫啥？”
　　“报告长官，属下的名字是文森特？卡洛！”
　　晓雪当时噗一声就憋不住了：“爸，爸，我去把卡特叫过来！”
　　然后这丫头就跑没影了，留下我和姐姐大人以及文森特？卡洛仨人面面相觑。卡特？卡洛在本次出征的时候确实是随舰队一起过来的，他是帝国军部对堕落使徒作战的专家，同时也是第六舰队的最高军事顾问，第六舰队能成为对堕落使徒的专业部队，也和卡特？卡洛的工作分不开关系。我是万万没有想到，这个世界竟然能机缘巧合到这个地步——我们把卡特活捉了，现在又把他哥活捉了，而且兄弟俩的经历差不多一模一样，唯一的区别就是当年卡特是被我一个人揍，他哥刚才是被我跟晓雪父女混合双打……
　　我注意到文森特？卡洛脸上充满困惑，然后突然露出不可思议的神色，于是微微笑起来：“没错，你的弟弟还活着，很快你就能见到他了。不过在此之前——先回答几个重要问题。你所说的那个哈兰皇帝我是知道的，也交手过几次，印象中那是个谨慎的对手，他这次派兵入侵帝国远疆，到底是怎么回事？”
　　文森特？卡洛在谈及这个话题的时候当然带着几分尴尬：就和每一个刚刚被逆转化回来的堕落使徒一样，处于深渊阵营的时间是他最不愿提及的黑历史，但他知道这些情报异常重要，因此沉默了不到三秒钟便坦然答道：“最初我们并没有入侵计划。现在回忆起来，属下觉得疑点重重，我们一开始只是遇到了一群奇奇怪怪的虚空走私商人，他们误打误撞地闯入了帝……闯入了深渊帝国的哨站范围，随后边境守备官派了一个小分队去追击那些冒失的游荡者。原本这样冒失的游荡者不值得我们大动干戈，只要追击部队将其快速歼灭就能解决一切麻烦，但……”
　　说到这里，文森特全身突然一僵，表情似乎有些挣扎，随后他呼了口气：“抱歉，长官，精神冲突仍然很强烈。继续刚才的话题，属下身为主力战斗纵队的将领，但在战斗系统之外的情报权限并不高，因此不知道为什么那些走私贩会被如此关注，但根据上级信息链路传下来的一星半点的信息，似乎……哈兰陛下得到情报，那些走私贩的商船携带了某样敏感物资，陛下坚信运输这些物资的走私贩是在为你们工作，他下令必须将那些商贩的舰只完整捕获。”
　　我的眉头瞬间皱了起来，晓雪就在不到一个小时前说过的那句话突然回荡在脑海中：
　　“他们的出现只是个偶然，但他们带来了必然的东西。”
　　先知从不会说多余的废话……好吧这是林雪自称的，但确实在很多情况下，如果先知突然冒出一句莫名其妙而且听着神神叨叨的话，那这句话绝对不是多余的。
　　那些突然冒出来的菲雅利人，他们已经作为历史的一环，被卷入帝国这个庞然大物所掀起的漩涡中了。
　　“那些菲雅利商船暂时不能离开，”我立刻和旁边的姐姐大人达成共识，“他们自己大概不知道自己船上的东西到底是干什么的，所以还要防止他们和宏世界的任何文明接触，那帮要钱不要命的虚空小贩……他们一定会抓住任何机会把船上的东西卖给别人的，万一……”
　　“万一他们把堕落使徒正在追踪的东西卖掉，那乐子可就大了，”姐姐了然地点点头，“放心吧，我去安排。文森特，你知不知道哈兰要找的到底是什么东西？”
　　“很抱歉，长官，我只是个战斗指挥官，与之前的追击小队分属两个部门，”文森特？卡洛摇摇头，随后他很惊奇地看着我们，“等等……难道那些低文明飞船……不是你们的？”
　　“你现在可以把我们称作新帝国，而且你自己也要成为新帝国的一员了，不要再‘你们你们’地称呼，”我注意到文森特暂时还不适应自己身份的变化，也不适应脑海中剧烈冲突的两股意识所造成的阵营混乱感，于是出声提醒道，“至于那些菲雅利帝国的商船，说实话，我都不知道他们从哪来的！”
　　文森特想了想，脸上的表情瞬间相当精彩：“啊？”
　　“……就是这样，我们也不知道那些菲雅利人是从哪来的，”姐姐大人悠悠地叹了口气，“堕落使徒那边最后竟然还增兵到了整个军团的规模，这简直太不可理喻了。”
　　文森特的表情都快哭出来了：“那不是新帝国这边先增兵的吗？”
　　我一想也是，整个事件的脉络就这么梳理清楚：
　　菲雅利帝国第一次跑出来探险的商队在某个鸟不拉屎的地方刨了一堆古董，然后稀里糊涂地跑到了堕落使徒的地盘上。
　　堕落使徒探测到菲雅利商船上有敏感物资，于是误以为这是新帝国名下的仆从军，奋起直追——这里他们应该庆幸自己船上有敏感物资，否则堕落使徒绝对不会出于顾虑，而让那些刚刚具备跨虚空航行能力的飞船跑这么远的。
　　那些虚空商贩慌不择路地闯到了帝国边疆，后面跟着堕落使徒的追击小队。
　　帝国预警部门认为我们受到了入侵，于是增兵边疆。
　　堕落使徒一看新帝国果然增兵了，当然百分之百地确信那些菲雅利人是在替帝国运送重要物资，然后他们也跟着增兵。
　　接下来帝国司令部确信堕落使徒已经大举入侵，于是两拨人当场就把脑浆子打出来了……
　　在这整个过程中，那个叫亚菲丽丝的小女王就领着自己的商船在距离战场一亿光年的地方晒太阳，数着自己船舱里面的石头，盘算能用这些东西从当地人手里骗多少宝贝……
　　“初级跨界文明，三艘船，一群卖假货的……”姐姐的表情显得有点欲哭无泪，“把两大帝国轮流折腾了一遍……”
　　我叹了口气，开始盘算什么时候找那个菲丽丝要战争赔偿，乐观估计把她卖了也不够的……
　　就在这时候，监狱空间中出现了一个传送门，刚才兴高采烈跑回去的晓雪带着跟当时一样兴高采烈的兴奋头又跑了回来，身后还拉着一个人，这丫头咋咋呼呼的声音打断了现场每一个人的纠结：“爸，我把卡特？卡洛带过来了！”


第一千二百八十二章 突发
　　晓雪这想一出是一出的本事大概是小时候被浅浅带出来的，她的行动力比家里其他几个熊孩子加起来还大，文森特？卡洛刚说了自己的身份，这丫头就屁颠屁颠地跑去找卡特？卡洛了，后者当时正在战术中心和其他军事顾问开会，分析堕落使徒这次战斗中暴露出来的新情报——然后就被帝国的公主殿下给拖到了战俘营这边。
　　“爸，我把人带来了。”晓雪把满脸困惑的卡特？卡洛拖过来，立刻凑到我身边邀功地说道，虽然不知道她这有什么可邀功的，但我还是揉了揉这姑娘的脑袋：要不她能在这儿蹭俩钟头的。
　　“卡特？”文森特看着眼前身着新帝国军装的弟弟，他刚才已经听说了自己的弟弟也在这边，但还没来得及想更多就被转移了话题，现在亲眼见到真人出现，他终于把十三分钟前的惊讶给接上茬了，“你是在上次出征的时候……”
　　“和你一样，”卡特？卡洛也是一愣，然后迅速搞明白发生了什么事，他喜出望外，上前扶着自己虚弱的兄长，“我比你更早从那场噩梦里解脱出来……真高兴看到你也被成功转化了，并不是每个人都这么幸运的。”
　　我想起了当初珊多拉说过的话：希灵使徒并非没有感情的生物，他们也有亲人和友人的概念，在需要的时候，也会组成家庭或者类似的社会群体。希灵使徒最常见的家庭关系是“兄弟姐妹”，他们的这种“家庭”群体一般相当庞大：以工厂量产方式出生的使徒，往往都会在思维核心中把同批次走下生产线的其他使徒全部视作兄弟姐妹，以原型机复制方式制造出来的希灵使徒，则会把同一个“复制次数”下的所有使徒视作同辈亲人。第二种情况的例子就是新帝国的渡鸦们，目前所有的渡鸦都是以渡鸦之王贝拉维拉的灵魂碎片复制而来，不管复制了多少，她们都属于“第一轮复制体”，因此新帝国所有渡鸦都是姐妹，她们互相之间有时候也会以姐妹相称，而渡鸦001则是所有渡鸦公认的家姐，贝拉维拉和希尔维亚则被称作母亲大人或者母体大人。
　　卡特？卡洛和文森特？卡洛则属于第一种情况。他们是旧帝国时代同一个批次走下生产线的士兵，因而互相以兄弟相称。
　　虽然互相称为兄弟，卡特？卡洛和文森特？卡洛现在的权限级别却是不一样的，文森特已经成为统领整个舰队的最高指挥官，卡特？卡洛则是一名分舰队指挥官，这是基于帝国的军功晋升原则。现在卡特需要将文森特称呼为“长官”，并在执行任务以及身处战场时以下级军官的身份服从文森特的命令，不过另一方面，他们仍然保持兄弟联系。
　　这就是在希灵帝国这种军营般的社会下独特的家庭关系——在普通种族看来有些不近人情，而且结构也给人感觉很怪异，但对希灵使徒自己而言，没有比这更适合他们的了。
　　“或许该给这兄弟俩留点交流时间，”姐姐突然轻轻碰了碰我的胳膊，在精神连接中说道，“让卡特说明新帝国的情况，大概比别人更有效。”
　　我点点头，伸手抓住正不安分地在卡特和文森特旁边绕来绕去，还一直乱提建议的晓雪，在这丫头手舞足蹈的抗议中拖着她离开了监狱空间。
　　离开次元监狱之后，我们并没有立即返回舰桥，而是在战俘营外的警戒哨旁停住了脚步，姐姐看着监狱区的方向，神情若有所思。
　　和行星地表“展开模式”下不一样，在处于帝国上将号内部的“星舰模式”时，战俘营是一个结构紧凑的立体结构，它在结构梁的支撑下形成一个凹陷下去的碗状区域，半径数公里，十数个半球形的次元监狱在碗状区域内整齐排列成一圈，警戒等级最高的监狱位于碗状区域的最中央。这些次元监狱在大部分时间都空置着，很少有危险生物值得关在星际联军总旗舰的监狱里面，而这次，这些监狱中的一半都已经激活了。
　　“像卡特？卡洛和文森特？卡洛这样的例子还有多少？”
　　姐姐沉默了一会，突然开口说道。
　　我知道她在想些什么，这是一个没办法回避的话题：在旧帝国崩溃，希灵使徒分裂的今天，有多少希灵使徒被分裂到了两个阵营，又有多少在前线兵锋相向的士兵在七万年前曾浴血冲锋在同一片战场上？这不需要统计就能想象出其庞大的数量。卡特？卡洛在今天的战场上以高级顾问的身份参与了战场指挥，他并不知道自己的兄长就在自己大炮的射程之内——但即使知道了，他也会完成自己身为帝国军人的使命。
　　我们枪炮的射程之内只有使命，这是每一个帝国士兵的准则。
　　文森特？卡洛是一个幸运儿，对他的弟弟而言更是这样。还有那些和文森特一同被我们成功俘获并逆转化的堕落使徒都是幸运儿。如果姐姐没有随军出征，那我们就不可能捕获敌军的旗舰编队，这场入侵保卫战将和以往的大多数战斗一样，以帝国军或堕落使徒某一方的全军溃败乃至全军覆没为结局，不会有战俘，不会有幸存者，卡特？卡洛会指挥新帝国舰队将他的兄长化为灰烬，而不论双方是否知道对方的存在。
　　帝国和堕落使徒之间的战争已经持续了将近五年，而且还会持续下去，与希灵使徒和深渊势力之间绵延了亿万年的战争比起来，它仅仅是一段极不起眼的新战争史，以及那段亘古战争的延续——它距离结束还早得很，曾经互为同胞的士兵们会继续战斗，直到其中一方完全灭绝，秩序和非秩序之间的矛盾就是这样无法调和。
　　多年前我们每一个人就都认识到了这些，卡洛兄弟这惊险重重的“擦身”只是这场漫长战争中一个小小的点缀——它唯一的特殊之处就是两个人都很幸运，而且就在我们眼前发生，因而引起了我和姐姐的感叹。
　　“没办法，战争还得继续。”晓雪眨巴着眼睛，视线在我和姐姐之间扫来扫去，这个冰雪聪明的丫头并不像她表现出来的那样没心没肺，“说实话，秩序世界和深渊势力之间的战争，恐怕从虚空中诞生第一个世界以来就开始了，即使整个帝国史，也不过是这场战争中的一次漫长战役而已。谁都停不下来的，我小时候就听二叔这么说过：谁都停不下来的。”
　　“在你那个时代，堕落使徒和帝国之间的战争还在继续？”我心中一动，偏头看着晓雪，她说的话似乎是在透露什么信息。
　　“……帝国和深渊之间的战争还在继续。”晓雪呼了口气，慢慢说道，随后谨慎地闭上了嘴巴，不再透露任何东西。
　　但她透露出来的事情其实已经不少，我敏锐地注意到，晓雪在回答我的问题时，用“深渊”一词代替了“堕落使徒”，这有两个解释：第一，深渊和堕落使徒在某种程度上可以被混为一谈，帝国与堕落使徒之间的战争就是与深渊之间的战争；第二，堕落使徒在未来已经退出了历史舞台。
　　发生了什么？停战？不可能，我看不到新帝国和堕落使徒之间有任何和解的可能，双方之间甚至连正常交流都欠奉。那么堕落使徒是被未来的帝国大发神威给全部干掉了？
　　我合计合计手头的兵力，再想想堕落使徒的实力——好吧，就说说那个有点倒霉的哈兰，新帝国牟足了劲干掉堕落使徒几个集团军，但至今我们还没能把这个堕落皇帝拔掉，而他仅仅是敌方的众多皇帝之一，并且很可能还不是实力最强的那拨。现在新帝国和堕落使徒之间的平衡还是依靠神族在旁制衡，才勉强维持下来……我真不觉得自己在晓雪出生之前就能大发神威，将新帝国发展到能把堕落使徒给灭族的程度，当然你要说那帮疯子脑抽，举全国兵力强攻星域结果被灭，那倒是有可能……
　　那就只有最后一个可能了：堕落使徒在虚空大灾变期间全部灭灯。
　　他们没扛过去。
　　理论上这是个好消息，这时候我应该跟姐姐商量着回家炒俩好菜庆祝庆祝，但卡洛兄弟的事儿挺闹心，让自己打消了此分兴致。
　　我抬头看着深沉的夜幕，这里是帝国上将号内部，全息装置在钢铁苍穹上生成了一个以假乱真的天空，暮色如画，足够让偶尔酸起来的普通青年文艺一把——比如说我，不过我酸了半天，也没想起来能感叹点啥，倒是看见两个夜间巡逻的渡鸦绕着八字舞飞过去，看上去仿佛无忧无虑。
　　对战火中进化至今的希灵使徒而言，战场上没有任何东西需要感叹，包括战死在内，都不过是他们的日常而已。
　　于是我满腔感叹找不到任何可以抒发的地方，最终就在自己脑海里汇聚成五个字：
　　“他娘的战争……”
　　或许是冥冥之中有什么东西不愿意让我把如此崇高的拯救世界之战用“他娘的”三个字来总结，就在这五个字从脑海里一闪而逝之后，一个紧急通讯突然闯入了最高精神链路，这个紧急通讯来自首府世界司令部，而且是珊多拉亲发，它用了一秒钟就让我整个人蹦到了数米高空：
　　“堕落使徒大举入侵，敌军哈兰皇帝御驾亲征，边境告急！！”
　　“阿俊怎么了？”姐姐等我落地之后立刻关切地凑上来，看样子她没收到这条紧急通讯。我来不及多做解释，只是第一时间对西维斯发出指令，下令第六舰队和所有扈从部队停止收尾工程，全速返回帝国内境。随后三口把气喘匀，握着姐姐的手，语气严肃：“那帮孙子抄咱家了……”
　　姐姐大人：“？”
　　舰队第一时间停下了所有任务，准备全速返回帝国本土，我这时候唯一能庆幸的就是自己只用第六舰队就打退了堕落使徒的入侵部队，而没有如计划中那样把另外两个军团也拉到前线——否则珊多拉要面对的将是比现在严峻数倍的局面。但根据首府世界传来的消息，即使帝国军主力基本都在家里留守，珊多拉那边正在面对的局面也相当险峻：曾有过数次交锋的堕落皇帝哈兰这次竟然御驾亲征，而且带着能让珊多拉都用“大举入侵”来形容的庞大兵力！
　　“堕落使徒这是疯了？”当听说帝国本土遭到突袭的时候，连冰蒂斯这个神经不正常的家伙都忍不住发出如此惊叹。如果说之前堕落使徒对帝国远疆的入侵还能解释为菲雅利帝国超级走私贩引起的一场误会的话，那现在哈兰亲自率领大军强攻帝国边境的行为简直不可理喻，对方的行为真是越来越让人摸不着头脑了，堕落使徒的心思就像那星空，这是你看得见却看不懂的节奏啊……
　　舰队突然大批离开当前宇宙，当然也让刚刚被我们拖回来（无误）的新客人相当困惑，正在我忙着安排仆从军返航以及远程指挥帝国境内的各个仆从军前去支援边境的时候，菲丽丝突然来了个紧急通讯：事实上她已经申请通讯长达十五分钟了，只不过因为外围信道的优先级很低，我直到皇家舰队都准备起航的时候才接到消息。那个奇奇怪怪的女王一出现在通讯器上就咋咋呼呼起来：“喂喂喂！希灵的皇帝，你们要去哪？我们怎么办！？你不管了？”
　　我都差点忘掉这帮活宝了，这时候一看，原来三艘菲雅利飞船已经仿佛被遗忘一般孤零零地扔在太空里。本来拖着它们的文明共同体驳船因为接到战时任务，于是果断走人了。
　　这三艘船自身已经没有跨世界航行的能力，它们自己肯定是不可能跟在我们后面回帝国区的，而且我也绝对不放心把它们扔在后面：这些商船的货仓里说不定真藏着什么宝贝来着。思前想后一番，我有了主意：“菲丽丝，你们不介意连人带船一块去货仓里呆着吧？”
　　菲丽丝满脸问号：“啊？”
　　“算了，反正没别的办法——旗舰格纳库，清空三个中型栅格，把菲雅利的飞船揣回去！”
　　菲丽丝继续满脸问号：“啊？”
　　不过她就“啊”了一瞬间，便知道我说的揣回去是什么意思了。数个牵引无人机从帝国上将号纵通臂的下端飞出来，三下五除二地用力场锁住了菲雅利人的三艘商船，扭头就朝帝国上将号格纳库飞去，在通讯器里我听到菲丽丝那边一阵鸡飞狗跳，然后那个奇奇怪怪的女王大人就开始抗议了：“你这是干什么！你不能这样！小排量也有小排量的尊严……喂！至少稳着点……啊！货仓！我的石头！我的宝贝！我拿来赚钱用的异世界宝石啊啊啊啊！你们就不能等我们把惯性稳定场打开吗？！”
　　我默默地看着通讯器画面上显示出来的混乱一幕，忍不住提醒：“你的副官刚刚从坐席上滚下去了……”
　　“没事，她身体很好的——我的石头啊啊啊啊！！！”
　　我：“……”
　　好吧，没想到菲雅利商船的惯性稳定场启动这么慢：这东西的作用就是在星舰突然加速减速或者改变航向的时候对内部空间进行瞬间定锚，以防止加速度对舰内人员和物品造成损害，一般开发出超光速级飞船的文明都会掌握这个技术。菲丽丝那边被弄的人仰马翻，然后我就发现自己闯下了大篓子，因为那个要钱不要命的女王从桌子下面把自己的副官拽上来之后，立刻就准备跟我谈赔偿的事儿了：她认为自己损失了很多宝贵矿石。
　　顺便她的副官还被摔成了平胸。
　　……我不知道她的逻辑到底是怎么算的，反正自己现在是定然没工夫跟这个虚空小贩掰扯，于是只能赶紧摆摆手：“好吧好吧你说了算，等我把手头的事儿忙完之后把你船上的货全包下来总行了吧？你能安静会不？”
　　菲丽丝心满意足，等着自己的商船被搁到帝国上将号的货仓里，这个女人的神经着实强悍，哪怕她看到帝国上将号的格纳库通道比自己的飞船横着还大的时候也只是感叹了一句：“哦……你们经常把别人的飞船揣回去么？”
　　我觉得很难给她解释希灵使徒造星舰的设计思路，对一帮已经完全不用考虑星舰结构强度，并且用类坐标驱动技术干掉了所谓推重比，而且还掌握了最高级惯性稳定场技术的帝国科学家而言，飞船的尺寸从来不是个需要考虑的问题，他们一向是把所有丧心病狂的武器都堆到一起，然后才考虑该造个多大的飞船来安装它们——最终成果就是帝国制造的这些比普通文明的飞船都要大好几倍甚至好几十倍的庞然大物。
　　顺便也造就了我们在战场上把受损的友军小飞船揣兜里带走的奇特习俗……
　　“让那个星际小贩和她的部下登舰——安排到帝国上将号的生态区，”我想了想，对身旁的晓雪说道，“随便什么理由都行，比如要帮他们维修飞船之类的，借这个机会扫描一下他们的货仓，有任何可疑物品都要标注出来。堕落使徒这绝壁是发现了什么了不得的东西，今天他们都疯了……”


第一千二百八十三章 疯狂的哈兰？
　　是的，堕落使徒都疯了——虽然他们以前的神经就不怎么正常，但起码那时候还有点逻辑可循，哪怕他们到处毁灭世界烧杀抢掠，也能看出个作战规划什么的。他们原本是一群有计划有组织有几率的疯子，杀人放火的时候都在背行军守则那种，但这次，堕落使徒的行动几乎不可理喻。我们刚刚搞明白为什么他们会大举入侵帝国远疆，那个哈兰皇帝就御驾亲征冲击起帝国本土来，他想干啥？
　　堕落使徒突然之间决定孤注一掷，在神族的远征还没进入最高峰的时候就和帝国大决战么？
　　这太蠢了——他们应该有点起码的耐心，因为星域距离远征高峰期还有一段时间，现在星臣那边虽然人手并不充足，但仍然有足够多的后备兵员，如果堕落使徒真的打算和帝国大决战，首先打破平衡的他们必将遭到猛烈反扑，神族的军队可以趁机进攻深渊帝国，而新帝国这边也不是软柿子，在神族援军充足的情况下，我们完全可能把堕落使徒的攻势打回去，敌人现在打破僵局，根本不是什么明智之举。
　　第六舰队已进入虚空，现在正以前所未有的速度赶回本土，但远疆距离帝国直辖世界实在遥远，即使以希灵科技，我们也可能需要一天时间才能抵达战场：而此刻帝国边境据说已经打到白热化了，一天，仅仅一天时间，就有可能耽误战机。
　　我全程和珊多拉保持着联络，了解边境战区第一手的资料，现在我们还不知道堕落使徒到底派来了多少军队，按珊多拉的说法，从虚空中冲过来的敌人几乎像潮水一样绵绵不绝，几乎每时每刻都有新的舰队从深渊帝国的方向开出来，然后笔直地扑向帝国边疆。现在我们唯一的优势就是防守优势：敌人长途奔袭，又没法携带基于世界的战略兵器，因而战斗力并不在全盛状态，而帝国军的守备军团凶悍勇猛，并且有离世庭园这样一个宏观控场能力超强的战略兵器支援，因此在单位战斗力上，帝国军暂时占优。但这种优势恐怕保持不了太长时间：假如堕落使徒的后续部队仍然这样源源不断涌过来的话，珊多拉那边就不可能继续轻松地守住防线。
　　这里是帝国上将号的指令大厅，指挥官们刚刚在这里完成一次远程兵力调拨。
　　现在第六舰队还无法投入战场，而且我们这次出征也从首府世界带走了大量优秀军官——尤其是西维斯这样的战略级指挥官，这对珊多拉正在面对的前线而言不得不说是个糟糕的情况，但幸好希灵使徒有虚空中最优秀的指挥网络和心灵通讯能力，第六舰队的随军指挥官还可以通过这个网络为前线提供些帮助。现在西维斯和她的军官团队正在从帝国境内各个军事区调集可以动员的活跃兵团，同时召集了大量仆从军部队。无数支大大小小的舰队正在从幅员辽阔的帝国疆域上汇聚起来，就如同夏夜麦田中被惊起的萤火虫一样，朝着遭受堕落使徒攻击的边境世界进发。这些零零星星但数量庞大的部队在前进路上不断汇合，从一点点星星之火逐渐汇聚成一股股溪流，随后慢慢变成汹涌的巨浪，一波波地冲向帝国边疆，去迎战同样如同海浪般不断涌来的堕落使徒军团。
　　在军官平台的帝国全境投影上，我可以清楚地看到这一幕：几乎每一个具备军事据点的世界，都有代表舰队的星光分离出来，这些光点就是规模不等的支援舰队，它们沿着世界间的跳转通道，一步步向前线跃迁，整幅帝国疆域图现在都被这样星星点点游移的光芒所占满了，而遭受攻击的边疆世界已经完全成了熊熊燃烧的一片，代表帝国军和仆从军的蓝、白色光点以及代表堕落使徒舰队的红色色斑在狭窄的边境剧烈冲突着，每一次光芒闪动或许都代表着舰队级的伤亡。
　　而在这幅疆域图之外，代表虚空的黑暗背景中，仍然有暗红色的敌军信号不断汇聚。
　　第六舰队在所有的舰队信号中是最明亮的一个，我们是当下除前线各军团外，规模最庞大的一支部队，任何一个世界的当地驻军都不能和帝国主力六军团的规模相比，然而我们也是所有支援部队中进度最慢的一个：第六舰队刚刚在帝国最远的疆域完成一次入侵保卫战，而这个战场，几乎是位于距离帝国本土最远的点上。
　　“难道咱们是被调虎离山了？”我忍不住产生这样的疑惑，第六舰队因迎战远疆的入侵部队而离开帝国本土，随后哈兰皇帝亲帅大军强攻近疆，这看上去衔接的是如此自然，让人很容易就能想到调虎离山的计策，然而这个猜测仔细想想也经不起推敲。
　　文森特？卡洛率领军团进攻帝国远疆，是因为那些菲雅利人带来的误会，起码身为舰队最高指挥官的文森特本人对这次入侵战并不知道更多内幕。这次入侵完全是没有预谋的，甚至可以说是仓促之战，哈兰在此之前应该根本没有什么后续计划，更谈不上借此机会调虎离山。
　　退一步讲，我们假设哈兰在得知帝国投入了一个军团去迎战文森特之后，突发奇想决定趁机强攻帝国本土——因为他觉得帝国现在防务空虚，是个打秋风的好时机，那也不太对劲，因为帝国正规军总计有六个军团，还有一个规模相当于正规军团的皇家舰队，以及数量无法精确计算的仆从军和后备梯队，文森特的入侵部队充其量调走我们一半的皇家舰队和一个第六军团，这种调虎离山……
　　真的有价值么？
　　我宁可相信哈兰是吃错东西了。
　　“舰队已经以最快速度前进，虚空跳跃模组再加大过载压力的话就会报废掉。”姐姐的声音在旁边响起，她的声音仍然沉稳，带着一种让人不自禁冷静下来的力量，我呼了口气，点点头：“就这样全速前进吧，从各地动员起来的援军会比咱们先一步赶到战场……”
　　晓雪闭着眼睛，用手撑着脑袋，仿佛是在假寐一样，但她还听着周围的动静，听到我的话，她轻轻摇摇头：“第六舰队的飞船是最先进的，跃迁速度和单位信息偏移量都很大，我们比其他世界派出来的援军速度更快，大概会在所有援军的中段抵达。情况并不太糟。”
　　好吧，能比较快地抵达战场——这真的只能用不太糟来形容了。
　　“三小时前被送往后方抢修的受创战舰有大概三分之一还勉强能投入战斗，现在他们在申请重新出战。”晓雪突然睁开眼睛，指着全息投影上的某个区域，那是帝国本土靠近边境的几个军事重工宇宙，在数小时前，第六舰队结束了和文森特舰队的战斗之后，我们把自己受损的飞船提前送回本土，我没想到他们竟然会在这种情况下申请再次出战，这很让人感动，但——
　　“驳回，”我很果断地说道，“胡闹，他们现在剩下的战斗力，去前线挡枪都嫌脆。告诉那些指挥官，帝国边疆还没这么容易被攻陷，他们现在唯一的任务就是老老实实等待抢修和命令。”
　　前线的战事激烈，情况确实很危急，但这并不会让在场的人失去方寸。数年的历练，不论是自己，还是身旁的姐姐，都已经不是当初那样没经历过一点风雨的普通人。我能看清楚，这对于帝国是一次意外冲击，但绝不是什么灭顶之灾，只要沉着应对，没什么大不了的：堕落使徒已经不是第一次给我们一个“大惊喜”了。说实话，当初自己手里缺兵少将，连飞船也没有几艘的时候，比眼前更大的挑战不是都经历过么？现在也完全不应该自乱阵脚来着。
　　更何况，我相信珊多拉——以战歌公主之名，她能挡住。
　　“珊多拉，你那边情况怎么样？”
　　我揉着额头，一边打开了精神连接。珊多拉正在前线亲自指挥作战，我很想知道现在她那边的战况如何，怎么说呢……信任归信任，但那可是媳妇儿，能不担心么！？
　　珊多拉的声音延迟了两秒才到，让人松一口气的是，她的语气听上去相当镇定，似乎压力不大：“敌人的攻势还在持续，他们可能动用了超过七个军团的兵力，而且还在增兵。最初遭受攻击的是四个世界，不过其中三个世界的攻势已经被遏止住，现在百分之八十的战火都聚焦在一个跳板宇宙，这个宇宙通向永恒级母港群所处的世界，所以必须守住……我现在亲自驻守在这里，浅浅用时间阻滞效应打乱了敌人的进攻部署，我们刚刚有一点喘息时间。”
　　顿了顿，珊多拉继续说道：“别担心，我发现敌人的战斗状态似乎……有点出人意料的糟糕，他们的攻击力度并不如他们的阵仗那么强。现在我唯一头疼的是数量……敌人在开战的时候比我多了整整两个军团，而且还在增兵，他们增兵的速度几乎和你从帝国各地调来的支援舰队抵达战场的速度一样快，真不知道他们到底安排了多少个批次的后备军。我甚至怀疑那个哈兰已经把自己所有的家底都拉出来了。”
　　“你和那个哈兰交过手了？”我的声音有些紧张，哈兰无疑是一个强大的皇帝，他的个人实力暂且不论（事实上我也不太清楚哈兰的具体力量是什么），仅其名下的军队就绝对是我们遇上过的堕落皇帝里面最给力的了，而且他还有一个狡猾的大将军：扎多姆。就连珊多拉都因大意被扎多姆的埋伏给“杀死”过一次，尽管那次伏击最终被珊多拉的特殊能力破解，但那仍然给我留下极其深刻的印象。哈兰这个家伙……不好对付，他和他名下的一切东西都不好对付。
　　虽然在历次交手中哈兰都未能从帝国军手里讨到多少便宜，但从另一方面看，自新帝国成立以来，我们在大战役上折损的飞船有近乎百分之六十都是因和哈兰交手而损失掉的——帝国军的历史胜利丝毫不能说明哈兰的弱小。
　　“啊，他的皇家舰队已经出现在战场上，我用第一军团试探突击了一次，完全没有战果，”珊多拉的声音听上去有些不甘，“是个乌龟壳一样的家伙，很擅长放大自己的优势。现在他和他的皇家舰队已经从交火线暂时撤下，离世庭园扫描到他就呆在宇宙边际，跟我一样，在静观战局呢。”
　　“我们一天后抵达，你千万小心行事，说实话，我总觉得……堕落使徒现在的行动方式太奇怪了，他们内部绝对出了什么问题。”
　　“我也注意到了，”珊多拉的声音中似乎带着一点笑意，她面对险恶的战场，却能笑的轻松愉快，“哈兰不像是正常策划了这场入侵，他拉来的军队数量不少，但战斗状态是真糟糕。好了，这边的事情不用担心，我打过亿万年的仗，知道该怎么办。”
　　珊多拉说的也是，她可打过亿万年的仗，是号称战歌公主的专业人士，我这头能想到的东西，她那边指不定已经想过多少次了……
　　“先说一声嗷，妾身随时可以去星域搬救兵的。”
　　等我挂断和珊多拉的通信之后，冰蒂斯晃晃悠悠地转了过来，女流氓脸上还是带着那股痞气，但她的神情很是认真。
　　这是一个平常看着不可靠，但骨子里非常讲义气的家伙。
　　“不，没有必要。”
　　作出回答的是一直都默不作声的潘多拉，她从高高的指挥官座椅上跳下来，用灰蒙蒙的眼睛看着冰蒂斯，脸上没有任何表情：我估计她是想表示一下自己自信满满的模样，只不过这张脸实在不像能做出表情的样子……
　　“这可不是逞强的时候。”冰蒂斯耸了耸肩，顺手就像去默默潘多拉的脑袋，结果后者异常敏捷地后跳了半步，靠在我腿边：“我是帝国将军，我不逞强。”
　　“哥哥哥哥，林雪姐姐应该都看到了，她没有预警来着，”维斯卡也从高高的椅子上跳了下来，跟潘多拉并排站着，她的表达能力明显比潘多拉要高不止一个档次，“这个笨蛋姐姐话都不会说——既然林雪姐姐没有预警，就说明这场战争不会有更多变数了。”
　　我顿时恍然：
　　林雪的预言能力比晓雪要强，如果连晓雪都能看到文森特的两股军队何时入侵远疆，那林雪的眼睛可能没有看到哈兰的大举进犯么？
　　我不知道是出于什么原因，林雪没有提前预警这次入侵，但她必然是看到了更深层的东西，比哈兰表面上的入侵更加深层。她或是惮于事件线的稳定而无法对这次入侵做出预警，也可能这次入侵所造成的结果根本无法通过预言去改变，也有可能——哈兰的入侵反而是能够为新帝国带来最大利益的一条“分支”？
　　最后这个可能性看上去有点扯，但我听林雪对自己说起过关于预言和事件线的知识，那些错综复杂的因果关系让人眼花缭乱，很多时候，一个事实是需要另外一个走向完全相反的历史事件来引发的，因而哈兰的入侵说不定对帝国而言并非危机，至少我们能平安度过。反正我相信自己的大小姐，她还从没让人失望过。
　　额……好吧，在打仗的时候还从没让人失望过。
　　不过即便有了这个推测，我也不可能完全放下心来。根据先知预言的惯例，在事件线稳定之前，林雪是绝对不会把所有事情都说出来的，我不能确定维斯卡的想法是不是就一定正确。而且即使林雪看到了一个较为光明的未来，这个未来也必然需要我们自己去争取，自己现在仍然需要牟足了劲想办法把堕落使徒打回去。这个道理很浅显：假如有半仙给一人相面，说丫有百岁之寿而且下半生富甲天下，那人要听完这个回去立刻散尽家财，然后一日三餐吃砒霜玩，照样活不过第二天……
　　时间在焦急和紧张中慢慢流逝，前线的战报几乎一刻不停地传到帝国上将号，堕落使徒发动的这次攻势比以往任何一次的规模都要大：不管哈兰的军队出了什么问题而导致他们战斗效率低下，这次敌军的数量都是足以让人心惊的。现在珊多拉已经竭尽全力将交战范围限制在一个跳板宇宙，而且努力想将战线推离那个世界，以保护帝国境内至关重要的军事母港群，但敌人并未因此知难而退。他们不但继续猛攻珊多拉正亲自驻守的地方，而且在过去的几个小时里还连续数次尝试夺回一度被他们入侵成功的另外三个宇宙。
　　为此，珊多拉不得不将已经产生很大战损的第一舰队和第二舰队从主战场上撤下来，全部派去巩固那三个世界的防线。
　　现在珊多拉所处的主战场上，只有一半的皇家舰队，以及第三至第五舰队作为主力，再加上从帝国各地前来支援的帝国守备军和仆从军，而他们要面对的，则是敌人的七个军团——其中至少有六个军团还保持着将近满额的战斗力。
　　滔天的战火，正在灼烧帝国边疆。


第一千二百八十四章 恶战
　　经过一天的全速航行，第六舰队终于接近了堕落使徒攻势最强的宇宙，现在舰队正在世界外的虚空临界点稍事休整，我们需要调整状态才能投入战场，否则长途奔袭所带来的战斗力下降会在战场上被成倍放大。珊多拉已经知晓我们的靠近，她正在全力压制堕落使徒的攻势，尽量为我们提供安全的进入坐标。
　　建立在跨宇宙技术上的领土战争与常规战争不可同日而语，当交战双方的规模达到一定程度，并且以整个宇宙为征服目标的时候，两拨军队便不仅仅是在同一片宇宙空间舰炮对轰那么简单。交战双方会拼命抢夺世界屏障的控制权，会不断改变世界范围内的宇宙常数，为自己带来优势或者对敌人造成侵扰，甚至在极端情况下，世界坐标和宇宙空间常量都会成为战场，往往两拨军队在物质世界交战之前，就会在概念层和世界屏障上进行一次技术之战——现在我们已经开始为这场战斗做准备。
　　我们都知道在无尽虚空中每个秩序世界的状态，我曾经将虚空比作一个无限宽广的频道范围，而宇宙就是其中恰好有确切意义并且可以被调频接收到的“频道”，这个频道所承载的信息，就是世间万物，如果你想在秩序世界打一场领土战争，那么第一步就是让自己的舰队更容易地调频进入这个频道，同时干扰敌人的“调频”过程。世界屏障的争夺就基于这个战略目标。最先控制世界屏障的一方有更多机会改变世界屏障的识别信息，给敌人进入这个世界造成巨大阻碍，或者让自己的舰队更快速通过。堕落使徒在进攻初期，凭借着自己空前庞大的军队瞬间淹没了帝国军设置在世界屏障上的虚空干扰器，并且将自己的入侵飞船锚定在这层介于秩序世界和虚空之间的混沌地带中，他们大范围地改变了世界屏障的信息表征，珊多拉激战二十四小时，如今仍然没能全部夺回屏障控制权，她只能保证第六舰队和后续的支援部队可以安然进入战场，却无法再利用世界屏障的筛选作用对敌军产生阻碍，这也是现在堕落使徒能源源不断进入战场的原因。
　　第六舰队在世界屏障外围停泊下来，我们现在所处的，是帝国军稍微占据优势的区域，在这里不会受到堕落使徒的干扰，但敌人肯定已经注意到一支规模庞大的援军已经抵达战场，预警雷达上显示，一大片密密麻麻的红色斑块正在靠近我军的秩序场。
　　不过他们是过不来的，珊多拉在世界屏障上投放了数量庞大的干扰器，这些干扰器被消耗的速度惊人，但它们只要还在运转，就能把任何靠近自己的东西吹飞到虚空里去，甚至直接摧毁那些靠近秩序场边缘的小型飞船，暂时，第六舰队无需担心在世界屏障受到阻击。
　　我打开军官平台上的全息投影，选择显示舰队外的实景视图。如果在纯虚空环境下，这么做是没什么意义的，因为虚空中没有任何景色可看，实景视图上只会有无尽黑暗，但现在舰队紧贴着世界屏障，这里是位于秩序和虚空之间的混沌地带，全息投影上可以显示出一些东西。
　　“看上去真是难以理解。”我轻声嘟囔，画面以第三方视角显示了第六舰队以及周边相当大一片范围内的情况，舰队处于秩序场中，其范围达半径数百万公里，而在这数百万公里的秩序场之外，是一片黑暗和灰白两种颜色不断冲突的混沌，仿佛雾气，但这雾气又好像有什么规律，它们偶尔会呈现出海市蜃楼一样的实体景象，或者形成仿佛星云漩涡一样的结构，这是世界屏障内的宇宙万物投影出来的幻觉，可以说它们真的是在虚空中的海市蜃楼，帝国的专家可以从这些幻影的聚散规律和持续时间上判断当前宇宙的稳定程度和受损形式，但我只能看出……嗯，挺催眠的。
　　“宇宙稳定度还在临界值以上，看起来暂时很安全，”晓雪却带着专业的眼光看着那些让人难以理解的画面，或许她的专业知识也不如那些帝国专家充沛，但她特殊的眼睛能极大帮助她理解那些不能直接解读的东西，“堕落使徒一直在破坏宇宙的基本常数，想引爆整个宇宙来推进自己的入侵线，不过离世庭园现在功率全开，基本上受损的宇宙常数都能很快被一个新数学模型替换。”
　　“珊多拉，我们已经做好准备，随时可以进入战场，”姐姐将手按在通讯器上，“给我们一个坐标——这里不太稳定，堕落使徒可能要强攻这一片。”
　　“他们一直在强攻，”珊多拉平稳的声音传了过来，“强攻了整整二十四小时，世界屏障上的势力线从来就没有稳定过……稍等一下，我正在下令计算安定的进入坐标，敌人破坏了这个宇宙的稳定，现在整个世界的空间坐标都在以非常别扭的方式运算，贸然跳进来的话不太安全。”
　　“尽快，小心。”我飞快地答复，然后暂时挂起了通讯。
　　“有仆从军舰队抵达，申请并入第六舰队秩序场。”舰载主机在这时发出了广播。
　　我随手挥开眼前的全息投影，一大片让人眼花缭乱的画面跟着被扫到一旁去，最后停止在自己面前的是一幅通讯面板，上面是一个熟人：罗兰盖尔。
　　“皇帝陛下！文明共同体第四及第五混编舰队抵达战场！这是我们最后一波部队。”
　　精神矍铄的老爷子身着军装，站在司令官的席位上，他本已放弃领军之责而专注于共同体的内政，但如今他竟然再次出现在战场上，这真的如他所说：文明共同体把所有的舰队都派来勤王了。
　　在文明共同体的舰队抵达之后，第六舰队的秩序场接到了更多的合并请求，更多的支援舰队正从帝国境内各地抵达，等待着世界屏障达到稳定临界，并且宇宙内环境适宜跳跃的时刻进入战场。自从昨天边境告急之后，来自帝国全境的支援部队就一直在陆续抵达，一刻不停，文明共同体因更加靠近战场，他们是第一批将所有部队都送到位的。如今这个宇宙已经快被交战的舰队挤满，几乎每一个银河系都存在着激烈交火的区域。堕落使徒和帝国军以及仆从军正在争夺每一寸空间，交战双方不特定于争夺某个具有战略价值的星球或星系，而是在争夺整个宇宙的控制权，为此，他们要尽可能地占据更多的宇宙空间，好让自己的数学率武器能在更多地方生效：直到整个世界的规则都被自己控制，并借此将敌人完全排斥出去为止。这就是争夺世界的战争，战火滔天，燃烧宇宙所有维度的战争。
　　“珊多拉，我们需要引导坐标。”当更多舰队和第六舰队的秩序场融合在一起之后，姐姐再次打开了通讯器，这次，我们很快就接收到了来自珊多拉的坐标加密算法，以及简短的通讯：“你们有三个安全介入点，这三个坐标的空间还算稳定，不会把你们弹回到虚空里，但堕落使徒已经在全宇宙范围布设预警探针，你们会立即遭到攻击。”
　　“大不了瞬间反弹，我给他们一份大礼。”姐姐淡然说道，身边充盈着让人肝颤的低气压，而我则飞快地浏览了舰载主机刚刚解析出来的三个坐标，这三个坐标都附有简短的情况说明，我注意到其中一个坐标靠近珊多拉正在作战的太空天区，那里位于宇宙中心，一个超大质量的死亡银河正在战场边缘缓慢坍缩，第六舰队如果在那里“登陆”，自然可以最快加入战斗，但我们作为目前状态最好的一波援军，将自己的战斗力投入最大的战场恐怕难以起到奇兵的效果——我的计划是这样，将手下的舰队投向堕落使徒较为密集，但目前交战强度不高的区域，以达成对敌人的突然打击。
　　排除了第一个坐标，我的注意力转向剩下两个，并且很快排除掉了其中之一：那个坐标太过偏远，几乎位于宇宙边际，第六舰队跳跃到那里是最安全的，我们几乎不会受到敌人主力的袭击，但同样，也很难帮珊多拉减轻来自敌人的压力。
　　最后一个坐标位于距离主战场十亿光年的地方，堕落使徒的一个军团刚在那里建立阵地，看样子正准备对主战场发动远程火力支援。这个坐标位于一个衰老的远古巨星系范围内，空间中遍布着四溢的重元素射流和苟延残喘的星光——好吧，当地风景暂且不提，但这个地方似乎很适合登陆。
　　敌人不多不少，而且他们的注意力暂时集中在主阵地上，珊多拉吸引了那个坐标百分之八十的敌人的火力，那么——
　　“全舰队注意，五分钟后下沉至主物质位面，预计将受到敌军强火力‘照顾’，全员做好抗冲击准备！”晓雪走上军官平台，沉稳有力地高声宣布，我补充了后半句：“仆从军注意第一时间展开阵型，诅咒立场会在最初数分钟里以极高概率反弹攻击，你们的任务就是把诅咒立场的有效范围尽可能扩大——最好是让敌军的第一轮攻击全部反弹回去……”
　　从每一个频道中传来了坚定而战意昂扬的回应，随后，舰载主机进入了“下沉”预备状态。数分钟后，低沉的嗡鸣声从帝国上将号深处传遍了整艘星舰，飞船正在脱离世界屏障，并逐渐进入秩序世界。
　　“注意，三十秒后舰队进入主物质世界……二十秒后舰队进入主物质世界……侦测到敌军主动雷达照射……我军已被锁定……五秒后进入……四……三……二……一……”
　　“啪”的一声，在舰载主机广播声落下的同一时间，姐姐大人捏碎了手里正在把玩的一个小水晶珠子，她借助这个动作集中注意力，随后，一阵难以形容，但令人极度不安且压抑的“气场”以她为中心，瞬间蔓延整个帝国上将号，并以整个第六军团每艘飞船为跳板，传达到了聚拢在舰队周边数量庞大的仆从军身上。整个军团瞬间被置于一个精心设计的概率环境中。
　　即将发生的攻击尚未抵达，便被提前规划好了其结果。
　　“一份……礼物！”姐姐的身上弥漫着强大的能量，甚至其身边的空间都因而扭曲不清，她的双眼中仿佛跳跃着暗淡的闪电，漆黑太空中的星辰在那双诡异的眼眸中倒映出黑暗的影子，并迅速化为一大片浑浊的黑雾——姐姐闭上了眼睛，并在短短几秒钟后张开，我看到她的眼白已经消失。
　　双眸中仅有一片黑暗。
　　这是自己第一次见到姐姐释放出如此强大的压迫力，我相信这也是她在神化之后第一次使用出属于神的真实力量，这股力量让一旁原本满脸悠然的冰蒂斯瞬间就出溜到了桌子底下：这个女流氓如今已经建立起了基于条件反射的运动神经。
　　“敌方攻击已到达，全员做好抗冲击准备……”
　　舰载主机发出一声急促的报警，随后，舰队周边半径数百万公里的空间便被无数个漩涡一般的空间裂缝所充斥，紧接着，从这些空间裂缝中汹涌而出的是近乎无穷无尽的能量风暴和超重型堡垒导弹：全都带着深渊的疯狂气息。
　　我几乎没来得及观察一下战场环境，便从全息投影上看到了铺天盖地的炮火袭击，堕落使徒给我们送来的欢迎大礼果然丰盛，我估计他们的目标是用导弹和光束把整个第六军团给直接埋起来——不过很快，这些攻击便成为了他们自己的噩梦。
　　通过超时空系统投放过来的火力比射程内直射火力要有更多变数，因为超时空系统和宇宙空间都是可能出现故障的东西，而变数，对姐姐而言就是最佳的武器，通过操纵概率，姐姐可以让时空畸变的发生概率被提升至将近百分之百，而且让它们以最不可能的方式发生畸变，如果说利用概率反弹一次直射火力的难度是十的话，那么反弹一次超时空攻击的难度恐怕连一半都不到。厄运逆转光环的效果已经在仆从军的扩散下弥漫开来，敌人的攻击几乎全部落入这致命的概率陷阱中，在那些铺天盖地的光束和重型导弹接触到帝国军联合护盾的一瞬间，各种违反常规的太空奇观充盈了观测范围内的所有太空空间。
　　空间被偏转，世界坐标发生错乱，一闪而逝的虫洞，超时空火力投放装置的故障……一连串几率小到在小数点后面有好几公里个零的事件同时发生，百分之八十七的来袭火力就这么凭空被反弹了回去。
　　帝国军的联合护盾被那些没能反弹的攻击正面命中，泛起一阵阵涟漪，但几乎岿然不动，舰载主机计算，全军护盾被削弱了不到百分之五，这点伤害几乎瞬间就能被回充过来。仆从军继续扩散阵型，在厄运逆转光环结束之前他们还有几分钟的时间，现在那些已经快变成肾上腺素储存罐的仆从军舰长正在下令，让各自的飞船迎着太空中来自任何方位的敌军炮火冲锋，他们拥有一副无敌的反伤盾牌，俨然觉得自己已经天下无敌了。
　　“他们还能天下无敌大概七分钟，最好不要玩脱了。”姐姐的身边诡异地漂浮着很多星星点点的东西，那些都是她刚刚捏碎的水晶珠，这些水晶珠正在逐渐排列成有规律的阵型，如果仔细观察，你会发现这些悬浮的水晶碎屑与雷达上显示的敌军阵型图几乎一模一样——显然，姐姐再次使用了她曾经用过一次的强大力量，上次，她用一把玻璃球摧毁了一个恒星系，而这次，成为神明的她已经更加强大，她将用这些水晶碎屑给堕落使徒的舰队带来灭顶之灾。
　　“敌人被反弹回去的炮火打了个措手不及，他们的阵型有点混乱，”晓雪平静地说道，“奇怪……这么容易就陷入混乱，这不像是希灵使徒的军纪，而且他们刚才应该顺便投放一些跃迁扰断器过来才对，那东西对正在跳跃进入世界的舰队而言，威胁远远大过火炮……哈兰是个连这种常识都不知道的笨蛋皇帝么？”
　　我看了晓雪一眼，又想到当时维斯卡说过的话。
　　看来这孩子的先知力量确实仅仅继承了一半，而且她也太过年轻，林雪必然是看到了什么，而晓雪却还是一头雾水的样子。
　　“舰队组织反击，告诉那些仆从军，不要离本阵太远，他们的天下无敌可是有时限的，”我甩甩头，迅速对指挥席上的西维斯下令道，同时飞快地接通了和珊多拉的精神连接，“珊多拉，我们已经进入战场了，现在在星图的E-77-15区，正在姐姐的诅咒力量协助下作战，我们会尽快和你汇合，沿途消灭尽可能多的敌人——你说的没错，堕落使徒的状态不太对，他们的军纪就和普通种族一样，刚才一次攻击失误，他们的阵型就差点乱掉。”
　　珊多拉的声音立即响起：“很好，我会始终给你们引导信号，沿途小心敌人突然跃迁过来的自爆舰队，他们用数量淹没了临近的一个小型古星系，在那里架设了一个跃迁加速器。我正在尝试派军摧毁它，不过短时间内恐怕很困难。堕落使徒的状态确实不佳，但别忘了——他们的数量。”
　　数量么……
　　我看着军官平台上的舰队状况简报，数量……这确实是个巨大的问题。


第一千二百八十五章 诅咒仪式
　　堕落使徒的大举入侵从昨天开始，至今已经持续了将近两天，对于常规文明而言，一场星际战斗可能需要更长时间，如果是刚刚掌握星际航行的文明，他们可能需要数天甚至数月的时间才能完成一次战斗：舰船的航行，太空据点的占领和建造，舰队补给和局部战场的调动，这些都需要时间，而低等文明在这上面花费的时间会远远超过其飞船交火的功夫。
　　但对希灵帝国这样层次的文明而言……战争的节奏更急促，甚至快到让人难以把握的程度。
　　希灵这样的超级文明，其战斗建立在一系列虚空跳转技术和空间航行技术的基础上，空间科技使帝国军人眼中的所有战场都变得几乎转瞬即至，舰队通常可以在接到调度命令的二十四小时内抵达帝国境内任何世界，而如果是特殊部队（比如空间突击兵），或者通过特殊渠道（比如宏世界的快速网络），这种调度甚至能在十几秒内完成；超时空供给技术允许我们的舰队不消耗任何时间来完成对前线部队的补给；帝国星舰不需要在战区调动中浪费时间，帝国军人也不需要战前动员和基层作战会议，他们通过精神网络直接接受上级的命令，然后无条件无延迟地执行，将效率压榨到极限。所有的技术都只有一个目标，那就是把除了开火之外的所有环节都省略到近乎不存在，因此，在超级文明的战场上，节奏永远飞快。我们飞快地集结，飞快地做好一切战斗准备，然后火力全开，在数分钟之内就能让整个星系变成绞肉机。这样快节奏的战斗方式导致很多普通种族甚至无法跟上我们的大部队，因此，帝国仆从军接受的第一批次训练都需要同时掌握两项技能：帝国基础装备操作指南，以及条件反射式的作战响应技巧。前者让他们知道怎么把敌人的脑袋开瓢，后者让他们知道怎么不落队，以防止被敌人把自己的脑袋开瓢。
　　持续时间两天的大规模战斗，对一向以超高速战争搞定一切的希灵帝国而言，已经是规模相当庞大并且持续时间漫长的战役了：而且这次战役还将战火烧遍了整整四个宇宙。
　　不算另外三个战事稍缓的宇宙，目前堕落使徒仅仅向此处战场上投放的总兵力就已超过九个军团：这其中还没包括敌军的无人舰队以及辅助作战梯队。帝国在这个宇宙投入的正规军则是包括皇家舰队和复仇军在内的不到六个军团——因为第六军团已经在远疆的激战中产生不小的战损，因而我们是在非满编制的情况下投入战斗的，至于第一和第二军团，则已经被珊多拉派往其他世界支援战斗了。除此之外，还有大量来自帝国各地的预备役舰队和仆从军不断进入这战火滔天的世界，他们的战斗力参差不齐，但仍然在尽自己最大努力击退敌人的一波波攻势，战况暂时进入僵持状态——这种僵持不知道能持续多久，但就目前来看，我们能做的唯一一件事情，就是让第六军团继续扩大战果，并尽快和珊多拉的主力部队汇合。
　　第六军团和珊多拉的第四-第五混合舰队之间，有十亿光年的距离。
　　帝国军和堕落使徒之间差距最大的就是数量，不算仆从军和各路援军（因为堕落使徒那边不断增援的舰队同样数量不少，两者几乎可以抵消）的话，敌人现在仅仅正规军就比我们多出三个军团来。
　　实际上，新帝国的军队数量远不止我们战场上表现出来的这么单薄，否则我们和堕落使徒完全没有打的必要了：敌人仅仅是一个哈兰倾巢而出，而哈兰不过是堕落皇帝之一，相对应的，我们这边却看上去是把所有军队都拉出来才能应敌，如果仅仅这么看，新帝国的舰队数量实在单薄，也与希灵使徒强大的军事扩张能力不相符——事实当然不是这样。
　　在帝国的军事编制中，所有军队都被分为三个军事序列：
　　第一序列为随时投入战斗，具备高度灵活性和战争响应速度的主力军团，除特别命令外，第一序列不承担任何长期性或者周期性的军事任务，也就是“非勤务性”。它们永远处于集结待命状态，可以保证在战争发生之后立即心无旁骛地投入战场，与之配套的所有军事部门都有同样的响应级别。目前帝国的第一至第六军团，再加上皇家舰队以及复仇舰队，共计八个军团都属于第一战斗序列，同时神秘侧的重组舰队也即将服役，他们也会被编入第一战斗序列。这个战斗序列使用的装备是最精良的，他们优先接触最新锐的战争科技，塔维尔和一群军工专家都会优先为这些主力部队打造军备，他们的战斗力是帝国最强，这一点当之无愧。
　　第二序列则是卫戍部队，他们的数量比第一序列要庞大许多，但他们不会被编制成巨型军团，而是分别驻守在各自的守卫区里。卫戍部队是守卫帝国领土的驻军，他们负责看守帝国名下的宇宙，其武装哨站布满虚空和秩序世界，他们要执行长期的驻守任务，不允许随意离开自己驻扎的地方，其战争响应速度是最慢的，甚至在很多情况下，卫戍部队不会响应帝国的战争动员令，除非是皇帝点名召唤：通常这种情况只会在帝国首府岌岌可危，皇帝决定放弃某些边境世界的时候才会发生，因为卫戍部队的撤离就意味着某个帝国辖区的统治出现真空，宇宙的出入封锁再无人看管，对跨世界文明而言，这和放弃领地无异。卫戍部队的数量庞大，其装备通常是最为通用的列装装备：因为那些东西更易于量产，并且性能更加稳定易于掌握，他们也有母舰，但更多的是适于区域性行动的中小型战舰。卫戍部队的战斗力无法和第一序列相比，但在任何情况下，都凌驾于他们所驻守的世界土著居民的战斗力之和，最后这条是为了灭绝令做准备——有备无患，有备无患。
　　第三序列则介于主力军团和第一序列之间，他们被称作后备梯队，或者动员部队。
　　这部分军队的数量始终不会恒定。后备梯队是一个过渡性的战斗序列，他们百分之八十的成员是刚走下生产线的新兵，百分之二十的成员是刚刚从复活设施中苏醒，还处于恢复期的老兵，前者在短时间的实战后会被编入卫戍部队或者主力军团，后者在恢复实力后会回到自己原先的军队，显然，后备梯队的人员流动性非常大，他们是为卫戍部队和主力军团做准备的军团，它的士兵源源不断地被补充到前面两个序列中去。后备梯队日常会执行一切任务，他们可能被派去协助某个世界充当驻防军队，也可能随主力军团出战成为动员兵，这个梯队的战斗力弱于第一梯队和第二梯队，但在突发战争时，他们是唯一具备充分的战争响应速度并且能直接补充到战场上的——与之相比，卫戍部队则很难被调离自己的驻点。
　　除了这三个战斗序列之外，还有一些特殊部队，比如维斯卡的深渊化舰队和各类科考附属部队，由于其特殊性或者规模不够，我们暂时不列为主要战斗力量。
　　新帝国的军队数量虽然少于堕落使徒，但也不能说薄弱，希灵使徒的强大扩张能力确实一直在全力运转，帝国复苏以来，领土飞速扩张，而我们在每一个新增领土都设置了数量足够的卫戍部队，这足以说明帝国军队的发展并没被耽搁。但领土的扩张也导致我们的主力军团发展受到制约：要有足够的卫戍部队，就无法快速组建更多的主力军团，另一方面，在堕落使徒疆域辽阔，基础工业强悍的大前提下，新帝国也不可能暂停扩张领土。这是一个死结，我和珊多拉都心知肚明，而且我们也知道，和堕落使徒正面大战越早到来，这个死结造成的破坏力也就越大——因此我们一直在尽可能延缓和堕落使徒全面决战的时间，随着时间推移，帝国在领土扩张和机动军团扩充间的平衡点会逐渐趋于合理，即使新帝国最终也不能在绝对实力上和堕落使徒持平，起码我们在第一战斗序列上的短板可以被弥补的更让人容易接受一点……
　　现在看来，哈兰几乎要在我们这短板上来个致命一击了。
　　“厄运逆转效果快结束了，下一次光环生效在十分钟之后，”姐姐在一旁沉稳地说道，“仆从军，撤回来。”
　　我确认着预警雷达上的敌军封锁线，根据那些标注为“空间隔断”的区块的分布情况，敌军封锁线的主要目的是防止另外几处战场上的帝国军前来支援第六军团，看样子现在敌人还没意识到第六舰队与第四-第五联合舰队合流的意图，我们从虚空跳入世界之后的落点距离主战场有一个恰到好处的距离，敌军会第一时间认为第六军团的目的是在这里开辟第二阵地——现在我们朝向珊多拉那边的航向上没有敌人设置的空间扰断器，不过一旦第六军团向主战场的方向跳跃，堕落使徒一定会拼命前来阻挠。现在这个宇宙的空间环境已经极端不稳定，空间跃迁装置只能在数千万光年内的距离上启动，如果超出这个距离就可能引起维度崩落或者大规模的超时空畸变，被拦截的几率很高。
　　但舰队必须前进——我们只能闯过去。
　　“等下一轮厄运逆转光环生效之后，舰队立即朝向主战场方向前进，沿途消灭一切敌人，”我在指挥链路中下令道，随后进入广域频道，“其他战区随时汇报各自战况，发现敌人的新跳入点要第一时间消灭，从现在开始，允许使用数学率破坏装置。”
　　我看着身旁的一个监控画面，上面显示的是当前宇宙的安定度和数学模型完整度，前者还在安全阈值以内，但后者……基本上没救了。
　　堕落使徒和帝国军反复争夺这个世界的法则书写权，整个宇宙的常数和数学规律在过去的四十八小时内被重写了不知道多少遍，就相当于一个遭受强磁场反复清洗的硬盘，它正在从数据损坏向物理损坏发展，在数学模型完整度跌破极值之后，安定度也会快速下降，战斗之后这个宇宙即使不灭亡也会成为一个没法使用的世界，并且在短时间后灭亡。
　　既然这样，那就敞开打吧……反正保不下来了。
　　姐姐在旁边稍微休息，准备下一次的厄运逆转力量，同时她身边悬浮的水晶碎屑也逐渐稳定下来。厄运逆转光环平常是一个可以持续的效果，在整个交战过程中都能保证被光环保护的单位有较高几率反弹伤害，但现在为了增强它的杀伤性，姐姐让这个光环成为爆发性的效果，它每次只持续一小段时间，但在生效期间内几乎能让堕落使徒满额受到他们自己的炮火伤害，并且光环的作用范围也极大扩展。作为代价，姐姐需要大概十分钟来给光环充能——这让我想起了电容器，姐姐应该属于那种容量特大的。
　　“第二防御纵队护盾过载严重，退回内阵，第一防御纵队回到战斗位置。”
　　舰载主机在汇报着舰队的部分情况，没有感情的主机始终保持声调平和，但我已经发现两个防御纵队的换防间隔变得很短，这意味着边疆级堡垒舰组成的联合护盾正在整体削弱——在姐姐的厄运逆转光环充能期间，敌人的所有攻击都全额落在联合护盾上，边疆级编队承受的压力很大。
　　第六军团根本不是满编制，我们刚刚在远疆完成一场恶战，舰队损耗本来就很大，尤其是防御部队，更是几乎每一艘船都处在亚健康状态，额，这个形容方式可能不太专业，反正我也想不出更合适的词儿了，你们领会精神就成。
　　我打开了通讯器，全息投影闪烁两下，上面出现一张方方正正正气凌然的国字脸，这张脸出现在军用频道的时候是我唯一看着顺眼的时候：“西卡罗，你的船还能坚持多久？”
　　“保留返航能力，两小时，不返航，以放弃飞船为代价，三小时二十分，全军覆没为代价，四小时五十五分。”西卡罗回答的非常严肃认真，并且直接将自己全军将士的命当做护盾强度给计算到了作战时间里，我当然不会让这样的事情发生，但这是希灵使徒的一贯思维方式。
　　“……比预期的已经好多了。”我点点头，要在堕落使徒这铺天盖地的攻击下保持两小时护盾不破，这已经是足够惊人的防御力，西卡罗是个在个人天赋上点满敏捷，但在舰队天赋上点满防御的家伙，这样的话，强行冲击封锁线似乎也不是问题。
　　“厄运逆转可以用了。”这时候，姐姐突然抬起眼睛说道，她简单地看了一眼预警雷达，装作看懂了的样子点点头，“全军向珊多拉的方向跃迁，然后我开始破坏堕落使徒的舰队。”
　　在她身边，力场产生的扭曲已经形成一个近乎圆形的漩涡，以至于姐姐仿佛整个人都身处在一个水晶球里面，大量水晶碎屑漂浮在她面前，象征着堕落使徒在这一区域的舰队。
　　舰载主机接到了命令，开始协调整个军团的指挥链路，并迅速为每一艘飞船加速，短暂的跃迁引擎充能之后，舰队猛然脱离了当前时空，等第二次出现的时候，我们已经来到了数千万光年之外——不能更远了，单次跳跃距离超过一亿光年就会彻底摧毁空间的稳定性，虽然这个宇宙已经没救，但在战斗结束之前，我们还不能破坏自己脚下的立足之地。
　　堕落使徒一瞬间就注意到了第六军团的异常动向，他们的战斗状态虽然不佳，但指挥官的脑子还在，一瞬间，敌人就察觉了我军企图和第四-第五联合舰队会师的意向，预警雷达上霎时间出现无数的红色信号，舰载主机发出急促的警报声：“警报，敌军超时空打击即将到来……跃迁路线前方出现大范围空间褶皱，确认敌军已投放空间扰断器。”
　　“死吧！”在敌军的轰炸落在我军联合护盾上并被大面积反弹回去的时候，姐姐也突然低喝一声，她的双手猛然挥向自己身前漂浮着的水晶碎屑，然后很有气势地用力一按：一双白皙纤弱的手按在一片星星点点如同装饰品一般的水晶块上，却引发了一次微缩版的连环爆炸。那些水晶碎屑原本只是来自于一些装饰用的水晶珠子，不含有任何能量，然而它们现在却纷纷绽放出明亮的光芒，就仿佛被引爆的迷你炸药一般噼噼啪啪地爆裂开来，每次爆炸，还会产生一个小小的冲击波，这些冲击波在姐姐手下只有几厘米的半径，但我知道，它们每一个，都代表着在数光年之外有一艘星舰化成了半径数百公里的大火球。
　　姐姐的双手浮动着一层蓝色的光晕，她需要用强大的力量来维持这种威力强劲的诅咒仪式，但她似乎丝毫没感觉这消耗有什么让自己不舒服的地方，相反，她还满意地看着自己身前半米处的那一连串漂亮的小火花，脸上露出满意的微笑，甚为愉悦。
　　我忍不住浑身一阵汗毛倒竖，幸亏姐姐的手工和她画画的功夫一样糟糕，否则她肯定一天到晚在家缝布娃娃玩，每个布娃娃身上都插着银针，然后整个银河系范围内就都是姐姐的受害者……
　　不过姐姐的诅咒力量虽然强大，却也不是威力无限的，她能这样轻易摧毁的只有敌军的中小型战舰，永恒级或者边疆级那样皮糙肉厚的战舰被强大的幽能护盾所保护，幽能可以在很大程度上削弱除了虚空之外的任何伤害，也包括诅咒这样的神秘性伤害，因此当姐姐的诅咒仪式结束之后，那片水晶碎屑稀薄了不少，但其中的大型碎块几乎都完好无损。
　　尽管受损严重，但敌军的母舰和防御力强大的堡垒舰确实都还健在。


第一千二百八十六章 祸事了祸事了！
　　姐姐的力量毕竟不是无穷无尽，当她利用水晶碎屑完成对敌军舰队的仪式性打击之后，便再也无法进行下一次如此威力的诅咒仪式了，具备爆发性而且反弹几率超高的强化型厄运逆转光环也因此停摆，她有些疲惫地坐回到椅子上，轻轻喘了几口气：“呼……头有点晕。”
　　刚才她的力量全开，因而暗人格占据了绝对主导，显得格外强势，积极好战，甚至带着点将敌人玩弄于鼓掌之间的恶劣愉悦感，但现在她暂时将力量减弱，人格便又偏回了平常那个温吞吞的姐姐大人，她看着仍然漂浮在自己四周的水晶碎屑，这些东西现在是真的变成百分之百装饰品了，然后轻轻一笑：“现在还能维持低强度的厄运逆转光环，咱们的防御问题不用担心，但想再对堕落使徒的舰队发动一次突袭就不可能了。”
　　这已经足够了，凭借一把水晶砂尘，将整个舰队重创，这战斗力扔哪都是个奇迹，放游戏里起码也是个组百人团才敢刷的boss，我也不能奢望姐姐做的比这还好了。让她暂时休息一下，我重新将注意力转回战场上，太空中，激战正酣。
　　堕落使徒被厄运逆转给折腾了数次，他们肯定因此提高了警惕，或许他们的指挥官会总结出某些规律，比如每隔十分钟，新帝国的舰队就会进入一种诡异的状态，可以把自己遭受的伤害近乎等额反弹回攻击方——他们不知道诅咒女王没办法将厄运逆转效应不断维持下去，因此必然要做出这样的判断，这对我们是个好消息，这样一来堕落使徒的攻击就会束手束脚，他们会在帝国舰队快要进入反弹模式的时候全军停火，以防止自己干掉自己更多的飞船，敌人的指挥官如果有点脑子就不会用自己的舰队去测试这种操蛋的概率学问题，这就打乱了他们的战斗节奏——起码短时间内是这样。现在敌人的攻击频率就有了巨大下降，他们的炮火近乎全部消失，因为姐姐的这次厄运逆转光环还没消退，它的残余力量仍然盘踞在舰队附近，敌人在这几分钟里会明智地关闭火炮，甚至连空间扰断器都暂时关掉，我军就能借这个机会发动有力反击，同时和珊多拉的主力部队继续拉近距离。
　　我默默看了正在后面甩着手给自己扇风的姐姐一眼，啥叫威慑力，这就是威慑力，姐姐大人发功几次就回去喝茶了，堕落使徒却要从此战战兢兢地每隔十分钟全军停火一次——威慑力啊！
　　“所有单位火力全开！主炮中度过载，超时空火力投放-目标：敌军母舰编队！”
　　西维斯在指挥席上高声下令，我军的每一艘具备超时空打击能力的飞船立刻将自己的主炮调节到过载模式，所有炮口前方都张开了用于超时空火力投放的空间裂缝，就如堕落使徒对我们发动攻击的方式一样，帝国军也在用超时空火力予以还击。现在我们的目标很简单，那就是敌人的母舰编队，刚才姐姐已经用自己的力量摧毁了这一战区内半数的堕落使徒中小型飞船，并重创了他们的其他战舰，失去护航编队的母舰是巨大的靶子，不管何时都是这样。现在舰队目标清晰，火力也无需浪费，在一轮打击之后，敌军的反击才姗姗来迟，而且显得比先前薄弱了很多：他们好不容易捱到厄运逆转光环消失，自己的损失却也不小了。
　　投入战场以来第一次，我们在局部扭转了敌人的数量优势，这一战区的堕落使徒开始转入防守，第六军团和庞大的仆从军编队开始继续跃迁，迎着敌人的火力和空间封锁冲向主战场。当然，堕落使徒也不会对此坐视不理，他们在其他战区的部队开始向此地集中，第六军团跃迁的航向上出现了更多的空间扰断器信号。西维斯当机立断下令派出突击舰和轻型巡航机，让它们去扫除那些阻挠设备，而潘多拉和维斯卡则召集了各自的将军卫队：前行路上开始出现敌人跃迁过来的突击部队，必须有强大的开路先锋去扫清航线了。
　　“注意，前方二十七万公里出现集群质量反应，敌军突击部队抵达，侦测到引力墙，跃迁无法进行……清除敌军突击编队后继续前行。”
　　舰载主机发出了警报声，随后潘多拉和维斯卡以及她们的将军卫队便冲了出去，这两个战场绞肉机一般的小疯子开始清剿敌军，与此同时，潘多拉在指挥链路中下令：“西维斯，舰队航向朝E-35-12修正百分之二十。”
　　“将军，您的意思是？”
　　“让敌人以为我们要绕路走，等他们把剩下的空间扰断器都扔在错误的方向后再转回来，”潘多拉在指挥链路中自信十足地说道，“那时候我和维斯卡应该已经把这个方向清扫干净了，我们的火炮是威力无穷的。”
　　“是，舰队航向修正——将军，请注意安全，您可以随时呼叫重装突击舰支援。”
　　“不行，那就演的不像了。”潘多拉答道，随后挂断了通讯。
　　我全程旁听，然后一愣一愣地看着西维斯，旁边晓雪抽空碰碰我的胳膊：“爸？怎么了？”
　　我跟见了外星……好吧这里基本上都是外星人，反正我就是带着挺惊奇的模样：“潘多拉指挥战斗啊，这事儿太罕见了，我以为她只会冲出去开炮以及让西维斯见机行事呢。”
　　晓雪张了张嘴，似乎对我这评价更为惊讶一点：“额……爸，你别这么说，潘多拉怎么说也是帝国大将军，她指挥战斗的能力还是有的，只不过平常更喜欢冲锋陷阵罢了……”
　　我想想也是，以潘多拉这征战虚空的资历，保不齐她在前线的时间比灵长类动物历史还长，怎么说这长时间的积累下来她也该是个军事家起步吧？依我的看法，打十万场仗下来而且还活着的，哪怕是个智力跟叮当那样的，光靠条件反射也得记住三十六计……更何况潘多拉的智力也不能跟叮当似的对吧？那丫头骨子里聪明着呢。
　　只不过平常的潘多拉实在是在冲锋陷阵之外的事情上有点迟钝，而且对军阵伐谋一类的事情殊乏兴趣：她都交给自己的苦力副官姐姐全权搞定，这份才能也就基本上被埋没了，要没哈兰千万大军压境，她估计还不打算自己动动脑子呢。
　　潘多拉的计划卓有成效——可能是她的谋略正好钻了堕落使徒的思维定势，也可能是堕落使徒现在的脑筋不太灵光，反正在舰队按照潘多拉提供的坐标偏向之后，敌人立刻在舰队新的航向上投放了数量惊人的空间扰断器，并释放出又一批拦截部队：这一次的拦截部队数量比刚才还大。看样子敌人是铁了心要阻止第六军团去主战场会师。而就在敌人的拦截部队即将与我军前锋接火的时候，潘多拉传来了前路已清的消息。舰队虚晃一枪，即刻再次转向，顺便留下了铺天盖地的自动拦截机和警戒无人机，这些炮灰单位将敌人的拦截部队牢牢拖延下来，舰队随即再次跃迁，潘多拉和维斯卡以及她们的将军卫队则充当一群特殊的“僚机”在附近保驾护航。连续的两次跳跃之后，第六军团终于摆脱了敌人的封锁区，成功挺进到主战区边缘。
　　“多亏了姐姐，她刚才差不多把敌人的特战部队全干掉了，仅凭剩下那些母舰，是不会装备太多拦截装置的。”看着预警雷达上渐渐远去的空间扰断器封锁线，我自言自语地感叹起来。那些扰断器所产生的空间畸变场在雷达上呈现出一片连绵不断的血红色云雾，幸好它们还不够浓密，否则第六军团真的会被纠缠在里面。
　　能这么快冲出来，除了潘多拉和维斯卡以及将军卫队的战斗力实在强悍之外，还有个更重要的原因就是姐姐大人刚才的诅咒仪式几乎重创了整个战区所有敌人的中型、轻型战舰。通常对大部队进行空间封锁、跃迁扰断作战的都是这个量级的中小型战舰，它们没什么火力，却有对军团而言极其危险的特种作战（包括可能的电子战）能力，而且速度也超快。它们通常被堡垒舰严密保护，但结构单一的联合护盾无力抵抗诅咒的力量，这些飞船本身的防御力又太弱了，在姐姐的水晶砂尘中，这些小飞船几乎炸成一片浑浊的光雾，死的相当不明不白。
　　“珊多拉，我们到了。”
　　我在通讯频道里说道。
　　舰队已经冲出上一个战区，我们终于暂时摆脱了布满太空的爆炸和枪林弹雨，飞船外深沉的宇宙空间从一片炫目的燥热恢复到宁静的黑暗状态，但我不会被眼前这宁静的太空所蒙蔽：在这个宇宙更多的地方，仍然战火滔天，所有通讯频道现在还是被战场报告和各种标着“紧急”标签的信息所挤满，不断有舰队从帝国境内赶赴这里，也不断有无以为继的士兵们撤离战场，这地方现在就是一个已经引燃的火药桶，交战的双方都在已经起爆的火光中朝对方扔更多的爆炸物：天知道这场噩梦般的战役还会持续多久。
　　“已经看到你们了，这里可不太平，”珊多拉的声音很快在通讯器中响起，背景音中我听到了另外一个指令大厅繁忙的声音，“敌人到处都是，但总算每一次都被打了回去。”
　　“哈，我们刚才来的地方也不会太平到哪去。”我倒是很看得开地打个哈哈，下令舰队直接冲进堕落使徒封锁薄弱的地方，一路跟火力全开地在敌军阵地上撕开一道口子，对一个以光年计的战场而言，这样一道口子并不难攻破，但很快，敌人就用空间扰断器和警戒机重新填充了裂口：这样一道口子也不难填补。
　　我们终于和珊多拉完成了汇合，两部分皇家舰队重新合并在一起，但是珊多拉并没有转移到帝国上将号，她现在在第四军团的旗舰“战争主宰号”上指挥战斗，那艘巨大的星际堡垒现在停泊在帝国上将号旁边六万公里外的位置，看上去没受什么损伤，这让我松了口气：看样子珊多拉一直将阵地和局部优势牢牢把握在自己手里。
　　“大督军正领着复仇舰队冲击宇宙边际区域，堕落使徒在那里集结了重兵，哈兰的皇家舰队也在那地方，而且他们貌似要有什么大动作，”珊多拉的影像出现在通讯器上，她脸上飞扬着只属于战歌公主的神采，隔着六万公里的距离和好几百层合金板我都感觉她气势逼人，“说实话，我不认为大督军能冲过去，但那个神经病一样的AI自信满满地跟上去了——我不指望他们能攻破哈兰的防线，只要能搞明白堕落使徒在那里干什么就行。”
　　“神经病一样的AI？”我一愣，然后瞬间反应过来，能被珊多拉都无奈地称作神经病的AI只有一个，就是维斯卡的二疯子主机，现在战歌号的核心意识，“你说二疯子啊，她难道有把握？”
　　“把握？”珊多拉哑然失笑，“那家伙根本没这个概念，她什么都不想，什么都不怕，她唯一想干的事就是把射程内的所有东西都碾碎而已，战歌号虽然是复仇舰队的旗舰，但舰队指挥官是大督军，那个疯疯癫癫的AI只要有架打就行了。”
　　我闻言嘿然，维斯卡的那个活宝副官确实是这么个货色，那是个思维异常简单粗暴的家伙，她的一次思考过程估计从不超过两步，作为一个想当年隔三差五就被人揍个全军覆没，然后果断跑路去别的世界再生产一堆棒小子揍回去的家伙，她是最无畏的，也是最傻X的。
　　幸好复仇舰队是大督军说了算，而那个二疯子还比较听我们的话。
　　我们将第六军团和珊多拉那边的指挥链路进行了简单并网，随后准备扩大阵地，将堕落使徒彻底从这个古老的星系残骸里赶出去，来自宇宙各处战区以及其他三个交战世界的汇报每时每刻都在信息链路中刷新，现在战局的僵持阶段已经快被打破，堕落使徒源源不断的军队终于有了稍减的迹象，而帝国军的本土优势开始凸显：我们从帝国境内各地动员起来的仆从军和后备梯队还在不断地填补到战场上，同时当前战场上的士兵也能从容撤退到后方，尽管战斗激烈，很多军队已经进入疲惫状态，但依靠后方源源不断的支援和依托于本土设施，我们的军队——包括帝国军和仆从军——在伤亡方面都还算被控制在可以接受的范围内。堕落使徒在初期的奇袭优势随着时间推移而慢慢消退，数量优势也开始被渐渐抵挡住，接下来，按照一般发展，就是他们陷入对敌本土作战最大的困境中了：帝国军将源源不断，车轮上阵，还有坚固的本土要塞提供支援，堕落使徒则会因长途奔袭逐渐陷入下风。
　　“新伊甸联邦方面军已全部抵达战场！”
　　“维迪斯异能武士团及圣光战斗团已成功登陆K-33要塞堡垒，正在与敌军交火！”
　　“救世军二十九旅十分钟后投入战斗——请前方友军协助扫清传送点！我们的大魔法师正在引导空间门！”
　　每一次信息链路中传来的，都是新的帝国方面军进入战场或者推进阵地的好消息，燃遍太空的战火和信息链路中的战报都令人心潮澎湃，我也终于稍微松口气，然后赶紧向珊多拉询问：“浅浅和林雪怎么样？她们没事吧？”
　　其实我早就想问这个了，只不过过去的四十八小时里所有频道都在交换战区报告，这种情况下去问自己媳妇的情况显得好像有点不太严肃——当然更重要的是我能通过精神连接确定浅浅她们一切安好，因此也就一时没顾上询问她们的情况。
　　“你个没良心的原来还知道挂念我们啊？”这是大小姐的声音，“放心，活蹦乱跳呢，尤其是浅浅……我快累死了，真不知道她哪来那么大精力。”
　　然后就是浅浅叽叽喳喳的声音传来，看来她现在是暂时退出战斗了，正处于平常人格下，她乱七八糟跟我说了一堆东西，核心思想是她回家以后想吃韭菜猪肉馅的包子……
　　顺便她还汇报了一下之前的战斗情况：真的是顺便汇报，总共不到两句话就说完了……
　　这对话出现在战场上，真是让人黯然神伤：幸亏浅浅不耽误正事，否则我第一时间把那丫头扭送到后方去。
　　“好好，大家都安好就行，”我也没时间询问大小姐关于此次战役怎么看，而是第一时间把通讯转回到珊多拉那里，“现在你那边情况怎么样？”
　　“帝国主力军团可以在这种强度下长时间作战，没问题，仆从军损伤较大的已经撤回去了，总体战损暂时被控制在合理范围内，不过……复活上传网络已经达到峰值，仆从军那边的战地牧师和生命神教信徒也快达到疲劳临界点，在持续下去的话，硬性战损恐怕会飞快跃升。”
　　硬性战损——这是个普通种族不太会用到的词汇，但对帝国军而言，战损分为两种。我们有各种复活技术，飞船没了可以再造，士兵死了可以复活，因而仅仅战舰损毁、士兵阵亡并且可以复活的战损，被我们称作柔性战损，战舰损毁，士兵死亡且不可复活的战损被称为硬性战损。柔性战损仅需要很短时间就能被弥补过来，硬性战损却需要更多的时间和士兵再训练周期，对仆从军而言，还意味着更多的资源消耗。战斗初期，因为灵魂上传网络压力较低，仆从军也有随军牧师和神术使，因而战损基本上都是柔性的，但随着战斗推移，灵魂上传网络压力增大，治疗者体力耗尽，硬性战损终会占据上风，这就是帝国军的“疲劳期”。
　　对帝国军而言，疲劳期是致命状态，这意味着军队消耗速度会成倍提高，并且很多阵亡士兵再无法重回战场。
　　“我正在把天体系统舰队调过来，但堕落使徒攻击的四个世界里恰好有一个是天体系统舰队的跳板，所以行动被耽搁了……现在只能靠常规部队扛着，依靠后备梯队换防来减缓硬性战损的上升速度，”珊多拉呼了口气，“现在主要战区分布在……”
　　珊多拉的话没有说完，来自复仇舰队的紧急通讯便强硬地闯进来打断了她，那个咋咋呼呼的声音一听就是二疯子AI的：
　　“亲娘咧！夭寿了！祸事了！圈儿啊！好多圈儿啊！那帮孙子开大了诶！”
　　我和珊多拉几乎异口同声：“说人话！”
　　然后我还忍不住看了姐姐一眼——一提圈圈，我就想到姐姐了。
　　“君临者！整个君临者编队！全他娘的快充能好了！大督军的前脸都被一炮砸平了！”


第一千二百八十七章 珊多拉的决心
　　二疯子在通讯频道里大呼小叫，上蹿下跳的劲头就好像是她被人用主炮糊了一脸似的：真没看出来这家伙对自己的战友还挺关心。不过现在不是讨论这问题的时候，珊多拉听到堕落使徒竟然拉出一群可以用“编队”来形容的君临者战舰，顿时露出惊讶的神色，绕是以战歌公主的镇定，她都差点从坐席上跳起来：“君临者？你确定？大督军现在情况怎么样？”
　　“废话，当然确定！本舰当年可是……”
　　我和珊多拉异口同声声色俱厉：“说重点！”
　　“我们刚冲过去就看到那帮孙子从世界之门里拉出来十几座君临者，大督军让全军撤退，本舰打包票那些圈圈都是货真价实的：它们有一部分已经能开火了，肯定提前充好了能，五座君临者一轮齐射秒掉了整个复仇军的联合护盾，大督军前脸被轰掉一半，现在看着跟个奥拓似的……还有几艘船被拆解效应扫了一下，现在就剩逃逸塔还完整，本舰给揣兜里带回来了。幸亏本舰现在货仓大啊，本舰现在可是……”
　　我和珊多拉再次异口同声声色俱厉：“你闭嘴！”
　　二疯子愣了愣，声音听上去竟然还有点委屈：“……你们不能这样，本舰英勇作战来着，将军大人最喜欢英勇作战的士兵了——对了，本舰还负伤了来着！”
　　我和珊多拉本来都打算暂时无视这个碎催的疯子AI，专心研究怎么对付敌人的君临者编队了，却突然听到战歌号也负伤的消息，顿时紧张起来，珊多拉尤为关心：“负伤？被拆解场打中了？”
　　君临者的武器我是知道的，那东西可不是说笑的玩意儿！自己听说过的最丧心病狂的量产兵器里面，君临者的“创世纪”绝对排第一，星河主炮都要排在后面。创世纪是一种可以直接把世间万物拆解成信息碎片的设备，它根本无视目标有多结实，甚至不在乎目标是物质还是能量，只要被君临者的拆解光束扫中，哪怕是恒星那么大的东西也会一瞬间被拆成零和一，就像被橡皮擦掉了一样干干净净。君临者的创世纪武装在攻击范围上或许没办法和仲裁机关之类的顶级法则兵器相媲美，但它在对付区区舰队的时候，其伤害力永远足够，而且更要命的是：和大部分法则武装不一样，君临者哪怕生产难度再高，它也是被列为“量产兵器”里的……
　　当然，我承认战歌号是一座很强大的星舰，单论军备等级，作为法则兵器搭载平台的战歌号其实和君临者平级，但平级不意味着战斗力也一样。战歌号是强化了防御，并且擅长提供战场和团队支援的buff塔，它不是正面战斗用的东西（虽然现在它的核心里装了一个横冲直撞的神经病）。君临者却从头到尾都是希灵巨舰大炮主义思想的产物，它造出来的唯一目的就是干掉目标，它把所有的能量和模块都放在“三板斧”上，尽管战斗和防御方式因此显得异常单一，其绝对破坏力却是战歌号的十几倍——你让终结者和美国总统打一架试试。
　　不过话说回来，我还是有点奇怪的，因为战歌号的防御力其实也相当变态，损伤定义系统对外来伤害的削减效果近乎无耻，或许创世纪这样性质特殊的攻击方式对战歌号的护盾压力会大一点，但怎么也不至于跟常规飞船的护盾一样，被人家一轮齐射就打穿吧？
　　结果在我和珊多拉关切的询问中，二疯子扭扭捏捏地犹豫了一会，才不好意思地开口：“就是跑路的时候姿势没选好，脸上被擦了一下……哦，本舰是说北半球被轰了个环形山，之前打的太嗨了，和那群孙子的小飞机打了好几个小时，护盾消耗有点严重……”
　　那个二疯子还在絮絮叨叨个不停，大意就是身为一个有理想有报复有光辉的过去，最重要是还挺爱漂亮的女性人格主机，脸上（就是北半球）被人轰了个坑简直是奇耻大辱，她迫切希望能尽快完成对战歌号的修复以及护盾充能，然后回去找那帮君临者决一死战。我和珊多拉商量一下，派人过去把二疯子的插头拔了……
　　这里有必要说说，假如情况稍微变一下，让复仇舰队处于全盛状态，而且堕落使徒的君临者战舰也不是编队前来的话，其实双方也能打个半斤八两，毕竟君临者再强也没到无敌的地步。只不过敌人的君临者数量实在出人预料，那种飞船的一次齐射，其威力可是空前的，再加上复仇舰队在冲过堕落使徒封锁线的时候也被严重消耗，其护盾还剩多少也不得而知——这直接导致大督军一行和君临者舰队交火之后的快速败退。
　　当然在这个过程中那个二疯子还知道收集保护友军的逃逸塔，这点是比较值得夸奖的，要是她稍微靠谱那么一点，说不定我就真夸她了。
　　“这把麻烦了，”珊多拉的声音从通讯器中传来，“君临者，而且有十几座……堕落使徒的家底果然很厚。必须想办法优先解决它们。”
　　十几座君临者，如果集中足够的优势兵力应该可以解决，我和珊多拉这样的高级单位带着一群boss过去怒开无双应该也可以解决，但麻烦就麻烦在……这操蛋的节骨眼上，帝国军已经被满宇宙的无数个战区给牵制住了，我们哪来的优势兵力？自己和珊多拉又能脱身么？
　　那些君临者战舰现在成为了一个战略性的威胁，如果他们现在冲击任何一个战区，已经疲惫的帝国军都无法抵挡，而就在我想到这些的时候，糟糕的消息果然从一个遥远战区的前线传来：“最高指挥部！这里是GN-33星云冲突点！我们遭到……（干扰声）……强力攻击，舰队联合护盾被击穿！我们的太空堡垒被拆解光束擦除（干扰声）……确认射程内出现四座君临者级超级战舰，护航舰队数量未知！我军未能击破福音书的防御！请求支援！”
　　四座君临者——堕落使徒已经分兵，他们打算用超级武器逐渐夺回那些阵地了。
　　紧接着，果然从各个战区传来了君临者出现在战场上的消息。强大的拆解光束对帝国军造成空前的威胁，母舰级的幽能护盾尚可抵挡那种东西，但仆从军几乎不是君临者的一合之敌，为了防止更大而且不必要的战损，仆从军舰队开始撤回后阵，与帝国军一同转入守势，堕落使徒的军队立刻抓住机会步步逼近，在君临者造成的空前威胁下，陆续有三个战区报告他们的防线已被攻破。
　　我打开了全息投影，来自前线的影像出现在面前，君临者战舰的拆解光束看上去平平无奇，它们就是一片灰白色、仿佛雾霭一样稀薄的东西，这些“光束”从君临者核心的黑色球体中释放，急速划破太空，在那些灰白色的雾霭笼罩范围内，所有东西都在一瞬间消失，一座坚固的太空堡垒正好出现在画面上，它当着我的面被敌军集火打穿了护盾，随后被拆解效应整齐地抹掉一半，就好像被利刃切开的西瓜一样，太空堡垒的截面整整齐齐，露出里面正在迅速起爆的内部设施，以及冲出去打算找堕落使徒拼命的帝国军人。
　　只有第三舰队重点驻守的“赤星云”防线成功抵挡了君临者的攻击，并且集中所有星河主炮的火力完成一次漂亮的反击，击毁敌军一座超级战舰，并在稍后重创另外一座，这是因为第三舰队的最高指挥官是一名风暴指挥官，他利用自己的能力完成了这种极端条件下的集火，可是除了第三舰队之外，其他遭受攻击的战区情况正在恶化。
　　“没想到两军消耗差不多的时候，他们还藏着这么一手，”珊多拉突然开口打破了沉默，随后在下层指挥链路中询问，“疏散和撤离情况怎么样？”
　　一名高级副官在频道中答复：“所有平民设施和无关人员均已疏散，少部分殖民点在交战初期被毁。需要撤离的设施已经转移百分之八十，尚有少数大型设施难以通过紧急通道……”
　　“放弃，炸毁它们，”珊多拉斩钉截铁，“通知所有战区，不论当前战局如何，全部转入守势，给他们三十分钟，撤回敌占区活动的士兵。所有舰队，准备启动秩序场发生器，就告诉他们——做好准备，进入虚空。”
　　“是，女王陛下！”
　　“珊多拉？”我有些奇怪地看着通讯器上珊多拉的影像，她看上去带着一种决然的狠劲，这幅表情自己就看见过两次，一次是现在，另外一次是她当初迫于小乌鸦的淫威决定不吃鸡蛋的时候。
　　“天体系统舰队还有十五分钟就进入这个世界了，”珊多拉没有正面回答，只是悠悠地说道，“幽能死星能把自己的力量广播到整个宇宙。”
　　我从珊多拉的语气中听到一股狠劲儿，然后将她说的话来回琢磨了几遍，很快就搞明白这位铁血的女王大人是有什么打算，因为这个想法……我刚才也冒出来一次。
　　只不过我没想到珊多拉会这么早就下决定。
　　“迟早会让堕落使徒把今天的账还回来，”珊多拉声音清冷地说道，“副官，通知离世庭园，开始封锁这个宇宙。”
　　仅仅利用离世庭园来封锁宇宙是不够的，离世庭园可以让世界屏障上的“识别码”加密，以阻止低能级的单位穿过这层数学屏障，但高能级——比如母舰——的单位仍然可以通过在宇宙所有维度上炸一个“洞”来逃离封锁，同时堕落使徒还建立了世界之门，他们在世界之门附近的舰队也可以通过那条通道跑出去：对已经张开的世界之门而言，世界屏障上的加密信息形同虚设，就好像不论怎么加固房顶，都没办法阻止那个大胡子红棉袄的老头三更半夜从烟囱里钻进来一样。因此我们还需要别的东西来阻止堕落使徒离开这个世界。
　　现在所有战区的帝国军都在转入守势，将士们有些已经察觉到最高领袖将毁灭这个世界，他们当前的阵地显得不再那么重要，因此帝国军在这次战役中第一次有了充足的闲置兵力。
　　我打开了最高指挥链路，对所有分舰队的将领们下令：“所有战区注意，将你们的后备梯队投放到世界屏障上，随时阻击敌军撤离的飞船。”
　　随后我转向西维斯：“你统计一下可以即时放弃的零星阵地，让那里的军队也全部上浮到世界屏障上。我们要组建一个巨大的封锁线，目标是敌人的母舰编队。”
　　利用舰队封锁宇宙，这个初听上去可能会让人觉得荒谬，因为普通人很容易就会把物质世界的空间尺寸和世界屏障的“尺寸”联系在一起，宇宙何其广大，我们当前死守的这个地方，数百亿光年都到不了边界，它外面的世界屏障当然也会给人一种很“大”的错觉，而要用小小的飞船去铺满那么“大”的屏障，听上去当然很搞笑。但实际上这是个错误认知：世界屏障并没有你想象的那么“大”，它根本没有大小的概念。
　　事实上，任何秩序区域外面的世界屏障，都是一样“大”的。这里的“任何秩序区域”不但包括世界，也包括舰队的秩序场，甚至一个强大生物个体在虚空里旅行的时候，身边的“秩序泡泡”，它们外面那层屏障的绝对“尺寸”全都一样。
　　它们在虚空中，仅仅占据一个“频率”的大小而已。我们还记着那个调频收音机的例子，世界的屏障就是调频过程中接收到信号一瞬间的那个“临界频率”，只要把守住这个频率，任何企图从秩序世界进入虚空，或者从虚空进入秩序世界的尝试都会被拦阻。
　　这个“关口”无限大又无限小，它能容纳无穷多的舰队，而只要把自己的秩序场和世界屏障同步化，你的武器就能抵达整个屏障任何一个角落，这就是除了利用数学方式（比如离世庭园的加密技术）之外的第二种封锁世界的方法：武装封锁，看上去很容易就能达成的封锁方式。只不过这种封锁也有其弱点，那就是一旦敌人成功突破了你的秩序场频率，那你就无法对他们造成任何伤害了，虚空会让一切武器变成废铁——这个之前应该说过。
　　之前帝国军就已经在和堕落使徒反复争夺世界屏障，双方的秩序场近乎完全堵塞了那道关口，每一艘飞船都在尽最大努力把对手的秩序场从屏障上删除掉，但随着堕落使徒的后继部队全部到位，这场争夺战基本上已经结束，堕落使徒留在屏障外面的部队几乎已经全部转移到秩序宇宙，他们在为最后摧毁帝国军做准备：因此我们很顺利地就重新夺取了世界屏障的控制权。
　　“离世庭园系统锁定……信息偏移量修正，百分之七十五，目标世界坐标更改，进入加密遮罩状态。”
　　信息链路中传来了离世庭园系统的汇报，此时距离天体系统舰队跳跃进入战场还有三分钟。
　　堕落使徒可能是注意到了帝国军的异动，但他们并不知道天体系统舰队的存在，因而显得有些困惑，不过哈兰和他的将军都是谨慎的家伙，即使不知道帝国军的计划，敌军也立刻减缓了攻势，并将所有君临者战舰聚集到一起：他们或许认为帝国军在准备什么超级武器，因而将自己宝贵的超级战舰聚集到一起以增强防御。这是一个致命的错误。
　　“所有舰队，不要提前打开秩序场，”珊多拉提醒道，“敌人会猜到真相。”
　　“天体系统舰队正在下沉进入秩序世界……确定跳跃点已清空……跳跃倒计时开始，十，九，八，七，六……”
　　距离主战场仅有一光年不到的一处空旷空间开始出现大规模的扭曲现象，那里仿佛出现了一个半径有如恒星系般大小的透明水晶球，来自遥远太空的星光沿着一个球形外壳扭曲着反射开来，天体系统舰队强大的能量导致跳跃点的空间直接被扭曲成了一个封闭球形，就仿佛一个用于保护登陆部队的登陆舱一样——但这个登陆舱足足有一个恒星系那么大。
　　“跳跃完成，天体系统舰队安全抵达，进入战斗状态。”
　　扭曲星光所形成的球壳仿佛肥皂泡一样无声破碎，产生的空间波纹碾碎了附近所有的自然天体，一个耀眼的蓝色太阳出现在战场上，空前的能量反应瞬间在整个银河都掀起了一阵剧烈干扰。
　　蓝色太阳表面开始翻涌，仿佛日珥喷发一样，但它喷发出的不是滔天的火柱，而是一座座星球战舰，以及无以计数的卫星堡垒和护航舰队。
　　这一幕被无数个探针——不管是敌人的还是我们的——转播到了全宇宙，甚至另外三个战火宇宙，天体系统舰队的巍巍雄姿令人窒息，以至于它出现的一瞬间，战场每个角落的炮火都骤然停顿了一瞬间。
　　如果哈兰有小伙伴，那么丫们现在一定都惊呆了。


第一千二百八十八章 退敌
　　世界是不坚固的。
　　当然，只有对了解世界本质的人而言是这样。
　　对困于世界内的绝大多数种族而言，他们所生长的宇宙是一个坚不可摧的数学体系，他们能看到，却无力改变宇宙真理中的哪怕一个脚注，维系这个世界运转的每一个常量和换算关系都显得难以改变，光速是让凡人望而却步的第一道壁垒，而它只是世间无数道“常数”壁垒中最不起眼的一个。人类或许能让自己超光速航行，但要让光在同等条件下以不同速度传播却是个看上去不可能的问题，同样，你也难以让一加一从此等于三，难以改变普朗克时间的长度，难以改变强相互力、弱相互力等基本力的作用范围和定值，这些东西都是宇宙赖以存在的基石，每一个数字都仿佛不朽的巨石一般钉在大地上，将凡人可以看到的宇宙塑造成他们所认识的样子。它们的“坚固”体现在这些数值的根源性，就如同一个建筑者用砖块去盖房子，他可以把房子盖成任何模样，给它加上任何装饰，刷上漂亮的涂料，甚至可以把房子再拆成一地残骸瓦砾，但不论他怎么做——
　　砖块在世界上的定义都不会随着他的举动而改变，砖块两个字仍然指代同一样东西。
　　但对超出了宇宙桎梏的超级文明而言，世界完全是另一幅模样。在神族和希灵使徒眼中，宇宙是一个结构精巧但不小心就会坏掉的精密机器，它的每一个基础零件都不加保护地放在我们面前，光在真空中的传播速度是个可以随便擦写的数值，一加一等于二只是个临时的齿轮，使空间发生翘曲的临界能量可以无穷大，也可以只需要一个喷嚏：只要我们改写空间的规律和定义就可以。就如同那位建筑师利用砖块建起的万丈高楼，在建筑师眼中它是一座坚固的作品，但对更高一层的存在而言，要摧毁这座建筑根本不用动手指头：
　　我们只需要把砖块定义成一种气体就可以。
　　要摧毁一个宇宙并没什么困难的，难点仅仅是如何对它精密控制，就好像你不一定知道怎么把芯片完好无损地从设备里取出来，但差不多每个人都知道怎么把那玩意儿砸成一地碎块……嗯，霍金除外，不过这里我们不讨论细节问题。因此对宇宙进行安全重启的“热启动”是需要仲裁机关才能进行的大项目，而要瞬间销毁一个世界，却仅仅需要幽能死星一次深呼吸。
　　“天体系统舰队已经进入战场，死星核心充能中。行星舰队及卫星编队侦测到大量在途高能反应，将与敌人交战。”来自那史上最庞大舰队的报告传进了帝国上将号的舰桥，我和通讯器另一端的珊多拉同时满意地点点头，异口同声：“敞开了打！”
　　堕落使徒被帝国突然拉出来的这个庞然大物吓了一大跳：平心而论，幽能死星光从视觉冲击力上绝对比一打君临者要带劲，这个体态臃肿的巨型武器哪怕光横在那，也够把堕落使徒的所有舰队吞进去好几次的，而且它还带着一大群星球战舰，每个星球战舰的轨道上还有至少两位数的重装堡垒：那些重装堡垒几乎也可以看做小一号的星球战舰了，在天体系统舰队每一颗星球的轨道之间，数量庞大的舰队集群如同守卫蜂巢的兵蜂一般四处逡巡，尽管它们大部分由中小型战舰组成（母舰对守卫星球战舰而言用处不大，它们不适合担当护卫舰任务，适合给其他单位保驾护航的飞船是中小型星舰），但那舰队的庞大规模仍然可以让堕落使徒都胆战心惊。这是新帝国组建起来的规模最庞大的战斗集群，作为一个特殊舰队，它被独立于三大战斗序列之外，只有皇帝亲自授权才可以将之启动，自从大星云战役之后，天体系统舰队就很少像今天这样倾巢而出，平日里它执行任务最多会派一部分战斗行星出去，但今天因为要动用天体系统舰队的旗舰：幽能死星，珊多拉将这整个舰队都拉了出来。
　　如此一个庞然大物出现在战场上，拉仇恨那是不用说的，堕落使徒立刻万舰齐发向古星系这边冲来，同时他们所有具备超时空攻击能力的武器都开始向天体系统舰队倾泻火力，而且根据信息链路传来的战报，另外三个交战宇宙中的堕落使徒也开始向这边转移了。
　　“哦呀，看样子咱们这个大家伙对哈兰的压力还挺大的，”珊多拉语调有些上扬地说道，随后下了一个初听上去有点奇怪的命令，“第一第二舰队听令，不用拦截你们那的敌人，让他们尽管过来，过来的越多越好——但注意别演砸了。”
　　“第一舰队/第二舰队收到！”
　　于是堕落使徒的军队开始源源不断地从其他战区支援过来，天体系统舰队承受的攻击压力越来越高，哈兰非常清楚，这么一个看上去就让人喘不过气来的庞然大物绝对不可能是摆设，帝国造出来的所有大东西都是朝着丧心病狂的方向发展的。天体系统舰队的出现可能会给堕落使徒们一个解释，让他们觉得自己想明白了为什么刚才帝国军会在所有战区突然转入消极作战：他们将幽能死星看做了一个决战用的超级兵器，认为这个大家伙是来和他们决一死战的。
　　没人想到新帝国会这么果决地决定放弃整个宇宙。
　　“死星充能达到百分之九十，一分钟后开始引导世界末日。”
　　当电子合成的广播声落下之后，珊多拉突然接通了通讯器：“对了，阿俊，这是幽能死星的新攻击方式……你懂的。”
　　我顿时从天体系统舰队给自己带来的心潮澎湃中惊醒，额头汗下：“等等！为什么又……”
　　“陈俊之雷霆咆哮……你别看我，浅浅起的名字，你现在可以下令禁用这个名字了……”
　　我：“……”
　　浅浅从通讯器画面旁边挤过来，把珊多拉挤到一边去，然后咧着嘴冲我傻乐。
　　“……你怎么不拦着呢……”我眼眉皱成一团，哭丧着脸对珊多拉说道，世界上像这样能在炮火轰鸣的战场上把人气出心梗的绝对仅此一家，“你随便换个名字吧，我现在心力交瘁了……”
　　“那就叫审判日吧，”珊多拉对我莞尔一笑，顺手把浅浅推回去，“你会发现没有比这个名字更适合它的了。”
　　在珊多拉话音落下的时候，幽能死星已经充能达到峰值，并开始对所有舰队广播预警信息。
　　堕落使徒的强猛攻击并没有对天体系统舰队造成多大伤害：作为一个空前的庞然大物，这个舰队承受伤害的能力是令人发指的，它是一个相当典型皮糙肉厚的家伙。敌人很聪明，他们知道只要那个怪物一般的总旗舰还存在，仅仅消灭它周围的战斗编队根本不会对这个巨型舰队的战斗力造成多少损伤，所以他们百分之八九十的火力都直接投向死星表面，但他们低估了幽能死星对伤害的承受力，将近十分钟的狂轰滥炸甚至没有让死星表面的烈焰消减分毫。
　　而且敌人现在还不知道这个天体系统舰队到底打算干什么。
　　“所有舰队注意，三十秒后张开秩序场——谁都不准提前行动！”珊多拉的声音回响在指挥链路中，“死星，开始吧。”
　　“能量抵达峰值，开机指令确认，正在核对当前宇宙边际……核对完成，死星开始引导世界末日……世界末日将在三十秒后到来……”
　　被蓝色火海包裹着的终极战舰，幽能死星，表面突然掀起了一阵异常的风暴，那些高达数百万公里的日珥射流在一瞬间全部被收回到星体内部，随后又以百倍的强度和百倍的数量喷发出来，以三秒左右为周期，整个幽能死星开始犹若呼吸一般膨胀、收缩，它如同心脏般跳动，每一次跳动，空前强大的幽能辐射都会碾碎周围一部分空间，在那些辐射的照耀下，古星系核心那些垂垂老矣的暮年恒星和黑洞都在崩溃，空间变得不稳定起来，来自各种源头的宇宙间辐射急速地增强或者衰减，在监控仪器上画出会让普通种族的科学家困惑不已的扭曲线条。
　　很快，这种心脏般的跳动便蔓延到整个宇宙：幽能的传播是超维度甚至超概念的，作为比世间万物都高一级的存在，它以无穷高速传播，如果不加限制，一束幽能射线甚至能在瞬间从宇宙的一端射到另一端，而现在，幽能死星的安全锁已经被解除了，它的光辉开始被“广播”到整个宇宙，随后同化当地的一切。
　　而此刻，幽能死星仍然在不紧不慢地脉动，膨胀，收缩，膨胀，收缩……心跳声仿佛从漆黑阴冷的太空深处传入每一个目睹此景的人的内心，整个世界都变成了一颗心脏，“咚……咚……”
　　“全舰队，打开秩序场，准备进入虚空！”
　　“广播完成，世界浸染度百分之百，删除所有宇宙常数。世界末日确认已到来。”
　　整个宇宙，轰然崩塌。
　　幽能死星将它的力量扩散到整个宇宙，这就是所谓的“广播”，而幽能是可以超越世间万物的，它被广播到全宇宙，也就意味着整个世界在这一瞬间都被死星的力量所“侵染”，鉴于幽能的同化效果，从某个角度看，刚才的幽能死星其实是膨胀到了整个宇宙的程度：在世界屏障内的一切，其实都位于死星体内。
　　幽能驱动的数学率设备有这样一个性质：同一个能量源头产生的幽能，其覆盖范围内所有的数学现象都可以被该源头控制，这就是幽能死星引导世界末日的原理，简单粗暴，环保高效，完成引导之后，摧毁世界只需要一个普朗克时间。
　　帝国军在宇宙崩溃的一瞬间启动了秩序场，随后便和堕落使徒一起被抛到了虚空环境中，只不过后者可没来得及张开秩序场——他们瞬间承受了恐怖的冲击。
　　刚才那个被反复争夺的世界已经不复存在了，瞬间消失，连点残渣都没剩下，帝国军各个战区的军队张开了成百上千个秩序场飘荡在世界的原址上，就仿佛母舰崩溃之后漂浮在太空中的大大小小的救生舱一样，救生舱中的人则在冷眼旁观堕落使徒的战舰在虚空中一个接一个被同化成基础的信息元，连爆炸都来不及发出，就变成逸散的资讯，随后连这点资讯也不会剩下。
　　“看样子压根就不用封锁屏障，他们根本没想到咱们会把自己的领土给‘引爆’掉，”我看着预警雷达上的堕落使徒反应一个个消失，咂着嘴对珊多拉感叹道，然后补充了一句，“另外……真NM心疼啊……咱们建设这个军事节点多不容易……”
　　珊多拉隔着通讯器默默看了我一眼，把脸转到一边去：“别提这个，我也心疼。”
　　“敌军旗舰编队和君临者编队正在启动秩序场！”西维斯突然传来的声音打断了两位皇帝陛下的心疼，“他们抗过最初冲击了！”
　　我立刻附身朝向西维斯的方向：“拦截部队呢？”
　　“敌军反抗激烈无法突破！”西维斯飞快地答道，随后转接了前线部队捕捉到的画面，我看到大群已经破破烂烂的黑红色巨舰已经张开秩序场，那些秩序场明显是匆忙之间构建，缺乏足够的安定度，以至于其内部的飞船仍然不断损坏，但这些勉强从虚空冲击中幸存下来的飞船仍然成功阻挡了帝国军的拦截部队：用庞大的数量和悍不畏死的殉爆。
　　世界消失之后产生的虚空冲击几乎摧毁了堕落使徒所有的中小型战舰，然而强大的母舰可以依靠其原本的幽能护盾在虚空中支撑足够长的时间，直到他们将秩序场重新张开为止，我们想到了这点，因而在宇宙崩溃之后立即对敌人所有母舰发动强攻，但没想到还是有这么多的大型飞船幸存下来，现在他们已经完全豁出命去，要以全军覆没为代价掩护自己的皇帝和那些超级战舰撤离，此刻我已经能从前线传回的画面上看到哈兰的旗舰编队：那是堕落使徒的皇家舰队，规模庞大，而且编制完整，几乎没有遭受战损的样子，其中最大的是一艘造型古怪的“双桥”战舰，它看上去仿佛是用两艘永恒级母舰平行拼起来的，但长度要多出来一截，那应该是哈兰特制的皇家总旗舰，就好像帝国上将号一样，我知道那个哈兰就在它上面，但现在帝国军几乎已经无法阻止这支舰队撤离：雷达显示，敌军皇家舰队的秩序场和帝国军秩序场之间的信息偏差已经接近临界点，一旦越过这个点，我们就永远失去对方的踪迹了。
　　“拦不住了，”正当我准备下令所有拦截部队无论如何也要把敌酋擒获时，晓雪突然拽了拽我的袖子，“爸，让拦截部队放弃，再追上去得不偿失，那只皇家舰队的反扑力度非常大，而且我们的军队现在状态实在太糟。”
　　我愣了愣，最后只能相当不情愿地点点头：无论如何，先知说的必须要听，当年旧帝国在这方面吃的亏可不小……
　　而且我们的战士确实已经够疲惫了，有道是穷寇莫追，一个堕落使徒临死前的反扑说不定会有多强力：而且他手下还有整整一个几乎没受损伤的皇家舰队，这个风险着实太大。
　　“整顿军队，统计战损，返航修整，以及……”珊多拉默默看着这空洞的虚空，“……回去之后重新修订帝国疆界线。”
　　这场恶战终于结束，好消息或许是堕落使徒最终被我们打了回去，但坏消息看起来远比好消息要多：敌军的君临者超级战舰十之八九仍然保存完好，他们的皇家舰队和所有高级指挥官也安然无恙地撤离了战场，堕落使徒在这次战斗中损失掉的都是可以再次量产出来的军队，即便损失巨大，他们也能依靠自身强大的工业后盾快速补充：以远超过帝国的速度补充。
　　而帝国军……从战损比上，帝国军的军队损伤数量要少于堕落使徒，因为某个未知的原因，堕落使徒的战斗状态很糟，以至于我们以较低的伤亡完成了这次战役，但需要考虑到的是，帝国军的基数原本就是少于堕落使徒的，我们和敌人在硬实力上有天生的短板，这次战斗，帝国军三个军团都元气大伤：第一第二军团在很长一段时间里都要暂居二线，第六军团经历连续两次恶战，损伤更是近乎过半。
　　短短两天的战役，帝国军队损伤已经超过了当初大星云数月恶战的程度。
　　更多的战损还没有统计出来，但我知道，必然比现在能直接看到的这些更多。
　　而除此之外，还需要尽快解决的事情还有很多，比如堕落使徒这次异动的原因到底是什么，林雪是否看到了什么至关重要的未来转折点，以及——为什么哈兰带来的军队会表现的比以往的堕落使徒都要差劲。
　　接下来很长一段时间里，恐怕都有的忙了……


第一千二百八十九章 伤筋动骨
　　从帝国境内前来边境勤王的各路支援舰队开始分批返回自己原本的世界，疏散工作可能需要几天才能全部完成：因为在这些舰队返航之前，很多伤兵和严重损毁的飞船还要安置，尤其是后者，战斗中有大量飞船被摧毁，现在已经导致很多前来支援的仆从军和后备梯队没有足够的飞船返航，大量伤兵和他们的逃生舱被滞留在临时的虚空节点附近等待接应。宏世界网络和军用世界之门的负载有限，难以将全帝国聚集起来的这海量部队在短时间内疏散回去，因此珊多拉下令在最近的两个跳板世界临时增设了数百个驻扎点，用于安顿战损最严重的部队，同时我们也已经开始召集后方空闲的生命女神教信徒以及更多医护人员来到这些驻扎点，全力抢救伤员。
　　战后的处理工作，有时候比战前的组织准备还要复杂，这跟生养孩子是一个道理，生孩子之前啥都好说，孩子生下来之后够你头疼十几年的——而且万一遇上晓雪那样的极品熊孩子，头疼几个世纪恐怕也是正常，而且这个神奇的熊孩子还能在自己生下来之前就跑来祸祸她爸……哦，扯远了。
　　天体系统舰队原本是应该全员返回文明共同体宇宙的，不过也是因为有大量受损部队需要安置的原因，这个由大量星球要塞组成的舰队也充当起了临时的驻扎基地角色，幽能死星和十二颗巨型武装行星作为舰队核心先行返回，剩下的几十个星球要塞则留在战场附近的两个宇宙里，每颗星球的轨道上都飘满了维修站和医护基地，数千万生命女神教徒在那些星球要塞上建立了名为“瞬息天国”的神能圣堂，圣堂的强大力量弥漫在那些一夜间组建起来的临时星系中，以保证在天国覆盖范围内的伤兵不至于因治疗不及时而死亡：需要救护的仆从军伤兵实在太多了，如果不动用这个级别的神术，寻常的神教牧师和苦修士根本忙不过来。
　　叮当甚至都已经亲自上阵，女神的力量能将最不可能救活的士兵也抢救过来，为了那些忠诚的仆从军战士，我已经把叮当放在后厨炖了快四个钟头了……虽然感觉努力方向错了但貌似疗效还不错的样子。
　　帝国士兵的损伤也不轻，现在首府世界和数个军事宇宙内的帝国兵站都人满为患，需要返厂大修的希灵使徒差不多堆满了格纳库，这时候我才突然发现，原来前不久遇到的那个临死前计算自己是返厂大修划算还是挂掉回城划算的蝎子娘其实一点都不奇怪。
　　因为我和珊多拉返回首府世界时顺便去视察了一个帝国兵站，那里差不多每一个身受重创的帝国兵都在算账，唯一不同的是只有蝎子兵是拿着数据终端摁来摁去的，而其他人都是心算……
　　这真是个悲伤的故事，不过这次就连渡鸦们都懒得吐槽自己那些脑袋不够聪明的冤家了。而且不管怎么说，这些呆在兵站里等维修或者等复活的士兵至少比他们完全阵亡的同胞要幸运得多。
　　尽管感觉有点身心俱疲，但返回影子城之后自己还是被珊多拉拽着去了司令部，女王陛下的意思很明确，领袖生来就是不能随便休息的，现在士兵们的工作已经结束，领袖的任务才刚刚开始：她要尽快统计战争损失，重新衡量堕落使徒的威胁，分析战报什么的——反正都是些不管我听不听得懂都会被她拉着过去听的东西。
　　在司令部的主会议室里，珊多拉看上去精神充沛，完全没有在一场恶战后精力不足的模样。她听着来自各个下级部门负责人的报告，权衡新帝国经此一役的损伤，并考虑着我们下一步的发展计划。现在负责做报告的是西维斯，同样在全程参与了这次战役，同样在现在还坚持着自己的岗位，这个好像永远不知道疲惫的尽职副官将一大堆表格和图像转接到会议室的全息投影上，用清亮而严肃的声音说道：“目前第一，第二，第六军团战斗力折损皆过半，其中第二军团在交战初期被集中攻击，目前仅余基本编制尚存，预计需要至少六个月来修复或重新生产战舰，复活的士兵也需要同样的时间在后备梯队进行复原训练。第三，第四，第五军团战损情况较为乐观，但也需要约一个月时间休整。另，第三军团总旗舰在战斗末期被敌军以自杀式攻击击毁，最高司令及副司令均阵亡，目前两位司令官正在复活序列中等待复活，但复活之后恐难在短时间内回到岗位，尤其是最高司令：灵魂损伤严重，他需要数十年来重组核心人格。第三军团其余高级军官也有大量阵亡，其中三分之一无法复活。”
　　“……最高司令……”我忍不住抽了口冷气，这是自己印象中帝国阵亡的最高级别军官，一个舰队的司令官和副司令同时阵亡，那即使这个舰队编制完整，也基本上要退居二线了。现在唯一幸运的是，司令官和副司令官都是强大的高阶使徒，他们的灵魂强大，以至于在旗舰被击毁的情况下还有复活的机会，否则死掉一个司令，那简直和损掉半个舰队一样！
　　根据西维斯说的情况，我判断第三舰队的副司令在复活之后应该还是能较快返回岗位的，但最高司令恐怕在几十年内都没法继续担任军官要职。作为一个军队首领，很多时候指挥能力比个人战斗力更重要，你看西维斯不是还打不过一个蝎子兵么，她照样是仅次于大将军的军官。而现在第三舰队的副司令复活之后虽然个人实力一时半会恢复不了，但好在他的灵魂还没问题，可那个司令官却连人格都不完整了。
　　“暂时让第三舰队的副司令代最高司令一职，其下军官中幸存者依原岗位顺次上提一级，不足人员从后备梯队中择优填补。原第三舰队司令官去后备梯队述职，将来帝国组建新军团时还需要这些老军官。”珊多拉很快答道，似乎做这些决定并不需要多做考虑。她是从旧帝国一路走来的，或许我们这次遇到的惨烈战役她已经经历过许多次，因而类似的处置手段她早就轻车熟路了。
　　“除此之外，作为主战场的DN-175世界完全毁灭，该世界原本是帝国的军事重镇和最重要的边境跳板之一。其余三个遭受入侵的世界同样不同程度遭到损毁，军事设施有超过百分之九十需要重修，”西维斯的语气很沉重，“我们失去了一个用于生产星球战舰的星系群，同时有三座虚空研究中心被堕落使徒完全摧毁，科研资料仅转移不到三成。”
　　我想了想，扭头看向身旁列席的塔维尔：“那什么，你……”
　　塔维尔不等我说完就开口了，脸上的表情如水泥浇筑般僵硬：“陛下，属下会妥善处理。”
　　我：“……哦，我是说你别捏手里的东西了，杯子都快被你捏出核反应了……”
　　“关于战争损失的问题就汇报到这里，西维斯，你说自己还有别的事情要报告？”
　　珊多拉轻轻呼了口气，心情显然不是很好，她将战损报告暂时放在一边，抬头看着西维斯问道，后者点点头：“是的，这是我们的情报拦截中心在前线拦截到的堕落使徒通讯，现在还没能成功破译出来，但这里面有一些让人在意的东西……”
　　西维斯说着，将自己的数据终端转接到会议室的设备，很快，会议室中央的全息投影上便出现了大片仿佛信号不良的电视画面一样的杂乱影像，一种吱吱嘎嘎的杂音响彻了房间。
　　“这是什么？”珊多拉皱着眉头。
　　“杂波，干扰，少量有秩序的信息里面混杂着大量无意义的信号，而且这些东西在堕落使徒的信道里不断重复播放，”西维斯顿了顿，“就好像他们自己都难以听清这些东西似的。”
　　珊多拉的眉毛拧起来：“我们以前也拦截过堕落使徒的通讯……”
　　“是的，这次拦截到的东西显然和之前拦截的完全不同，之前拦截到的堕落使徒通讯虽然有很多诡异的变异编码，但总体上是符合规律信号的，而这次——它看上去几乎快被各种杂波干扰给淹没了，就好像敌人的通讯网或者精神链路出了什么故障一样。”
　　听到西维斯的分析，我突然想起一个人，然后抬头看向房间角落，文森特？卡洛就坐在那里。原本他是不具备列席这种会议的资格的，因为刚刚归降的他还不是帝国军在编军官，但因为我们要尽快了解关于哈兰的情报，我就让他破例参加了。
　　“文森特，你看这信号，你认识么？”
　　文森特读取了西维斯提供的源码，片刻之后困惑地摇摇头：“不……不对，这不是标准信号，它就是乱码。乱码里面混杂着正常的通讯内容，但正常内容几乎被淹没，即使有解码密匙，我分析这些东西也感觉非常困难，它们几乎不能用在军事指挥上，信号安定度太差了。”
　　珊多拉看了我一眼，她似乎有所联想：“说不定这就是堕落使徒这次战斗状态不佳的原因：他们的数据网络故障了。”
　　“数据网故障？然后在这个节骨眼上还组九个军团来找帝国死磕？”我顿时一愣，然后不可思议地看着文森特，“那个哈兰脑袋贵恙？”
　　“这个……”文森特尴尬地擦擦额头，“无法解释，在我出征……来进攻您的时候，我们的通讯网还是一切正常的，而且当时哈兰陛下完全没有过入侵计划……”
　　“等等，我确认一下，哈兰手下一共有多少兵力？”珊多拉随时都能注意到一些很细节但可能至关重要的小问题，她突然这么问道，“算上卫戍部队和后备梯队。”
　　文森特怔了怔：“这些军队也算上？那原本大约是十三个军团……不过编制并不满，有一个军团是新组建的。”
　　“倾巢而出，”珊多拉很严肃地看了我一眼，“哈兰在主战场上投放了九个军团的兵力，另外三个宇宙也有大概三个军团，再加上文森特在远疆被你们击溃的一个军团，也就是说，他在深渊帝国的所有军队都倾巢而出了。”
　　我琢磨了一下，发现没想明白。
　　“堕落使徒内部并不和平，如果你带着全部家底出去，就很可能再也无法回去，”珊多拉悠悠地说道，“占领，吞并，让自己更强，然后成为唯一的统治者，这在堕落使徒内部几乎成了生物本能，现在他们仅仅是被一个强力的‘大人’和一个统一目标而控制，因此才成为一个集体，但假如哈兰将他连卫戍部队和后备军团在内的所有力量都投入到对帝国的战斗中去，你觉得他还能回去么？”
　　我顿时了然：不论哈兰这次远征是否会成功，他都已经放弃了自己在深渊帝国中的位置，因为他的军队必然会在和帝国军的交战中死伤惨重，无论胜负，他都要在个人势力上伤筋动骨，而堕落使徒群体是不会让这样一个失去大军的皇帝继续占有那么多领地的。
　　哈兰这么做，他迟早会如同最早我们遇到的那个堕落皇帝凯撒斯一样，成为一个孤家寡人的深渊怪物，被迫流浪到某个鸟不拉屎的世界，领着一群深渊野兽苟延残喘。这就是堕落使徒中的生存法则，贝拉维拉曾经不止一次地和我们讲过。
　　“现在能追踪到哈兰的残兵逃往哪里么？”珊多拉抬头看着西维斯的方向，后者歉然地摇摇头：“陛下，敌军已经脱离离世庭园的感应范围，我们……”
　　“没关系，我猜到了。那么维斯卡——通知你的深渊舰队，在最近一段时间严密监控堕落使徒全境，一旦哈兰的残余舰队返航就立刻汇报，如果七天后没有返航……也要回报。”
　　在旁边的桌沿后面有两撮头发，其中一撮微微晃了一下，这是维斯卡在点头。我想了想，开口建议：“你们俩其实可以换个高点的椅……”
　　“不！我们不要特制椅子！我能看到！”从刚才晃动的那撮头发下面传来了维斯卡的声音，从这个角度看过去我是完全看不到那俩矮冬瓜的脸的，只能看见一点点头发……
　　我默默闭嘴，心说最好就不要继续刺激这俩小矮子了，她们在家里还好说，在这种场合下，姐妹俩是绝对不会同意给自己换一把耻辱的加高座椅或者在屁股底下垫个炮弹壳的。
　　列席军官接下来开始各自汇报他们部门的情况下，有战损报告，也有军团建制变更的草案，还有军统部关于仆从军部队的补充计划之类，一场恶战可以说让新帝国伤筋动骨，我们遭遇了一次重大挫折，因此现在要处理的东西简直是堆积如山。
　　在听取报告的间隙，我转头望向桌子另一边，林雪坐在那里，我还记着自己有问题要问她来着呢。
　　不过自己一转头就吓了一跳，因为不知道从什么时候开始，大小姐就一直直勾勾地盯着这边了，她的眼神中带着我从没见到过的东西，那双总是气势满满而且明媚闪亮的眼眸里现在带着一种惊魂未定般的悚然，仿佛她刚刚从一场噩梦中清醒一样。我和大小姐四目相对，对方竟然一时都没有反应：尽管她在看着我，但她的思绪好像已经完全沉浸在另一件事情里了。
　　“丫头？雪丫头？”我忍不住在精神连接里招呼了两声，大小姐终于还魂，眼神猛然回复了清明：“啊，哦……什么事？”
　　“没……就是看你怎么突然发呆了？”我有些关切地问道，同时不知是不是错觉，林雪眼神中的那抹惊惧并未完全消退，而且还带上了点别的东西，反正……反正看着挺纠结的。
　　“我没事，”林雪摇摇头，迅速整顿一下表情，然后有些歉然地对这边笑笑，“那什么，我有些累了，而且这种会议好像帮不上什么忙……我先回去休息。”
　　说完，大小姐也不顾我和珊多拉疑惑的视线，便闪身传送离开了会议室，留下我们众人大眼瞪小眼。
　　我抬起胳膊碰碰身旁的晓雪：“闺女，你妈怎么了？”
　　“不知道，”晓雪想了想，很认真地看着我一字一顿地说道，然后特意补充一句，“你信么？”
　　我：“……”
　　这闺女确实是她妈亲生的，你看这张欠抽的嘴！
　　虽然觉得林雪有些异常，但我一时还没有多想，反正回家之后也能问，于是还是把注意力放到了眼前的国家大事上。
　　最后只有自己和珊多拉坚持到了会议结束，姐姐和浅浅甚至包括晓雪都提前离开了，她们离开的理由倒是出奇一致：反正自己不是内政这块料……
　　可我也不是这块料啊！为啥就没人问问我的意见呢？
　　等自己回到家的时候，已经是地球时间晚上十点半。
　　客厅里很安静，这个时间家里其他人肯定已经休息了，毕竟我们中的一大半都刚刚结束一次能让人神经绷断的战役，差不多人人都身心俱疲，而剩下的一小半则是那帮娃娃头，她们十点半不睡觉，连自己的生物钟都抗不过去。珊多拉满腹心事，跑去稍微洗漱一下就回了自己房间，而我则环视一眼空荡荡且极为安静的客厅。还有一个半小时才到安薇娜出来扫地的时间，这里连个发光体都看不见。
　　但很快我却发现，客厅里睡着个人：在沙发上，一个曼妙的身影蜷缩成一小团，睡的仿佛一直受冻的小老鼠一样。
　　我凑近一看，却是林雪。


第一千二百九十章 有啥不合适的
　　深夜家中，客厅。
　　我没有开灯，反正这点昏暗也不会影响自己看东西，楼上楼下都已经安静下来，家里人想必是都睡着了：除了那个可能正在地下室里游荡的幽灵之外，不过现在也不是安薇娜上来活动的时间，她通常晚上十一点多点进入客厅，打扫半个小时之后开始唱亡灵序曲一直到十二点……
　　我环视客厅一圈，然后发现了一个睡在沙发上的身影。
　　让自己倍感意外的是，这个随随便便就趴在客厅睡觉的女孩子竟然不是家里那头已经快退化成宠物狗的九尾狐狸，而是林雪。大小姐身上披着一张薄薄的毯子，整个人都蜷缩在大大的沙发里面，看上去就好像一只正在受冻的小仓鼠，她的脑袋埋在自己胳膊下，轻微传出几乎细不可闻的呼吸声，显然是已经睡熟一会了。我愣愣地在旁边看了一会，不知道这丫头怎么会在这地方睡着。
　　而且她今天还没回家。
　　我小心翼翼蹑手蹑脚跟做贼一样凑到大小姐跟前，半蹲下身子研究这丫头蜷成一团的奇妙睡姿，这是自己第一次看到以如此状态睡着的大小姐，我没有想到平日里这个叱咤风云的丫头也会有现在这样安静柔弱的一面。醒着的时候，她总是光彩四射，毒舌而又剽悍，仿佛一只随时扎人的神气刺猬，但现在，她这样蜷成一团，酣然入梦——柔弱的让我甚至担心她会不会被自己的一个噩梦吓醒。
　　看着眼前的女孩，我突然生出一个感觉：她好像很没有安全感。没什么证据，就是凭空出现的直觉如此告诉自己，她这种睡觉方式和她身上现在散发出来的气度都让我莫名觉得林雪现在很缺乏安全感，她好像刚刚被什么惊吓过一样，以至于现在还没缓过劲来。
　　我不再考虑为什么大小姐会睡在这个地方，以及为什么她今天没有回家，而是慢慢俯下身子，轻轻在她头发上一吻，然后考虑着怎么把她扛到房间里去——不管怎么说让自己女朋友就这么在客厅晾着也不是个事儿，家里也是有留给她的房间的。不过就在我刚伸手打算把这丫头抱起来的时候，她的身子突然动了一下，随后迷迷糊糊抬起头来，一双还没清醒过来的眼睛在黑暗中跟我四目相对。
　　然后我就被她一脚踹飞了。
　　“主人主人怎么了！？”安薇娜慌慌张张的声音从地底下传上来，随后我就看到一个幽灵从地板上冒出半个身子来，一脸惊悚地四下张望：这个幽灵女仆有意学恐怖片里的女鬼却始终不得要领，但平常不小心吓人一跳的本事倒是无师自通。很快安薇娜就看到了我正头朝下顺着墙根往下出溜，而对面的沙发前，身披一条薄摊子的大小姐正在黑暗中保持着凌空飞踢的姿势，那只光洁的脚丫刚才可能是破了音障的，有我飞出去的抛物线作证。
　　安薇娜身上的光芒闪动了一下，困惑地看着眼前主人和女主人打架的残留现场，随后她拍拍胸前的蕾丝边，朝我和林雪分别一个鞠躬，带着一脸“我都懂”的表情慢慢从地板上沉了下去，继续到地下室治理她的怨灵王国去了。
　　我在地上扑腾两下，朝大小姐伸出手：“你是打算一直看着还是怎么回事？”
　　林雪这才扔下毯子，敏捷无比地三两下窜过来，抱着我的胳膊往起抽，一边抽还一边念念叨叨：“我刚才做噩梦了，不是故意的啊……而且谁让你那么猥琐地凑过来盯着本小姐！本小姐睡梦中六感敏锐来着，而且天生守身如玉的性格你又不是不知道！”
　　我一边被这丫头抽起来一边对天翻白眼，你还六感敏锐，你六感敏锐能让我盯十分钟才醒？你六感敏锐能把我踹飞出去还没从迷糊劲里清醒过来？这丫头守身如玉我倒是知道，第一次亲过大小姐之后她差点暴起杀人来着，虽然我一直坚持这是因为自己女朋友比较害羞……
　　“喂……”林雪咋咋呼呼地自己抱怨了一大段，然后语气突然就急转直下了，有点担心地看着我，眼眸在黑暗中闪烁着微光，“你没事吧？我刚才都听到音爆了。”
　　我：“……就着陆阶段有点冲击，其他都还好。”
　　我拍拍身上并不存在的尘土，捏着大小姐的鼻子：“丫头三更半夜的在客厅睡觉干什么？今天你不回家了？请过假？”
　　“我跟爸妈说我去南极圈考察企鹅，短时间不回去那就是暂时冻那了，”林雪咕咕哝哝地说道，“反正老爷子早就疏通好了，理由什么的，只要编个在大气圈内的就行。”
　　我想了想，平常大小姐跟着自己东奔西跑的时候没有几次是在大气层以内呆着的……她爹妈这是生就一副怎么样的神经系统啊，这闺女是二老买白菜送的么？
　　我看了看林雪脸上还没完全褪去的睡意，知道她因这持续两天两夜的恶战而十分疲惫，原本想问她关于哈兰的事情，但现在也心软开不了口了，只是轻轻把她往怀里抱抱：“话说你不会是在这儿等我回家吧？这可是破天荒头一次。”
　　我决定好了，要是大小姐开启傲娇模式毒舌讽刺，自己就装没听到。
　　结果怀中的女孩愣了愣，轻轻点头：“嗯……”
　　我终于意识到什么地方不太对，从今天下午回到影子城开始，她的状态就不正常，在司令部听报告的时候，和这丫头的一次对视，那时候她的情况就好像有点怪怪的。
　　眼神中带着一种没有来由的惊惧感。
　　“怎么回事？”这样抱了一会，我一手揽着林雪的腰，空出来的另一只手轻轻按按她的头发，然后意识到我们两个以这样极其亲密的姿势拥抱已经长达数分钟了：对一向很谨慎害羞的雪丫头而言，这可是罕见的情况。这个剽悍的丫头，在男女交往方面一向是纯情的一塌糊涂的。
　　“没……”身子前面只是传来模模糊糊的一个字，随后我感觉环抱在自己腰间的手正在用力勒紧，就好像要把自己的身体完全按进我的体内一样，林雪竟然主动抱紧了自己，我分析了一会，终于确定大小姐并不是想谋杀亲夫，于是不得不出声提醒：“那什么……快断了……”
　　“……你这个木头有点情商会死吗？！”大小姐楞了一下，随后松手后退抬脚猛踩我的脚趾头，整套动作一气呵成，幸亏她现在光着脚，否则安薇娜绝对还得被我的呼叫给再招呼上来一次。
　　而我则终于能看清林雪现在的模样，她的眼角有泪。哭了。
　　“我去！丫头你怎么了！？”我手忙脚乱地给林雪擦擦脸上的泪珠，觉得这个世界肯定是有哪不太对劲，今天的林雪实在各方面都洋溢着浓浓的违和感，她这十几分钟表现出来的举动已经够我们全家惊悚俩礼拜了。当下我都忍不住想问问眼前这姑娘是不是希灵假扮的——但我知道这个问题出来之后自己肯定会横着飞出去，所以最后还是压回去了。
　　林雪脸上露出个不知是哭是笑的表情：“你别问，现在我好多了，今天……做了个噩梦。”
　　我猛然按住林雪的肩膀：“不对，你这可不像没事儿的模样，到底咋了？你不说我睡不着啊，我强迫症晚期来着……”
　　大小姐默默地看了我一眼，似乎在权衡是不是真的该谋杀亲夫以图清静，不过她最后还是扯着嘴角开口了：“其实真的没什么，我的预言出了点小问题……会查明白怎么回事的，你不用……”
　　我继续很执着地看着大小姐，把手按在她的肩膀上表示决心，不远处的地面上再次冒出来一个发着微光的鬼魂女仆，安薇娜准备上来收拾屋子了——不过她看到了主人和女主人正在含情脉脉地对视（第三视角），于是再次露出一个“我明白”的神情又沉了下去。
　　“是你领军支援边疆的时候，”大小姐慢慢说道，“在你们出发没多久的时候，我‘看’了你一眼，但是……你消失了，从所有的事件线和未来中，消失了。”
　　林雪说到后半句话的时候眼睛突然张大，那种惊惧感再次仿佛再次袭来，将她完全笼罩。
　　我知道她是被什么惊吓了，而且也知道了她所谓的噩梦是什么。
　　“没事没事……我这不是在这儿呢么，好好的。”我笑了起来，仿佛安慰小孩子一样在大小姐的头发上拍拍，她平常看着总是相当强势，但在脆弱的时候，她真的是个需要这样安慰的家伙。
　　从所有的事件线中消失……这是林雪才能看到的景象，这种情况意味着一件事：被预言的目标在某一时刻死亡，而且其死亡属于百分之百注定，无论采取任何措施，无论进行什么样的改变，目标的死亡都是绝对会发生的事情，因为先知的眼睛可以看到任何一条有潜在可能性的历史线路，如果一个先知彻底看不到目标，那么这个目标就绝不可能在任何一个世界线中继续存活。
　　理论上是这样。
　　林雪预见了我的死亡，但她完全不知道这是因何发生，也看不到任何避免这一事件的方法，她被吓坏了。我能感觉到即使是现在，自己就好好地站在她面前，她的身体仍然在微微发抖，那种噩梦所带来的惊惧至今没有完全消退，我很理解这是怎么回事。
　　她不仅仅是看到了那一幕，更是以当事人的身份，真正地经历了我死亡之后的一小段历史，也就是说那一幕对她而言不仅仅是条信息，更是有切身体会和真实记忆的事件。作为先知，这是她始终无法回避的沉重压力：她所预言到的每一件事情，对别人而言可能仅仅是些画面，但对她而言，就如同真正经历过一样。
　　在这种情况下，至亲之人的死对她而言冲击力有多大可想而知。
　　“一定是哪出问题了，是吧？”林雪用力抽抽鼻子，好像终于镇静下来，“我真的吓坏了……你别笑啊，是真的！当时脑袋一片空白，不知道过了多久，我从所有的事件线中清醒过来，却看到你又出现了，你知道当时我多高兴么？”
　　“然后就为了这个，你心惊肉跳地过了这么多天？谁也没跟谁说？”我带上笑意，抚着大小姐的黑色长发，“而且今天还在这儿等着我回来——是想确认一下我真的会回来？”
　　往常总是会在这种话题上嘴硬的林雪，这一次却显得异常老实，她很痛快地点点头：“对，本小姐就是担心你这个混蛋了，有意见？”
　　看着大小姐在黑暗中泛着微光的双眸，我心有所动，但同时也真被她那离奇“失误预言”给弄的很糊涂。她从没犯过这样的错，不管怎么看这次的错误都太离谱了点，一个大活人就被她预言没了——而且被弄没的还是自己，这时候我要是还能淡然，绝对是神经粗大到接近末梢坏死的级别了。
　　“你说你预言到我死亡的时候是第六舰队出发之后？”我确认了一遍，得到对方肯定答复，随后开始合计这一切可能的原因。
　　第六舰队出发之后的一段时间里自己都在做什么？当时遇上了什么？大小姐开始预言的时候舰队处于什么位置？
　　一番思考之后，我发现唯一有可能成为疑点的，就是虚空漫游状态。
　　如果时间差的不太多的话，林雪进行那次预言的时候自己应该正好沉入虚空。当时自己仿佛做了一个梦，梦中在和一个奇奇怪怪的声音对话，周围的环境是虚空，而那个声音让自己联想起深渊对岸的那个神秘文明，但是听上去又有所不同……随后就是舰队抵达边疆。
　　在整个过程中，只有神游虚空的状态是可能干扰大小姐预言的原因：难道说，在自己进入那种“原初状态”之后，我会和现实世界中的一切信息断绝联系？
　　“不对不对，”大小姐听到我的猜测，脑袋摇的几乎能看出残影来，“你梦游的时候我也看过你，能看到，虽然模模糊糊的跟那啥一样。”
　　为了自己的健康考虑，我忍着没问大小姐“那啥”到底指啥。
　　哦对了，因为没法理解虚空生物的感官，所以家里不少人一直把我的虚空漫游状态叫做梦游，他们觉得那可能是虚空生物特有的梦游方式，至今我未能成功扭转任何一个人对此的看法。
　　似乎错误预言与虚空漫游的状态无关，但按照时间比对，确实是在我进入虚空漫游状态之后，林雪才看到那个惊悚的噩梦，这之间要说完全没有关系，怎么看怎么不对头。
　　这时，我再次想起了那个奇怪的声音。
　　难道和那个声音有关？
　　仔细想想，自己在虚空漫游状态下和那个声音对话是第一次，大小姐在那之前从没有过在类似情况下对我动用预言的经历，也就是说，不排除那个声音引发了林雪所看到的“噩梦”的可能性。
　　可以肯定的是，林雪所预言到的未来并未发生，并且在任何情况下都不大可能发生：虽然自己还没有天下无敌的自信，但虚空生物的命有多硬我可是相当自信的，理论上现在能把自己干掉的也就只有星臣跟希拉这两个大哥大姐，而那两位怎么想也不可能产生把全族人口消减三分之一的冲动。再考虑到林雪只是没有看到我的身影出现在未来事件线中，而并没有确切地看到我死亡的场景，这就有一个可能——所谓的死亡并不存在，真实的情况是，有什么东西把我从林雪的视线中屏蔽掉了。
　　完全，彻底地屏蔽，甚至连一条路线都没留下。
　　听到这个推论，大小姐也只能点点头表示赞同，因为她现在也是一头雾水，在排除了先知之眼的效果之后，其实这丫头的推理能力跟我也就是半斤八两的程度……
　　“好了，现在情况都搞明白了，而且我也好好地在你身边，你放心了吧？”我觉得自己已经成功拯救了世界，于是伸手捏捏大小姐软乎乎的脸颊，后者终于呼出口气，那个噩梦带来的影响似乎结束了，她确认自己的世界仍然安好，没有天塌地陷，于是露出一个明媚的笑容。
　　而我，在放下这件麻烦事之后，看到大小姐脸上开心的笑容，心中也是一阵轻松，然后突然意识到现在这个气氛……好微妙……
　　夜深人静，孤男寡女，大小姐等自己到现在，而且目前正处于有史以来最软的不设防状态，这……这是要最后一个自然段马赛克的节奏？
　　“木头？”看到我呆立当场，林雪有点困惑地看过来。
　　我眨眨眼，视线落在眼前的少女身上……她真漂亮。
　　然后开始思考涉及人生的终极问题：今天吃掉这丫头，合适么？
　　我爱她。
　　她爱我。
　　而且在十分钟前，我百分之百地确认了这一切。
　　那就合适——相恋的人在一起，有什么不合适不能说的！
　　“丫头，”我有点尴尬，不太确定该怎么开口才能避免被这姑娘砸飞出去，不过后来想想平常被砸飞的次数也不少，于是很光棍地抓住了她的胳膊，“去我房间吧，今晚。”
　　林雪的眼睛猛然睁大，然后我做好了准备，如果她抽出一把金环银背大砍刀来，那就让她先砍两下泻泻火，但等了半天，我却等来大小姐一个古怪的笑容：“木头……你个禽兽……”
　　我是豁出去了，一把抱住林雪：“禽兽毛啊，都成年人——咱孩子都快跟你一般高了！”
　　林雪脸上继续带着那种奇奇怪怪的笑容，我都看不明白她态度到底是咋样了：“木头，你忘了我的能力？”
　　我：“？”
　　“我啊，这双眼睛几乎是一直落在你身上的。”
　　我：“……”
　　“你今天晚上要说的这句话，我昨天早起就看到了。”
　　我：“！？”
　　“然后我在脑子里把你这猥琐的模样滚屏播出了有两百多遍。”
　　我：“！！”
　　“该怎么回答好呢……在你说出来之前，我就纠结完了，现在只是顺其自然地等着发生而已。”
　　我：“……”生平头一次感叹为啥大小姐别的能力没有，偏偏是个先知啊！！你有必要让咱俩好不容易浪漫起来的第一次这么猎奇风格么？！
　　“笨蛋……”大小姐脸上带着坏笑，“其实我早就决定好了的，不管你什么时候开口，我都是你的——但你也要记住，不管发生什么，你也永远是我的！好了，你记着把叮当塞到个安全点的地方，她可是个不安定因素。”
　　我对这个可是轻车熟路，当下就从兜里掏出已经睡到不省人事的豆丁女神，然后从随身空间里摸出一个敞口的大瓶子来把叮当放进去，拧好瓶盖，放进挂在门后面的一件替换衣服口袋里：反正女神不用呼吸，而且据自己所知，密封瓶子状态下的叮当睡的更瓷实。
　　林雪目瞪口呆地看我在三十秒内搞定一切，眼眉都有点扭曲了，嘴角抽抽着：“……你平常是要有多熟练！”
　　我带着林雪蹑手蹑脚地来到自己房间，这感觉真跟做贼似的，虽然俩人关系早就公开但为啥还是有这种做贼心态那我就想不明白了。不过等自己一进屋子，我就知道了为什么自己会下意识地蹑手蹑脚：正对面的窗户下面放着个大大的手提箱，手提箱里面传来叽里咕噜说梦话的声音。
　　“你等会。”我让林雪去一边等着，然后小心翼翼地平着端起手提箱，生怕吵醒了里面的小人偶，最后把箱子放在隔壁的小房间里，临走的时候还不放心，又在箱子周围放了二十多本线性代数习题集，希望万一那个小人偶出来梦游的话看到这东西会秒睡过去。
　　林雪看我忙活完，终于冒出一句：“咱俩有必要照着间谍战的标准来么？”
　　我几乎黯然泪下，看着大小姐：“有熊孩子就有必要。”
　　然后，剩下的这个夜晚，就是属于我们的了。
　　“有点……害羞。”
　　大小姐扭扭捏捏地坐在我面前，当我将手伸向她衣领的时候，这个内心比外表要矜持许多倍的女孩子还是忍不住开口了：再也不用什么别的东西来假装强势。
　　我就当没听见，于是片刻之后，大小姐就只剩一身内衣在自己面前了。
　　嗯，一套尺度和耻度都超大的黑色蕾丝镂空内衣，紧紧包裹在少女莹白而柔美的躯体上，不管该漏的还是不该漏的地方基本上都能看见了——这算啥？决胜服装！？
　　我突然就想起俩月之前大小姐就神秘兮兮地问过自己，她问我喜欢女孩子穿什么颜色的贴身衣服：你这到底是准备了多久啊丫头！先知属性的妹子就如此丧心病狂吗？！
　　“算了！本小姐豁出去了！”似乎终于害羞到了极限，大小姐破而后立，她不再遮遮掩掩，反而气势如虹地往我面前一扑，顿时胸前一阵摇晃：这丫头其实还挺有料的，“不就是被你个禽兽糟蹋么！孩子都一米六了本小姐还怕啥——来，正面上！”
　　我：“……”
　　自己的宝贝大小姐这是终于把自己逼疯了么？


第一千二百九十一章 小媳妇
　　该说点啥好呢，人生大概这样就该满足了吧——在家中醒来，阳光明媚，和平而宁静，身边躺着一个爱着自己而自己也爱的人，相拥着迎接新的一天。
　　而且还没熊孩子跳进来捣乱。
　　二十个小时之前的战役仿佛还历历在目，但现在却已经过去：尽管我知道战争之后所需要操心的事情才刚刚开始，但在一切刚刚尘埃落定的现在，还是稍微喘口气吧。
　　身旁传来温软的触感，一个软软的躯体还枕着自己的胳膊。我转过头，看着仍然蜷缩在自己怀里的大小姐，她还熟睡着，用那种看上去仿佛小动物般蜷缩成一团的姿势熟睡着。外人恐怕永远也想象不到，强势如斯的大小姐平日里的睡相竟然会和婴儿一样。她的头发散乱在床上，仿佛一潭荡漾开来的池水般浓密，嘴角带着一点淡淡的笑意，似乎是做了个好梦：她该做个好梦了，之前那个噩梦真的把她吓坏了。
　　正在我这么想着的时候，大小姐突然咂咂嘴，然后摸索着找到我的胳膊，咔擦就是一口。
　　我顿时呲牙咧嘴地吸着冷气，但又生怕把媳妇儿吵醒，于是连冷气都不敢吸了，心想这姑娘不管做的什么好梦都绝对跟吃有关系：这时候我特别庆幸珊多拉平常不做梦。
　　“唔……”大小姐睡梦中皱皱眉，好像感觉刚才的口感不太对或者味道不太好，于是她伸着手在空中胡乱抓了一会，当着我的面从随身空间里摸出瓶胡椒面来，在我胳膊上刚被她咬过的地方撒点调料，这才露出满意的笑容，低头又是一口。
　　这次我还没来得及呲牙咧嘴，大小姐自己就醒了，而且动静特别大：“阿嚏——谁！谁敢趁本小姐睡觉的时候乱洒胡椒面——阿嚏……”
　　林雪激灵一下子撑起半个身子，然后结结实实地连着打了两三个喷嚏：并且她直到现在都没睁开过眼睛。等过了好半天，她才慢慢清醒过来，揉着鼻子睁开睡意朦胧的双眼，看看外面没有世界末日，看看自己正在床上，于是满意地点点头，扑通一下子倒头重新栽倒在床上，两秒之内又把自己团成了小动物般的一个圆球：而且她还拽走我大半的被子。
　　我：“……”
　　“哇！”正当我寻思着该怎么才能把这个有严重起床迷糊症的大小姐弄清醒的时候，后者可算反应过来了，她一下子睁开眼睛，看到我就躺在旁边，顿时条件反射地发出一声惊呼：要是房间里没隔音屏障的话她这一嗓子估计能让城西头的人都醒过来。随后林雪蹭蹭蹭地在床上蹭了几下把自己挪出去将近半米，双手掩着胸口的一片雪白——虽然之前早就被看光了——用看洪水猛兽的眼神盯着我，我耐心等这个智力暂时下降到平均线以下的大小姐反应了一会，才出声道：“那啥，早上好。”
　　林雪想了想，可算把智力调整到平均线以上了，她愣头愣脑地跟我点点头：“哦，早上好。”然后就开始在那琢磨起来，思考了几秒钟，她的脸色以肉眼可见的速度变得通红，不过还是放下了那种防着色狼一样的戒备姿态，特尴尬地挠挠脸：“哦，忘了，我已经被你这个流氓吃掉了……”
　　我：“……要不你再回去睡会吧。”
　　“不睡了，现在一点睡意都没有，刚才也不知道……”大小姐抽抽鼻子，随后突然把凌厉的视线投过来，“对了！胡椒面！刚才是你这个混蛋跟本小姐开这个玩笑是吧！”
　　我挺无辜地指着胳膊上两个并排的牙印：“你是不是做梦吃烧烤了？刚才你嫌我味淡……”
　　林雪一愣，呵呵傻笑着顾左右而言他。
　　这就是自己和林雪第一次超亲密接触之后的早上，两人所发生的对话和做的事情，不那么浪漫，没多少柔情，甚至说不上亲昵。她咬了我两口，而且第二口还撒了点胡椒面，我则全程围观这个傲娇大小姐一觉醒来的迷糊劲，感觉什么都颇为有趣。
　　但或许这样才是适合我们两人的相处方式吧，自己是个浪漫不起来的木头，大小姐是个柔情不起来的傲娇。只是有一点我已经感觉到了，自己现在和林雪之间，已经完完全全地相互依赖、牵绊在一起，某种全新的默契已经出现在我们身上，最明显的例子就是在这丫头给我胳膊上撒胡椒面的时候，我就已经提前把自己嘴捂上了：我觉得这是因为默契。
　　林雪开始有点笨拙而且遮遮掩掩地穿衣服，看得出来这个几乎有双面性格的女孩现在又被自己害羞的一面给占了上风，我感觉这很有趣，因为在这么近的距离她根本遮掩不了哪去，而且这丫头现在身上也没什么需要对我保密的地方来着……于是我就看着春光差不多全漏的大小姐在眼前如花枝般摇摆，上午九点半的阳光洒在她身上，将柔美的曲线完全勾勒了出来。注意到我的视线，林雪扭头气咻咻地瞪了我一眼：她真漂亮。
　　“你要不要先洗个澡？”我想了想，终于提出一个自认为挺有道理的建议，然后就看到林雪身上一阵光芒闪动，原本还显得有点凌乱狼狈的她，顷刻间变得“光洁一新”，大小姐颇有点自豪地跟我得瑟起来：“洗澡太麻烦了，前阵子我跟冰蒂斯学的自我净化，反正在你身边，我多多少少也开始有了点神性，神性不沾尘的本事一学就会。”
　　我没敢问她到底是从多久之前就开始准备昨天晚上的事儿了，那肯定是个让人惊叹的答案。
　　外面的阳光很明媚，由于各种各样的原因，自己今天起的很迟，现在至少是早上九点左右，不过虽然已经到了这个点钟，还是没人来叫门：个中缘由不敢想象，我估计家里那帮闲极无聊的家伙已经在外面排成长队了。躺在床上很舒服，而且看着身旁漂亮的女朋友穿衣收拾也是一件很惬意的事情，如果可以的话，我真想就这么一直躺下去，然后看着林雪在眼前晃来晃去，发上半天的呆：这真是自己人生最完美的时刻之一了。
　　嗯，另外两个完美的时刻分别是珊多拉和浅浅在自己眼前晃悠的时候，不过一般珊多拉早上醒来晃悠不到两分钟就会喊饿然后跑出去吃东西，浅浅则会晃悠两分钟之后拉着我研究世界和平或者文化统一的事儿，她们俩的完美一刻真的挺短。你看，这么一对比，平常最扎人的大小姐反而成了最温顺可人的一个。
　　“你要再不起来我把你跟被子一起卷进去了啊。”大小姐很坚决地说道，手指节嘎嘎作响。
　　我磨磨蹭蹭地起床收拾，伸伸懒腰，林雪似乎考虑了些什么，然后带着点犹豫凑上来，在我脸上啃了一口，小声说道：“好像应该这样，早上打招呼要吻一下……别多想！”
　　不知道这是谁给她灌输的这种理念，反正我感觉挺赞的，因为平常珊多拉醒来都是咬我一口，浅浅醒来则好一点——她咬我半天。
　　只有林雪给自己的是早安吻：虽然在这个早安吻之前她也咬了我两口，还有一口是撒了胡椒面之后咬的，但不管怎么说，这个刺猬一样扎人的丫头，一旦软化下来竟然是这么温柔可人么？
　　“你眼神儿怎么那么古怪？”大小姐斜着眼瞪了我一下，然后露出很是别扭的模样，好像即便是已经异化成非人类的身体，在第一夜之后也颇为难受似的，“唔，感觉身上怪怪的。这NM怎么见人啊，竟然让你这个混蛋这么简单给骗到手了。”
　　“那什么，你要是行动不便就先……”
　　“闭嘴。”
　　“哦，那要不我扶你一下……”
　　“闭嘴。”
　　“……还疼么？”
　　“你大爷的……”
　　其实我憋了一个问题很想打听一下，那就是林雪某个玩脱了的预言的事情，因为我是知道的，大小姐初次觉醒成为先知之后第一个预言成果就很惊世骇俗：她看到自己被一个禽兽惨无人道地霸占了，这直接导致在接下来很长一段时间里，那个禽兽被她压迫的更加惨无人道。每每想起这事儿我就泪流满面，觉得自己当初被大小姐折腾的日子是真冤枉。不过从今天开始，林雪那次玩脱的预言带给自己的感觉就不一样了，我开始对它产生诡异的好奇。
　　这就是人的贱毛病，有些一度让人避之唯恐不及的东西一旦足够熟悉，就会让人忘记蛋疼，转而产生很多不必要的好奇心：你们知道每年有多少人死于焊雷管锯灯泡以及在瓦斯泄漏现场抽根烟冷静一下么？
　　林雪默默看了我一眼，有些问题我不用说出来她都能“看”到。她想了想，决定在谋杀亲夫和友好交谈之间选择后者：“你要敢提那次预言的事儿我咬你啊！”
　　不过最后她还是坦白了：“其实挺奇怪的，能预知未来，根本不是什么舒服的事情，总感觉自己好像被什么东西给注定了一样，但又明知道那就是自己选择的结果，相当让人纠结。但不管怎么说，跟你这个木头在一块还是我最满意的一件事儿。至于那个预言吧，既来之则安之，我实在找不到改变或者回避它的理由，因为……本小姐喜欢你这个木头啊……”
　　我一时竟然想不到应该说什么，因为这好像在自己第一次从她口中听到如此直接，如此不加掩饰的心意，这个小刺猬……
　　似乎是看我表情变化，林雪匆匆忙忙地补充起来：“我可不是那么随便的人啊，那段预言场景我也斟酌了好几遍来着，就是前几天被吓了一跳……然后才下决心的。”
　　我想了想，终于嘴贱没忍住：“你还经常看自己那段录像啊？”
　　然后我就知道，自己一会就要和家里其他人解释身上的一堆牙印是怎么回事了。
　　林雪在我身上咬了一圈牙印，充分证明了自己其实还是个相当扎人的小刺猬，随后跑去水房洗脸刷牙：哪怕有神性不沾尘的技巧，她也改不了自己身为人类养成的习惯，就好像哪怕已经直立行走的小乌鸦还仍然保持着蹲在床上睡觉的习惯一样。我则呵呵傻笑着琢磨这个先知姑娘的事儿：在跟男朋友拉拉手之前就先把俩人没羞没臊的日子翻来覆去地看了好几遍，整个虚空里也就仅此一家别无分号了，林雪这神经的强度恐怕并不比浅浅弱。
　　“那什么……你去开门。”站在房门口，大小姐拽着我的胳膊一个劲撺掇，身为家里最大号熊孩子的亲妈，她对这个家庭里有多少个闲极无聊不靠谱的家伙非常有感触，她可以确定自己这么从我的房间里大摇大摆走出去之后会有多热闹：乐观估计会被两位数的人围观。但她还是坚持没直接开个传送门逃窜回家，真是个别扭的丫头。
　　我随手拉开了房门，结果外面竟然没人。
　　“笨蛋！脚下！”
　　一个非常神气而且听上去脾气很大的声音从自己大腿位置传来，我低头看到银发黑衣的哥特人偶正站在自己脚边，身后还拽着个大箱子，大箱子上面绑了一大摞线性代数习题集。人偶少女抬头看了我一眼，宝石一般的漂亮眸子里怒火熊熊，然后用力跳起来在我膝盖上踢了一脚：“让开！我要回房间睡觉！”
　　我赶紧撤退半步露出空荡，看着这个脾气上来的小人偶拖着自己的移动海景房和临时图书馆呼哧呼哧地往屋里走去，一边还在那嘀嘀咕咕地嘟囔：“笨蛋，真是个笨蛋，每次都神经兮兮地把人扔到外面睡觉，人偶也要睡眠质量的好不好，连这都不知道，笨死你了，你笨死了，你死笨了……”
　　小姑娘把自己的箱子重新放在窗户下面，气呼呼地钻了进去，砰一声关上箱子盖，几秒钟后她又钻出来了：“不困了……”
　　我就知道会这样，上前几步把小家伙抱起来放在肩膀上：这丫头不过是一肚子气想发泄发泄而已，我还能不知道？
　　我和林雪结伴下楼，自己肩上还扛着个气咻咻的人偶娃娃，在楼梯口就遇上了姐姐，她或许是听到楼上动静，来叫我们下楼吃饭的。我跟姐姐大人呵呵傻笑，后者冲我露出一个暧昧不清的笑容，然后又气又笑地上来给了我一拳：“下楼吃饭！”
　　然后我们遇到了浅浅，浅浅气咻咻地给了我一拳。
　　遇到了珊多拉，珊多拉气咻咻地给了我一拳外加一口。
　　遇到了泡泡，泡泡眼泪汪汪地拿脑袋在我肚子上撞了好几下，临走还是给了我一口。
　　遇到了肯瑟，我希望他说的真的是“甚好”而不是别的什么同音字……
　　“为啥都给我一拳？”等家里差不多每个人都凑上来跟自己“打”过招呼之后，我大惑不解地看向大小姐，“我招谁惹谁了？”
　　大小姐满脸通红，她脸皮可薄，本来昨天晚上她就知道这事儿是第二天当场曝光的结果，但现在还是怪不好意思的，于是她把这份不好意思化作了自己的臭脾气：“不打你难道打我？就你这个惨无人道的禽兽需要惨无人道的教育好么？本小姐是受害人！”
　　我想了想，如果这时候摇头，那自己的下场肯定就真的惨无人道了，于是赶紧点头表示同意大小姐的看法。
　　我们最后遇到了冰蒂斯，这个女流氓大概是刚从阳台上晒太阳回来，显得有点懒洋洋的，一脸颓废，她上上下下打量了我和林雪一会，视线最终落在我身上露出来的那一片牙印上，顿时挺惊讶：“你俩不是两情相悦的么？怎么反抗这么激烈？”
　　林雪：“……”
　　平心而论，现在的自己是打得过这个女流氓的。
　　但我正常情况下绝对不会和女孩子动手。
　　要不我非抽这个嘴欠无敌的女流氓你们信吗？！
　　“爸，”最终，那个我此刻最不想听到的声音还是出现了，晓雪贱兮兮地凑上来，死丫头满脸的少儿不宜表情，“一会你给我点零花钱呗？”
　　我刚想在这个满脑子歪点子的姑娘头上拍一巴掌，闻言一愣：“又花完了？你想买啥？”
　　“奶粉，奶瓶，小玩具——我小时候饭量就大，这次说什么也不能饿着自己。”
　　我热泪盈眶地握住熊孩子的手：“你不觉得早了点？”
　　等把这个熊孩子严肃地打发走之后，我凑到林雪身边：“今天晚上男女混合双打吧，再不打这孩子就彻底发育残了。”
　　“已经残了，她一会就要去跟潘多拉借钱买奶粉去。”
　　“……”
　　等家里一帮闲极无聊的家伙终于挨个被姐姐大人镇压下去之后，我和林雪随便吃了点东西算作早饭，中间大小姐生平头一次给我夹菜，生平头一次她主动收拾碗筷，生平头一次她表现的像个新婚过门的小媳妇，我觉得眼前发生的事儿简直跟做梦一样，好像这个小刺猬真的一夜转型了似的，但是后来摸摸身上的牙印，我还是认真提醒自己：别做梦了，她就是从野兽系进化成植物系，也只能朝着仙人掌科进化的……
　　等吃饱喝足之后，我跟个地主老财一样坐在沙发上思索国家大事，旁边贴身坐着跟小媳妇一样临时软下来的大小姐：哪怕她真的只能进化成仙人掌，我也得赶在这丫头长出刺来之前靠一会。然后我就突然想起一件事：
　　“咱是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“我记着自己回来的时候让帝国上将号揣着什么东西……”
　　“？”
　　“亲娘咧！帝国上将号里还关着人呐！！”


第一千二百九十二章 战后的影子城
　　自从那群虚空走私贩的飞船被帝国上将号揣在货仓里带走，同时舰上乘员全部被转移到帝国上将号生态区的宿舍里，已经过去了好几天……
　　战役激烈，国事繁忙，这俩担子直接让我把他们都给忘了！现在这是在家里终于稍微清闲一下我才想起来，帝国上将号里还关着人呢！
　　一听我咋咋呼呼地提起这事儿，大小姐顿时也来了兴趣，她当然是知道第六军团在帝国远疆偶遇了那群虚空走私贩的，而且作为一个先知，恐怕她比我还早知道这事儿。我挺难想象她为啥没有早点提醒我，就让我们把这当成是大小姐不小心也给忘了吧。反正几分钟后，我就和林雪风风火火地跑到了影子空间，直奔星港。
　　我们经过了影子城的平民区，昨天回来的非常匆忙，而且一到影子城就直接去了司令部，因此我也没来得及看看平民区的情况，今天从这里路过，才感受到影子城平民区弥漫着和平常不太一样的氛围：带着点紧张，但正在渐渐平复。街道上的行人比平常要少一些，而且大部分娱乐性的街头媒体现在都处于关闭状态，军部控制的巨型全息影像在影子城的城市上空慢慢飘过，上面播放的是关于刚刚结束的边境保卫战的结果以及军事戒严结束的通知。潘多拉的征兵广告再次出现在大街小巷所有的宣传屏上，并且显得比平常还密集。城市中能看到比平常多大概一倍的帝国士兵正在巡逻，仆从军士兵也大量出现在街头，他们是协助帝国兵进行安民活动的。天空中的军统部指挥中心现在位于司令部正上空，而且正在慢慢往城南区漂移，大概是刚刚西维斯对军统部指挥中心进行了一次升级吧：超大规模的边疆保卫战之后，仆从军体系总会暴露出一些这样那样的问题，军统部指挥中心的设施也有可能需要增减，这方面的完善是永远不会结束的。
　　街头的开放式交互终端前，以盖亚形象为模板设计出来的虚拟公告员正在宣布宏世界民用通道将在三十分钟后重新开启，以及网络完好无损的消息，交互终端旁边的自助查询设备上，可以检查到更新升级之后的帝国疆域情况（民用版），新资料显示帝国边疆有三个世界已经处于“战后受损状态”，现在暂时对民间封闭，禁止通行，预计在数年的重建之后，那三个世界会被拉往内陆，作为普通殖民世界对民众开放，我也查询了那个被审判日所摧毁的世界的世界编号，如今这个编号是个废弃代码，下面只有一行脚注：该宇宙已为帝国尽忠，愿它末日的火焰继续照耀帝国前进的道路。
　　这就是战后的影子城，一切都刚刚从惊悸中舒缓过来，民众正在逐渐恢复他们日常的生活，发生在边疆的战火没有烧到这个内陆宇宙，而仅仅对它的日常秩序造成一点影响：这点影响对影子城居民而言，根本不值一提。
　　这整个城里到处都是战斗民族，十四岁拯救过世界的那种……
　　我没有在平民区耽搁太多时间，确认了这里的秩序没受太大影响之后，便和林雪一起传送到了位于盖亚另一面的皇家星港。帝国上将号和部分皇家舰队正在这里接受修整，皇家星港空余的维护口则开放给其他军团急需检修的军舰，以至于现在这里看上去简直就好像是个废弃军舰处理站，成群结队的残破战舰排列在太空中，排队等候处理。
　　在这其中，帝国上将号应该是情况最好的一个：身为皇家舰队总旗舰，它被严密保护，因此基本上没受什么损伤，仅有部分护盾发生器和一组防空阵地被敌人的跃迁堡垒弹头命中而损毁，这些模块化的设施只要一天工夫就能修理完毕了，我和大小姐到场的时候，帝国上将号正在缓缓通过巨型无重力闸口的检验工段，数百个工程机在它的横通臂上盘旋着进行最后的状态确认。
　　“横通臂H-3组三号护盾发生器重新连线正常，负载平衡正常，同步率正常——释放护盾发生器外源线路，转入战舰系统。”
　　“横通臂四号防空阵地安装完毕，武器系统控制正常，数据链连接正常，响应正常，装甲变形伪装部分有一点小问题，末端炮组下沉过慢——四号机，去检查情况。”
　　“装甲传动装置检查完毕，末端炮组正常。释放防空阵地外源线路，转入战舰系统。”
　　“帝国上将号检修流程结束，星舰主机，你的飞船可以离港了。”
　　星港广播宣布帝国上将号已经完成检修，那体长数百公里的庞然大物便以违反常理的敏捷速度飞快飘出了无重力闸口，随后一个短距跃迁进入了疏散位置。
　　“下一艘需要检修的母舰级飞船进入一号大型闸口，自律机械及工程机编队做好准备。”
　　一个庞大的黑影跃迁至帝国上将号之前所处的位置，并且慢慢向着维修场地飘去，星港塔楼射出的巨型光柱在这个巨型飞船上慢慢扫过，后者表面被撕裂的巨大伤痕和因爆炸而熔毁的装甲层让这艘飞船仿佛在光柱中缓缓前行的变异巨兽，我抬头看了一眼，发现这是三分之二艘永恒级母舰，不过它最重要的星河主炮聚能段已经没了，剩余的舰首部分看着跟个奥拓似的……
　　大督军小心翼翼地在维护场中固定好自己的位置，我听到它正在公共链路里跟星港塔楼中的主机交流：“你看我这样……”
　　主机沉默了一会：“……删号重练吧，耐久全红。”
　　然后我知道，这个皇家星港里每一座塔楼的主机都是泡泡亲自参与编程的。
　　在大督军身后，跟了整整几十艘大大小小的复仇军战舰，这些战舰和其他战舰最大的不同就是，他们人舰合一。其他飞船的舰长来这里是抱着修理装备的心态来的，大督军和他的手下来这里则是抱着看病整容做手术的心态来的，你只要这么一联想，顿时这个世界就能增色不少……
　　当然，更加充分印证我上述理论的并不是严肃认真的大督军，而是复仇舰队里另外一个超级没谱的家伙。战歌号现在就停泊在盖亚附近，从皇家星港看过去就能看到那座巍峨庞然的巨型星舰：她离的是如此之近，以至于在这里看过去，战歌号几乎相当于数百个满月大小，我甚至能看清她表面的金属峡谷和数学率发生器上笼罩的穹顶。在前两天的战役中，战歌号惨遭敌军君临者的糊脸，现在她正在接受工程队的美容，从公共信息链路里能听到那个疯疯癫癫的家伙一刻不停的念叨：“……诶诶诶，你们拉高一点，拉高一点看看刚才你们把那块装甲板给偏到哪去了。地表机械工程队能先别管释能管道不？本舰脸上有个坑啊！谁先帮本舰把这个坑填上！对了，你们去本舰南极点看看上面是不是有脏东西，怎么感觉怪怪的，本舰的监控系统这不是没启动么……哦？陨石啊，那就不用管了，先在南极放着吧，本舰闲着没事的时候喜欢玩石头……喂喂喂！那个谁，别在赤道上打洞！要安装新设备换个地方！本舰正保持身材呢，现在这身材你看都走形成啥样了，你看看这腰围，都成球形……闭嘴！本舰原本就不是星球战舰！本舰当年可是……”
　　听到这儿我和林雪就听不下去了，那个神经病主机真是一刻也不得安生，但愿那些工程队能忍受那个碎催一直到任务结束吧，否则二疯子还得被人把插销拔了。
　　我们来到了帝国上将号，查询那些菲雅利人现在所处的位置，随后得知他们大部分人都挺怡然自乐地呆在生态区，而那个叫亚菲丽丝的女王则和自己的亲信留在他们的飞船上：也就是一起在格纳库里呆着。我询问了负责照看菲雅利客人的人员，了解到那位奇怪女王基本上都在自己的飞船里，她似乎对帝国上将号生态区中的优越环境没多少兴趣，她的全部兴趣就是在自己的仓库里数石头，盘算它们能卖多少钱……
　　于是我就和林雪一起去了格纳库。
　　我先找到了格纳库守卫，询问亚菲丽丝这几天有没有表示抗议之类的：毕竟他们被人遗忘了好几天，被扔在飞船里处于自生自灭状态，除了物资无限供应之外，这些外来者在这座军舰上几乎是被半软禁的，那个女王但凡有点脾气，现在应该已经把投诉信装订成册了……
　　结果格纳库守卫想了想：“没有，她一直在忙自己的事，好像压根没想过自己被遗忘了。”
　　看来那个亚菲丽丝还是个出人意料很沉稳的女王呐，我顿时挺感兴趣：“她忙什么呢？”
　　“试着把格纳库的无重力模组拆下来，以及向格纳库内层区的装甲蝎军士推销用于给甲壳上光的有机蜡，”格纳库守卫调出仓库里的录像，“另外，根据您的命令，我们对客人照顾的非常到位，除了不让他们离开生活区，以及绝对不买他们的东西之外，我们满足了这些客人的一切要求，并且依照您的命令帮他们修复了飞船上的损伤。”
　　我呆然：“……算了，开仓让他们出来……别，还是我进去吧。”
　　我和林雪结伴来到了菲雅利一号商船前面，这座三公里长的初级虚空运输舰被仓库里的固定力场纹丝不动地固化在距离支架一米高的半空中，它已经被仓库里的工程用自律机械简单维修过——我是说以希灵标准的简单维修。这座飞船原本被堕落使徒严重损伤，但现在它看上去光洁一新，而且比以前更加坚固，不但涂装反射着崭新的光芒，就连发动机喷口都泛着希灵战舰合金的质感，这应该是仓库里的自律机械在接到帮忙维修的命令之后，按照一般流程用更结实的材料替换了飞船破损的部分：菲雅利人赚大发了……
　　“菲丽丝，呼叫菲丽丝，打开舱门，我们来看你了。”我在数据终端上找到了菲雅利人现在使用的临时频道，直接呼叫商船的指挥室，然后就听到频道里传来一阵急促的惊呼和一阵噼里啪啦的声音：好像是什么东西掉在地上也好像是一个人和一堆东西都掉在地上的动静，理论上那应该是菲丽丝和她的宝贝石头们从货架上掉下来了。随后我听到一个年轻的女声含含糊糊地回应了一句什么，片刻之后，商船的舱门便打开来，菲雅利帝国那个奇奇怪怪的女王和她奇奇怪怪的副官以及一群不奇怪的高级助手出现在我们面前。亚菲丽丝本人看上去红光满面，心情貌似相当不错的样子，她高兴地拽着我的手晃了晃：“没想到你竟然亲自过来——哦，你看，我们的飞船修好了，真谢谢你提供的帮助，你们的工程机器人看上去简直太先进了……对了，有什么事？”
　　她还挺自来熟的。
　　我实在不知道该怎么开这个口，但最后还是挠着头发说道：“那什么，只是说一声……你们可以出去了，我带你们去看看帝国首府长什么样。”
　　菲丽丝顿时露出很意外的表情：惊喜中混杂着怀疑：“已经到了？这么快？”
　　我：“……”
　　我是真不知道该怎么开口告诉人家，其实好几天前就到站了，只不过因为各种原因他们被忘在这地方了。
　　“话说，”林雪有点不可置信地看着眼前身材高挑的黑发御姐，她似乎对这位菲雅利女王如此年轻而挺感兴趣，当然她更意外的是对方竟然对外面发生了什么一无所知，“你们在这里面好几天，难道就一点都不知道外面发生了什么？”
　　“外面发生了什么？”亚菲丽丝——或者简称菲丽丝——露出疑惑的表情，“没啊，我们觉得挺好的，趁这几天把你们留下的那些资料盘都看完了，希灵帝国好棒的样子！对了前两天倒是感觉仓库里震动挺厉害，你指的这个？”
　　我和林雪对视苦笑，基本上是不知道该怎么回答这个稀里糊涂的女王了。
　　敢情在帝国军前线浴血奋战，性命攸关的时候，这个小贩就领着自己的人在格纳库里猫着看了两天的纪录片，他们压根对外面发生的事情一无所知！
　　其实这也不能怪他们，毕竟帝国上将号这种飞船的安定度太高了，它的安全程度和稳定程度是整个舰队最高的，在战斗最激烈的时候，哪怕帝国上将号中弹的时刻，格纳库里和生态区那边基本上也保持对外封锁和内环境稳定。在这里的菲丽丝一行人就身处前线，和外面毁天灭地的战争仅有数公里的金属和护盾阻隔，但如果没人给他们接通高级信道，他们压根不会知道外面的景象。菲丽丝甚至不知道飞船已经在数天前抵达目的地：因为她没想到帝国的虚空穿梭技术会这么高级，以至于二十四小时就回到了帝国本土。
　　说实话我感觉挺对不起菲丽丝和她一群属下的，不管怎么说远来是客：虽然这群超级小贩引来了堕落使徒把帝国远疆搅的一团糟而且还试图把我的飞船拆了，但刨除这些之后他们还是挺……
　　我想了想，决定在自己改变主意之前结束回忆：“那什么，其实几天前飞船就已经到了，只不过我们遇上点麻烦，前两天仓库震动是因为……外面正在打仗。”
　　菲丽丝一听到打仗两个字，瞬时间就想起自己来这儿的时候干过什么好事了，脸上表情挺微妙：“额，不会还是跟我们引过来的那些疯子有关吧？”
　　“确实是他们的人，不过不是你们引过来的。”我面无表情，很庆幸这个要钱不要命的家伙总算还知道点惭愧，结果对方下一句话就是：“太好了，那就不用赔钱了是吧？”
　　林雪翻着白眼看向旁边的支撑架：“你每次捡回来的家伙都奇奇怪怪的。”
　　菲丽丝：“？”
　　我：“……”
　　很快，菲雅利商队（他们是这么自称的）全员就接到了他们女王的通知，转移到了传送中心，准备通过超时空传送直接前往影子城。这一行的人数还真不少：足足有四五百人。按理说像他们那种用于运货的商船，其乘员并不会很多，有时候一艘数公里长的货舰上最多也就有几十个舰员，但菲丽丝解释了为什么她的商队会有这么多人：
　　“出来见见世面的呗，我们好不容易在世界上打了个洞，都想出来看看外面长什么样……”
　　我目瞪口呆地看着她：“我说你们的世界都是这种不要命的家伙不成？第一次跨世界航行不用无人机也就罢了，你们竟然还组团出来探险的！”
　　后来我觉得自己这感叹纯属多余，别说组团了，一个连女王都敢亲自跑到未知边疆探险的帝国，他们能有几个要命的……
　　就这样，一群奇奇怪怪要钱不要命（特指领袖）的虚空小贩，结束了他们第一次波澜壮阔的虚空探险，总算是活着到了多元宇宙中最安全的避风港：影子城。
　　但愿他们能稍微安分一阵子吧……我总觉得自己好像把一群最大的麻烦给引到家里了。


第一千二百九十三章 挣钱是人生大事
　　从帝国上将号传送到影子城只要一瞬间，于是前一刻还在感叹帝国上将号里面真壮观的菲丽丝就来得及感叹一半，便被更加壮观而且神奇的影子城给吸引了注意力。我们传送的落点当然是次元枢纽广场：这里有影子城最密集的空间门设施，基本上除了军事调动之外，一切在首府世界的传送行为都可以指向这个广场。因而次元枢纽广场也就成了影子城最有特色也最为恢弘的地方，当我和林雪领着菲雅利帝国浩浩荡荡几百人的观光团来到广场上的时候，那感觉……
　　真跟领着全公司员工去泰山登顶似的闹哇。
　　次元枢纽广场现在显得比以往任何时候都热闹，因为战争戒严状态刚刚结束，宏世界网络是几分钟前刚刚恢复开放的：这种情况下这里的人流量有多大想必就不用我说了，跟超市宣布全场半价之后开门的时刻是一个道理。网络开放的一瞬间，这里的传送流量便达到了有史以来的峰值，预计这个高峰会持续半天的时间，直到滞留在影子城的异界平民以及来自下级世界的审查官所申请的传送名额都消耗完为止。我们走的是一条专用于首府世界内传送用的传送门，这些传送门没有受到战争戒严令的影响，因而也没堆积多少流量，不用排队。从传送门出来之后我四下打量了一番，数百米外人群涌动的穿界门前令人叹为观止，当然在人群中坚持不懈倒卖车票的票贩子就更让人叹为观止了……
　　其实一开始我挺不理解的，因为那帮混球倒卖的车票压根就不能用于“乘车”：穿界门实行个人身份识别和通行卡识别双项认证，你拿着车票跟不拿车票是一个结果，穿界门的识别闸口不会随便对加塞的人开放，即使开放，你也可能被送到任何一个世界去：反正跟你手中的车票不是一个地址。但那帮票贩子仍然在乐此不疲地卖假票，在影子城旅游的访客也乐此不疲地买假票：绝大部分来过影子城的人都会知道这地方特殊的“风俗”，他们对次元枢纽广场上这帮倒卖不能用的车票的票贩子早就认识了，后者卖的是什么东西他们也心知肚明。
　　但两拨人就是这么乐呵呵地把这项“风俗”持续了下去。
　　菲丽丝也看到了不远处的景象，她还不知道那些大门就是通往其他世界的穿界门，但她以个人“天赋”第一时间理解了什么叫票贩子，听到我的困惑之后，菲丽丝眨眼间就有了自己的想法：“你以为他们卖的那真是车票？那其实是纪念品。”
　　我和林雪都傻了：“？”
　　“旅游嘛，就这么回事，说白了就是到一个很少有人去过的地方，收集一堆很少有人见过的东西回家得瑟的过程。你既然能不远万里地跑到异世界，那回去的时候带点什么其实也就不重要了，哪怕是张假车票，那也是来自异世界的车票不是？哪怕不能用，回去加个框子裱起来挂墙上也是可以的嘛。广场上那些人卖的可不是商品，人家卖的是概念，卖的是纪念，卖的是理念——你就看见假车票了，但来这儿旅游的人看见的可是来自影子城的假车票……”
　　我被菲丽丝一套怪论给说的一愣一愣的，然后终于总结出她的核心思想，也就是说那帮去五台山上买了个开光十字架回去都到处得瑟的人其实不是傻逼，那是行为艺术……
　　这个菲丽丝这辈子所有的天赋点都加到做买卖上了吧？
　　“其实我觉得那帮票贩子的动机真心没多高端，”大小姐默默看了远处的人群一会，“他们就是闲的，再加上这两天城管放假，这帮票贩子又都是刚从战场上撤下来的伤兵，他们这是在熬恢复期，让你抓你都下不去手……”
　　“伤兵？”菲丽丝敏锐地捕捉到一个词，脸色顿时沉重下来，“他们是军人？难道是被战争……我明白了，不该调侃这些人的，他们如今的生活没有任何人能批……”
　　我拍拍菲丽丝的肩膀：“你别忙着感叹，那帮混球现在也比谁都能打，两天后他们就能把整个影子城搅合的乌烟瘴气了。”
　　我没有跟菲丽丝多解释关于票贩子跟帝国兵之间的关系，因为自己还想保全一下帝国军的面子：起码暂时保全一下也是好的，而林雪则抓住时机赶紧转移菲丽丝的注意力：她成功让后者对这个次元枢纽广场感兴趣起来了。
　　“这就是资料盘里提起的，宏世界的最高级枢纽？”菲丽丝带着惊奇的神色环视这个根本望不到边际的巨大集散地，那些泛着金属光泽和能量光芒的巨型穿界门鳞次栉比地排列在合金广场上，每一次大门光芒闪动，都意味着一次穿越世界的旅行，来自各个世界，身着奇装异服，容貌也是千奇百怪的访客每天都会以十万为单位地通过这些大门，现在广场上就到处可见这些天知道从哪个世界赶来的访客，他们中一大半是人类外形或者近似人类外形，但也有很多奇形怪状到你压根就没法将其和生物体联系到一块，我随手从随身空间里掏出个数据终端来塞给菲丽丝：“给你的资料盘里数据不全，我这里有更详细的影子城旅游指南，回去之后看看这个对你们有好处，这地方确实挺好玩，但要是不懂规矩到处乱闯的话，一天死个好几次都是有可能的，反正我遇上过这种倒霉蛋。”
　　菲丽丝一脸惊悚地接过了数据终端，然后眼神稍微变了变：根据这个眼神我判断，自己的数据终端要不回来了……
　　关于影子城旅游指南，其实是源自浅浅一次不太成熟的想法——好吧事实上这座城市里有很多东西都源自浅浅不太成熟的想法，尽管那丫头的脑筋时常处于我们无法理解的运行模式，但你不得不承认，浅浅的奇思妙想只要稍加修缮，无一不是天才决断，就比如影子城旅游指南。
　　最初浅浅只是想编个百科全书，汇总统计一下帝国统治区内所有已知的智慧种族，以及他们的风俗习惯和生存环境要求，她统计这个的主要目的是想办个旅行社：当然等百科全书统计出来之后她就忘掉这茬了。后来我们发现，尽管浅浅的旅行社已经没指望，但她为此而下令统筹出来的百科全书已经成为一本极佳的旅游指南，尤其是对那些初次来到影子城的访客而言。
　　“你回去好好看看吧，灵体生物不喜欢强磁场，但他们通常很喜欢红外线照射；和托贝鲁虫族交流的时候，称赞对方的前小肢线条性感是交朋友的第一步；树精灵生性温和，和他们讨论种植以及素食主义会拉近关系，他们最喜欢的食物是金坷垃；新伊甸联邦的人类生性豪放，但别跟他们一起喝酒，除非你是矮人血统；更不要和阿提姆族人喝酒，他们所指的‘酒’是一种强碱性饮料，这个种族很热情，但他们的热情经常用错地方，”我指点着菲丽丝打开数据终端，告诉她怎么使用上面的索引功能，随后指着旅游指南的快速导读部分介绍起来，“在影子城要注意的东西可不少，这些都是和各个种族有关的，因为我们毕竟统治了……嗯，反正很多个世界，统治区内种族的数量恐怕比你们人口的数量还多。剩下的还有一些和种族无关的注意事项，比如天边那颗巨树——”
　　我指向生命之树的方向，菲丽丝顿时一愣：“那边有树么？离好远看不见啊。”
　　我垂下眼皮：“哦，你看到的那片山脉就是树冠，等凑近了你就知道了。那是世界之树，负责管理影子空间外面的一个物质宇宙，你可以简单地把它理解为天神的办公楼，天堂附近两百米不准摆摊，不准宣扬无神论，不准捕捉任何看起来像蜻蜓一样的东西，以及……”
　　“哦，看到了，”菲丽丝高兴地看着手里的数据终端，世界之树那种不凑近了就无法有所感触的东西还没让她太过在意，她倒是对天堂附近的规矩产生兴趣起来，“非神职人员，不准在神殿区佩戴叮当绿颜色的徽章——这个叮当绿是什么颜色？”
　　我从兜里摸索了一下，摸出一个正抱着糖块大啃的小豆丁来：“这就是叮当，叮当绿就是她头发的颜色，生命女神教的教会界里，叮当绿作为‘神的色彩’是有特殊意义的。”
　　叮当啃了满脸糖渣：由于昨天晚上的委屈，我允许叮当今天一天随便吃糖，而且特许她在我兜里吃，这小豆丁已经忘乎所以了。注意到周围的视线，叮当抬起头来对菲丽丝露出一个明媚的笑脸：“呀，你好！”
　　菲丽丝顿时就眼冒精光了，她恐怕从刚才开始就压根没去关注什么上帝和神殿以及教派的事情，现在她眼里只有一个满脸糖渣小巧可爱的萌货，这个一惊一乍的女人呼地就扑上来试图抓住小不点：“好小只！这是你养的宠物吗？！”
　　她话音刚落我就准备好看着这个家伙挨雷劈了：在叮当面前说这话那无论怎么看都是渎神行为，哪怕无心为之也要先五雷轰顶一下以示神威浩荡，结果等了好半天，预想中的神雷也没劈下来，朗朗晴空，世界太平，菲丽丝身后好几百个观光客仍然在兴致勃勃地研究附近的风土人情，而菲丽丝本人则从兜里掏出了几个糖豆一样的东西，试图收买上帝。
　　我：“……”
　　这只有一个解释：现在当着叮当的面把她说成是我的宠物，已经不算渎神了……
　　“叮当不是宠物，叮当是神明，叮当可厉害了！”在我手心里的小不点非常坚定地宣告着自己的立场，对菲丽丝的贿赂根本不屑一顾，嗯，教育好的宠物都是这样，对主人以外的投食坚决不吃……这NM真是个悲伤的故事。
　　影子城能观光的地方可不止一个次元枢纽广场，但很快我就发现，哪怕仅仅一个次元枢纽广场都足够第一次来这里的菲雅利访客们流连忘返大半天的：他们的成分复杂，基本上各行各业的人都有，菲丽丝俨然是按照世界人民大团结的标准来搭配自己这个探险商团的，他们中有植物学家，有社会学家，有外太空生命学家，甚至还有宗教学和语言学方面的专家，当然空间学家和理论物理学之类的专家也不少，他们每一个人都能在次元枢纽广场上找到可以让自己的研究之魂烧起来的东西，他们是以科考而非旅游的心态来影子城的，见到此情此景，恐怕我一开始的计划就要稍微改变一下。
　　原本我的想法是，让菲雅利访客们在这地方好好游览观光一番，他们想玩什么想买什么都尽可能满足，然后跟菲丽丝商量着把她货仓里的东西全部检查一遍——实在不行的话全买下来也行，好搞明白当初堕落使徒到底是为了什么，把这群卖石头的虚空走私贩追杀了整整四个象限。但现在看来，这些客人显然不能被当成单纯的“旅客”看待。
　　他们是掌握了跨世界航行技术的，尽管有一个以坑蒙拐骗为己任的女王，但他们本质上还是一群初次走出自己世界的先驱者，他们不光想看热闹，更想看为啥这里这么热闹。
　　“说起来，你们有什么计划没？”我想了想，看向一旁正在兴致勃勃摆弄数据终端的菲丽丝，“影子城是很好客的，如果你们愿意，可以在这里呆尽可能长的时间，不过你总该有点计划吧。”
　　顿时，一群菲雅利高级官员和他们的女王陛下几乎同时发表了意见：“验证跨界定位技术/观察异世界生命形态/尝试和异世界文明交流/探索未知区域/做生意！”
　　我：“……你们统一一下。”
　　于是菲丽丝和自己的部下们交换了一个眼神，再次闹哄哄地开口：“探究神明是否存在/试验新的数学理论/观察异世界的法则/验证光速是否在每个世界都一致/做生意！”
　　“学习异世界语言规律/文明交流/采集异世界物质标本/和希灵帝国建交/在这地方盖一个大使馆/推广菲雅利文化/做生意！”
　　“品尝异世界美食/观察异世界礼仪/测试新科技/和他种族建交/重编元素周期表/做生意！”
　　我近乎抓狂地看着菲丽丝：“你就不能说点别的！”
　　合着这个女王这辈子人生唯一信条就是做生意不成？
　　菲丽丝认真想了想，又看着人流如织繁华热闹的影子城街头景象，眼睛越来越亮，等她的两只眼睛几乎都变成货币符号的时候才回过头来：“那就走私！”
　　连旁边的林雪都一下子蒙圈了：“你当着我们的面说这个合适么！？”
　　不过这时候菲丽丝已经完全听不到我和林雪的话，她的全身心都已经投入到影子城光辉灿烂的商业前景中去，在她眼中的每一个影子城公民现在都是移动的五百块：这个连接着无穷世界的诸界之都，最高之城，简直是她这样要钱不要命的虚空商贩梦寐以求的天堂。这里有无穷的商机和市场，有数之不尽的资源和客户，这里的每一个人背后都是一个等待开发的商业殖民地，你从任何地方刨的破烂石头，在这里都能找到肯出钱把它买回去的买主。菲丽丝就有很多石头：来自各个世界的、任何一个元素周期表都无法将之完全涵盖的石头，于是她默默感叹了一句：“这都是钱呐……”
　　“看来我知道你的近期计划了，好吧，给你个经商许可。”
　　我面无表情地说道，看着菲丽丝带来的那一群部下，这些可敬的探险者尽职尽责地在接触异世界的风土人情，而他们的女王则已经满脑子都是赚钱计划，不过这也没什么，这样的话菲丽丝反而成了一个更容易交流的家伙，我估计用一张营业执照就能把她买下来……
　　而且正好，影子城也很欢迎这种自己就掌握着跨世界技术的异界商人：他们是城市发展的必要推动力，毕竟，希灵使徒自己是很不擅长发展民生的。
　　“我可以在这地方做生意？！”菲丽丝听到我的话，露出非常惊喜的表情，看我的眼神儿跟看到两千块钱似的透着一股发自肺腑的热情，原本她可能还以为需要费更多功夫才能得到这种特权，却没想到这么容易，“在诸界之都做生意的话不是应该很麻烦吗？需要有一堆严格的审核，还要宣誓服从当地法律，然后备案好几个月什么的……”
　　“我是皇帝，给你个经商许可又不费什么事儿，”我耸耸肩，“至于备案跟审核，当然有后续的人员跟进，我估计你们也没啥通不过的，影子城这地方很特殊，种族太多了，商业行为就很开放，你们就是把硫酸当饮料卖都有市场：只要瓶子上写清楚就行。当然你也能继续卖你的石头——不过我提醒你一下，想靠奇货可居来赚大钱恐怕就难点了，来影子城的很少有没见识的，他们都穿梭世界习以为常了，你看见那些大门没——”
　　我抬手指着广场上那些巨大的拱门，拱门中的光幕每一次闪烁，就是一次穿越：而且是组团穿越。
　　“那是小型的世界之门，帝国子民免费使用，昼夜开放，每人每次最多可携带一百吨以下的个人物品，我建议你别把自己的石头当宝贝了……”
　　菲丽丝顿时如丧考妣，看我的眼神骤然下降到两百块了。
　　不过很快她又重新振作起来，似乎任何艰难险阻都挡不住她挣钱的决心和手段，看到这一幕我心中就慢慢有了个决定：先禁止菲雅利人在天堂和学校附近摆摊吧，是时候了……


第一千二百九十四章 商人本色是啥
　　虽然菲雅利一群人还有很大兴致现在就去把整个影子城逛一圈，但这显然有点不太现实，我们得先给他们安排好接下来一段时间的住处才行：看这情况，这群虚空小贩短时间内是不打算离开影子城的，菲丽丝甚至已经开始跟我询问这地方的房价了……
　　显然那个小贩女王的计划比我想象的还长远很多。
　　于是我和林雪先把菲丽丝的数百名部属安排到了影子城的“访客区”。这是靠近世界之树神殿的一处大城区，专门用于临时安置那些初次来到影子城，而且规模较大的访客团体，区域内有适宜各种生命形态生存的环境，而且支持临时定制生态舱，在这个区域正中间则有“异种族适应化改造中心”。这个名字很绕口的设施是针对一些生命形态过于特殊的异界访客的。经常会出现来自异世界的访客无法适应影子城生态环境的情况：这里的生态环境以地球为标准，而显然不是每个种族都受得了含氧大气和25℃平均气温的，你总不能让他们成天穿着防护服甚至坐在登陆舱里度过在影子城的每一天吧，于是我们就建立了这种改造中心。
　　通过一次简单快速的生物体重塑，异界种族就能获得在影子城的通用环境下正常生存的能力，这种重塑并不会改变他们的身体框架，也不会让他们有丝毫不适感，它仅仅会为被改造者赋予一些适应机能，通常是提高生物体细胞耐受力或者为他们的身体增添额外的物质循环途径。被改造者决定离开影子城返回家乡的时候，他们也能申请变回原来的样子。不过一般不会有人这么申请，因为改造中心进行的改造是广谱适应性改造，这一流程保证被改造的生命体可以适应多种环境，除非你有强迫症，非要变成原来的样子，否则大多数人都是更喜欢改造之后的新身体的。
　　这种改造设施是民用设施，可以看做是影子城里最特殊的“医疗单位”，它们分布在城市里很多地方，访客区里的这个只是其中之一。经常在宏世界到处转悠的人，比如审查官和各个世界的使节，通常是改造中心的资深客户，他们的身体几乎被改造的和仆从军士兵一样强悍，以保证可以在任何世界环境里执行任务。
　　而一看到这个改造设施，菲丽丝顿时就认为自己又看到机遇了，指着眼前的三排联体大楼，这位黑长直女王意气风发：“这个是可以免费使用的吗？”
　　“当然……你想干啥？”我斜着眼看向菲丽丝。
　　“当然是先把下巴削尖点，然后拉个双眼皮，”菲丽丝回答的毫不犹豫，随后托托胸口，“嗯，这个身材D杯就足够了，暂时没别的要求。”
　　我几乎要蹦起来指着菲丽丝的鼻子：“这是生物适应化改造中心！不是美容院好吧！”
　　“哦，那就不整容了，你把我改造成超人呗，然后我们去有些星球上做生意的时候就不用穿防护服了……”
　　我：“……”所以这才是你的本来目的对吧？
　　我和林雪把菲丽丝的大部分部属都留在了访客区，菲丽丝则领着自己的副官和几个亲信跟着我俩继续到处瞎转。值得庆幸的是，除了菲丽丝本人之外，其他菲雅利人都挺正常：起码他们关心的是除了做生意之外的事情，比如探索异世界什么的。
　　菲雅利人离开他们宇宙的初衷就是做生……咳咳，是探索未知世界，起码他们中比较正常的那拨人是抱着这个目的出发的，而没有什么是比帝国资料库和影子城的风土人情更加合适的探索目标了，跟我们一起的几个学者一抓到机会就提出了这方面的请求：他们希望能看一看关于宏世界的资料库，并且询问这里是否有对大众开放的图书馆和研究设施之类。
　　“哦，这种地方到处都是，”我答应的也很痛快：反正民用数据库是开放的，在影子城到处都可以查到，“我会让人给你们每个人办张首府时机的临时识别卡，用识别卡可以启动这里的公共数据终端，你要是打算统统看下来，那上面的东西够你们看一辈子的。另外类似图书馆和公共研究设施的地方也有，不过都是宏世界各个种族自己设立的机构，帝国设立的类似机构不允许一般市民进入，仅对帝国军事学院的学生和类似审查官一类的帝国雇员开放。如果你们有兴趣，将来我跟你们介绍一下帝国军事学院的招生计划。”
　　这样的回答已经足够那些好奇心旺盛的客人们满意了，我相信他们能在这里找到一切他们想找的知识，而且穷其一生都无法尽数学习。影子城被称作诸界之都，也被各个世界的学者们称作“终极的智慧圣堂”，这里汇集了多元宇宙所有的知识和智慧，每个种族最精英最睿智的成员都乐于在这里分享他们的学识，也乐于学习来自其他世界的奥秘。在城市中的街头小巷，随处能找到数据端口，它们连接着一个在新帝国才建立起来、在旧帝国前所未有的民用数据库，这个数据库存储的就是来自宏世界，也面向宏世界的知识。上至星辰运转的奥秘，下至某个世界某个星球某个国家的人炒菜放多少油，几乎可以被智慧生物理解、吸收的一切东西，在这个数据库中都应有尽有。在影子城里，那些高明的凡人学者们借助这个数据库来推算宇宙的终极公式，而那些忙碌的家庭主妇则用同样的数据库来学习烤小圆蛋糕不放水的技术。
　　如果你信星座学，那么你可以上星座板块一分录查询自己的星座恋爱运势，如果你信科学，那么你可以上星座版块二分录查查那个星座什么时候灭亡，如果你是学生家长，那么你可以上星座版块三分录查找是帝国军事学院的哪个学生设计了这些蹩脚的太空景观——帝国民用数据库就是这么神奇的东西，为了管理这些庞大的信息，泡泡甚至专门安排了两个量产主机充当数据库的伺服器。
　　除了这个数据库之外，影子城中还随处可见各种博物馆、公共实验室、图书馆之类的设施，这些设施基本上都是各个世界的精英学者们设立，当然，那些都是高度发达，具备充分技术实力和自信，并且在帝国子民成员中资历较老的世界。他们希望展示自己文明的成果，输出文化，提高自己在宏世界或者仆从军体系中的知名度，其定位大致类似于各大旅行社扎堆摆放的广告牌……
　　“我觉得我们菲雅利帝国也可以在这附近立个广告牌……额，我是说，盖个博物馆之类的，”菲丽丝被我们领着经过了新伊甸联邦在这里开设的“生态技术展馆”，她显然也心有所动，“陈，在你看来，我们菲雅利帝国的技术水准处于什么级别？”
　　她说这话好像略微有点没底，我知道她这是被帝国的科技起跑线给刺激到了，就好像学渣问学霸“你看我这分数在尖子班里能排第几”一样难于开口。不过我想了想，还是给她一个比较高的答复：“只要能控制跨世界航行中的全套技术，就可以被归为高级文明行列，整个宏世界具备这种技术的文明其实并不多，一百个宇宙里可能才只有一个种族知道怎么从自己娘胎里跳出来，所以你们算是不错的。如果单纯从‘跨世界文明’这个指标来看，你们的科技水平比他们当年还高——”
　　我伸手指着新伊甸联邦建立的展馆，随后话锋一转：“不过评价一个文明不能仅仅从一个技术标准来看，跨世界航行科技也不过是数学率技术的一个分支而已。具体评价一个文明高低，还要看它的文化、历史、整体信念甚至是觉悟水平，如果是有潜力的聪明种族，哪怕跳不出世界，也会被我们青睐甚至提拔，如果是脑筋缺根弦的货，哪怕跳出了世界，我们也会隔三差五把他们的科技树删除掉，让他们从石器时代重新进化一次。”
　　菲丽丝顿时一缩脖子，冷汗就出来了：“……其实你对我印象挺好的，是吧？”
　　我：“……”
　　看来这姑娘也知道自己没节操么？！
　　在菲丽丝旁边的副官全程都没说话，始终沉默地跟在自己女王身后，这时候也忍不住叹了口气：“女王陛下，请体面些。”
　　“对了，我们的飞船现在停在哪呢？”直到跟着我们快走出南城区了，菲丽丝才突然想起什么似的问道，“如果我们要去别的地方是不是还要申请出入许可之类的？”
　　我特惊奇地看着菲丽丝，这么重要的问题她现在才想起来问，我挺好奇过去的几个小时里这位姐姐到底都在想什么：难道除了做生意赚大钱之外，她脑子里就只剩王致和豆腐乳了！？
　　“别这么看着我，”菲丽丝注意到我的眼神，毫不在意地摆摆手，“本来有些事就不是需要女王亲自操心的。军事的交给军官，科学的交给科学家，文化的交给文化专家，我只是负责让他们各司其责而已——我哪知道自己的飞船停哪。话说这方面的事情你应该比我更专业才对吧，你的帝国这么大……”
　　我顿时嘿嘿干笑起来，好么，原来这个看似毫不靠谱的家伙还是个深谙王道的女王，看样子她在帝王将相这个行业里比我还专家呢，我真以为她除了做买卖赚大钱就什么都不管了呢。
　　“飞船出入首府世界需要许可，除此之外你直接申请民用航线就行了，几秒钟就能审批下来，这里的民用宇航就跟自行车一样普及。不过说实话，在这个空间里你们也没什么地方可去的，除了影子城之外，其他基本上都是军事区，星球战舰和太空星港之类的地方——你要敢去那儿推销石头，我保证三秒钟之内就会被防空炮打下来。”
　　菲丽丝再次一缩脖子：她绝对动过这个念头！
　　“对了，说起石头，我还打算把你们商船上的石头都买下来来着，”我把话题转移到了菲亚特人商船中可能藏有的宝物上，“记着之前跟你说过吧，你们飞船里所有的货物，我都包了。”
　　“你们要那东西干什么？”菲丽丝皱着眉，“据我观察，你们财大气粗的都快泯灭人性了，怎么看上我那三船破石……宝石的？”
　　“废话，你以为我真心想要石头？还不是怀疑你们挖了什么不该挖的东西，”我气咻咻地说道，反正这事儿也没有保密的必要，“你们以为自己是怎么被堕落使徒追杀四个象限的？！你们货仓里有敏感物资！知道啥是敏感物资吗？就是一旦被那帮堕落使徒闻到点味儿，都能被丫们追杀整个虚空的东西！你们这帮要钱不要命的！”
　　菲丽丝这时候总算露出真正被吓着的表情了：这个要钱不要命的家伙果然还是有害怕的时候的。她一把抓住我的袖子，脸色刷白：“你一定会给钱的是吧？”
　　我：“……你就想到了这个？！”
　　“嗯，我最怕别人赖账了，而且貌似你说的那东西还涉及黑幕，这种黑货是最容易被赖账的，黑吃黑太可怕了。”
　　我已经记不清是第几次被这个小贩弄到哑口无言：“你……就不能正常思考一次？”
　　旁边的副官小姐也是一脸暴风雨欲来的表情：“女王大人，请体面些！”
　　菲丽丝这时候才呼了口气，露出真正的表情：一个坏笑：“我只是活跃一下气氛。船上的东西你们尽可以全部拿走，一点都不要剩下，听你这么一说，还真有点后怕，我差点被那些晦气东西害死。副官，你去通知仓库守卫，所有货物已经转交给希灵帝国，咱们的人不再碰那些倒霉玩意儿一手指头了。”
　　“白给？”我仿佛见到异形一样看着菲丽丝，她嘴里说出“白给”俩字，简直跟莉莉娜宣布自己信奉真善美一样猎奇，“我以为你至少得跟我要……”
　　“暂时的放手是为了长远的利益，”菲丽丝狡黠地眨眨眼，“从你们手里赚钱是最蠢的事情，真正能赚大钱的地方，在那儿——”
　　说着，她抬起胳膊，包裹在黑色长丝手套中的手伸手指向次元枢纽广场的方向。
　　“那座广场上，到处都是两条腿四条腿和不长腿的移动钱包，我要跟你这个钱包批发商搞好关系……”
　　“女王大人，请体面些！”
　　然后，菲雅利人的一船石头就被转移到了帝国仓库里。
　　中午我们领着菲丽丝和她的副官在影子城特色食品一条街吃了顿便饭，告别之前菲丽丝成功从我手中要走一份可以在影子城随便吃饭的不限量食物供应证，随后我才成功打发走这个无节操到极点的女王大人。菲丽丝要去访客区和自己的部下们汇合，顺便好好计划她伟大的商路事业，我则准备再去一趟司令部：虽然那地方有永远都忙不完的工作，但自己现在几乎已经习惯这种忙忙碌碌的生活了。
　　“你要不先回家歇着吧？”出发去司令部的时候，我看了走在自己身边的林雪一眼，大小姐的兴致虽然还不错，但明显精神有点不振，路上哈欠连天的，显然这是休息不足所致。
　　过去几天里，作为镇守帝国的先知，她在精神上的消耗非常大，恐怕就连在前线指挥战斗的珊多拉都没她耗费精力，再加上昨天晚上也没能好好休息，林雪现在有点无精打采的。
　　对已接近神明的她而言，肉体上的劳累和损伤都能很快恢复，惟独精力和心力上的消耗，是个麻烦：更何况她的能力还是专门靠精神力吃饭的。
　　“我没这么柔弱好不好。”大小姐兀自嘴硬地瞪了我一眼，眼神深处还有点突发的羞怯感，现在她都有点条件反射了，只要被旁敲侧击地带着回忆起昨天晚上的事情，她就能不小心害羞起来。把这个小刺猬那层坚硬而扎人的外皮软化之后，自己面对的就是大小姐的真实一面——很软，很可爱，但是毒舌程度似乎没怎么变化。
　　我耸耸肩，林雪有时候是很固执的，尤其是在逞强的状态下，谁都拉不住她。
　　我们就这样牵着手慢慢向城中心走去，沉浸在一种很少会出现在我俩人之间的宁静气氛中，大小姐似乎因什么事而稍稍犹豫了一下，随后突然凑过来，在我脸上轻轻一啄：令人一愣。
　　我捏捏这丫头的鼻尖，往常都是我主动，这次却是这个容易害羞的家伙主动了一次，这挺让人惊奇的：“怎么了？”
　　“没事，”林雪傻呵呵地笑着，仿佛自己刚才的举动是无意识做出来的一样，随后她偏过头去，很小声地，仿佛自言自语一般嘀咕道，“木头，我们就这样永远在一起，可以吧？”
　　“又想起那个噩梦了？”
　　“控制不住，总会想起当时看到的东西，我现在几乎不敢让你离开我的视线，生怕只要自己一眨眼，你就真的会如预言中的那样消失掉……”
　　“所以昨天晚上才会答应我？”我笑着，捏捏林雪的脸蛋，“只是为了更加确认我的存在？想让自己能有些安全感？”
　　林雪什么都没说，只是用力捏着我的手指，仿佛生怕突然有什么力量会把它们松开一样。
　　看来果然不能那次莫名其妙的神游虚空和那个来源不明的声音放在一边啊……
　　我抬头看着影子城晴朗的高天，心中有所决定。
　　如果有机会，试着……在和那个声音联系一次吧。


第一千二百九十五章 镜姬
　　尽管林雪前些日子那次莫名其妙的噩梦让人很是在意，而且与那个噩梦可能有所关联的那个莫名其妙的声音也让人放心不下，但这两件事情显然都不是一时半会就能解决。首先我要想办法重新和那个声音联系上，然后……然后就没有然后了……
　　丫又不是人工台，拨个电话就有人接听，不管那个声音的来源是谁，我都跟ta处于一种随机连接的状态，天知道等下一次对方联系上来会是什么时候：说不定大小姐已经生下来活蹦乱跳的晓雪二号了，额，也不能说是二号……反正这个问题不重要，重要的是，没人能确切掌握那个声音出现的规律，虽然塔维尔一直在努力，但跟虚空生物沾边的东西不是依靠努力就能破解的，目前为止，有关那个声音的一切都和对岸文明一起，被研究所的人列为“未解之谜”范畴。
　　我拉着林雪来到司令部，直接找到了西维斯，现在时间是下午两点左右，西维斯正在自己的办公室里忙着处理日常事务。说是办公室，这地方看着倒更像是个设施完备的战术中心，这个颇为宽敞的圆形房间是由希灵建筑最常见的材料：银灰色特种合金构成的，房间四周的墙上每隔一段距离就有一副全息投影画面，上面显示的东西有看不懂的表格和文档，也有类似军事地图一样的东西，还有密密麻麻的星图以及虚空模拟疆域图，房间中央的半圆形大桌子上则安装着固定式数据终端和全息投影发生器，除此之外就只有几样摆放的整整齐齐的日常工具了：西维斯的个人数据终端和几样其他的小设备。在桌角放着这个房间里唯一可以称得上装饰品的东西，一个小小的水晶瓶，瓶中插着一朵白色小花，这朵花最大的价值就是让这个房间显得更加空荡寒酸。
　　西维斯本人是不怎么在乎这种装饰陈设的，这朵花来自阿西达姐妹的双子花店。反正东西卖不出去，于是偶尔帮忙照料花店的西维斯偶尔会这样把店里快枯死的花带回来随便放在什么地方。
　　这就是西维斯办公的地方，整洁，简单，不存在任何多余的陈设和家具，一如房间主人的性格一样格尽职守，第一眼看上去，很多人都想不到这地方的主人竟然是帝国军中的二把手。我也不是第一次来西维斯的办公室了，每次来都挺感叹，她几乎把希灵军人那种“绝对军式”的生活发展到了极限，就连塔维尔都出于个人兴趣而佩着副平光眼镜当做小饰物，西维斯却在自己的衣柜里放了一排二十七件一模一样的军装，如果不是因为任务需要或者上级命令，西维斯甚至从没换过装束。印象中，自从她离开表世界，结束伪装为教师的任务之后，就从没有换下过身上的军装：就像现在这样。
　　站在我和林雪面前的西维斯，身上穿着那身笔挺的女式军装，一丝不苟地汇报着工作。
　　“……综上，我们已经把菲雅利人带来的所有货物转移到城市第三仓库，总计包含一千两百二十五种固体矿物和三百六十四种液态物质，还有三瓶密封在容器中的压缩气体，以及两只来自异世界的兔子，其中兔子已经被珊多拉陛下吃掉了，剩下的东西将被分批送往分析室，如果样本带有特异性能量辐射或者任何可能记录着信息的痕迹，都会被送到您面前，绝无遗漏。”
　　我眨眨眼，从菲丽丝把那些货物白送给我们，到现在刚刚过去三个小时，这么短的时间里珊多拉就把兔子给精准定位拿走吃掉了，女王陛下这觅食技能果然早就点满了。
　　“石头，水，空气……”林雪坐在西维斯的办公椅上，嘴角有点哆嗦，“那群菲雅利人果然是什么都敢拿来卖么，以前听你说那个菲丽丝是个卖石头的我还不敢信……”
　　“跨世界贸易就是这样，反正不知道某样东西到异世界会不会有用，所以干脆就不管见到什么东西都往货仓里塞点儿，总能换到自己想要的宝贝。这种贸易说实话就是种赌博，你拿着自己都不知道能干什么的东西去别的世界，换另外一堆不知道能干什么的东西，然后继续去下一个世界把这个过程重复几遍，直到你觉得自己终于淘换到宝贝为止。总体来说，这种赌博的赚率相当之高，因为多元宇宙太多了，碰到冤大头的几率跟在王府大街上裸奔碰上警察的概率一样高……”
　　林雪拿白眼看着这边：“你就不能偶尔用个正常向的比喻？”
　　我扯扯嘴角，心说真后悔没把浅浅带过来，那丫头要是在场，绝对能把世间万物都衬托成正常向的……
　　“不过说起来啊，”林雪翻着白眼看看天花板，突然轻拍手心总结出一条规律来，“木头你怎么隔三差五就要捡一些奇奇怪怪的人回来？而且其中至少得有个妹子……”
　　我顿时冷汗就下来了：“你把菲丽丝那样的都列为警戒对象？”
　　大小姐的表情特别严肃认真：“直立行走容貌不丑，没有老公雌性户口，只要符合这四条的都算警戒对象，你这禽兽的狩猎范围太广，你看家里现在还有几个不是妹子的——院子里俩鸟下个蛋都被你弄成小姑娘领回家养起来了，我能不防着么？本小姐可是刚刚被你吃干抹净，现在敏感期呢。哦对了，你还养了只狐狸，那个傻毛球已经学会主动在你脚上趴着以及带小孩了，照这么说还得把直立行走四个字去掉……”
　　我：“……”看样子这个小刺猬是缓过劲来了，她身上扎人的刺儿正在慢慢复原，不知道怎的我竟然觉得她现在这毒舌还挺有亲切感。确认大小姐只是周期性毒舌之后，我果断把她扔到静音列表里，继续跟西维斯探讨国家大事——自己干正事的情况可不常见，得好好表现来着。
　　西维斯保持面无表情地看着我和大小姐互动完毕，她这种淡然的本事应该也算是一大特长了，随后她清清嗓子：“陛下，属下认为要从菲雅利人的货仓里找到目标恐怕并不容易，我们缺乏一个明确的、可以用来识别的特征。现在没人知道把堕落使徒引过来的东西到底是什么，它甚至可能仅仅是菲雅利人挖到的一大堆石头中最不起眼的某一块。属下已经和文森特？卡洛交流过，对方对这些事情也不甚明了，他只是个纯粹的军事指挥官而已。”
　　这确实是个问题，尤其是在我知道菲雅利人的商船里真的装满了他们从各地挖来的石头的时候，我就更坚定这是个巨大挑战了。天知道堕落使徒追杀菲雅利人四个象限的诱因到底长啥样，它可能真的就只是一块陨石碎片，或者别的什么没啥特点的东西。现在我们就好像是来到一个两百亿人口的地方，然后接到的任务就是一句话：去，把那个谁找出来……
　　这里面，“那个谁”仨字是对任务目标的唯一描述……
　　反正这任务要扔我头上肯定当场就暴走了，西维斯没暴走的唯一原因是她忠诚度点满了。
　　我想了想，心里只剩一个感叹：但愿别是珊多拉吃掉的那两只异世界兔子，啥东西只要进了珊多拉的嘴，那跟掉到黑洞里就一样了，绝壁找不回来……
　　“找找看吧，实在不行就把所有看起来跟其他石头长相不一样的东西都收集起来，”我蛋疼地咂咂嘴，视线落在林雪身上，“丫头你这次能帮上忙不？”
　　“能，”林雪回答的挺干脆，“但我不帮。”
　　我差点趴地上：“为啥？”
　　“第一，天机，第二，用不着我出手，反正很快就能找到那东西，”大小姐无聊地趴在桌子上，摆弄着西维斯的数据终端，“那玩意儿就好像莉莉娜人性中的闪光点……”
　　“你是说死也找不到么？”
　　“……我是说假如真的存在，绝对特别显眼……”
　　我：“……以后别说这么容易引起歧义的比喻。”
　　“最后还有啥要汇报的？”我默默消除掉心头对莉莉娜暗自腹诽的那点内疚感，抬头看向西维斯，后者点点头：“有一件事暂时还未敢肯定，但属下觉得应该提前报告，关于哈兰及其残部的去向，可以肯定并没有返回深渊帝国，他们目前已经在虚空中遁去，不知去向，我们部署在深渊帝国边境周围的间谍站和侦查飞船至今都没发现哈兰的人马经过。”
　　哈兰至今没有返回老巢，或许这意味着这个强大的敌人已经被从堕落使徒的阵营中除名，然而我还不太敢确信这些：“或许他还在半路上？或许是遇上别的事情被耽搁了？”
　　林雪白了我一眼：“可能么？丫狗脑子都快被你打出来了，现在还不赶紧回家上点药难道在外面再转两圈？他可随时还得遇上神族的巡逻小队呢。”
　　我想了想，感觉大小姐总结的很到位。
　　“那反而更让人没着没落了，”我摊开手，解释着自己的担忧，“如果他返回深渊帝国，那至少咱们还能掌握他的行踪，但他现在消失了，这就意味着一个不定时炸弹消失在虚空深处，他当前手头的兵力确实不多，但你可别忘了咱们白手起家的时候手头才多少人，一个活着的皇帝和一支基础部队，发展不了多长时间就是好几个军团的规模。哈兰是咱们碰见过的军事威胁最大的家伙了，单从军团混战来看，这货几乎能一个人硬拼新帝国一半的家底，把他放跑绝对是个隐患啊。”
　　林雪听到我的分析表示同意，那个哈兰或许是和新帝国交手的堕落使徒里最倒霉的，但他无疑也是迄今为止对新帝国造成损失最大的，他是一个硬派的战争之王，拥有空前强大的军团和暴兵能力，这种敌人一旦消失在你的眼皮子底下，你很难确定下次再遇上的时候对方会不会又拉着一个集团军的小弟出现在自己面前。然而现在他确确实实已经消失了：从帝国边境仓皇逃离之后，他没有返回堕落使徒阵营，也没有再出现在我们的任何一个监察站扫描范围内，就仿佛虚空蒸发一般了无踪迹。
　　“继续搜索，只能这么办了，”我看向西维斯，“尽可能多派一些虚空侦查舰出去，沿着哈兰残部消失的最后信号，向虚空深处挺近。如果接敌……不要战斗，尽一切可能偷偷跟着。”
　　“是，属下明白。”
　　现在这么看来，那个哈兰果然是有问题的，而且根据种种迹象判断，他在入侵之前就有问题了。前几日的战役给人的感觉压根不像是一次精心策划的战争，倒更像是绝望中的一次疯狗突击，哈兰给人的感觉是被放逐了一样——因此他大军倾巢而出，冲击帝国边境。现在，他损兵折将，却没有返回自己的巢穴，这是为什么？
　　唯一可能的解释就是：他回不去了。或许是“那位大人”禁止他回去？
　　反正我是想不明白，不过本着敌人倒霉就是自己幸运的核心思想，我觉得哈兰现在的遭遇对我们而言勉强可以算是个好消息，虽然假如他再这么继续失踪下去就不一定是好事儿了。
　　自己跟大小姐回到家的时候已经快下午五点了，不知不觉间就在影子城又度过了一整天，不过今天还不算太忙碌——跟菲丽丝那个虚空小贩的交流可以被归入到休闲活动里，因为我实在找不到和另外一个文明的统治者做国是会谈的感觉，我觉得跟那姑娘在一块的心情就跟在菜市场上挑打折鸡蛋不相上下，唯一的区别就是她比卖鸡蛋的还难缠……
　　刚一进客厅，我就看到一个散发着微光的白色身影向自己飘来，是正在厨房准备晚饭的安薇娜注意到了客厅的动静前来迎接她的主人。教养良好的小女仆轻轻提起裙角对我和林雪行礼：“主人，女主人，工作辛苦了。”
　　大小姐表情超古怪地接受了安薇娜这每日例行的礼节，以往小幽灵每天都会这样跟家里的人打招呼的，但这一次，大小姐的心情明显不一样，她浑身哆嗦两下，眨巴着眼睛看着四周：“为什么这次‘女主人’仨字听上去这么古怪呢？”
　　我看了安薇娜一眼，幽灵女仆低着头，身上光芒忽明忽暗，她挺不好回答这个问题，不过在她身后出现了个生冷不忌的女流氓，回答这种问题就比较彪悍了，冰蒂斯的声音大的整个屋子都能听见：“废话，以前是少奶奶未遂，现在是少奶奶遂了，安薇娜打招呼跟你听招呼都是两个心态……”
　　安薇娜愣了愣，深以为然，然后表情十分古怪地穿过我的身体飘向厨房：这个小幽灵在家里移动的时候还真是各种方便，不是穿墙就是穿人的。
　　大小姐则整个人都呆愣当场，在影子城刚刚乍起来的刺还没来得及维持多久就被大姐头一句话弄没了，随后她逃也似地跑向二楼：“我回去歇会，晚饭好了叫我！”
　　“趁着这几天她防低赶紧调戏，”冰蒂斯一脸过来人地靠过来拍拍我的肩膀，“这小丫头害羞起来还挺好玩的。等过两天就调戏不成了，除非你精力充沛而且口味转重……”
　　我莫名其妙地看着冰蒂斯，这个女流氓脸上的表情真是要多猥琐有多猥琐，本来身上那点圣洁气质就不多，现在更是荡然无存了。我很不好理解她这种“过来人我都懂”一样的表情是怎么来的，不禁有点好奇：“我说你能不能别这么不健康？我要没记错，你几千万年了连恋爱都没谈过吧？”
　　冰姐满脸坏笑眨眼间消失得干干净净，几乎被狠戳痛处而死，这时候珊多拉正好从厨房溜出来，看样子是听到了我刚才的话，果断补上最后一击：“她？也就连和胸能看，不开口的时候倒真跟个女孩子似的，不过她当年可是号称一天可以吓退两千硬汉的头号女流氓来着，称号是‘镜姬’。”
　　我跟珊多拉在精神连接里交流了半天，确认是“镜姬”而不是“荆棘”，顿时一脸诧异：“诶，这称号听上去挺好听啊，跟这个女流氓的气度不一样来着，听上去如梦似幻的……”
　　冰蒂斯一脸苦难地看着我和珊多拉讨论她人生最沉重的话题，语气濒临崩溃：“梦幻你妹，全反射……”
　　珊多拉还在那解释呢：“有两个意思，一个是说可以像镜子一样反射一切异性，还有个意思是就跟镜子一样，爷们站在冰蒂斯面前看到的也是个爷们……”
　　冰蒂斯终于忍无可忍平地暴走了，女流氓原地突破音障直接冲向珊多拉：“珊多拉你站住！我跟你拼了！嫁人了不起是吧！有人要了不起是吧！你敢跟我比胸围吗？你敢跟我比谁拳头大吗？你站那别动！都是单身亿万年的你跟谁装红楼梦啊！老娘就是明年嫁人也不过在人生历程上比你晚了一个线头好吧！”
　　我：“……”
　　好像眨眼间家里就闹腾起来了，这果然是第一家庭的保留节目，吃饭前都要运动运动。
　　客厅里一阵鸡飞狗跳，正在门口趴着等饭吃的妖狐少女都被惊的跑到了柜子上面，而整体气氛在珊多拉一句话之后达到了最高潮：
　　“死而无汉冰蒂斯！”
　　今天晚上这顿饭恐怕是不能好好吃了。


第一千二百九十六章 超高能的一家子
　　在绝大多数情况下，珊多拉是个冷静镇定严肃并且善于律己的完美女性，身在每天都充满槽点的第一家庭中，她却是其中最不会也不喜欢吐槽的一个，不过万事总有例外，沉稳的女王也会失态，就好像跟我在一起的时候她会变得有点傻乐天，跟冰蒂斯在一起的时候，珊多拉很乐意流露出自己性格恶劣的一面。这俩可以说是几千万年前就打打闹闹的损友了，两个人凑在一块的日常基本上就是拌嘴和互坑，当然她们也有跟正常朋友一样凑在一起聊天说笑的情况，不过通常这种局面只能持续几分钟：冰蒂斯这个从头恶劣到脚的女流氓总能找到机会把珊多拉骨子里的火气挑起来。七千万年前是通过在珊多拉的领土上招摇撞骗，七千万年后的今天则是通过抢珊多拉有主的干粮。
　　哦，对了，我就是那干粮。
　　不难想象，在遇到冰蒂斯之前的珊多拉一定比现在还严肃镇定的多，哪怕你说当年的她跟现在的潘多拉一样无口无心我都信，她现在这纯粹是被冰蒂斯这个女流氓给逼的：后者污染力太强。
　　你就是一圣人，跟冰蒂斯面对面呆俩钟头，说不定第二天就给膀子上纹两条带鱼出门了……
　　珊多拉和冰蒂斯在客厅里绕了有七八十圈，后者压根没什么形象也就罢了，连一贯沉稳的珊多拉在这种情况下似乎也不怎么在意形象的样子，当她俩终于安静下来之后我忍不住好奇起来：“我说，你们两个当年到底是怎么成朋友的？”
　　在我看来，她们的基础性格完全是两个极端，一个端庄沉稳，一个……嗯，随便找个监狱，以任何名义把她扔进去都不冤得慌。我就想不明白了，她们当年是怎么搅合到一块的。
　　当然，这二位打闹起来形象也就没什么差别了，珊多拉闹起来的动静一点不比冰蒂斯小……
　　“她来帝国区办事，”珊多拉顺手指向冰蒂斯，“把我的哨站砸了。”
　　“那是个误会，”冰蒂斯翻着白眼，“我看见哨站里有深渊样本，还以为是被污染了。”
　　“那是个试验站，你个文盲！”珊多拉对当年的初次见面看来印象深刻，现在提起来都咬牙切齿，“而且你砸就砸实验室不就得了么？把整个哨站砸的就剩俩钉子是怎么回事！”
　　“当年我第一次去帝国区，哪见过你们那些奇奇怪怪的设备？”冰蒂斯有气无力地摆摆手，毫不否认珊多拉对她“文盲”的评价，“那个哨站当时还正好搞什么深渊扩散模拟演练，你知道我是个嫉恶如仇行侠仗义的女神，当时出手必然是雷霆万钧的——然后你就领着整个舰队过来把我给雷霆万钧了。”
　　我表情木然地点点头，可算知道了珊多拉和冰蒂斯这两个怎么看都不应该成至交的人是怎么变成好姬友的，果然是不打不相识：也算是她们两个唯一可能的结识方式了。其实想想看，自己和冰蒂斯好像也是这么认识的，说不定这个女流氓跟别人交朋友的第一步永远都是先打一架……
　　珊多拉懒洋洋地靠在沙发上等饭点，自从前两日的战役结束，她每天都紧绷绷的，过去的半个小时打闹或许是她两天来唯一的一次放松，她对冰蒂斯招招手：“那边那个死而无汉的……”
　　冰蒂斯腾然火起：“你丫的有完没完！”
　　珊多拉眨眨眼：“哦，抱歉，状态没调整过来。我想说，其实认识你也挺好的。”
　　冰蒂斯直接就从沙发上滑下去了：“虽然今天吃饭是晚了点但你不至于被饿傻了吧？”
　　珊多拉只是笑笑，也没说话，任由冰蒂斯在旁边上蹿下跳地发表见解。我看着这对奇奇怪怪的莫逆之交，或许多多少少能理解珊多拉突然的感慨是怎么回事。“战歌公主”这个名号，光鲜背后是无法避免的独行，一个将毕生精力都投入开疆裂土的征服战中的人，能有多少时间停下脚步，结识朋友，这是很值得怀疑的，或许只有冰蒂斯这样的家伙才能以强硬姿态冲进珊多拉当年的交际圈吧，风风火火，任性妄为，而且很能打：对战歌公主而言，是一个很适合停下脚步好好对付的损友。
　　“说起来，晓雪那丫头上哪去了？”我环视四周，往常在这个点钟就会在自己面前窜来窜去的熊孩子却不见了踪影，这让人有点好奇。
　　姐姐大人从厨房探出头来，脸上的表情相当古怪：“……出去买东西了。”
　　顿时我就有一种不祥的预感，大小姐之前好像提起过，那个行动力超强的熊孩子是去买……
　　“我回来了！”正在我这么想着的时候，一个活力充沛的声音恰好在门外响起，然后是一阵动静颇大的开门声，这噼里啪啦的声响不用说就是某个熊孩子的。
　　片刻之后，晓雪趿拉着拖鞋跑进了客厅，这丫头身上穿着前阵子我给她买的轻纱衫，下身一条短裙，配着白色的过膝袜，头上则戴着一顶大大的遮阳帽：很有她风格的穿衣打扮方式，随心所欲，处处透露着精神头空前高涨的模样。我看不到她手里提着东西，但这姑娘浑身都洋溢着一种逛街归来的高兴劲。她随手把遮阳帽摘下来往旁边一扔，正在茶几上推着颗葡萄跑来跑去的叮当就被扣住了：“什……什么东西突然掉下来了！叮当被困住啦！”
　　我顺手把叮当从帽子牢笼里解救出来，帮小不点剥掉葡萄的皮（话说这个小豆丁现在真是被自己惯出来了，连吃葡萄都要饲主帮忙剥皮啊），一边抬着眼皮看向晓雪：“买什么东西了？”
　　晓雪嘿嘿傻笑，结果发现蒙混不过去，只好打开随身空间，一包一包地往茶几上摆东西：“高钙型的，营养型的，增强免疫力的，益生菌的，风味型的……”
　　我捂着额头不忍直视茶几上那一大堆东西：瓶瓶罐罐，大包小裹，各种奶粉——乐观估计她是把全市能找到的每一种奶粉都买回来了。结果晓雪掏出这一大堆东西之后竟然还没完，她继续往外倒腾着：“还有各种奶瓶，自动测温的，自动恒温的，带定时提醒的，带GPS定位的，能防抢防盗的，还有遭受攻击能自动弹出来一个幽能护盾的……哦，对了，这些东西都是我从影子城买的。”
　　得幸亏我跟林雪在影子城呆了整整一天都没碰上这丫头，否则她这是要当街被男女混合双打的节奏啊——我说呢为什么她买的奶粉包装上还有精灵文！
　　“这可是好东西！”晓雪兴冲冲地指着那罐用精灵文写着配料表，包装图画上有俩长耳朵精灵妈妈和一头独角兽的奶粉，“从基阿鲁迪世界进口的高等精灵专用婴幼儿全配方天然奶粉，其实是独角兽奶当原料，你看包装上还写着呢，可以让宝宝的耳朵更尖……爸，你的表情好可怕。”
　　我皮笑肉不笑地看着晓雪的耳朵，心想是不是给她拽长点这丫头才能有点记性。
　　“你个疯丫头就不能干点过脑子的事？”我拿指头戳晓雪脑门，“有给自己买奶粉的么！”
　　晓雪眼睛咕噜噜一转：“不能拿常理衡量咱家的人吧。”然后她还挺了挺胸：“其实要从生物学角度讲，只要时间赶得上，我都能给自己喂奶，虽然可能吃不到东西……”
　　“哗啦”一阵巨响，客厅里的人基本上倒下去一片，冰蒂斯从茶几底下挣扎着爬上来，对我摆摆手：“你别看妾身，这话应该不是妾身教导出来的，这含沙量太高了。”
　　我咬牙切齿地看着冰蒂斯：“在晓雪十六岁之前能接触到的人里筛一遍，你能找到含沙量比你还高的么？！你打个喷嚏都够昌平那帮劳改的筛半年的！”
　　正常女孩子说话可以用含糖量形容，由于冰蒂斯属性特殊，我一般是用含沙量来衡量她的。
　　姐姐忙活完手里的活计，在围裙上擦擦手，过来给晓雪脑门上轻轻弹了一下，随后弯腰帮忙收拾起茶几上的奶粉奶瓶和小玩具，根据这一堆东西我是可以肯定，晓雪打定主意要自己带自己了。
　　“姐，你就不帮忙镇压镇压这熊孩子？”我翻着白眼看向晓雪，一边和姐姐说话。这姑娘现在属性太高，已经超出了我和林雪的管制范围，我只能寄希望于姐姐大人的光环效果，结果姐姐头也不抬：“没事，小孩子喜欢玩闹而已，只要别闯祸就行，比起这个你倒是应该去管管小乌鸦，她把你的大衣撕着垫窝去了，而且现在那只鸟还习惯蹲在床上睡觉，上次去给她收拾屋子把我吓了一跳。”
　　我看向不远处的窗户，小乌鸦正在院子里领着自己的手办小姑娘们练习从树上跳下来以及从土里刨石头。看到此情此景，我不禁幽幽叹了口气，这个家神奇小姑娘实在太多了，压根管不过来啊——相比之下，只是语出惊人性格跳脱的晓雪倒好像真成了破坏力最低的一个，起码她不会跟小泡泡一样，在天花板上都画满小绿人……
　　这时候我突然想到件事，扭头看着晓雪：“对了丫头，按照一般规律，你离出生还早着呢，现在买这些东西是不是早了点？”
　　晓雪顿时愣愣地看过来：“……啊？”
　　然后这个兴奋过头的姑娘终于冷静下来，意识到生孩子跟下饺子有本质区别，区别最大的地方就是前者比较费时间——她这回傻了。
　　十分钟后，家人聚集到一块准备吃饭，晓雪默默地捧着个奶瓶坐在我跟林雪中间，奶瓶里冲泡了四分之三的奶粉，现在还可以用滚烫来形容，但捧着奶瓶的熊孩子好像压根没注意到奶瓶的温度，只是一脸死灰色地……咬着塑胶奶嘴，滋滋有声。
　　林雪诧异地看看自己女儿，又诧异地看看四周憋笑的众人，终于忍不住了：“这孩子怎么了？有人欺负她？”
　　“谁敢欺负她啊，你自己看吧。”我耸耸肩，大小姐于是眯起眼睛，眼底有白光闪过，随后她果断抬手给了自己女儿一个暴栗：“不准浪费！以后你每天三餐都至少冲一包！”
　　晓雪捧着个奶瓶在那吸溜，好玩的简直让人不忍直视，听到亲妈的决定，熊孩子如丧考妣，抱着奶瓶一口吸溜下去三分之一。事实上在大小姐出现之前我就给这丫头定了目标，那就是把自己买回来的这些奶粉全都解决掉，本着不能浪费的精神，今后晓雪几个月内恐怕都要跟奶瓶一起生活了。
　　“阔别十六年的口感啊……吸溜，”晓雪黯然神伤，十七岁的姑娘看了看手里的新“饭碗”，一想到未来很长一段时间里她就要捧着奶瓶到处晃悠，饶是以晓雪的奇葩也禁不住浑身哆嗦，“要是让外人看见，我就不活着了……”
　　我觉得她这是纯粹自作自受。
　　不过和我们态度不太一样的是，家里还有好几个真心没见过奶瓶的家伙存在着，在晓雪把自己的新饭菜解决到一半的时候，桌子对面的麦迪雯终于忍不住了，放下面前的甜粥，小乌鸦对晓雪伸出手来：“嘎！我也要！”
　　晓雪楞神几秒钟，犹豫着把奶瓶递过去，小乌鸦如获至宝地学着晓雪的模样吸溜了两口，表示特别满意——然后发生的事情峰回路转，坐在小乌鸦旁边的小泡泡很快也跟着产生了兴致，然后是小人偶，接下来是纯属添乱的莉莉娜。几分钟后，一群熊孩子变成了人手一个奶瓶的状态，晓雪喜出望外地去厨房提了一大壶热水，一边往外倒腾奶粉一边念念叨叨：“以我爸的名义，这下得救了……真是谢谢几位姐姐啊……幸亏我买了一大堆奶瓶！”
　　我和林雪目瞪口呆地看着一群熊孩子迅速自娱自乐起来，晓雪还在那嘀嘀咕咕地感叹，大意是出生以后她都是姐姐们帮着照顾的，婴儿时代都是姐姐们给她冲奶粉喂饭，没想到今天竟然能以这种方式给喂回来，作为一个坚定的反逻辑分子，她觉得命运这东西简直是太好玩儿了。
　　晓雪举着自己的奶瓶，严肃地看向自己的一圈姐姐们，首先面向小乌鸦：“第一个感谢鸟姐姐，鸟姐姐在我小的时候经常给我冲奶粉，我先吸为敬了！”
　　随后这个已经玩上劲的丫头就跟捧着二百毫升二锅头一样，气势如虹地把奶嘴塞嘴里……
　　一圈大人看的目瞪口呆，林雪整个人都快躲到桌子底下去了：“这绝对不是我生出来的……这绝对不是我生出来的……”
　　维斯卡抱着一个刚刚被莉莉娜塞进她手里的奶瓶仔细端详半天，用胳膊肘轻轻碰碰自己的姐姐：“喂，咱们要不要试一下？”
　　潘多拉面无表情：“闭嘴。”
　　姐姐和肯瑟大叔等几个标准型家长始终面带微笑地看着眼前的一幕，那帮已经严重超过喝奶期的小丫头片子整整齐齐坐一排捧着奶瓶的场面，一旦传出去绝对是世界末日级别的景象，但是除此之外，你不得不承认这样的景象也特别让人会心一笑，尤其是她们中间还混着一个跷二郎腿坐在椅子上，咬着奶嘴跟咬着雪茄一样的熊孩子之王，就光眼前这景象要是放出去，不带字幕我看着都能乐大半天的。
　　泡泡看着自己闺女，一脸的若有所思。众所周知，小泡泡的出生过程是典型的“希灵式”，那孩子是被制造出来的，一出生就按照系统设定而具备了基础的活动能力和成熟度，希灵使徒全族都没有常规意义上的“婴幼儿发育期”，小泡泡也一样。她现在把嘴里咬着的东西直接当成了某种可以吃的新玩具，而泡泡则在思考一番之后突然伸手按了按自己一马平川的小小胸脯，很严肃地看着我：“孩子她爸，我突然意识到自己需要超进化，我终于领悟为什么你不拿我当老婆看了！我用的零件型号不对！”
　　我：“……噗！”
　　你领悟点别的东西不行么？！
　　珊多拉阴测测地看着泡泡：“唯独这方面，你要敢改造自己，我关你一年的禁闭。”
　　“说起来……”浅浅一直仿佛世界与己无关一样在那对付自己眼前的包子，这时候她又若有所思了，她的视线在晓雪和林雪身上挨个扫过，“晓雪怎么看着跟童年有阴影似的？她不至于饿成这样吧？现在看着难道小时候经常饿肚子？”最后她的视线完全落在林雪身上，后者浑身一个机灵，站起身就想阻止，但浅浅的行为要是能被阻止那她就不是浅浅了：“难道林雪你……”
　　她刚说到一半，林雪就举着筷子过去拼命了，我张口结舌地看着眼前混乱的一幕，但最后还是把好奇的视线放在晓雪身上。
　　晓雪叹了口气，却是看向珊多拉，顿时我就有一种不祥的预感。
　　“我出生没几天，珊多拉妈妈感觉她也需要个继承人，当然更重要的是她觉得有个亲生女儿似乎也挺好的，于是她用自己和老爸你的灵魂碎片拼合起来，诞生了晓珊妹妹，”晓雪狠狠地咬着奶嘴，仿佛在回忆阶级敌人，“我抢不过她，全家孩子加一块都抢不过她……”


第一千二百九十七章 邪王真眼冰蒂斯
　　晓雪终于证实了我们的一个猜测，那就是在天知道多久的未来，我跟珊多拉确实是有一个孩子的，而且基本上没有出乎我的预料：这个孩子的出生过程相当富有希灵特色。
　　珊多拉觉得自己生个孩子挺好玩，于是她用灵魂碎片造了一个出来……
　　而这个被起名为“晓珊”的熊孩子在很长一段时间里都是家里其他几个小丫头心中最大的噩梦，继承了珊多拉的灵魂碎片，晓珊的饭量你们是可以预见的，根据晓雪的说法，自从她那个大胃妹妹出生，皇室一家基本上每天都是在奶粉味的萦绕中度过。
　　“小妹刚学会走路的时候还习惯喝奶，那时候她跑来跑去的时候身上经常要挂三四个奶瓶，看着可好玩了，”晓雪非常怀念地回忆着未来的景象（这句话别扭不？），末了脸上还是划过一阵悲色，“假如她能分给我一个那就更好了……”
　　平心而论，身为公主的晓雪是绝对饿不着的，如果愿意，她每天浸泡在牛奶的海洋里遨游都行，但凡事都讲个心理作用，只要见识过珊多拉吃饭的阵仗，人都会不自觉地怀疑自己吃那点东西会不会把自己饿死：这种有偏颇的对比效应在一岁半的小孩子身上照样生效。话说我研究这个干啥……
　　珊多拉打从吃完饭就处于一种半苍白化的状态，一个人坐在窗户前面仰望星空思绪万千，要是放在往常，冰蒂斯这时候绝对是要蹦过去找打的，但不知出于什么原因，这次冰蒂斯也异常老实起来，保持着和珊多拉十米以上的距离，坐在小茶几前默默沉思。我忍不住就凑过去拍了拍这个女流氓的肩膀：“你这次怎么不撩拨珊多拉了？不是你的风格吧？”
　　冰蒂斯一扭头，那一脸旧社会的模样把我吓了一跳：“能嫁人生子的人生感觉好高端啊，珊多拉仿佛是另一个次元的生物，妾身已经完全无法理解了……”
　　我：“……”好吧，这看来是之前珊多拉一句“死而无汉”造成的后遗症还没消散。
　　我用眼角的余光扫了扫在不远处的楼梯口上做成一排的熊孩子们，安薇娜正在擦地，这帮小的可算能因此安安静静在一个地方固定片刻，随后我走向珊多拉，拍拍她的头发：“想什么呢？”
　　“孩子啊……”珊多拉没有抬头，然而那种幽幽的声音仿佛将她的万千思绪全都传了过来，“不知道怎么回事，感觉……有点期待，以前从没有过的心情。”
　　我愣了愣，珊多拉现在萦绕在一种我未曾见过的气氛中，这气氛温和，平缓，而且夹带着喜悦。她是被晓雪无意中透露的事情给触动了。敢情她在这儿仰望星空大半天，就是在幻想生孩子的事儿呢。我想了想，回忆起之前珊多拉好像也跟自己提起过这个话题，当时是晓雪刚刚出现的时候，珊多拉就产生这个想法了，而现在，这个想法变成了某种明确的、可以期待的事实。
　　“虽然我觉得自己改变的已经够多，甚至有时候会产生已经不认识当前的自己这样古怪的想法，但好像未来值得期待的事情仍然比想象的要多呢，”珊多拉看着外面黑沉沉的夜空，目光仿佛穿透黑暗，抵达了宇宙的最深处，“阿俊，你知道么，和你认识之后的五年，我觉得甚至比自己之前亿万年的人生还要厚重，逻辑核心的纯理性部分告诉我，这是一种幻觉，但它的感性部分却得出了相反的结论，这真是有趣的现象……”
　　我想了想：“这是跟我认识以后度日如年的意思么？”
　　珊多拉霎时间呆然，她僵硬地扭头，那双海蓝色的大眼睛跟雨刷一样在我脸上扫了几遍：“我知道为什么林雪隔三差五就要找你拼命了，你说话有时候真气人。”
　　我觉得自己只是想活跃一下气氛而已……好吧，虽然自己在这方面从来没成功过。
　　珊多拉呼了口气，看着夜空：“五年，如果是以前的自己，这短短的时间对我而言应该也就是弹指一挥吧。征战沙场，开疆裂土，机器般地前进，数百年时间有时候也就不知不觉过去了。我还真没有像现在这样过，试着在前进的时候看看四周的风景，自己以前到底是错过了多少东西啊，以至于现在回忆起来，竟然只剩下冰蒂斯那么一个印象深刻的点：还是个污点。这五年发生了不少事，每一件事都好像是之前亿万年从没经历过的，阿俊，跟你在一起很好，谢谢你。”
　　珊多拉突然抬起头来，带着灿烂的笑意看着这边，海蓝色的双眸中洋溢着温柔的光芒。我楞了几秒，随后微笑起来：“同上。”“……”
　　珊多拉想了想，最后还是决定不揍我了。
　　要不说人和人就是有区别呢，你看看这感叹人生的本事就不一样。晓雪一通泄密，珊多拉直接就感叹到世界观的高度了，而我唯一的想法却是将来家里到底要闹成何等地步，根据晓雪的说法，貌似珊多拉造出来的孩子也不是个省油的灯，更糟糕的是，那孩子也是被家里一群坑货带大的……
　　“说起来，根据晓雪的说法，咱们的孩子……”听到这个字眼的时候，明显看到珊多拉脸色微微有点变化，似乎她还挺不好意思的，然后我笑着说了下去，“好像是和普通种族的孩子一样慢慢成长起来的，竟然还有个学习走路的过程。希灵使徒都没有这种成长期吧，你看，就连小泡泡那样成长最慢的型号，一生下来也是能跑会跳还会搓量子飞弹的。”
　　“改变吧，”珊多拉笑意盈然，“希灵使徒从来就不是会拒绝改变的种族，而就目前看来，或许我们真的需要这种改变。我现在已经隐隐约约意识到了，为战而生的生命形式或许可以让我们变得强大，却不一定能让我们变得伟大，真正可以抵达顶点的文明，应该具备更多不一样的东西，一些力量之外的东西。一次新的进化即将……不，是已经到来，希灵使徒会保持已有的战争天赋，但或许也会在尖端个体中出现新的分支，一种能让自己的神坛不再孤高的分支。阿俊，你知道，处于顶峰的文明就好像站在一个尖锐的塔尖上，因为在触手可及的范围内已经没有更高的或者可以和自己比肩的东西，这个塔尖变得异常危险，我们就好像杂技一样，在自己脚下垫起石头，让本已无依无靠的高塔在摇摇欲坠中越升越高，因为让自己脱离了凡人的世界，又固执地守着自己的‘顶峰’荣耀，而不肯让自己的文明出现丝毫‘瑕疵’，这个塔尖会越来越尖锐，直到连你自己都承载不起，这时候稍有失足就会从顶峰坠落到深渊。我们已经在七万年前掉下来过一次了，这次不能重蹈覆辙。我们需要在希灵使徒‘绝对效率’的种族特性旁增加一条用于稳定轨迹的脚注，它不会让帝国前进的步伐放缓，但可以让我们重新具备一些曾经不小心放弃掉的东西，这些东西一度被先祖们当做‘凡人缺憾’而摒弃了，但我觉得，凡人的一面大概可以让希灵使徒获得一些力量之外的……”
　　我默默听着，珊多拉在想通一个问题之后就会像现在这样，兴奋而且滔滔不绝地把她的发现全部分享给我，这时候不管能听懂多少，都只要面带微笑地倾听就行了。而且这次她说的东西也确实没什么不能理解的——孤高的神明迟早会变成暴君，无法理解凡人的生命形式将导致希灵使徒最终失去保护凡人世界的兴趣，而且更致命的是，完全取缔常规种族的特点之后，希灵使徒或许也会在进化之路上彻底停滞不前：因为“进化”是赋予凡人的特权，完美的种族不需要进化。
　　希灵使徒绝不会接受这种停滞不前所带来的“完美”。
　　“从神坛到凡人，从凡人到神坛，最终达成一种真神平衡……”就在我和珊多拉因为一个哲学问题而双双陷入思索的时候，冰蒂斯的声音突然从不远处传了过来，我惊诧地循声望去，发现那个总是在嬉皮笑脸的女流氓此刻竟然一脸肃穆，她带着一种罕见的，在我看来或许可以用“神性”来形容的圣洁微笑，坐在我和珊多拉对面，“父神曾教导众神子民，讲真神有一半居于神坛，一半居于凡间，他提到过和你们正在讨论的一样的事，那就是：真神绝不完美，而且理应离开殿堂。没想到你们也想到这一步了，该说……不愧是和父神以及四主神对应的人物么。”
　　我：“……话说咱们的话题怎么突然就蔓延到这地方了？”
　　冰蒂斯挠挠头发：“对了，一开始你们讨论什么来着？”
　　“……晓珊的饭量。”
　　冰蒂斯瞬间目瞪口呆，任她想象力超强恐怕也想不到话题一开始是这样：“卧槽！就这？”
　　我和珊多拉同时点头：“就这——然后就蔓延到神明高度了！”
　　冰蒂斯呆然了几秒钟，拂袖而去：“靠，你们闲的……”
　　林雪又在这边赖着住了两天——好吧我承认这同时也是没羞没臊的两天，不过她在这儿住着的主要原因是躲着自己爸妈。不管怎么说，大小姐现在已经从少女进化成少妇了——她怕在这个节骨眼上自己爸妈看出来，然后二老提着菜刀来行刺，所以得先调整调整状态：她对此非常有信心。
　　其实话说回来，我现在已经想好了，真到了合适的时候自己总是要见家长的，我们不能瞒双方老人一辈子。你要是按照地球人的习惯，林雪和浅浅家里的各个都算是皇亲国戚，当然，希灵使徒的军事体系里不讲究这种说法：无军功不参战的人，哪怕是皇帝亲爹也没什么权限，但把他们算成一群逍遥王总没问题——而现在的情况是，大小姐家的逍遥王还在忙着每天满世界坑那些石油巨头的钱，浅浅家的逍遥王则在忙着在整个地球上刨人祖坟：长此以往总不是个事儿。
　　我觉得这可能是个麻烦，但绝不会很麻烦，等俩老国丈知道了希灵帝国和多元宇宙的事儿之后他们应该就没更多精力来刺王杀驾了……
　　只不过当前确实不是坦白这事儿的时候，往高里说，帝国还有外忧内患，时局动荡，战火不休，我随时可能跑去出征好几个月回不了家，这关键时刻要是两边的老国丈拎着菜刀杀过来，我该怎么跟他们解释这偌大的房子里空空荡荡，只有一个幽灵领着一群奇怪小姑娘看家的事实……
　　反正在这儿住了两天之后，大小姐终于高高兴兴地回家了，我算是成功把她哄的很开心。晓雪一度申请跟她妈一起过去看看外公外婆，但考虑到那熊孩子没事都要祸害苍生的本事，我和林雪当场驳回了这个异想天开的想法。
　　大小姐走后的第一个下午显得格外清静。大概是由于亲妈不在，导致晓雪这个熊孩子之王也显得有点兴致缺缺，我因此终于能在忙完工作之后度过一个罕见的清闲下午。
　　从屋里出来，我本打算去院子里找那只萌狐狸聊聊让她帮忙带孩子的事儿，但眼前出现了离奇的一幕让自己在门廊前就停下脚步。
　　门廊的阴影中，一个曼妙的身影正倚着廊柱席地坐在最上一级台阶上，在她身后，如同瀑布般的一地银发肆意泼洒开来：竟然是冰蒂斯。
　　她竟然这么安静地坐着，这是在寻思世界末日的事儿么？
　　这个总是闹哄哄但现在却诡异安静下来的女流氓似乎没注意到身后有人接近，我靠近了才发现，原来冰蒂斯手里还捧着一本巨大的黑色硬壳大书，她正完全沉浸其中的样子。
　　这就难怪了，冰蒂斯有个和她彪悍的性格截然不同的爱好：读书。她总是拿着各种各样看上去就能砸死人的大部头，但这些书本却不是纯粹拿来当流星锤用的：她是真的喜欢看书。冰蒂斯偶尔会像现在这样进入文学少女形态，尽管这很罕见，但我必须要说，这时候的冰蒂斯是最具备女神气质的：安静，端庄，娴雅。
　　“你在看啥？”虽然感觉打破这种沉静的气氛有点不好，但一想到对方是冰蒂斯，瞬间我就没心理压力了，果断出声。其实自己可以晚一会再开口的，因为从这个居高临下的角度看到的风景还不错……只不过冰蒂斯这个大大咧咧的家伙平常跟自己毫无隔阂地胡闹久了，我现在几乎难以用看女孩子的目光看她了都……
　　冰蒂斯终于惊醒过来，第一反应就是把书一合，这才抬头惊奇地看着我：“靠，吓妾身一跳！没什么，我看小说呢。”
　　我被冰蒂斯这一惊一乍的反应给弄得一愣，反而对她手里的书产生兴趣了：“让我看看呗。”
　　“不行！”冰蒂斯反应超强，瞬间往后蹦出去两米多：而且是在坐着的前提下蹦起来的，感觉跟个受惊的兔子一样，“绝对不行！”
　　……她要不是这个反应，兴许我还就真的算了，结果对方动静这么大你说我能放过么？当场就软磨硬泡起来。其实我也不知道为啥自己突然对冰蒂斯手里的书这么感兴趣，这大概就是人的贱毛病之二了：焊雷管锯灯泡精神的高级探索篇。
　　软磨硬泡了半天之后，冰蒂斯手里这本扔出去能当动能弹头使的大书终于是到自己手里了，女流氓前所未有地露出了被打败的惨烈模样，看着我的表情跟托孤一样：“你可要好好照顾这本书啊……”
　　我莫名其妙：“这不会是你的私房照写真集吧？要是那样我就不看了……”
　　“写真你大爷，”冰蒂斯这句话可算重新飙出了她的风格，“妾身被你占多少次便宜了，你这时候装圣人。这就是本神界的自传体小说，你别问那么多就行，自己看去吧！”
　　然后冰蒂斯身形一闪便消失在我眼前：兴许是去地球对面收租子了吧。
　　“这到底是个什么东西？”我摇摇头，看着手里的大部头，晃着膀子来到树荫下，打开之后我就震惊了，“靠，难道是圣经？”
　　“夏天要结束了啊。”
　　我正在院子里的树荫下看书的时候，一个柔和的声音突然从身旁传来，姐姐手里捧着一杯凉茶，跟自己并排坐下。现在是下午四点半不到，姐姐一天中最清闲的时间：所有家务都已经搞定，而距离做饭还早，每当这时候，她就习惯来院子里坐坐，或者窝在家里某个角落研究十字绣。这是她喜欢的生活节奏，比起坐在王座上被山呼万岁，她倒更喜欢在绣十字绣的时候有一群小丫头在自己身边围成一圈，好奇地叽叽喳喳，或者像现在这样，捧着凉茶跟我一起看天上的云和树叶间洒下的细碎阳光。
　　“啊，时间过的还挺快。”我蹭蹭身子，习惯性地往旁边一倒，枕在姐姐的大腿上。
　　“还是跟小时候一样，”姐姐微笑着随口说了一句，视线落在我手里的黑皮大书上，这本书引起了她的好奇：因为我已经有很长时间都在和数据终端打交道了，来自影子城的频繁报告和全国各地的信息让我将近一年没碰过这样的书本，“你看什么呢？”
　　我扬了扬手里这本砸人脑袋上起码二级伤残，上机场都不一定能过安检的硬壳大书，它的八个角上包着金色的金属装饰，黑色硬壳是用不知名的兽类皮革制成，封面上有华丽的烫金大字，冰蒂斯的书基本上都是这种拉风的造型：“从冰蒂斯那要来的，神族写的自传体小说……”
　　“小说？”姐姐顿时一脸惊奇，“哦，对，倒是经常看见冰蒂斯捧着本书一看就是一整天，她平常还挺喜欢看书的……我瞧瞧。对了，我能看懂吧？”
　　“当然能，神族的书都是信息转移式读本。”
　　姐姐好奇地接过这本来自神界的所谓自传体小说，巨大无比的书本在她手里简直就好像半块盾牌似的，她飞快地翻了两页，诧异起来：“这不是圣经么？”
　　我表情木然：“……你还指望神族的自传里写点什么？他们从四年级起，日记里就出现创世纪了……”
　　姐姐大人只是轻笑一声，把那本可以直接当圣经读的自传小说合起来在我脑袋上轻轻磕了两下，随后温柔地捋着我的头发：“能这样清闲下来真好。不过以后不要看这些奇奇怪怪的东西了，这本书是冰蒂斯写的吧，我看到她在扉页里不小心自称老娘了……”
　　我顿时一愣：“……我去！怪不得我跟她要这东西的时候她笑的那么别扭！”
　　我也没想到，自己随手从冰蒂斯那边抢过来的这本大部头竟然是那个女流氓自己写的东西，这样一来对方当时脸上那欲哭无泪的表情就能解释了。我回忆了一下书里面记述的东西，嘴角忍不住一抽：她当时绝对是怀着死志把这玩意儿交出来的，你看看她都写了些什么吧：
　　珍而重之地打开这本书，迎面而来一段话：“吾行走于世间，制定律法及星辰运行的规矩，让万物巡理而行，吾视诸万物，万物运行有序，于是称善，将此日定为神启第一日。于是定下了宗教的规矩，让那穿着白色麻布的男人和女人在这一天从家中出来，头上要戴着香草编织的冠冕，用葡萄酒招待他们门前的乞丐和门后的穷人。吾立于云端，看到自己的世界开始运转，便认为这是好的，留下了自己的名字，吾名为：
　　至高的保护着和制定者，真？圣王猎女神？漆黑帝王之翼？邪王真眼*&（&*（！”
　　最后的名字被某种神术掩盖了，而且整本书都被掩盖着，我说呢为什么书里始终看不到那个写自传的神的名字，搞了半天就是冰蒂斯自己！当时跟她把这本书抢过来的时候，对方估计也就来得及把自己的名字给抹掉……当然，现在看来那个女流氓的一切努力最终已经付诸流水，她中二年代的一切已经昭然若揭——
　　我小心翼翼地把这本好容易才从冰蒂斯手里抢到的书放进随身空间，下定决心这东西就当做对冰蒂斯专用因果律炸弹了！


第一千二百九十八章 拆解发生器
　　人嘛，总是有两面的，在不为人知的时候，谁都会有点自己的小秘密：这个特性用在神明身上和用在凡人身上都同时起效。比如——那个如今看着已经彪悍的快超出女汉子标准的流氓女神冰蒂斯，其实曾经也是个中二少女来着……她还给自己起了个绰号，叫真·圣王猎女神·漆黑帝王之翼啥啥啥的，并将其公然写到了自己的圣经里……
　　我现在对自己竟然能成功把这本书抢过来感觉简直是不可思议，这或许跟那个女流氓脸皮的厚度有关系，反正这事儿要是放在自己身上，我是宁死也不能把这种黑历史给爆出去的。你要这么一看，或许这本书对冰蒂斯的杀伤力也没自己一开始预料的那么高，羞耻类攻击对她貌似无效来着……
　　反正都是细节问题，就不要在意了。我把满载着冰蒂斯中二少女时期黑历史的巨型圣经收进随身空间里，舒服地伸了个懒腰。现在正处于夏末秋初的时节，在这个人群密集的城市里，季节的脚步总是走的有点慢，炎炎夏日的热气不知道什么时候才能退干净，不过烈日确实已经不似盛夏时节那么灼人了，在这树荫下面，有风袭来还是挺舒服的。我抬起眼皮，看着姐姐安静的笑颜，她的视线落下来，好像永远都不打算挪开一样。都说人如果被别人的目光连续看一段时间就会产生烦躁的感觉，但眼前这份宠溺的目光我已经看二十多年了，如今已经习惯到可以把这当成自然景观了……
　　这时，一阵轻轻的脚步声从旁边传来，随后又一个身影在自己旁边席地而坐，根据那一瞬间遮住阳光的角度判断，我知道这是潘多拉——虽然维斯卡跟她等高，但这时候维斯卡应该正忙着跟小人偶抢电视，噼里啪啦换频道呢。
　　不用抬头，我根据记忆中的角度一抬手便准确找到了潘多拉的脑袋，轻轻在上面按了按以示亲昵：“你又无聊了？”
　　潘多拉往我身边蹭蹭，肚子里滴滴响了两声表示回答。我现在已经总结出规律了，潘多拉肚子里滴滴响的时候其实是有特定含义的，一长一短表示否定，两短表示肯定，两短一长接一短表示她想进攻白宫，我不知道这是不是潘多拉这个类型的希灵使徒固有的程序，反正维斯卡是没这个习惯。姑且把这算成是潘多拉自娱自乐编出来的小节目吧，她迟早得让我总结出一套莫尔斯电码来……
　　“不是刚打完一场大仗么。”我努力了半天，终于干掉自己的惰性，从姐姐大人柔软的膝枕上坐起身来，带着点无可奈何的表情看向潘多拉。小丫头仍然是那副面无表情的模样，只是眨眨眼表示自己没有发呆。她身上明明穿着一件很朝气蓬勃的连衣短裙，却显得死板木然如同漂亮的洋娃娃——好吧，其实穿什么不重要，潘多拉从来不考虑这些，都是我和姐姐给她什么她就穿什么的。
　　潘多拉毫无焦点的灰白眼眸在我身上扫了扫，也不知道这丫头在想些什么，反正她只要无聊了就会来找我蹭上半天，似乎这样就是她的娱乐活动似的。
　　“不是打仗，”一米二的小丫头憋了半天，终于憋出话来，“现在要恢复兵力，不打仗。只是感觉无聊，想和哥哥在一起。”
　　我顿时哦了，潘多拉这是陷入了她自己的死循环：打仗才有意思-现在打完仗了要恢复兵力-恢复兵力就不能打仗-不能打仗就没意思-但是恢复兵力是为了继续打仗……话说这种死循环估计也就能困住潘多拉这个小不点战争狂，你看她妹平常的生活多积极向上啊，成天跟一帮小毛丫头疯在一块，维斯卡现在已经学会和小泡泡一起在客厅的天花板上画小绿人了……
　　我笑意盈然地起身捏了捏潘多拉的脸蛋，把那张软乎乎的小脸捏成可笑的模样：“正好，那就带你去看点你感兴趣的玩意儿！”
　　潘多拉一脸不明所以地看着我起身打开了通往影子空间的传送门，我冲她招招手：“中午的时候塔维尔发来消息，宣布她有了个重大进展，现在看时间她应该已经把最后的组装调试工作搞定了，我领你去看个好东西！”
　　潘多拉眨眨眼，似乎终于猜到了点什么，顿时表现出很高兴的模样——嗯，我是说她肚子里三短三长地滴滴响了几声以表示高兴，然后便开心地跟着我走进了空间门。
　　说起来这真是个让人哭笑不得的事情：别人家的小孩心情不好了你可以带着她去逛公园看海洋馆买玩具吃甜点参观动物园，乖巧一点的孩子只要五块钱一个冰激凌就够哄大半天的，潘多拉这样的却非要看飞船大炮才能高兴起来，这萝莉倒是乖巧，就是哄起来的成本高了点。得幸亏潘多拉不是褒姒我也不是周幽王，否则这个从来不笑的小丫头非得看舰队轰炸M78星云才能乐出来我情何以堪……哦，话题这就又扯远了。
　　空间门传送落点虽然是影子空间，但却不是影子城，要给潘多拉看的东西不太适合在影子城那种民事设施集中的地方折腾——是的，就如所有人已猜到的那样，塔维尔又在研究无下限的兵器。
　　传送的光晕消散之后，出现在我们面前的是一片壮阔的原始大平原，与地球上截然不同的浅绿色植物铺满大地，天空澄静如洗，稀薄的云层后可以看到隐隐约约的线条刚直的几何结构，那是漂浮于近地轨道上的大型星港，它们规模庞大，以至于在地表都能看到那些壮丽的太空设施。远处有一圈笼罩在灰蒙蒙色调中的山脉，连绵不绝，将整个大平原环绕起来。
　　因此这平原其实是一个巨型环形山的山底，宏观上它应该属于盆地，只不过这个环形山的规模实在庞大，底部说是大平原也不为过。而在平原上，可以看到远处有稀疏分布的一些高塔和壮丽的合金建筑，这些人造设施说明该处山底平原是一个类似试验场的地方。
　　这里位于母星盖亚的背面，是我们设置在首府世界的常规武器试验场之一。当然，一颗独立的星球本身是没有正面背面这种说法的，它应该用东西半球来区分，只不过盖亚比较特殊，作为一颗定制而来、纯粹实用主义的要塞星球，它按照功能来分区，所谓的背面是背对着影子城的一面，在长时间的改造搬迁之后，盖亚姐把这颗星球上所有的重工设施和军事研发设施都转移到了背面，而把生态、常规研究、非敏感设施转移到朝向影子城的一面。这座超级巨大的环形山是个人造物，它周围的一圈山脉下面埋藏着数之不尽的传感器和效应发生器，后者可以在环形山范围内形成指定的测试环境，而环形山平原上那些稀疏分布的高塔和建筑物多是武器搭载平台或者靶标之类。一来到这个地方，潘多拉的眼睛有微微亮了起来，这地方对她的吸引力可比电视机和游乐场之类的大多了。
　　旁边的空气微微扭曲了一下，随后盖亚的虚拟影像和塔维尔的质量投影同时出现，前者向我们行礼致意，后者则在行礼之后带着自豪的表情指向距离我们最近的一座尖塔：“陛下，将军，小型拆解发生器已经测试成功了，虽然还有些不太稳定，而且出力也弱于预期，但它现在已经具备了初步列装的条件。那座塔上安装了目前运转情况最好的一台样机，您随时可以下令开机检查！”
　　“拆解发生器，”潘多拉突然拽了拽我的袖子，声音仍然平铺直叙毫无起伏，但我能感觉她的心情正在雀跃起来，“哥哥，是君临者？”
　　我知道潘多拉渴望这个威力绝伦的大杀器已经不是一天两天了，对她而言，这个世界上只有两样东西值得追求，第一是大炮的威力，第二……是更多大炮的威力，而可以量产的君临者无疑充分满足这两点。
　　我们对君临者的重建……或者说仿制尝试是在得到当初那个君临者残骸之后才开始的，在更早之前，由于关键技术一片空白，连塔维尔都不知道该怎么着手这项工程。而即使得到了君临者的残骸样本，塔维尔的武器研发工作也始终进展缓慢，原因很简单，当初落到我们手上的样本被希拉那个暴力大姐拆成了成千上万个零件，而且我们很快就发现，其中一些零件已经被摧残的彻底不能看了。
　　塔维尔面对一坨星舰残骸埋头钻研了许久，其难度基本上不亚于从一把黄沙里还原出青藏高原来，但塔维尔就是塔维尔，她不愧是新帝国首席科学家，面对空前的挑战，她仍然勉强解决掉了自己能解决的所有技术难关，最后只有在核心安定装置上遇到了绝对障碍：拆解发生器会把自己也拆掉，它少了个关键的“保险丝”。
　　研发工作也因此一度陷入停顿，但就在两天前，塔维尔终于完成了这个核心的组装，突破点就是前几日结束的那次惨烈战役。
　　感谢哈兰的神经病举动，感谢他在最后关头尝试用君临者编队来摧毁我们的指挥中心——虽然那东西确实把帝国军打了个二级伤残，但我们也顺利获得了更多的君临者残骸碎片：里面恰好有这方面的关键组件。
　　本身塔维尔的研究工作就处于万事俱备只欠东风的状态，可以说她制造出来的样机现在就差一个保险丝了，而如今现成的保险丝到手，塔维尔四十八小时就造了个样机出来，在用这玩意儿拆掉自己的半个实验室之后，塔维尔向上级报告了这个好消息——这就是自己今天领着潘多拉来观看的新武器，一个小型化的、可以被安装在普通飞船上的资讯拆解发生器。
　　不过显然，潘多拉更希望能到手一堆真正的君临者战舰，哪怕只有三板斧中的第一斧子——创世纪——也行，在火炮威力方面，这个一米二的矮冬瓜从来是不忌惮于提出更高要求的。
　　“很遗憾，只能说是应用了资讯拆解原理的小型武器，”塔维尔脸上带着一丝歉然，似乎她觉得自己的研发进度仍然不够让人满意，“我们还没解决在拆解效应发生之后长时间保持核心安定的关键技术，君临者那样大规模的拆解发生器目前只能是个设想。理论上是这样。”
　　潘多拉哦了一声，心情稍稍有点失落，但很快她就重新高兴起来：起码自己有了威力更大的大炮，这个是确切无疑的。
　　很快，我们就来到了塔维尔的武器实验平台上。
　　小型化的拆解发生器被安装在一座一点五公里高的巨塔上，高塔顶端是一个足球场大小的椭圆形空中平台，平台一半安置着那在我看来其实也称得上庞然大物的实验型武器，一半则是带有控制终端和监测终端的实验人员观察室。当我们来到观察室的时候，看到塔维尔的助手和她的另外两个质量投影已经在这里忙碌着，为武器启动做最后几步测试。
　　我的视线穿过观察室透明的能量护罩，看到那其貌不扬的试验机表面已经开始泛起蓝色幽光，幽能在它的沟壑与缝隙中脉动着，仿若呼吸。由于仅仅是用于测试的机型，塔维尔的军工团队们还没有为这部设备设计好看点的外壳和制式化的组件，它看着就像一个倾斜的长方形盒子，表面覆盖着银灰色的装甲板，后半部分高高隆起，大量粗大而且泛着微光的晶化管线从一排并行排列的轮状结构缝隙中探出来，连接到武器平台上的各个通用插槽上，这些通用插槽直接与盖亚母星的核心能量炉连接在一起，能为任何规模的武器试验提供澎湃动力。当然，仅限常规武器……
　　“果然还是棺材壳子啊……”看了半天，我发出唯一的感叹，旁边塔维尔立刻推推眼镜：“陛下，这是最高效简洁的设计方案，试验机就是这……”
　　“别说了，我都懂。”我嘴角一抽，赶紧打断对方。塔维尔并不是个擅长为自己辩护的人，但在棺材控这种诡异爱好的推动下，她仍然有能力用六百多中辩证观点来证明一个滑盖的棺材洋溢着科学的美感，我已经领教过她在这方面的热情了……女人的想法，果然是吾等不能随便动摇的么。
　　一种低沉的嗡鸣声正在从高塔深处传来，所有系统已经连接上线了。这个控制室中现在已经有三个塔维尔质量投影正在忙碌，其中第一个正在读取主控制台上的数据，第二个正陪着我们，第三个负责发号施令：“样机充能完成，数学率核心安定度保持在安全阈值。解除第一至第六安全阀。试验场空间置换，现场进入高伤害负载模式，空间扩展至零点五光年。维度修补系统待命。”
　　一连串我能听懂或者听不懂的命令很快获得执行，整个环形山内的景色瞬间发生了巨大的转变：原本的蓝天绿草以及远处的山脉统统消失，取而代之的是一片混沌黑暗的太空，只有我们身处的这座巨塔孤零零地悬浮在黑沉沉的空间里。这就是真正的武器测试场地，一片足够抗揍的虚无空间比任何靶场都要合适。知道帝国兵器无下限风格的人肯定能想到，拆解发生器这种东西是不可能真的在地表测试的——万一不小心把母星扫个大坑，我估计盖亚姐得找塔维尔拼命……
　　“投放靶标。”质量投影一号下令，随后试验空间内传送进来一大堆……结实的“靶子”。
　　所谓的靶标是一群半径达到数公里、纯粹用战舰充能装甲铸成一整块的球状物，这些合金巨球表面覆盖着一层浓郁到几乎可以滴出水的高强度护盾：我甚至有充分理由怀疑那些作为靶子的合金球里面压根啥都没有，就装了一大坨护盾发生器。这靶子一出现我就震惊了：丫得多结实！
　　“武器部门和防御设备研发部门永远在想着法地折腾对方，”塔维尔淡淡地说道，“两个部门的人员经常拿对方的新东西直接扔到试验场上，今天是测试武器，所以那些圆球就是靶标，过两天要测试护盾，说不定谁研究出来的新式火炮就变成测试工具了。理论上是这样。”
　　我点头表示明白，确实只有这种竞争环境才能创造出希灵军工优异的实用品质。进步源于竞争的例子是随处可见的，我小时候短跑全年级第二的原因就是看果园子的老大爷养了条狼狗——全年级第一那小子则是因为果园子就是他家的，他要和家里的狼狗一起配合着抓我……
　　好吧，确实跑题了，我只是想表示自己正在怀念童年那无忧无虑的生活而已，起码那时候不用跟现在一样，面对着一台可以轻松屠杀掉整个星球所有生命的超级武器头疼不已，拼命想着它什么时候能变得更强大一点。
　　这时塔维尔三号下达了启动武器的命令，将我的胡思乱想直接掐断：“倒计时，准备释放抑制锁。”
　　实验室主机那平直的声调响了起来：“抑制锁即将释放：十，九……”
　　当倒计时达到终点的时候，拆解效应发生器启动了，那座滑盖棺材前端似乎荡漾出一层灰白色的波纹，随后，它释放出的一种暗色光束瞬间扫过所有靶标。
　　第一个靶标几乎没有反抗的迹象，其接触到光束的部分突兀地消失在空间中，切口整整齐齐，就连护盾都在一瞬间被切成了半个，在那破碎的护盾引发爆炸之前，这个靶子简直就好像被橡皮擦掉一半的图像一样！
　　这就是建立在资讯层面的拆解：只要是存在于世的，都可以被擦个干净！
　　而第二个靶标明显拥有更加强大的护盾，幽能对这种超维度的攻击还是有一定抗性的，这个强化的靶子在灰白色光束的擦除下坚持了一会，但最终，仍然难逃被摧毁的命运。
　　第三个靶标装备了反相位系统，在攻击到来的一瞬间，它把自己置换到了另外一个空间中，但这种防御似乎效果有限，反相位化结束之后，靶标仍然破破烂烂，它还没有被完全摧毁，但其表面有三分之一的外壳仍然不翼而飞了。
　　只有一个装备了秒差距装置的靶标幸免于难：那是我们唯一真正意义上的“无敌护盾”，这一次，它仍然经得住考验。
　　测试结果非常让人满意，有潘多拉肚子里两短两长接一短的滴滴声作证：小丫头现在高兴死了！


第一千二百九十九章 新式战舰的展望
　　在核心稳定装置过热报警之前，塔维尔一共对拆解发生器进行了十次测试，加起来历时将近一个小时才完成，我们测试了这个新武器对各种防护手段的破坏、穿透能力，以及它在各种环境下的稳定性。目前就各方面结果来看，它已经达到了可以实用的地步，仅有的缺憾是这东西寿命比现有的任何一种列装火炮都短，很可能在三到四次高强度战斗之后（假设每次战斗持续六小时以内），它的核心数学率发生器就要熔毁，搭载这种武器的飞船可能会成为检修船坞里的常客。但怎么说呢——使用寿命时常是此类高新设备的通病，尤其是大威力的武器就更是如此。因为威力强大，而架构又不完美，一种新兵器在战场上故障损毁的速度是很快的。有些潜在的缺憾就是不能通过实验室的模拟和数学公式推断出来，唯有在真正环境复杂的战场上，你手中的武器才能得到最佳检验，这就相当于我当年跟浅浅每次考试之前都用至少三天来研究怎么打小抄，但每次考试之后我们俩还是双双叫家长，理论上的东西永远需要实战来检验……
　　当然这也可能跟我俩谁都不会有关，印象中自己和浅浅最成功的一次考场抄袭堪称完美，结果就是我们两个加起来都没及格，人生何其惨淡——我提这个干嘛？
　　当然，严谨的帝国科学家不会允许不可靠的装备发放到士兵手中，这种小型拆解发生器的寿命问题是一个可以被容忍的缺陷，这并不意味着它达不到列装要求：只是还有调整空间而已。
　　新兵器并非不可靠，而是需要实战来完善。
　　“测试结果，低强度护盾对样机的防御力为零。高强度护盾可以在短时间内抵抗攻击，但若被持续照射，仍然会被摧毁，不过考虑到实际战场上持续照射一个机动目标的难度极高，因此可以认为高强度护盾对样机的防御力是足够的。反相位化装置的防护效果低于预期，传统空间防护手段无法充分免疫拆解效应。秒差距装置仍然对任何形式的攻击具备完全防御能力。综上所述，样机具备爆发式的超高伤害，建议尽快列装，它对堡垒舰等装备了特殊护盾的单位威胁度或许稍有不足，但对使用常规护盾的目标，这是一种致命武器。”
　　塔维尔声音平静地宣布着自己的测试结果，但在她平静的声音下掩饰不住其眼神中兴奋，长久以来的努力终于有了回报，新的武器在自己的君主面前完美地彰显了威力：对一个醉心于制造丧心病狂新兵器的科学家而言，没有什么比这更令人开心的了。
　　“不枉一百三十九号到一百五十五号质量投影加班加点的工作啊，”塔维尔轻轻舒了口气，低声感叹，“陛下，您随时可以下令量产这些东西了。属下建议您先制造一批搭载了新兵器的样船，尽快将其投入实战，这样我们就能早点改进出第二代产品，并且说不定……我们真的能找到生产出君临者战舰的方法。”
　　旁边的潘多拉肚子里顿时发出滴滴滴的几声急促轻响，表示她现在心情十分亢奋。这小丫头貌似是真心打算用肚子里的莫尔斯电码来跟人交流了：三无到了极点那就是连一句话都不舍得说，腹语都要用单音节的……但最后她还是拽了拽我的袖子，充满期待：“哥哥，我要这个。”
　　这语气就好像普通的小萝莉跟大人要糖果一样萌萌的，只不过潘多拉要的东西能把太阳给切成两半，还是得说一句，这小丫头乖是乖，但要哄开心了成本是真高！
　　作为一个专精研发，但对武器实战也有相当见地的希灵式“战争科学家”，塔维尔表示她对新武器有两种应用方案：
　　“其一是把它作为一种第二代主炮，安装在远征级这样的主攻火力战舰上，用于代替远征级原本的‘日冕级’主炮，这样制造出来的远征级将成为又一种T2飞船，或者说‘半’T2飞船：因为它只有炮火得到了强化，其进化幅度还够不上真正的换代，严格来讲是不能算作T2（即以现有原型机为基础，产生全方位跨越式进步的新式设备）战舰的。这些验证型的拆解发生器在能耗上要求较高，远征级是最适合作为其搭载平台的飞船：有较为充足的能量栅格，战舰尺寸也适合，不会出现小船装大炮或者大船装小炮这样的问题。如果采用比远征级更小的飞船，基本上就带不起来了，这些拆解发生器看上去不大，但能耗着实惊人，它们要用一多半的能量来保护自己的核心不被自己拆掉，远征级的能量栅格已经是可以承载拆解发生器的极限，更小的战舰如果强行安装这东西，要么削弱护盾强度，要么重新设计整个能量系统，这都会成倍地提升改装难度，与其这样我们倒不如新制造一种飞船。”
　　塔维尔稍微停顿了一会，让我斟酌这第一个设想。她的想法很容易理解，而且也是大多数新式武器研发出来之后最常采用的列装手段：先把它装备到已有的现役飞船上，然后和其他普通型号的飞船一同派往战场，在实战中检验新武器和搭载平台的配合效果，最终等待时间和历练将它打磨成一把合用的帝国锋刃。我们一直都在这么干，而远征级普遍被认为是最适合进行这种改装的现役飞船，它为武器组件分配的能量栅格是同级飞船中最多的，而且拥有足够的改装插槽，远征级这个战舰族群有多达七八个二类分支就是这个原因，比如远征级强袭型，远征级近防型，远征级三室一厅型什么的——最后这个是浅浅下令建造的，把战场上回收的那些严重报废，即使维修也不能重上战场的飞船改装一下，主要用途是在宏世界拉长途跑运输，价值等同于高客，宏世界网络负载过大的时候，三室一厅型远征级和单元楼型信仰级都格外抢手……
　　“第二个设想……”塔维尔斟酌了一下语言，似乎她觉得这个想法能吓人一跳，“就是新制造一种战舰，完全独立于现有的任何一种战舰，我们可以制造一个新架构的东西。”
　　我眉毛忍不住一跳，塔维尔这思维跳跃度不比浅浅轻啊：“为了一门新炮，制造一种新船？”我个人感觉这怎么跟买了新领带结果顺手又换了个老婆似的……
　　“不仅仅是这样，”塔维尔打开自己的数据终端，将一个初具雏形的东西投影在我们面前，它看上去应该是一艘飞船——或者是一个压扁的双体棺材，两个前高后低的长方体平行排列，反正这个风格你们懂的，总之竟然连基本框架都有了，那看来这确实不是心血来潮的设想，起码在拆解发生器完成之前，塔维尔就已经有这个计划了，“战舰的更新换代需要技术的硬积累，只有百分之七十的系统都有了重新设计的必要，才适合制造一个全新类别的战舰。另外也要考虑到新设备和旧平台之间的匹配问题。如您所见，拆解发生器是我们目前最特殊的‘常规武器’，它的作用或许类似火炮，但它的战斗方式、杀伤范围和攻击节奏都和常规火炮完全不一样，它的威力更大，适用性却较差，这注定装配了拆解发生器的飞船要采用全新的战斗模式，这样一来旧型号的飞船和这种新装备之间的兼容性就是个大问题了。我们有必要设计一个可以和拆解发生器的战斗节奏相匹配的东西。另外，陛下还记着您前不久俘获的那些深渊化战舰么？”
　　我想了想，文森特？卡洛浮现在脑海里：“哦，你是说堕落使徒的那群T2飞船？”
　　“是的，”塔维尔脸上带着高兴的神情，看来她确实对当时我们带回来的那些研究样本相当满意，我乐观估计她已经把那些飞船每样拆三遍以上了，“可以确定，堕落使徒真的制造了一种T2飞船，这种飞船的护盾刷新设备应该采用了和深渊深潜船一样的技术，其防护性能和自我修复性能让人瞠目结舌。它们也有全新的能源网络，更加高效的推进装置，以及稳定性惊人的火控核心。这些都是宝贝，它为我们带来了新的护盾，新的幽能反应炉，新的推进器，再加上我们刚刚制造出来的拆解发生器，和我们手头的几样新技术……所有的东西都齐备了，为什么不能制造一种新式飞船呢？”
　　塔维尔一脸的跃跃欲试，我也完全理解了她的想法：随着时间推移，新帝国确实完成了一定程度的技术积累，而现在，我们突然间俘获的敌军T2飞船以及刚刚研发完成的拆解发生器就成了一个契机，眼前这个军工狂人迫不及待要把这些玩意儿组装成一个人见人爱的大杀器了。
　　“当然，这样会比较费时间，完善这个框架，还要把它们的母蓝图上传到所有希灵主机，在所有星港增加生产线，加起来可能要一个月的时间，”塔维尔坦言工作上的难度，“不过这样物有所值，可以最大限度发掘出拆解发生器的潜力，也能弥补帝国军在高精尖军备上的短板：我们和堕落使徒之间的数量差距太大了，只能尽量依靠精兵和特殊装备来弥补。理论上是这样。”
　　我呼了口气，露出赞许的表情：“行，我批准了，不过最终规划出来之后还是让珊多拉再审核一下，这方面她是专家。”
　　塔维尔露出微笑，点点头：“是，陛下。另外……您想亲自为这待产飞船命名么？”
　　命名？听到这个字眼，我顿时有点发愣，因为自己还真不擅长这个：“命名嘛……你看着办吧，你知道的，我不擅长起名字。”确实不擅长，你看看晓雪对自己的名字都怨念成啥样了……
　　塔维尔略带尴尬地张张嘴：“额，陛下，浅浅主母很快会得到新飞船即将投产的消息……”
　　塔维尔话音刚落我就知道她啥意思了，顿时脖子里都开始往外冒冷汗，看着全息投影上那新式战舰，脑海中就回荡着一个词：陈俊的肱二头肌……
　　以自己对浅浅多年的了解，她真敢起这个名字你们信么！
　　“我还是赶紧想个名字给占住吧，”我擦着冷汗飞速思索起来，这种可以拆解世间万物的攻击向飞船应该有个响当当的名字，思前想后我觉得只有一个名字适合它，“你觉得叫拆迁办……”
　　塔维尔一脸绝望地看着我：“陛下，您三思……”
　　我在那儿三思了半天，悲戚地发现一件事：自己跟浅浅真不愧是天造地设，我想出来的名字比浅浅唯一靠谱的地方就是前面没加“陈俊的”三个字。
　　在旁边全程没发言只是充当背景色的盖亚脑袋上再次冒起了Now loading的字样。
　　“那属下还是自己想办法解决吧……也或许珊多拉陛下会有建议，理论上是这样，”塔维尔嘴角微微抖动着，声音努力保持平静，“属下会尽量赶在浅浅主母产生不太成熟的想法之前搞定。”
　　我点头表示赞许，心说有个这么精明周密的属下真是件好事，不过在看到全息投影上那副框架图之后，自己还是忍不住要提点意见：“塔维尔啊，我还是得说一句，这飞船的造型能不能……”
　　塔维尔立刻推推眼镜，露出严肃的表情，在她开口之前我赶紧摆摆手：“我知道你要说啥了，但这个造型哪怕稍微改变一下也是好的嘛，你看看现在大部分主力飞船基本上都棺材形的，每次我看舰队起航都感觉头上飘过去一烈士陵园似的……”
　　塔维尔：“……”
　　经过一番交涉，执着的棺材控终于肯在飞船设计上稍微让步，我不知道她所谓的让步幅度会有多大，但只要别看着跟个连体棺材一样就行，说实话这年头什么都兴情侣装，衣服是情侣的手机是情侣的，现在连个棺材要都是情侣连体式，我真担心在希灵神系的资讯扰动下，啥时候世界上连火葬场都推出情侣双烧七五折的活动来……
　　“最后还有一个问题，”等所有技术方面的事情都汇报完——或者说确认自己实在听不懂了之后，我提起另外一件事，“塔维尔，你看，我们手头只有残缺的君临者技术，便造出了这种小型的拆解发生器，那堕落使徒手里的资料比咱们还详实，他们怎么就没有早点想出这种小型化的思路？”
　　塔维尔听到这，顿时露出异常得意的微笑：“不止他们能想到这个，旧帝国的科学家也能想到，但从没有人成功把‘创世纪’装置小型化过。理论上讲，小型化的拆解发生器只有现在的新帝国可以制造，因为我们掌握着一种至关重要的矿物资源，这种矿物资源无法复制，也不能通过希灵主机的场填充技术创造出来，它是新帝国特产的——您认识这个么？”
　　说着，塔维尔从随身空间中取出一小截金属柱，我好奇地接过，发觉入手颇沉，它带着一种灰黑色的金属光泽，但表面具体的色调似乎一直在改变，就好像和周围的什么东西产生着共鸣一样，而这种共鸣在接触到我的手之后更加明显，几乎短短几秒钟后，它表面就泛起了肉眼可见的彩虹色波纹。
　　这是新帝国特产的矿物？就是它，让塔维尔的天才创造成为现实，而且这个严谨的女科学家还断言堕落使徒无法复制小型拆解发生器的技术？
　　“这是源能矿的精炼产物，核心导能材料，”塔维尔微笑着，“向您的力量致敬，陛下，您的力量催化出了这种理论上不应该存在的‘现实物质’，它能近乎百分之百地传导任何能量，甚至可以短时间把自己变成一个纯幽能实体，然后又毫发无损地变回这样一节金属柱，而在此之前，没有任何物质可以和幽能如此反应最后还保持自己性质稳定的，我们从前只能通过异常庞大笨重的束缚力场来禁锢临界态的幽能——而现在却只需要这样一段不到两寸长的小圆柱。这就是为什么敌人永远也制造不出外面的那种小型拆解发生器，他们上哪找这种连理论都没法成立的‘物质’去？”
　　我顿时满意地笑了起来，感觉自己好像还挺有用的……
　　从武器试验场出来，我原本是打算直接回家的，因为看时间再有一会也该开饭了：在第一家庭有两件事就跟自然法则一样雷打不动，第一是珊多拉的饭量，第二是珊多拉的饭点。跟女王陛下在一起时间长了，我已经养成按照饭点来规划日程表的习惯，哪怕不回家吃饭我也能准确判断家里啥时候做饭。不过看到潘多拉的心情着实超好，我觉得带着她在影子城里逛一会也不错：印象中，自己已经很久没单独陪着这个木木的小丫头了。
　　影子城的商业街一如既往的热闹，即使时间已经接近大部分市民回家吃饭的时候，这里的人流也丝毫没有减少，而且我知道，即便进入深夜，这条作为主干的“一号商业街”也会和现在一样繁华喧嚣。影子城是一座真正意义上从不休眠也永不沉寂的城市，无数种生命形态都截然不同的居民生活在一个城市里，形成了影子城独有特色的“循环时钟现象”。夜行性种族、不眠性种族和常规性种族三班倒，影子城的一号商业街每天都是不夜城，甚至于不管什么时候来到街上，你都会同时看到三种人：刚刚起床的，已经工作半天的，还有正在吃晚饭的。你看看这里的饭店就能理解了：早饭永远和晚饭一起准备……
　　珊多拉最喜欢这种氛围了。
　　我拉着小小的潘多拉走在街头，看着眼前这繁华的市井，一路上不断会有人认出我们两个，然后引起不大不小的骚动，路上行人纷纷驻足，行礼致意，随后掏出数据终端发微博：我在商业街买东西，看到皇帝溜他妹了——虽然看不到他们到底在发些什么但我估计就是这类似的东西。当然也会有人紧张兮兮地上来打招呼，并且注意和潘多拉保持一个微妙的距离。不过总体而言，并不会发生那种人民群众喜大普奔蜂拥而来要求合影留念的事情——这种情况一开始确实出现过，但我们一家子隔三差五就拉帮结伙地跑这地方，甚至蹲马路牙子上吃麻辣烫看对面商店开张放炮，时间长了你懂的，你要是跟总统住一个单元楼里，俩月之后你肯定也没兴趣要签名了。
　　只不过大部分总统都不住单元楼，而我们一家子到现在却还保留着每天下午出来压马路的习惯……
　　我低头看看正跟在自己身边，紧紧抓着自己衣角的潘多拉，她这番举动看上去充满小孩子气，如果有人公然提出来，肯定会遭受一米二型超音速头槌百万连击，但这却是她一直以来的习惯动作。世界上总是有很多未解之谜，就好像谁也解释不清为啥冰蒂斯会从一个中二少女演化成女流氓，我也解释不清潘多拉这偶尔的小孩子气是怎么来的。
　　潘多拉现在的心情很好，她的注意力罕见地会停留在街边路过的那些小摊贩身上，而在往常，她是绝对不会对此类事情有兴趣的。
　　“哥哥，那个。”正在我这么想着的时候，潘多拉突然拽了拽我的袖子，小手指着前方不远处，顺着她手指的方向望过去，我看到了让人惊讶的一幕：
　　一个新开的大型门面——好吧大型门面没什么，但它上面有个招牌：
　　菲雅利虚空财团-帝都本部。
　　那个虚空小贩好强的行动力！


第一千三百章 虚空财团的雏形
　　带着略有点好奇的心情，我拉着潘多拉来到了这个最近才刚刚出现在影子城市民眼前、目前还神神秘秘的菲雅利虚空财团总部门口，想看看那个奇奇怪怪的女王到底打算干什么。
　　她不但堂而皇之地借着希灵皇帝的东风在这儿办了营业执照，而且貌似还打算就地塑造一个商业帝国的样子——虚空财团，你听听这名字！拉风威武而且霸气，四个字我就闻出一统商道的味儿了。一个好名字有时候能拯救世界你们知道么？做生意的第一步就是要学会起名字才行，你给自己公司起名叫王铁柱油厂，哪怕你是在中东倒腾石油的也叫不出口，我小时候街头就有一家大企业人家的老板便深谙此道，给自己公司起名叫奈尔福合金加工及精研公司，名字如雷贯耳在当地有赫赫威名——虽然他们就是卖菜刀的，而且后来还被工商局因为虚假宣传而吊销执照了……
　　我看菲丽丝的行事风格，她要继续卖石头装作异世界的高能矿物，迟早也得被吊销执照……
　　“门面倒是不错。”我抬起头，看着眼前的巨大建筑物，这座建筑物应该是菲雅利人找城建部申请，定制建造起来的，它的风格和影子城制式房屋有点不同，线条刚硬，而且严格讲究对称，它有一个气派的正门，并且在上层有供城市飞行器使用的起降平台，而不是像这里的其他建筑一样把起降平台放在房顶上：这或许就是那个菲雅利帝国的建筑特色，看着还不错。
　　影子城是允许这样定制建筑的，泡泡闲着没事就会生孩子玩，而她的那帮闺女们闲着没事就会大量制造建造者裂生体，建造者在战争间隙处于闲置状态，于是我就让它们出来协助影子城建设，反正建造这种民用建筑物的速度很快，普通的建造者三天就能给你修出一条街来，菲丽丝这座气派的大楼大概也就俩钟头工程量。只不过一个才来影子城几天的新人，竟然这么快就知道怎么办妥城建手续……某个奇怪女王的生存适应能力这是爆表啊，她不会两天内就把我给她的数据终端研究完了吧？
　　我很好奇这个菲雅利虚空财团到底是干什么的，但在它门前的信息公示投影以及招牌上，自己都没找到相关说明，大门前的投影装置上显示的东西非常霸气：菲雅利虚空财团，做一切可以赚钱而且不会被皇帝陛下枪毙的生意，有意者请于两日后来此详谈，趁这时间我好好想想到底卖啥合适。
　　……这告示牌真心跟西卡罗那混蛋的广告一样高能。
　　正在这时，这座气派建筑的大门突然无声滑开了，一个全身穿着黑色盛装的高挑身影出现在门口：“啊！是希灵的皇帝陛下！看来有大生意上门了！”
　　我就来得及举起手说一句：“等等我们不是来……”便被对方连拉带拽地领到了财团总部，等自己反应过来的时候已经身处菲丽丝的临时办公室了。办公室很宽敞，内部装修的仿佛星舰的舰长指挥室一样，到处都是大屏幕、控制台以及放着飞船模型的置物架：这大概是菲丽丝的个人习惯，看她领着一群人跨世界探险的精神头，这也是一位整天跟着战舰东奔西跑的主。
　　那个身材矮矮的副官小姐就好像资深秘书一样给我和潘多拉准备好了饮料，菲丽丝则兴奋地捧着一大摞宣传册似的东西凑过来：“您是终于下定决心把我的副官买走了？”
　　副官小姐面不改色地把一杯滚烫的……不知道是啥的饮料放在菲丽丝面前：“女王大人，请体面些！”
　　菲丽丝看也不看，端起杯子就往嘴边凑，下一秒就嗷嗷叫着在沙发上打起滚来：她还是猫舌属性。当然根据副官小姐端上来的饮料前一秒还在咕嘟冒泡，我估计菲丽丝哪怕不猫舌也受不了。
　　果然有其主必有其仆，由此可见那帮仍然在满城市搞调查的菲雅利科学家肯定不是菲丽丝的嫡系人员，他们太正常了。
　　我摆摆手：“咳咳，我就是路过，看你真搞了这么大阵仗，所以来看看。”
　　菲丽丝听到我不是来做生意的，顿时有点丧气，但很快她又恢复过来，嘶哈嘶哈地先让自己舌头缓缓劲，随后自豪地指着这个办公室：“怎么样？我自己设计的，从建筑到房间里的每一处装潢都是自己设计，我很擅长设计，那边桌子上的飞船模型是妖精女皇号，就连那艘飞船都是我设计的，只不过出来的时候没带上，它太大了，我们没办法把这么大体积的单一个体送到宇宙外面……”
　　菲丽丝正在兴头上，我也正好对她的经商企划很感兴趣，便随口就这个话题谈起来。我第一个有点困惑的就是她财团总部的选址问题：这个问题最明显，因为她选择了第一商业街作为起家地，而实际上……这个冠着“第一”之名的商业街并不是最繁华的地方。
　　影子城有许许多多个民用区，也有许许多多条商业街，很多商业街由于靠近人口更加密集的宏世界居民区而更加繁华，这里这个“一号商业街”仅仅是影子城最早期的商业街，因而才有点特殊意义，单论起繁华程度，这里远远比不上它新生的兄弟们。
　　“我要的不是繁华，”菲丽丝听到我的困惑，立刻答道，“嗯，看来你不是专业商人……”
　　我：“……”
　　你堂堂女王竟然是个专业商人这才奇怪好吧！你以为天下君王都要懂投资理财吗？
　　“我调查了一号商业街的背景，”菲丽丝靠在沙发上，对自己的企划毫不避讳，大概她觉得对面是希灵最高统治者，在经商方面自己没什么可隐瞒的，“这里毗邻帝都……哦，就是影子城，这里毗邻影子城最早的民用区，而这个民用区百分之九十九的人都是帝国眷族。帝国眷族就是仆从军种族，他们半军半民，和宏世界居民区别很大，居住区也相对独立，我研究了帝国眷族和普通宏世界子民的区别，发现唯一一条真理——”
　　菲丽丝眼神严肃起来，上半身朝我倾斜，俨然准备宣读这个世界的真理：“眷族都是亲儿子，宏世界子民是后妈养的……”
　　我：“……”
　　其实我第一反应是赶紧指天画地告诉眼前这个奇奇怪怪的女王，希灵一向实行的是世界人民大团结，万族子弟是一家的公平公正有爱政策，不过后来想了想，对方指的肯定不是这个意思……
　　“眷族，完全接受帝国统治，整个文明都依附于帝国而生的种族，最受宠的一拨，”菲丽丝掰着手指头跟我列举起来，“在宏世界拥有仅次于希灵使徒的通行权，因为要负责协助帝国守卫这么广大的领土，所以他们的势力能蔓延到整个宏世界，优先享用帝国科技，优先获得其他世界的情报，而且本身也都幅员辽阔。相比之下，来自宏世界的普通公民虽然在影子城占据了更多的人口，但那完全是依靠庞大的宇宙基数填起来的，宏世界每个势力的规模都很小，几乎没人在他们自己的宇宙之外还有其他的‘据点’，他们是真正的‘民’，交际圈或者说关系网也就局限在‘民’的层面。所以我要把财团总部放在这儿，跟眷族做生意能少走很多弯路，他们的脉络总是能用得上的。”
　　我算是听明白了，其实菲丽丝的目标挺容易理解的：要做生意，就要有一张足够广而大的网，才能把市场扩展开去，宏世界虽然是一张超级巨大的网，但这张网掌握在帝国军部手里，她能直接接触到的只是上面的网结，这些网结没多大意义。而她能找到的势力足够广并且可以当做贸易伙伴的人只有那些眷族。眷族也是普通种族，他们还没到帝国这种几乎用不着商业的超凡入圣地步，跟他们做生意一本万利。当然我说这么多的主要意思是，这帮菲雅利人到底哪来的这么大信心……
　　“帝国境内也有类似你们这样的贸易团体，”我看了菲丽丝一眼，“比你们起步早，比你们势力广，还有两三个比你们科技高，你这自信十足的模样是怎么来的？”
　　“菲雅利人可是做生意的好手，”菲丽丝一脸自豪，“也是发展科技的好手，探险的好手，迎接挑战的好手，在未知领域，我还从没有比别人慢过……”
　　我目瞪口呆地看着对方，心说她怎么就一点都没脸红呢。
　　对做生意方面的门道，自己着实没有太多兴趣，我就是挺好奇对方到底打算卖什么，现在我见这个菲丽丝往外推销过的东西，除了石头就是她的副官，而这两样东西前一个已经被证明没啥出路，后一个属于不可再生资源……结果当自己问出这个问题的时候，菲丽丝反而一脸惊奇：“这个问题很重要么？”
　　“废话！”我嘴角抽抽着，“你不会连自己到底打算卖什么都没想好吧？”
　　菲丽丝倒是挺看得开：“嘛，那就到时候再说吧，看什么赚钱卖什么，反正跨世界贸易赔本的几率很小，菲雅利人可是什么都敢卖的——对了，你们抓倒卖军火的不？”
　　我：“……你直接跟我提这个问题？！”
　　“嗯，做生意要开诚布公，你们的飞船卖不卖……”
　　我快被这个跳线的家伙弄傻了：“……幸亏你遇上的是我啊。帝国军备严禁走私你知道么，我们平常用的五号电池掉到别的世界都能引发世界末日的，你看过资料应该知道，我们现在满世界回收旧帝国留下来的遗迹还忙不过来呢，你竟然还想着往外卖。”
　　菲丽丝沮丧地撇撇嘴：“那仆从军的武器呢？再往下的民用武器呢？再再往下的……”
　　“你就非得倒卖军火么？！”
　　“这个刺激……”
　　最后我没辙了，把一张单子交给对方，单子上列的是允许民间流通的“阉割版帝国兵器”，这些兵器是供仆从军低级部队用的，威力在可控范围内，并且像菲雅利这样的高级文明如果牟足了劲研究，他们也能仿制出来，这些东西菲丽丝可以考虑着放到自己的货架上，然后她就能找刺激了……
　　“你记着，这些东西的流通有严格限制，虽然你能采购它们，但你只能在宏世界百分之十的区域出售它们，也就是说使用这些武器的种族必须是具备一定文明水准的开化物种。所有武器上都有监控装置，超范围售卖的话，它们会自爆，威力够把你们最结实的商船给炸成等离子体……”
　　菲丽丝呼呼地点着头，然后提出第二个尖锐的问题：“对了，售卖情报也没问题吧？走私文物呢？雇佣兵业务呢？走私……”
　　我一脑袋杵在桌子上：“你就不能做点正经生意？！非得挑战平均道德指数？”
　　旁边的副官小姐默然地看着自己菲丽丝：“女王大人，请体面些……”
　　“哦，那我想想还有什么更赚钱的，”菲丽丝陷入沉思，“发战争财确实不太地道的样子……”
　　我：“……”
　　时间过得飞快，聊了一会天色就傍晚了，根据自己那被珊多拉培养起来的奇特生物钟，我判断现在是家里吃饭前十分钟，于是拉起潘多拉对菲丽丝告辞，这个奇怪女王正处于对自己商业之路雄心勃勃的状态，好像压根没注意到我后来跟她说了什么，只是条件反射一样站起来对我和潘多拉致意，然后让自己的女副官送客。
　　“你们的女王是个很有意思的家伙，”等离开菲丽丝的办公室之后，我忍不住对跟在自己身旁的副官小姐说道，这位女副官是菲丽丝的绝对亲信，似乎不管任何情况，她都跟在菲丽丝旁边，哪怕那位奇怪女王雄心勃勃要放下自己的本职工作去做生意的时候，这位副官都毫不犹豫地化身成了贴身秘书，从这个个头矮矮的短发女子身上，我好像看到了西维斯的影子：一样的不苟言笑，一样的格尽职守，而且在自己上司不靠谱的时候，毅然决然地扮演着自己并不擅长的角色，就如同当年西维斯伪装成教师混进学校一样，“我见过的种族领袖不少了，只有她是最不像领袖的……”
　　后面有半句话没说出来：也只有这个菲丽丝好像跟我有点共同点，因为我也挺不靠谱……
　　“女王大人担子很重，因此她在做自己喜欢的事情的时候，我们都会支持，”副官小姐轻声说道，我能听出这平淡语气下隐藏的是绝对的忠诚和敬仰，这种对某人充满憧憬而决意跟随的例子自己已经见过很多了，“她也有一个帝国需要打理——虽然这个帝国在您看来可能如同烛光一样柔弱，但它是女王的心血，女王其实已经做好了随时返回家园的计划，因此在离开这里之前，就让她做自己想做的事情吧。”
　　我哦了一声，没有多做言语。菲丽丝身后还有个菲雅利帝国——虽然她现在这副专业商人的模样经常让人忘记这点，但她确实承担着子民和国土这样的重担，所以别看现在在影子城玩的热火朝天，她其实用不了多久就要回去的。
　　“那到时候这个财团怎么办？话说现在它好像也就只有个拉风的名号……果然只是闹着玩的？”
　　“不，女王的任何行为都不是闹着玩的，”副官小姐很认真地反驳，“她真的希望让菲雅利人的商路遍及虚空，既然我们终于跳出了家园世界，那女王就不会让这个时机白白溜走。财团会真的被发展下去，女王这两天已经和国内联系过，她要一些真正的商业人才过来，好在她离开影子城之后接手这里的财团活动，虽然她确实还没想好到底该做什么生意……”
　　“军火……她执意想要军火售卖资格，恐怕不仅仅是为了生意吧？”
　　我突然笑着看向副官小姐，对方也不掩饰，坦然点头：“是的，我们在自己的家园世界面对强敌，所谓军火生意只是个借口，女王只是想尽可能在希灵法典允许的范围内，给菲雅利人创造一张王牌而已。只不过和预料的一样，你们早就想到了自己那些威力空前的东西落入凡人之手的后果，所以女王的计划也就大打折扣了。”
　　“……话说你就把这个计划这么明目张胆地告诉我这个关键人，就不怕坏事？”
　　“您不会对我们这些伎俩采取任何手段的。”副官小姐非常肯定地说道，我眉毛一挑：“你怎么这么有自信？”
　　“浪费时间，”面前的女性神色淡然，“您统治了千万个宇宙，菲雅利人却连自己的银河都没统一，在这种落差下，您对菲雅利人采取任何行动都是在浪费时间，您不会帮助我们，也不会阻拦我们，甚至恐怕懒得派几个探测器来我们的家园看一眼，女王早就看出了这点，因此她……”
　　“因此她无时无刻不显得很没心没肺，”我哑然失笑，对副官小姐的直言不讳也有点尴尬，“嘛，只要你们不乱来，我确实不会出手干预你们自己的事务，不过真心不是……算了，这个话题怎么解释怎么尴尬。话说既然你们谁都心知肚明，为什么菲丽丝不跟我明说呢？她直接跟我要一批不违禁的武器装备完全可以，别忘了，你们三船矿石可是堆在帝国仓库里，我还没给钱呢。”
　　副官小姐想了想：“因为女王大人真的很想做军火生意，这个太赚钱了……”
　　我：“……”绕到最后那货果然还是个小贩本性是吧？！


第一千三百零一章 泥版
　　晚上吃完饭之后，我把自己在影子城半天的活动和珊多拉聊了聊。关于塔维尔准备设计一种新式战舰的情况，珊多拉好像早就有所耳闻了，只是知道的不甚清楚。听说小型化的拆解发生器已经可以列装使用，而且会成为新战舰的主力武器，珊多拉显得挺高兴，为表庆祝，她去厨房端了三笼包子回来，顺手塞给我一个：“这么说，塔维尔这阵子增加了百分之二十的质量投影就是在忙这个，她倒是个人才，放在旧帝国应该也是闻名遐迩的顶级技师了。”
　　珊多拉一提起塔维尔那成群结队的质量投影，我就忍不住满肚子吐槽。各种希灵使徒都有自己支族的特殊能力，塔维尔这个支族是专精科研的使徒，她的支族天赋就是多线程处理，但并非每一个多线程科研式的希灵使徒都像她一样有成百上千的质量投影的。那个研究狂其实对自己进行过改造，她把自己的线程分配系统和质量投影技术结合在一起，这才形成一群塔维尔那样蔚为壮观的景象，每次看到一群一群的质量投影在实验室里忙忙碌碌我就忍不住想，塔维尔一旦精神分裂了怎么办……
　　结果没想到塔维尔本人对这个问题还挺看得开的，她当时特别高兴：“精神分裂？那太好了，陛下您就有两个首席技师了……”
　　然后她就兴高采烈地找上了莉莉娜，讨教怎么才能让自己精神分裂，莉莉娜当时还真认真接待了一下，因为她觉得塔维尔确实是发神经了需要治疗……
　　完全无法理解那种科研狂人的思维过程嘛。
　　“你得理解，对她而言世界上只有两样东西是重要的，第一就是为帝国尽忠，第二就是为帝国研发新东西，而第二条还能归于第一条，”珊多拉飞快地往嘴里塞着包子，脸上的表情特别愉快，“剩下的东西她一概不会关心。我知道过很多像她这样的希灵使徒，外人可能觉得这种生活相当枯燥，但她自己绝对是乐在其中。”
　　我对此深表赞同，前两天塔维尔得到新研究素材的时候脸上的灿烂模样让自己现在还记忆犹新，当时可是有一百二十七个塔维尔同时眼冒精光地朝自己涌过来啊，我差一点就以为自己要被她们……被她给吃了。
　　“另外那个菲丽丝动静也不小，她的菲雅利虚空财团已经正大光明挂牌营业了，”我随口提起了虚空财团的事情，一边从兜里掏出叮当，小东西一直在里面拱来拱去的，等把她掏出来我才发现原来这小不点正在做广播体操，“叮当你干啥呢？”
　　“吃饭之后运动一下！”叮当一边呼哧呼哧地做着伸展运动，一边头也不抬地说道，然后她抬头看见了桌上的肉包子，“呀！安薇娜蒸的肉包子！”
　　随后叮当就蹦蹦跳跳地爬到了笼屉里，趴在一个最大个的包子上啃起来，不过毕竟是已经吃过晚饭的，她啃了一会就捂着肚子跳出来：“叮当吃不下了，肉包子真好吃！”
　　我默默地看着那个被叮当咬了一堆牙印，但皮还没破的包子，心说这跟吃馒头有区别么……
　　其实这个问题以前就出现过，因为叮当的饭量很小，所以在刚来我们家的很长一段时间，她都不知道包子里面其实是有馅的，她始终觉得包子就是一种表面带褶的馒头，后来安薇娜不得不专门给小东西准备那种拇指大小跟艺术品一样的包子，叮当才搞明白为什么两个外表和味道都差不多的食物却要取不一样的名字。当然了，给叮当做特制包子还是比较麻烦的，于是后来我就想了个折中的办法，那就是帮小东西把包子馅抠出来，让她一勺馅配一口馒头这么搭配着吃，你要不养个和她一样的小生物，绝对想不到生活竟然还能有这么多细节……
　　“虚空财团么，”珊多拉若有所思，“我听说过，但没怎么关注，宏世界里类似的商业组织好像不少……嗯，我对这个没多大兴趣，希灵使徒不需要贸易，我们很早以前就度过这一阶段了。”
　　“但大部分凡人都没度过哦，”叮当突然冒出来一句，“帝国境内，还是凡人的数量多过神明的吧？”
　　我和珊多拉同时惊讶地看着这个小不点，深深惊叹于这个小东西好像说了一句很有道理的话，但叮当在我们的注视下只是懵然地摇摇头：“叮当说完了……”
　　我：“……”
　　叮当果然不可能长时间把她那有限的智力放在一件正事上，说完唯一一句听上去很有道理的话之后，小不点就蹦到沙发扶手上继续做自己的伸展运动去了，不过我和珊多拉却对视一眼，觉得叮当是给自己提了个醒：希灵使徒确实不需要贸易，但帝国统治下的其他种族需要。
　　而帝国的基石就是那数量庞大的普通种族。
　　宏世界交流的网络是帝国军部控制着的，诚然，这个网络高效便捷，但除了高效便捷之外，这个网络也没太多功能了。希灵使徒不需要贸易网，也不知道怎么组建贸易网，我们对帝国全境的普通种族的管理维持在异常松散的状态，对他们内部的商业行为几乎从没过问过。珊多拉一直都觉得这没什么，但叮当一句话让我意识到：这仅仅是对希灵使徒而言“没什么”，对普通种族而言……
　　“借助贸易活动来增强普通种族的交流以及帝国眷族与宏世界子民之间的接触，这是个很容易想到，但我一直没重视过的想法，”珊多拉点点头，“嗯，现在想到这个还不算晚，不过我真心觉得希灵使徒成立不了商业部……”
　　“其实也不用把商贸把持在帝国手里，”我想了想，如此说道，“因为‘商业’本身能带给帝国的利益等于零，它就是个活性剂，唯一的作用是让宏世界交流更广泛，咱们只要积极推动类似菲雅利虚空财团那样的商业集团就可以，具体他们要做什么……反正肯定颠覆不了帝国政权，宏世界内没有种族可以躲过帝国的眼睛，咱们搞好审批和监控就行，其他完全不用操心。”
　　珊多拉想想也是，于是痛快地点点头，而或许就是这一次点头，日后宏世界真的会出现一个名为菲雅利虚空财团的庞然大物吧。我现在已经可以预见这一切了——那个小贩女王实在让人印象深刻……
　　正在这时候，从大门外传来一阵咋咋呼呼的喧哗声打断了我和珊多拉的闲谈，听声音好像又是那只二货狐狸：吃完饭那只狐狸就跑出去疯玩了，这是每天傍晚她的保留节目，只不过今天狐狸回来的好像略早了点。我抬头越过窗口看向院里，果然看到那头狐狸正朝这边跑来，而在她身边还有凑热闹的小乌鸦和小泡泡。
　　那头狐狸的尾巴好像在卷着什么东西，原本九条飘来荡去的大尾巴现在紧紧地包裹成一团：这是她平常搬运东西最习惯的方式，别人无从模仿。
　　“狐狸！”我推开窗子，对外面大声招呼着，妖狐少女抬头看到自己的饲主（？），顿时露出高兴的模样，四脚着地朝这边蹿了两下，直接就顺着窗户蹦进来了，我只看见眼前一团金黄色的毛球一闪而过，随后身边就多了一个蹲在沙发上眼睛发亮的狐仙姑娘，她穿着鞋蹦上来的！
　　妖狐的天性就这样，我行我素而且屡教不改，哪怕修炼出九条尾巴和36D来，她也照样习惯四肢着地用脚丫子挠脸以及从窗户跳进来蹦到我的沙发上，我估计这个家里生活最自由的就是她了——毕竟熊孩子再闹腾也不能跟狐狸狗一样是吧？
　　看到矮桌上还有最后俩包子，狐狸眼睛顿时一亮，伸手就去拿，我在旁边不急不慢地提醒了一句：“这可是珊多拉的……”
　　顿时这头二货狐狸的耳朵就哆嗦起来，尾巴上的绒毛钢针般竖起，触电一样把爪子收回来了。她刚来这儿的时候不了解情况再加上野生动物天性难改，曾经不小心偷吃过珊多拉的点心，随后她就亲眼目睹了珊多拉因为食物不足而把橱柜里的锅碗瓢盆吃掉一半的景象，当时的一幕给她造成了相当严重的心理阴影，她至今仍然坚信当时珊多拉没把她吃掉是因为嫌狐狸尾巴去毛麻烦……
　　“不洗手，不换鞋，在外面玩沾一身土，回家就直接往沙发上跳……”我一条一条数落着这头被娇惯的不成样子的狐狸，“你是九尾的狐仙行吗？你是真打算往哈士奇的方向变异是怎么的？”
　　“妖怪本来就自由自在的，在老家我也这样，”狐狸满不在乎地抖抖耳朵，她知道我根本不会拿她怎么样，于是格外肆无忌惮，我注意到她的尾巴仍然紧紧蜷缩成一团，忍不住好奇起来：“尾巴里是什么？你又在外面捡什么乱七八糟的东西了？！”
　　这头狐狸往家里捡奇奇怪怪的东西已经不是一次两次了，我不知道这是不是也属于妖怪天性，反正现在屋顶阁楼里不得不专门给她开辟了一个小仓库，里面堆满了她在外面玩的时候从土里刨出来的石头蛋以及我都不敢相信来自地球的奇怪玩意儿：据说是她从古登堡面刨出来的深岩结晶。养一个九尾级别的狐仙是一件顶级麻烦的事儿，真的。
　　现在她捡东西我也不好说什么，只能每次都这样无奈地叹口气，然后记着提醒她去洗手。
　　“这次的是好东西！”狐狸笃定地仰起脖子，用每次都不变的句式来证明自己并没胡闹，然后她小心翼翼地把尾巴在我面前摊开，将一大块黑乎乎的东西放在沙发上，“跑了好远才挖到的！上面有熟悉的味道，还有奇奇怪怪的花纹，肯定是个宝贝。”
　　我惊奇地看着狐狸带回来的宝贝，发现它绝对被埋了很久，因为这东西赫然是一块记叙有楔形文字的泥版……尼玛一块记叙着楔形文字的泥版啊卧槽！
　　当然更加卧槽的是——
　　“这种东西不要放在沙发上！我姐昨天刚洗的沙发套你个二货！”
　　我一个手刀就要敲在狐狸头顶上，但这家伙瞬间就用尾巴把自己包成一个毛球滚到了地上，简直是条件反射加轻车熟路的一套动作，随后她从毛球里探出头来：“我只是想让你高兴……”
　　我：“……”这货现在也会卖萌躲手刀了么？
　　珊多拉好奇地看着那块脆弱的仿佛一碰就碎的黑色泥版，后者绝对是个史前文物，我估计把它扔国际上亮亮相能让一个营的考古学家脑溢血发作：那头二货狐狸这到底是从哪挖出来这么一宝贝？她打地洞钻到国家博物馆了不成？
　　我上前推了推狐狸毛球：“别闹，说正事，你从哪找到这东西的？”
　　狐狸的耳朵抖了抖：“伊拉克……”
　　我：“……吃完饭散个步你能跑伊拉克去！”
　　“她带我去的——”狐狸一缩脖子，抬起一条尾巴指向门口开始卖队友，我顺着她的尾巴尖看过去，正好看到一个圣洁的身姿正顺着月光洒入房间，凝结成形，原来是阿赖耶回来了。天使妹妹抻着翅膀伸了个懒腰，对这边露出一丝傻笑，然后趴在窗台上开始发呆。
　　这里说明一下，平常家里一共有两个家伙饭后一定会出门散步，其一是野性难驯的狐狸，其二就是天知道脑子里都在想些什么的天使妹妹，只不过平常她俩的散步路线不在一起：天使妹妹喜欢去太空追卫星，狐狸喜欢去城郊挖坑，她们各走各的。而今天不知道是怎么回事，这俩竟然凑一块了，也难怪狐狸会从伊拉克挖了个泥版书回来，说实话，她跟着阿赖耶出门散步，那就是从天顶星挖点什么回来我都不带惊讶的……
　　“伊拉克……”珊多拉轻轻抚摸着那块不知道已经在某个遗迹里被埋藏了多久的泥版，“两河流域，苏美尔文明或者巴比伦文明的遗物么……不对，泥版的历史似乎更古老一些……”
　　我愣愣地看着一个外星人回忆地球文明史，感觉各种不对劲。
　　“你怎么挖到这个的？”我拍拍狐狸的脑袋，语气中更多的是好奇而非惊讶。说实话，自己这日常生活里遇到的高能事件太多了，整天研究各种世界末日以及世界末日的解决方法，导致自己的神经异常坚韧，相比之下这头狐狸不过是从伊拉克挖了个几千年前的泥疙瘩回来，我还真惊讶不起来：她要是再去古登堡面挖深岩结晶说不定我还激动一下，起码能给小泡泡当玩具。不过我也在寻思着是不是让狐狸把挖到泥版的地方标注出来，然后让浅浅通知她爸，许叔最近刚刨完非洲一个古王国的祖坟，最近正好准备转战美索不达米亚呢……
　　“就是在伊拉克附近找到一大片荒地，”狐狸一脸无所谓的样子，伸出手比划着挖土的动作，“然后一直往下挖，挖出一个石头洞来，洞里有泥版和金子……”
　　我看着狐狸屁股后面的一堆尾巴，想找找她把金子藏哪了，结果对方挺聪明，一下子就猜到了我的想法：“太沉，路上扔了。”
　　“你的随身空间呢？！”
　　“……忘了。”
　　我呆然：因为嫌沉所以把金子扔了，却把更不好拿的泥版书妥善带了回来，这要是有心之举那我还能赞一句姑娘你真为人类文明做贡献，但很显然这头狐狸压根没想那么多，她真不愧是哈士奇家族的一员干将来着。
　　不过我也没啥可惜的，毕竟自己不缺那点宝贝，只是对这头狐狸的价值观颇为感叹了一下。希望那扔掉的那块金子可以被识货的人捡到吧，就当为人类的古文明研究事业做点贡献。现在我重新把注意力放在泥版上，因为从刚才开始珊多拉就一直在认真研究它，时不时露出若有所思的神色，根据珊多拉的表现，难道这块泥版还有什么非凡之处？
　　“仔细感受一下，”珊多拉与我心意相通，她知道了我的想法，于是伸手指着泥版，“非常微弱，几乎快衰减为零，但仍然存在的——幽能反应。”
　　我顿时一惊，知道那头狐狸这一不小心真的刨出要命的玩意儿了！
　　地球上有希灵遗迹，这一点我们早就知道，这些遗迹有两个来源，一小部分是珊多拉当年一个因设备故障而流落地球的士兵留下的，一大部分则来自亚特兰蒂斯文明时期，由当时的帝国科考队和维斯卡毁灭军团留下。这些遗迹随着地质变迁被深埋地下，其内部危险的放射物质和武器系统随时会对人类造成灭顶之灾，因此我们当初曾经发动过一次行动，在世界范围内扫描、回收这些遗物（事实上当初大爱无疆的任务之一也就是寻找这些危险东西，不过他们这个任务已经结束了）。我本以为经过那次规模不小的行动，这些危险的遗迹都已经被收拾干净，但……
　　狐狸竟然又挖出来一个？
　　为什么这个遗迹当初躲过了那次声势浩大的全球扫描？


第一千三百零二章 石头里有东西
　　那块带有微弱幽能反应的泥版被放在客厅中央的茶几上，全家一半的人都在旁边围了一圈，好奇地看着这个其貌不扬的东西，而将泥版带回来的狐狸自己却仿佛事不关己一样，在不远处哗啦哗啦地甩着尾巴：她刚刚被勒令去洗了个澡，尾巴上的绒毛太多不容易干，现在跟落汤鸡一样。
　　“确认是幽能反应，而且在泥版材质中发现了极其微量的幽能水晶碎屑。”
　　珊多拉用指甲从泥版上刮了一点点碎屑下来，她的双眼中游走着金色的光芒，已经进入高速分析模式，这块被埋藏了数千年的古物在珊多拉的扫描下被抽丝剥茧，露出一点点秘密，“我估计发掘现场应该还有更多幽能残留，这里面混杂的水晶碎屑或许不是古人有意识添加进去的，幽能水晶强度极高，原始人类不可能掌握研磨水晶的方法：而且研磨幽能水晶本身就是作死的行为。”
　　说实话，如果是几年前，那么这样一块泥版的出现或许还会让我们全家行动一阵子，但现在，帝国规模扩大，我们每天要关注的事情也愈加繁杂，像地球上出现了帝国遗迹或者宇宙哪个地方的原住民又打出脑浆子来之类的事情，已经够不上“事件”了，通常我们派几个特工或者一个行动小组出去就能搞定收工，这种鸡毛蒜皮的事情还用不着一群希灵首领出动。但这一次，我们却全都聚集在这么一块黑不溜秋的泥疙瘩周围，原因只有一个：
　　晓雪在看到那块泥版的时候蹦了将近两米高，然后她表示这东西将揭开一个天大的秘密……
　　我觉得那熊孩子反应有点过度，但她在先知方面的职业道德还是很可以的，这块泥版一定不像他看上去那么简单——但它上面到底写了什么？
　　珊多拉虽然学识渊博，而且也出于好奇了解过地球人的历史，但她可没真的用心研究过这方面的事情，眼前这些看上去跟蝌蚪一样的楔形文字在我们看来跟天书一样。
　　“浅浅你认识不？”我捅了捅浅浅的胳膊，心说她怎么着也是考古学家之后，许叔成天研究全人类的祖坟，号称通晓十种已经在地球上绝迹的古代文字，说不定浅浅也……
　　“可能么？”浅浅白了我一眼，“你以为楔形文字是新华字典啊？全球认识这东西的人都没几个，我爸说他通晓十种古文字那是跟你吹呢……”
　　我：“……那咱们去找个认识楔形文字的专家吧，让大爱无疆……”
　　“你们在这儿看什么呢？！让本王也进去看看！”正在我寻思着从哪绑一个古文字学家过来翻译翻译这块泥版的时候，一个音调上扬的女孩子声音突然从人圈外面传了进来，我顿时一愣，然后就看到一个满头金发的脑袋奋力挤过浅浅和姐姐之间的缝隙出现在自己面前，赫然是那个傻蛋臭屁贫乳而且自命不凡的……娘闪闪。哦对了，我现在习惯叫她保姆。
　　看到这个平胸小矮子的一瞬间我就有点愣神，不是因为别的，而是因为这家伙在家里无存在感的时间已经挺长了。自从成为小泡泡的保姆以来，娘闪闪发现自己无法反抗命运，于是决定无限降低存在感以显示自己并没有被命运打垮而是懒得跟命运折腾，她每天所有的活动就是跟着小泡泡东奔西跑随时提供玩具，除此之外不搀和家里的任何事情。你们是知道的，我们是一个闹哄哄的家庭，整个大房子里最不缺的就是上蹿下跳的家伙，在这么个大环境里，你动静稍小一点就没啥存在感了，更何况娘闪闪还铁了心要让自己变成透明人（主要目的是丢不起这人？），她今天要是不蹦出来，说不定我还真就彻底忘了家里还有这么一闹心姑娘……
　　稍微感叹了一下这个飞机场的存在感之后，我突然想起一件事：楔形文字，苏美尔文化，两河流域，不掏钱的苦力……
　　“吉尔，你认识这些文字不？”我对娘闪闪招招手，把她叫到面前，指着泥板上那些看着跟风干蝌蚪一样的楔形文字。
　　如果自己没记错的话，吉尔妹的真身就是另一个世界的乌鲁克城邦之王，而乌鲁克城邦就是两河流域古代美索不达米亚文明的重要组成部分——好吧我知道当时我们去了一个奇奇怪怪的世界，那个世界有着奇奇怪怪的历史，而且吉尔妹也是一个奇奇怪怪的上古英灵，但总体来讲那个世界的表世界和这边的地球有百分之九十的地方是相似的，两者算是高仿平行宇宙，我现在迫切希望吉尔妹所生活过的年代也用着和我们这边的苏美尔人一样的楔形文字，这样我们就不用去绑考古学家了……
　　“有求于本王？”吉尔妹顿时眼睛一亮，她敏锐地注意到，自己反抗命运的时刻可能是到了，“那就恭恭敬敬地让本王……”
　　“咸菜大饼俩礼拜，或者今后跟小泡泡有一样多的零花钱，自己选。”我面无表情地看着这个蹬鼻子上脸的保姆，她在家里已经够受宠了，虽然偶尔被人欺负一下，但在帝国，“公主闺蜜”的身份俨然已经是半个皇亲国戚，但她这臭脾气却丝毫没得到满足：这时候你就不能惯着丫的。
　　吉尔楞了一会，扁着嘴乖乖地捧起了那块泥版，不过很快她的不满就被眼前这令她充满怀念的东西吸引了，她发出轻轻的叹息：“故乡，还有本王生前的回忆啊……这真是让人苦恼呢。”
　　我沉默了一下，还是上前拍拍她的头发，虽然平常偶尔会欺负这个倒霉保姆，但怎么说她现在也是这个家的一员了，听到她感叹自己的故乡和生前的事情，我觉得还是有点……
　　“一看这东西就想起当年读书识字的日子了，”吉尔摸一把辛酸泪，“你们不知道这东西书写起来多麻烦，如果可以的话是真不想再看见这玩意儿了……”
　　我：“……”敢情刚才自己那点感触都白费了是吧？
　　“怎么样怎么样？”浅浅急急躁躁地蹦上前去，“这上面写的什么？”
　　“等会，还没捋顺呢，”娘闪闪不耐烦地摆摆手，“这个跟本王印象中的故乡文字还不太一样，好像语法上有点变形，而且很多字符……似乎是更古老的样式。不过放心，只要有时间，总能慢慢翻译出来，现在第一句话已经看懂了，是在说这块泥板记录了一个来自远方的故事，而且貌似和神话有关，另外这里——”
　　姬闪闪说着，伸手指向泥版角落的几个符号，那地方已经有所破损，可能缺失了些文字，但她仍然看出些东西：“泥版书能容纳的文字有限，所以很多长篇的书都是由许许多多片泥版组成的，在每一‘页’的末尾，就会用这个来标注它的‘页码’，以及整套泥版书一共应该有多少片。不过这里缺了点东西，只能看出整套泥版书应该有七部分组成，但看不出手头这个是第几部分。”
　　看来让姬闪闪帮忙翻译这玩意儿确实是正确选择，这些泥疙瘩在我们眼中看着真跟天书似的，姬闪闪竟然还能看出页码来！
　　不过我现在有点担心一件事：整套泥版书由七“页”组成，那剩下的六块泥版天知道还在不在。这东西看起来比莉莉娜的下限都脆，又在地下埋藏了几千年，能有一块保存完整的已经属于奇迹了。现在全球被考古学家发掘出来的泥版书大多都有残缺，就是因为这东西不小心就会完蛋大吉。
　　最要命的就是地下渗水……根据狐狸描述，她是从一个石洞里挖到这玩意儿的，而且当时她没有在附近看到别的泥版书，那其他部分会不会已经完蛋了？
　　“本王也不知道这是怎么回事，”姬闪闪一边皱着眉头研究泥板上的文字，一边头也不抬地回应我的担忧，“书是宝贵的——在本王那个年代，别看是这种泥版书，都要被列为宫廷的宝物来保管，因为只有很少的贵族和抄写员懂得这些文字，而且要写一部‘书’异常费时费工，所以每部这样的泥版书都会被保存在陶制的书箱里，书箱本身就能防潮而且很结实。像这……狐狸，你确认……”
　　姬闪闪的话刚开个头就被妖狐少女毫不客气地打断了：“我不是狐狸，我是狐仙大人！”
　　我：“……”其实现在家里其他人把这个九尾少女叫做狐狸的时候后者已经放弃反驳了，只有姬闪闪这么叫的时候会被当场顶回去，果然这头二货狐狸现在只能在一个倒霉保姆面前穷横了么？
　　不过姬闪闪也不是什么好脾气的家伙，她被别人欺负还则罢了，要是被一头九尾的哈士奇欺负那还怎么混？于是她对妖狐少女的厉声厉色视若无睹：“狐狸，你确认这块泥版是被散放着的？”
　　“当然，”狐狸的耳朵一抖一抖的，对自己竟然连一个保姆都镇不住感觉有点郁闷，“我的记忆力超强的，现在还记着那个石洞里的情况。这块泥疙瘩就被平放在地上，周围什么都没有，也没你说的那种陶制书箱。而且石洞看上去很小，不像能藏东西的样子……”
　　“不应该，”姬闪闪抬起头，斩钉截铁地说道，“这块泥板上记录的是一个神明的故事，上面还记述了祭司和长者的名字，并且有星星和河流的符号：这些内容在当时那个年代是有极其严肃的意义的，负责记述它们的应该是王族或者祭司这样的人物，而且这块泥版应该被妥善保存在一个华丽的地方才对，绝不可能被随意散放在你说的那种地洞里。而且本王还有一件事很在意：这上面记录的神，本王不认识。本王活着的时候曾游历很多地方，整个世界……额，本王是说整个两河流域，都没有一个叫做‘辛’的神明。那个年代的神明交替意义重大，本王虽然对神没什么好感，但对这些事情是必然知道的，根据这块泥板上显示的风土人情，它的书写时间也和本王记忆中的时间段相差不大，这个叫‘辛’的神明究竟是哪来的？”
　　“你忘了一件事，”我提醒姬闪闪，“你是从另一个世界来的……虽然那边也有个乌鲁克城邦，但俩世界可能有偏差，说不定这个地球上的两河流域曾经出现过一个叫‘辛’的神明呢？”
　　姬闪闪哦了一声，看来她也觉得这有可能，随后她指着泥版：“反正这上面的东西不全，本王只能先慢慢翻译着，你们想办法把其他泥版都找到的话就更好了，联系上下文，本王很快就能知道它说的那个神明到底是何来历。”
　　我拍拍身旁正在玩自己尾巴的妖狐少女的脑袋，“狐狸，你还能找到那个地方吧？”
　　“能！”狐狸自信十足地说道，一边继续甩自己湿漉漉的尾巴，弄的客厅里到处都是水：长毛的家伙洗完澡就是麻烦。姐姐看着地上的水迹终于忍不住了，从随身空间里摸出九个吹风机来塞给狐狸，后者恍然大悟，一条尾巴卷起一个吹风机，开始跟个喷气式战斗机一样在那给自己烘干……
　　“明天你带几个帝国特工，再去一趟那地方，”我随口说道，“另外以后洗完澡不要在客厅里抖水了，记得用吹风机……”
　　狐狸在自己弄出来的热旋风里呼呼地点着头，也不知道她听了个啥……
　　第二天吃过早饭，狐狸就领着十几个帝国特工出发了。那些特工都是当年在地球上活动过的，他们曾发掘过地球上找到的所有希灵遗迹，因此经验丰富，我估计最晚当天下午，那个挖掘小组就能传来新消息。姬闪闪则继续埋头钻研那块黑乎乎的泥疙瘩。也不知道是不是混杂在泥版中的幽能水晶粉尘起到了作用，那块看上去很容易风化而且保存环境也不怎么好的泥版其实百分之八九十的文字都仍然清晰可辨，好像压根没受到几千年的地下潮湿环境侵蚀。不过姬闪闪的翻译工作似乎还是有点困难：泥版书上的确实是当初苏美尔文明用过的楔形文字，但两个世界终究是两个世界，哪怕资讯扰动让这两个世界在某一段历史上近乎完全重合，这个重合点也有诸多偏差，表现出来就是，那些楔形文字和吉尔妹记忆中的文字不太一样，语法和个别字符上存在误差，她需要重组和猜测半天，才能把一句话说的什么给捋顺。
　　我估计她看那些泥版书就跟我当年看物理书是一个性质：字儿基本上都认识，但就是不知道丫在说啥……
　　而就在我等待狐狸发来回信的时候，却先从影子城传来了紧急呼叫。
　　信息来自西维斯，她从菲雅利人的那堆破石头里找到了“让人目瞪口呆的东西”。
　　当下，我立刻带上珊多拉和晓雪奔赴司令部。之所以带上晓雪是因为我觉得这丫头的预言能力或许有用——这两天林大小姐要在家陪着爸妈，顺便解释一下她隔三差五就跟家里请假说去南极圈抓企鹅到底是怎么回事（反正就是诸如此类乱七八糟的借口），于是自己就只能带着晓雪这个不怎么靠谱的闺女东奔西跑了。根据经验，但凡我们找到一样谁都不知道干啥用的东西，带着先知出场总是能帮上忙的。
　　从菲雅利商船里卸下来的那些奇奇怪怪大石头都堆放在司令部后面的一个小型格纳库里。话说司令部旁边盖仓库看上去有点奇怪，但这是有原因的：很长一段时间以来，我们出门之后总要拣点稀奇古怪的东西回来，有时候是研究样本，有时候是不明物质，有时候是缴获的堕落使徒军备，这样时间长了，塔维尔和西维斯干脆就在影子要塞内外修建了一大堆这样的临时仓库用于堆放破烂——好吧，堆放宝贝。而司令部后面的仓库就被当成了临时工作站，从菲雅利商船卸下来的石头就在这里现场分拣、扫描，西维斯亲自盯着这里的工作。
　　当我们赶到的时候，西维斯和一群助理技师以及塔维尔的天知道第几号质量投影已经等候良久了。格纳库的内空间被扩展的巨大无比，无数个反重力平台上分别悬浮着各种各样的矿石样本，而西维斯和她的助手们正在对着其中最大的一块指指点点，各种扫描设备沿着这块石头摆了一圈。
　　“就是这东西？”
　　我看着眼前硕大无朋的陨石样本，丝毫看不出这玩意儿有什么特殊之处。它呈现毫不起眼的铁灰色，表面粗糙，坑坑洼洼，其整体呈现出不甚规则的梭形，整体高度在五六米左右：看着如同一栋小房子般大小。
　　这种石头我见的也太多了点，小行星带里最不缺的就是这玩意儿，它们一般富含铁元素和其他宇宙富矿，其内部可能会有冰结晶，也可能会有重金属形成的“芯核”。仅从外表来看，我看不出它有什么值得西维斯这般镇定的人都“目瞪口呆”的地方。
　　“在陨石内部。”塔维尔的质量投影指着旁边半人多高的固定式数据终端，在终端前显示出的投影上，我看到陨石内部似乎有一个致密的内核：这个内核与周围岩石物质的色泽质感都截然不同，它好像是一块被包裹进去的外源物质。
　　“这是什么？”我好奇地挑起眉毛。
　　塔维尔和西维斯异口同声：“来自……故乡的东西！”


第一千三百零三章 故乡
　　“来自故乡的物质？”
　　我好像听到一个挺难理解的说法，不禁好奇地看向塔维尔：“啥地方？以前的十五天区？”
　　塔维尔和西维斯同时忍不住露出无奈的神色：“陛下，您觉得呢？”
　　我嘿嘿干笑两声：“这不是为了调节一下气氛么……好吧，不废话了，到底是什么意思？”
　　西维斯深吸了一口气，顺便调整一下心情，我头一次从这个随时都处变不惊的女副官脸上看到那种极端动摇，甚至有点怀疑自己世界观的表情，似乎她自己都有点不相信自己即将说出来的东西：“陛下，任何文明都应该有一个发源地，即便神族和希灵使徒，也是有最初发源世界的，这一点您应该明白吧？”
　　我点点头：“嗯，万物归于娘胎……”
　　西维斯：“……陛下总结的还算直观。就是这样，在这块陨石核心，包裹着一块来自故乡的物质，现在对它的深层分析还没结束，很有可能它只是看上去性质相近，但……理论上任何一个世界的物质都会带有它来源地的‘注册信息’，世间万物都是处于一个注册表中的，哪怕在两个世界完全一样的东西，比如同样的铁元素，其实也可以找到它们独一无二的特征码。一旦这个特征码被确定，陨石中的未知物质就能被确定来源，就目前的进度看，它来自故乡世界的概率极高。”
　　我点点头，这个自己是知道的，每个世界的每个基本粒子都带有本世界的烙印，哪怕这种基本粒子在其他世界同样广泛存在，它们仍然可以被分辨出来，这就是世界资讯理论的基础之一，也是保证虚空中那些极其相似，甚至可以被称作平行宇宙的世界之间不发生致命碰撞的“安全墙”。也正是因此，没有通过正常的虚空航行而产生的非法穿越才会被禁止：不经虚空航行的个体，在穿越世界之后就会导致外源物质（也可能是物质之外的东西）污染其他世界的底层信息，就好像将一条来历不明的代码随便解压到系统盘里一样，有可能短期内相安无事，但迟早这些外源信息会降低系统——也就是世界的安定度。
　　依据世间万物的“注册表”信息，我们就能判断一个常见物质究竟来自哪个宇宙——哪怕它在所有宇宙中都广泛分布，也逃不出底层资讯的扫描。
　　“现在对它的底层资讯扫描已经进行了百分之七十，”塔维尔看着那漂浮在反重力平台上的陨石样本，眼神异常复杂，“理论上，进行到这种程度就能判定一样物质究竟是不是某个宇宙的产物了。但……这简直是不可能的事情，故乡世界……早已经毁灭了，是那种彻底的毁灭，不留下丝毫残渣的毁灭——理论上是这样。”
　　“你们说的故乡世界……”我看看塔维尔和西维斯，又看看身旁一脸沉思，仿佛也颇为触动的珊多拉，“是希灵使徒被创造出来的那个世界？”
　　自己多多少少知道一点希灵使徒的历史，这个如今在虚空中名列第三的超强种族有着非同寻常的出身，他们并非自然产生，而是被一个更古老、更神秘的种族创造出来。当初创造他们的那个种族在如今的希灵帝国看来或许只能算普通文明，其技术实力大概也就比刚刚掌握了虚空航行技术的菲雅利人强那么一点点，但他们最大的功勋是赋予初代希灵使徒前所未有的进化能力，以及一往无前的钢铁意志，在这两种种族优势的推动下，希灵使徒才走到如今的高度。现在西维斯提到了故乡世界，我第一反应就是他们被创造出来的地方。
　　“当我们被创造出来的时候，故乡世界已经毁灭了，理论上是这样，”塔维尔慢慢地说道，“我们都是新生使徒，但关于故乡世界的一些基本情报都是作为核心记忆，世世代代存储于每一个希灵使徒记忆核心的，因此属下多多少少知道一点关于故乡世界的情况。希灵使徒被创造于大逃亡的中期，根据现在保留的零星资料推理，初代希灵使徒，也就是原体，诞生在一艘孤零零的末日方舟上，那是整个文明最危在旦夕的时刻……”
　　这段历史自己曾有所耳闻，但当时我并没有详细追问过，现在，面对一块可能来自故乡世界的物质碎片，塔维尔和西维斯将她们记忆核心中那些已经有点破损的历史娓娓道来。
　　故事的开端远在希灵使徒诞生之前，那时的“希灵”二字甚至都还不是一个有意义的词汇。最初创造希灵使徒的那个古老种族在当时并没有明确的名字，只是如今才被我们赋予“希灵人”的称号。他们在一开始仅仅是个平凡的物种，称呼自己为人，探索自己的世界和头顶的星空，一度有过宗教，后来又在群星中找到了真正的前进道路：就是这样一个种族，一个普普通通的、和我们见过的宏世界万民几无二致、在虚空中每时每秒都诞生无数个又消亡无数个的种族。
　　关于这个古老文明的灭亡过程，以及他们创造希灵使徒的最初动机，都已经随着时间推移而无法精确考证，但根据残存的一点点记忆片段，珊多拉她们可以确定创造者遭遇了深渊，并且希灵使徒被制造出来也是对付深渊的。
　　只不过等创造者将第一代使徒制造出来的时候，他们的故乡世界就已经被深渊彻底摧毁了。
　　当然，关于这个时间点，我们也没有精确的记录，塔维尔只是根据自己的记忆核心做出如此推论：“根据原始记忆里的片段，关于故乡世界的所有情报都是以档案和‘灌输性知识’的方式存储的，这说明第一代希灵使徒就只能通过学习装置来了解故乡世界的情报了。唯一的解释就是：他们诞生的时候，创造者已经被深渊打败并开始了逃亡。原体是在逃亡的方舟上被制造出来的。”
　　“根据核心记忆，创造者在逃离故乡宇宙之前就已经尝试制造一种全新的、可以抵抗深渊侵蚀的生命，那就是原体的雏形，但由于难度过大，他们直到家园毁灭，举族逃亡的时候才成功制造出第一代希灵使徒，”珊多拉接过了这个话题，慢慢说道，“现在那个原体就在我们的研究所放着，你知道他是一种缺憾重重的半机械生物，但在创造者逃离家园的时候，他们连这样的原体都未能制造出来。等第一个能被称作希灵使徒的原体张开眼睛的时候，逃亡方舟已经在虚空飘荡大约有数百年，关于故乡世界的事情都只能以数据和概念的方式灌输进第一代希灵使徒的存储器里了。这份记忆流传了亿万年，现在仍然在这里燃烧着——带着切骨仇恨。”珊多拉说着，伸手指向自己的胸口。
　　“也就是说，希灵使徒根本没见过自己的故乡啊……”我捋顺了这段历史，不由感叹起来。
　　“这是很讽刺的地方，”西维斯无奈地叹了口气，“我们将故乡的信息存储在记忆核心最深处，但我们最早的个体都只在荧幕上看到过那个地方。我们是一群在流亡之路上诞生的种族，所以我们永远在扩张帝国的版图……创造者的教训是惨痛的，我们知道一个宇宙是多么脆弱，因此希灵使徒要让自己的军旗占据所有世界。这是源自对深渊的遗传性仇恨，也是一种微妙的不安全感作祟吧。”
　　我真没想到希灵使徒也会有“不安全感”这种东西，他们的不安全感可真够威猛的，就为这，他们在旧帝国时代一口气把版图扩张到了一百三十五个天区，这简直跟担心没房子住，结果一口气包了半座城一样……
　　“没人见过故乡世界，但你们却能分辨出那东西是从故乡来的？”我甩甩头，将思绪从那已无法考证的上古时代抽回来，重新聚焦在眼前巨大的陨石样本上，塔维尔则点点头：“是的，关于故乡世界的风土人情虽然已经完全缺失，但我们惟独清晰地知道故乡世界的物质应该有什么样的‘特征码’。这或许是创造者在撒手离去前为原体输入的最后一部分核心记忆，大概是出于他们对故乡的怀恋吧，他们也希望自己创造出来的希灵使徒能记住故乡的味道。”
　　“就如同游子临行前在行囊中放的一抔家乡土，记住家园世界的模样远远不如记住家园世界的‘气息’来得重要，大概他们是这么想的。”
　　“堕落使徒就是在抢这东西啊？”晓雪看我们都不说话了，缩头缩脑地拽了拽我的袖子小声嘀咕起来，“他们还挺念旧的？”
　　“或许有这方面原因，但我觉得背后还有更重大的意义，”珊多拉平复一下心情，语气淡然地说道，“希灵使徒是一个理性大于感性的物种，虽然我们也会被来自故乡的消息触动，但在这之前，我们更遵循种族的利益行动，如果没有更大意义，堕落使徒绝不会为了这么一块毫无用处的矿石而发动一次大战。这些来自故乡的石头背后一定有更重大的含义……”
　　我想了想，回到一开始的那个猜测上：“说不定当初希灵人的老家还存在着？而那个故乡宇宙隐藏着天大的秘密？”
　　“这不可能！”这一次，塔维尔、西维斯甚至是珊多拉都异口同声地叫了起来，随后她们互相对视一下，决定让珊多拉发言，“阿俊，你知道深渊之门的破坏力有多强，在我所知的整个历史中，如果一个深渊之门爆发，而又没有像希灵使徒或者星域神族一样强大的超级文明将其彻底摧毁，那么它迟早能毁掉整个宇宙：这只是个时间早晚的问题，深渊之门是绝对不会自己消散的。创造者开始流亡，就说明故乡世界的深渊之门已经完全失控，我甚至怀疑在他们登上方舟的时候，故乡宇宙就已经开始崩溃了。不管怎么想，故乡幸存至今的可能性都是零，甚至残存一个碎片的可能性都是零。”
　　“但我们手头确实有这么个石头，从你们老家来的。”我指着那块巨大的陨石，嗯，其实指的是陨石中心的那一小块致密物质。这个陨石本身倒不是从故乡宇宙出来的，但不知道怎么回事，它核心包裹着一块来自故乡宇宙的物质。
　　塔维尔也不知道这两个东西怎么会融合到一块，她一开始的猜想是，故乡宇宙在毁灭的时候发生了物质泄漏，某种类似空间骤闪的现象导致陨石里那块物质落入了别的宇宙，但就在刚才她自己又推翻了这个猜想：陨石的形成年代被确认不早于两万年前，其核心的那块特殊物质也是在差不多同一时间留下了穿越世界的痕迹，也就是说，起码直到两万年前，陨石核心的那块特殊物质都应该是在“老家”呆着的。
　　“或许咱们应该找找那帮菲雅利小贩，看他们到底是从哪找到这个的。”
　　“属下这就去办。”西维斯点点头，起身去联络那些神奇的菲雅利人。
　　塔维尔仍然眉头紧锁：“陛下，或许即便找到陨石来源，也解决不了我们的问题。它是在大约两万年前形成的：我们就算这意味着故乡世界仍然健在，而且两万年前还在向其他世界泄露物质，但我们没办法追踪物质泄漏的渠道，也就没办法找到故乡世界的坐标，空间骤闪现象持续不了那么长时间，它只会出现那么一瞬间，然后两个世界再无纠葛。理论上是这样。”
　　塔维尔说的没错，但做了总比不做强。我看得出来，尽管一直在强调希灵使徒的理性一面，可是看到这块可能来自故乡的石头之后，就连珊多拉都显得有点难以抑制心头激动：这已经超过了理性和感性的问题，这是涉及到希灵使徒起源的大事件。希灵使徒对深渊的切齿仇恨，他们与生俱来的战争使命，以及他们不断扩张和征服的动力之源，这一切的源头都来自那个被深渊之门摧毁的故乡宇宙，如果说世界上有什么东西能让希灵使徒都失去方寸的话，那真的只有这种来自故乡的消息了。
　　当初一个原体的出现，就在新帝国的精神网络中引发了轩然大波，而如今的重磅炸弹比当日的原体当量还大：希灵文明的起源地可能还幸存着，那个被所有使徒铭记于心，却无人真正目睹过的家园，可能还幸存着！
　　得幸亏希灵使徒没有心脑血管疾病，要不就这一会功夫你们知道得死多少人么……
　　接下来塔维尔完成了对那块陨石的深入扫描以及切割，陨石核心的致密物质被小心翼翼地分离了出来。它看上去黑乎乎的，看不出是金属还是某种重元素结晶：不过这些都不重要，重要的是它的来源让人着迷。深入扫描的最终结果完全在我预料之中：它来自希灵使徒那个从未曾谋面的故乡世界，百分之百地吻合。
　　我就知道命运这个混蛋不会让人失望，丫憋着劲的唯一目的就是让我们一家子每天都不得清闲。这时候我突然觉得昨天晚上狐狸带回来的那块泥版已经完全不算个事儿了：比起希灵使徒的起源来，一块在地球上埋了六千年的泥疙瘩能有多大事儿？撑死也就是当年亚特兰蒂斯文明时期残留的一点零星记录而已。
　　西维斯的效率很高，在塔维尔这边的深层扫描和切割工作还没完成的时候，那个奇奇怪怪的菲雅利女王就被风风火火地带到了司令部，我看到她身后还跟着二十个不苟言笑的希灵皇家卫兵，而菲丽丝脸上则带着惊魂未定的模样。她一看到我，顿时差点就要原地蹦起来：“我想偷着买艘帝国军舰不过是个计划，还没变成行动，你们有必要这样么？！”
　　我：“……”貌似中间产生了什么误会的样子？
　　我尴尬地咳嗽两声，顺口问了一句：“偷着买帝国军舰是什么意思？”
　　菲丽丝何等精明，一瞬间她就知道自己嘴快了，顿时支支吾吾地抬头看天：“今天的天花板真高啊……原来你派这些大兵不是抓我过来枪毙的？”
　　我扭头看向女副官：“……西维斯，刚才联络的时候你怎么跟她说的？”
　　“不要离开住所，皇帝召见，”西维斯很平静地答道，仅从她这句话看上去好像确实没什么问题，“大概是帝国兵过去接人的时候犯了点小小的错误吧。”
　　我想了想，还是让菲丽丝身后那帮帝国兵赶紧闪人：作为帝国大兵里最不讲情面的一群，皇家卫兵去和他种族打交道那简直就是个赤裸裸的悲剧。
　　“吓我一跳……”菲丽丝夸张地拍拍胸口，看她脸上那表情，真不知道这害怕是真的假的，她这时候才有功夫环视一下四周，于是立刻认出了占满整个仓库的是什么东西，“呀！这不是我的石头么？”
　　“找你来就是谈石头的事儿，”我伸手指着最近的无重力平台，平台上还悬浮着一个小小的标签，这个标签原本是和陨石样本放在一起的，是菲雅利人留下的识别牌，“这东西……”
　　菲丽丝立刻严肃地看着我，脸上带着一个诚信商人的光辉：“我们不退货……”
　　我：“……”


第一千三百零四章 俩奸商的初次合作？
　　菲丽丝是我见过的所有统治者中最奇葩的之一，她看着是个女王，其实是个小贩，她有时镇定而睿智，其实是个小贩，她肩负一个民族的重任，其实是个小贩，她……其实是个小贩。如果宏世界有个“奇葩帝王排行榜”的话，那菲丽丝肯定名列前三甲，并且卫冕一辈子……
　　我跟菲丽丝交流起来的最大的困难就是：每当我打算说正事的时候，菲丽丝就跑题到投机倒把的方面了。当然反过来也一样：每当菲丽丝说正事的时候，我也说不定跑题到哪了……
　　“哦，原来你们是对这个石头感兴趣啊！”珊多拉稍微解释了一下，菲丽丝才搞明白自己被带来的原因，她顿时眼睛发亮地看着那块已经被切割成好几块的陨石，“难不成这个真的是宝贝？我还以为自己挖的都是破……额，我是说我们也不知道这些石头有多大价值。”
　　我默默地看了菲丽丝一眼：“你在我面前就别扯这个了，谁不知道你们心知肚明自己挖的都是宇宙里到处都有的破石头。明跟你说，这块陨石也没什么价值，但它里面的东西，就是让你们被堕落使徒追杀了四个象限的罪魁祸首：就是你手里正拿着的那块黑疙瘩。”
　　菲丽丝正好奇地研究着我们从陨石样本里切割出来的那块黑硬物质（？），闻言顿时跟被火烫了一样原地跳起来，把那块黑疙瘩扔出去好远。塔维尔（质量投影）一看，赶紧去抢救来自故乡的重要遗物：她原地站着没动，但身上瞬间飘出去一个跟自己一模一样的半透明影子，这个影子赶在那块黑疙瘩落地之前把它接住，等走回到塔维尔身边的时候，半透明的影子已经看上去快与真人无异了：只是在身边有一圈质量投影特有的干扰波纹。塔维尔看看自己身边新分裂出来的幻影，耸耸肩：“看来质量投影又增加了一个，去第二装甲研究室报道吧。”
　　一分钟前刚分裂出来的质量投影把手里的黑疙瘩交给西维斯，随后消失在一片传送光芒中。
　　我：“……原来你的质量投影都是这么分裂出来的？”
　　“啊，是的，陛下，这是一种特殊能力，”塔维尔的质量投影（其实我压根不知道这是第几号，我感觉又有很长时间没见过她的本体了）指指自己，“别人没有的。属下对自己改造了一下，尽量把所有线程都充分利用起来。属下的目标是每个线程都制造一个质量投影……”
　　我想了想，觉得到那时候塔维尔就能用自己铺满两个足球场了：怎么自己身边都是这种单人趁军团的角色？小人偶的萌军还不够么？
　　“这么危险的东西……你们叫我来是想干什么？”菲丽丝先是目瞪口呆地看着塔维尔大变活人，然后才突然意识到自己好像掉坑里了，她一脸世界末日地看着那块差点害死自己和几百名部下的黑疙瘩，不动声色往后撤，“我跟你说，我再也不想和那些疯子有一丁点……”
　　“你再带我们去一趟，去你们找到这块陨石的地方，”珊多拉理所当然地无视了菲丽丝一脸惨绝人寰的表情，“如果可以的话，把那里的整个陨石带都带回来。当然，我们会派出帝国的工程舰，你不用担心人手问题。”
　　“可我担心安全问题！”菲丽丝当时就炸毛，整个人蹦起来大概有半潘多拉那么高，“我看了前一阵子你们边境的那次战役录像来着，你们打仗那是世界末日级别的好不好！凡人种族在旁边围观都一死一大片的！你们活着的信条就是玩命啊，你们玩自己的命还顺便玩别人的命啊！我感觉跟你们走一块，死的太快……”
　　我想了想，觉得这家伙总结的很有道理怎么办？
　　“额，我知道你的顾虑。”我看向菲丽丝，心中确实知道这是个困难差事，尤其是眼前这个奇怪女王已经有了心理阴影的情况下就更是如此了。且不管堕落使徒这么执着地追寻一块故乡物质到底是为了怀旧还是为了更大的价值，反正既然他们能追杀一次，那就能追杀第二次，菲丽丝担心带着我们去挖石头的时候被gank也是有道理的：那帮堕落使徒也是希灵使徒，他们的执着程度绝对不比我们低，“这样吧，我派皇家精锐给你们护航，如果你们有所发现，我或者珊多拉会亲自带着军团过去接应，怎么样？到时候堕落使徒真打过来，你们只要藏好就行了：当时边境保卫战，你们不也是全程藏在帝国上将号里面，一点事都没有么？”
　　“你别提这个，”菲丽丝撇撇嘴，“现在想起来我心里还发毛呢。你们神仙打架就必须要拉着凡人在旁边当拉拉队么……对了，要不我把坐标给你们，你们自己过去挖行不？”
　　“此事重大，我们不希望出任何不安定因素，”西维斯严肃地看着已经开始讨价还价的菲雅利女王，“我们要保证每一条信息的绝对准确，仅有坐标是不够的。”
　　其实我想说，有了坐标大概也就够了，以帝国扫描船的精度，在茫茫宇宙中找一块石头其实也不是什么难事，但看到西维斯脸上的表情，我知道这并不是一个可以理性分析的问题：涉及到使徒起源和故乡的消息，所有的希灵使徒都要在理性之外多出一份偏执来，现在西维斯就是这样，哪怕理论上没啥影响，她也必须要菲雅利人跟着去才放心。
　　看到西维斯脸上坚决的表情，奇怪女王知道她没得选择，只能叹口气点点头：“好吧好吧，我带着你们去——不过说好的护航队必须得保质保量，另外，一旦真遇上那些疯子，你们不介意我先开溜吧？菲雅利人虽然不怕打仗，但我们真心没准备好陪着神仙打仗……”
　　这当然没问题，我们很痛快地点了头。
　　“最后还有一点，”菲丽丝想了想，“关于价钱——别这样看我嘛，我是个商人来着。”
　　我就知道菲丽丝迟早会把话题转移到这个方向，不管是作为一个女王还是作为一个商人，她都应该时刻把菲雅利人能获得的利益最大化，不过她已经从帝国这边获得低级军火售卖权了，真不知道她还有什么不满意的。低级军火售卖权的意义我们双方都很清楚，它不但意味着惊人的商业价值，还意味着菲雅利人可以耍些“小聪明”，尽管那些军火上的追踪芯片有使用场合的限制，菲雅利人不能在自己的世界自买自用（允许使用帝国军火的世界都是经过审核的，菲雅利人的世界不包括在内），但我敢肯定，菲丽丝会竭尽全力让自己的科学家试着仿造那些东西。而哪怕他们能从中掌握一点技术，他们的各种科技都能直线上升一个级别。这种“额外利益”对帝国而言不痛不痒，对宏世界的影响也可以接受，所以我也懒得管。帝国不干涉其他文明指的是不进行“灾难性干涉”，像这种引发不了世界末日的影响，我们管不过来。你们想想看，宏世界有多少审查官？这些审查官理论上不干涉自己世界的正常运转，但他们毕竟是凡人，帝国法典毕竟不管鸡毛蒜皮的小事，说这些审查官的行为对他们世界的运转毫无影响——可能么？我们只能尽量保证这种影响处于良性状态而已。
　　还记得那个关于帝国法典的话题吧，当文明落差达到一定程度，较低的一方想影响到较高的一方将会无比困难，用通俗的话说就是：只要菲雅利人的宇宙没被炸掉，管他干蛋……
　　哦，这话题又扯远了。
　　我想了想，突然心中一动：“好吧，你们不是准备创立个什么虚空财团么？”
　　菲丽丝赶紧点头：“嗯嗯，菲雅利虚空财团，我觉得是自己这一生最大规模的挑战了，建立一个横跨多元宇宙的商业帝国……”
　　“那好，帝国会扶持你们的财团：你们可以优先使用穿界门，可以在各个世界设立财团驻点而且只需要和当地哨站申请，另外，我们可以为你们组建一套跨虚空通讯网络：你知道这种网络的技术难度，以你们自己的实力，即便能建造，它的稳定性和带宽也是问题，但我可以用帝国技术帮你们造一个。你觉得这些待遇怎么样？总比一锤子买卖划算多了吧？”
　　菲丽丝呆然半晌，再次跳了半个潘多拉那么高：这次是高兴的。随后她开始带着难以相信的语气跟我再三确认，因为她不觉得自己仅仅是带个路就能得到这么优渥的报答，简而言之她觉得我们正在筹划着把她和她的副官一起打包卖掉……我真不知道为啥她在卖掉自己的副官方面会这么执着，哪怕在自己有被人卖掉的危险时，她也第一时间想到把自己的副官绑上……
　　面对菲丽丝的困惑，我义正言辞：“你不了解这东西对帝国的意义，对你而言带路是举手之劳，但对我们而言这陨石核的来历意义重大，希灵使徒是恪守等价交换的。”
　　我这边刚义正词严完，珊多拉就开始一个劲翻白眼了，在精神连接里跟我嘀咕：“你刚才说的那些不就是上次咱俩商量好的财团扶植计划么？而且咱们还打算同时扶植好几个财团来着。”
　　嗯，没错，我跟菲丽丝说的那些让人心花怒放的待遇，其实都是之前早已经决定好的，就这次交易而言，其实菲丽丝一丁点额外好处都没得到，但我觉得吧，面对奸商你就得这样，不知道为什么，在坑眼前这个奇怪御姐的时候我心里一点压力都没有，甚至还有种伸张正义为民除害的感觉。
　　“那我们什么时候动身？”
　　感觉自己已经赚翻的菲雅利女王现在动力十足，竟然主动询问何时出发，她倒不是忘记了当初堕落使徒为一块石头追杀他们四个象限的凶险时刻，而是她以一个商业的精确眼光衡量了自己的小命和这次探险的赚头，觉得能赚到的东西比命值钱，这种思维方式我估计是永远学不会的。
　　“你现在就去准备，中午午饭之后就动身，”珊多拉答道，“我会让我们最先进最高速的虚空穿梭舰和皇家护航卫队和你同行，如果那个世界就在远疆附近，那么最快你们在晚饭前后就能到站，我希望明天早饭之前得到你们的好消息，然后派人去接应你们。”
　　珊多拉给菲丽丝提出的这个行动规划很有意思，它的所有时刻都是按照饭点来的……
　　菲丽丝也觉得这个时刻表好像有哪值得吐槽的地方，但她很快就为另外一件事惊呼起来：“中午就出发？你们这么急？我今天还有生意要谈来着。”
　　“生意？”这次轮到我惊讶了，“我去，你在陌生环境的生存天赋点满了吧，这才几天你们财团就接到生意了？”
　　菲丽丝颇有点自得地微笑起来，一边伸手从随身的包包里掏东西：“其实也不是什么大买卖，但作为开头菜还不错。是传媒音像方面的，一个奇奇怪怪的家伙找上我们，说他可以提供货源，想借助财团的渠道在宏世界销售一种低成本高消耗的音像产品，他自己说自己不太方便出手……”
　　在她话没说完的时候我就有一种不祥的预感，等她把包里的东西掏出来之后这个不详的预感应验了：菲丽丝手里捏着好几张简包装的盗版盘：windows xq，星际6，4D max 2077，红警8，甚至还有一张家园9的安装盘，上面赫然写着泡泡出品，绝对精品……
　　我能想到的第一件事就是：孩子她妈终于忍受不了地球人迟缓的游戏开发进度和永无止尽的跳票，她开始自己编游戏了，第二件事则是，西卡罗好生猛的胆子，竟然连泡泡编写的东西都敢盗版刻盘拿来卖，第三件事就是……世界差不多末日得了。
　　“你表情很奇怪，”菲丽丝诧异地看着我，一边小心翼翼地把那堆看上去和普通光盘无异，但可能容量和内容都丧心病狂的盗版盘收起来，“有什么问题？难道娱乐制品在帝国是违禁品？”
　　“不，”我咬牙切齿地说道，“卖盘的那货才是违禁品……”
　　菲丽丝：“？”
　　“总之你不用多管了，”我拍拍菲丽丝的肩膀，心说当初最担心的事情终于还是发生：一个虚空第一的盗版贩子和一个虚空第一的奸商发生了历史性碰面，而且他们看上去一拍即合，这俩人要真的精诚合作起来，以后宏世界的市场经济就真走上不归路了，“我建议你不要买那货给你的任何东西，相信我，他的包里不存在任何真品，当初在地球活动的时候丫就连身份证都是用手捏出来的。跟他做生意你就等着被成吨以假乱真的假货给坑死吧。”
　　菲丽丝茫然地哦了一声，看到她脸上那不知所以的表情我就知道，这个奇怪女王不被西卡罗坑一次是绝对不知道疼的。我有心现在就派人把西卡罗抓捕归案再关几天的小黑屋，但一想到这次被假货坑害的人是菲丽丝这个史上最强奸商，心里又觉得好像没啥了，琢磨琢磨，我觉得原因是这样的：盗版贩子和奸商之间互坑，总比他们跑出去害人要强，这个世界上能自产自销的东西不一定只有琳的鳞片，理论上下限跟节操也行……
　　我稍稍透露了那个盗版贩子的身份，菲丽丝立刻露出惊悚的模样，大概她想不到看上去铁石心肠的帝国兵也会出现这种奇奇怪怪的型号，随后她就不用担心今天谈生意的事儿了：反正都是自己人，而且我告诉她，不管怎样那个卖盘的今天都不可能出来活动的。我决定先让菲丽丝出发去领着我们的巡逻队找石头，然后派人把西卡罗控制住，跟那个老小子好好聊聊关于事业的事儿。
　　因为出发的时间很急，现在已经就剩俩钟头的准备时间，菲丽丝这就告辞回去，找她的导航员和随行科学家做准备去了，而珊多拉则决定留在司令部，和塔维尔她们继续研究那块来自故乡的黑疙瘩，尽管它只是一块普普通通的富金属矿石，不管怎么研究都看不出什么惊天动地的大秘密，但它对希灵使徒的意义是重大的，用珊多拉的话说，就是哪怕什么都研究不出来，光看着它发一会呆也是好的：起码自己此生第一次和来自故乡的气息如此之近，这种感觉让她十分新奇。
　　还是那句话：谁说希灵使徒感情不丰富的？他们只是闷骚罢了……
　　倒是晓雪，这丫头跟着我们出来是彻彻底底地打了一次酱油，我原本还指望她的先知力量能起到点作用呢，但那块黑疙瘩明显超出先知的力量极限太多了，希灵使徒的起源距今已经是一个无法用数字描述的时间跨度，就是把晓雪憋出内伤来，她也绝对看不到“故乡世界”在什么地方。
　　就这样，留下正处于兴奋状态的珊多拉，我和闺女俩人回了家，然后看到了正在院子里绕圈撒欢追自己尾巴的一头巨型狐狸：那头狐狸足有夏利那么大，而在她旁边，放着一大堆泥版……


第一千三百零五章 狐狸吃坏肚子了
　　我跟晓雪回到家里的时候看到了特别壮观的一幕：一头比私家车还要大一圈的金毛白面狐狸正跟抽风一样绕着院子中央的大树一圈圈狂奔，沿途飞沙走石草木横飞，这狐狸自重起码也上吨，她这么窜起来我感觉跟小型地震一样，而在狐狸绕的圈子旁边，堆满了大大小小形形色色的泥版，中间还混杂着陶器碎片，乍一看跟她刚去拆了谁家房子一样。
　　“狐狸！”我被眼前乌烟瘴气的景象弄的一愣，然后大声招呼道，要是往常，不管那个二货抽风到什么地步，听到我这么叫她都绝对会停下来看看情况，但这次我招呼了两遍对方都充耳不闻，继续绕着树疯跑，院子里的草地被她踩的一片狼藉：即使这些植物都是浸着叮当神性的神造物，它们生长复原的速度也完全跟不上狐狸的脚步，被掀飞的草屑和泥土在院子里铺的到处都是，这时候我已经看不到房门前的水泥地了。
　　正在我不明所以的时候，身后的房门被人推开了，姐姐大人在围裙上擦着手走出来，好像是来观察一下狐狸的状况，我顿时跟见到救世主一样上去抓着姐姐的胳膊：“这姑娘狂犬病潜伏了几千年终于发作了？”问完我就想到：也不知道九尾妖狐这种级别的生物感染了狂犬病该怎么治，把她泡在药水里恐怕都不带奏效的。
　　“吃错东西了，”姐姐无奈地看着一点都没有停歇意思的巨型狐狸，后者脚下经过的土地正在以肉眼可见的速度迅速下降，失去了神性草坪的保护，泥土地根本禁不起她折腾，乐观估计再有十几分钟她就要把自己埋在自己挖出来的壕沟里了，“她倒是不辱使命，去伊拉克挖了起码有半吨的泥版书回来，结果大概是有点高兴过头得意忘形吧，她溜到厨房里把一锅刚炖好的汤给喝了……”
　　我眨眨眼：“汤？不就是喝了一锅汤么？难道那是珊多拉早起炖的？”
　　老姐一耸肩：“不，锅里炖的是叮当。”然后我就看到叮当从姐姐大人的围裙兜里钻出小半个脑袋来，闷声闷气地跟我打招呼：“阿俊，叮当以后不在厨房洗澡了好不好？”
　　我：“……”我觉得这次事故的主要责任人是那头狐狸自己——在家里住这么久了，她竟然还不知道厨房藏龙卧虎是个绝世凶地么？得幸亏她这次只是喝了点叮当靓汤，要是赶上珊多拉下厨的日子，说不定这时候丫已经去大神殿躺着等复活了。
　　“那狐狸姐姐得什么时候能停下来？”晓雪有点担心地看着只有半个身子露在地表，仍然在不断疯跑的狐狸：后者已经把地皮磨下去一米多了，现在围着院子里那棵大树，我们家有了一直径十几米的正圆形壕沟，灌上水绝对跟护城河似的。晓雪被狐狸带大，这个熊孩子挺关心她的狐狸姐姐。
　　“不知道。”一个声音从正上方传来，我抬头一看，发现冰蒂斯正舒展双翼从空中慢慢落下，看来之前她又挂在房顶上晒翅膀。自己这个视角挺微妙的：在第三方视线中，冰蒂斯从正上方落下，我在正下面抬头看，这绝对是个刷福利的位置，但实际上自己啥都看不见：女神这种穿裙子长翅膀常年飞行的生物都是自带圣光护体的，她们从小学开始就比男神多一门课：飞行状态下的防狼术，第一个技能就是圣光护体或者暗影护体，冰蒂斯是光明系——我感叹这个干蛋？
　　“凡人把那玩意儿喝下去大概会一直跑到活活累死，或者干脆现场被烧成一根人肉火炬，但这小姑娘比凡人强多了，大概……跑一会儿兴奋劲就过去了吧。”冰蒂斯手搭凉棚看着那头已经只有尾巴还露在地表以上的狐狸，语气中颇有点感叹，“在你家真是每天都有成吨的新鲜事儿，本来妾身以为拿女神炖汤已经够稀奇了，没想到今天又遇上个捧着汤锅作死的。”
　　话音落下，冰蒂斯才想起什么似的上来给了我个熊抱：“刚才抬头那一抹风景好看不？”
　　我自认一米八五的个子已经够伟岸了，但在冰蒂斯这种剽悍的招牌式熊抱面前根本无从反抗（主要是反抗起来怕碰到不该碰的地方，她能跟家人嚷嚷一天的），只能努力挣扎着解释：“刚才那是条件反射——而且我啥也看不见啊你不是知道么？！”
　　冰蒂斯手上越来越使劲，嘴里也不闲着：“少废话，起码能看见大腿，妾身堂堂高阶女神让你成天看来看去摸来摸去的，现在找点本你有意见？”
　　我想解释一下，可这时候已经说不出话了，最后还是女流氓自己闹够了才松手，她还推推自己胸口的36E：“诶，你看看是不是有点变形？刚才用劲好像有点过大……”
　　我这时候要是接她的话茬那绝对是脑抽，于是直接扭头转移话题，你还真别说，除了那个已经只剩尾巴尖上一撮金毛偶尔跳出地表的狐狸之外，现场确实有好话题：那堆泥版。
　　“吉尔呢？”我探头朝客厅里张望一番，没看到娘闪闪的身影，“她不是该翻译泥版么？这时候跑哪玩去了？院子里这么多东西就这么放着，一会让狐狸自己弄坏了怎么办。”
　　“放心，妾身给泥版上了祝福，坏不了，”冰蒂斯摆摆手，“至于那个有点缺心眼的神仆，当时你家狐狸喝完汤还剩下三分之一，她把剩下那点叮当靓汤给喝了……”
　　我一听顿时大惊，这是要出大事的节奏：一个狐狸就已经把院子刨出战壕了，更何况那个保姆王还是个半神，她把房子拆了咋办？顿时我就要冲进屋里去镇压可能已经暴走的姬闪闪，但被冰蒂斯一把拦住：“别急，她没事，而且现在正等神功大成呢。”
　　然后冰蒂斯解释了一下，我才明白是怎么回事：因为姬闪闪本身就是叮当的神殿战士。
　　可能是那家伙在自己家当保姆的时间太长了，我有时候都会忘记她身为叮当神仆的事实，这时候冰蒂斯一提醒，自己方才恍然。她和狐狸不一样，后者作为一个外籍生物，承受不了直接的生命女神神力灌输，而姬闪闪本身就是被叮当神力改造的灵体生物，换句话说，现在的她几乎就是女神力量的另一种表现形式，叮当靓汤跟她一点冲突都没有。喝过神汤的她等于是接受了神仆所能得到的最高程度赐福，现在用冰蒂斯的话说就是：她正在梳理体内新增的力量，等着神功大成呢。
　　等了没几分钟，那个嚣张保姆王果然毫发无损地出现了，而且她还是从天上飞下来的：看样子神功大成之后她想好好拉风一把。只见姬闪闪浑身萦绕着神力凝结成的光芒，身后还披着一大块傻兮兮的红布，一边从天上缓缓下降一边大声嚷嚷：“哈哈！本王神功大成，现在已经天下无敌啦！”
　　然后这个天下无敌的家伙就被我一个叮当球砸了下来。
　　“泥版翻译到哪了？”我一把按住低着脑袋冲上来，仿佛发怒的公牛一样打算跟自己拼命的保姆王，“另外你身上披的这是谁床单？”
　　“放开本王！你这个无礼之徒！”保姆王一巴掌把我的手打开，“本王身上这是当年猎杀猛兽或者战争凯旋的时候才会披的战袍，你家床单还带领子的？”
　　然后这家伙整理了一下她的战袍，气焰嚣张的仿佛她才是这个家的主人一样，但不管怎么说，她总算想起正事了：“你说那些泥版书啊？手头那块已经翻译的差不多了，确认是第一块泥版，讲述了一个来自远方的神明路过苏美尔人的城池的故事，神明自称为‘辛’，他说自己正在旅行，然后告诉了苏美尔人很多奇奇怪怪的东西，后面的没写完，好像当时的苏美尔人听不懂那个神明告诉自己的知识，于是就当做神国的神话故事给记录了下来什么什么的。”
　　我嘿嘿一笑，抬手指着院子里那堆积如山的泥版书：“你看，现在你可以继续工作了。”
　　姬闪闪抬头看了一眼，扭头就要跑：“本王不干了！这是人干事？！”
　　冰蒂斯伸手拽住了这个小矮子身后那条碍事的斗篷（虽然她自称那是战袍），一把将娘闪闪拽过来抱到自己胸口一个闷绝：“少废话，做事要有始有终，亏你还自称君王呢。”
　　冰姐的熊抱何等威力，姬闪闪一米五不到的小个子在冰蒂斯怀里跟个小孩似的，等落地的时候后者眼睛都是直的，她用了十秒钟聚焦，一脸怨念地看着冰蒂斯的前置装甲：“大就了不起啊，本王当年不过是早死了几年……”
　　然后这个因为早死了几年结果一气当了六十个世纪搓衣板的贫乳妹子就乖乖跑去研究那些泥疙瘩了。说实话我还真挺同情她的，你看看那工作量吧：狐狸在帝国专家的帮助下大展神威，她一下子挖出来的泥版我看少说也有一吨左右，或许它们原本是有顺序的，但狐狸可没想那么多，她把所有泥版往地上一堆就不管了，放的乱七八糟。现在姬闪闪要从一吨泥版里面找出六块上下文有联系的，而且有可能的话她还得把剩下的泥版都检索一遍：因为我们说不准剩下的泥版中会不会有更多关于那个“辛”神明的线索。根据晓雪的预感，我们必须要查明泥版上所记载的神明的真相，乐观估计姬闪闪经此一事就得患上楔形文字恐惧症，从此以后她的乌鲁克城邦就是脑海中一个挥之不去的噩梦。
　　而在姬闪闪嘟嘟囔囔地蹲在地上开始分拣泥版的时候，我百无聊赖，决定看看那头狐狸到底打算绕圈子到什么时候：在她的奔跑下，院子中央的壕沟已经极深，现在完全看不到她的身影了，几分钟前还能看到狐狸尾巴尖上的一撮金毛偶尔跳上来，但现在却只能听到轰隆隆的狂奔声从地下深处响起，间或有大量泥土从那道壕沟里扬出来，安薇娜不得不在壕沟旁边一圈一圈地转着收拾，把那些被挖出来的泥土收进随身空间里，否则这地方就没法站人了……
　　“看样子挖的挺深呢，”晓雪凑到环形壕沟旁边，从地上捡起一块刚刚被抛上来的石片，“爸你看，玄武岩……”
　　我：“……卧槽。”
　　“爸你看，花岗岩。”
　　我：“……卧槽！”
　　“爸你看，出煤了……”
　　我们全家在那道壕沟……不，严格来讲那玩意儿已经是个竖井了，我们全家在竖井旁边目瞪口呆，听着地下极深处不断传来轰轰隆隆的声音，下面那头狐狸在家里整日都是个游手好闲混日子的萌货，但她真是不鸣则已一鸣惊人的典范：这货到底什么时候停下？
　　院子中央那株大树现在已经摇摇晃晃，因为狐狸是绕着它跑圈的，这直接导致如今这棵树相当于是种在一个不甚稳定的垂直岩柱顶端，如果就这么放着还好，但偏偏这个岩柱底层还有一个十万马力并且吃错了药的狐狸在不断挠墙，我寻思着说不定下一秒竖井中央的岩柱就要倒塌，然后我们得花好大功夫才能把那头狐狸从煤炭层刨出来。
　　但就在这时，地下传来的隐隐约约的奔跑声突然停息。
　　似乎那头狐狸已经闹够，总算是从吃错东西的抽风状态中恢复过来了。果不其然，没过一会我就听到一阵呼啸的风声从竖井里传来，仿佛有个庞然大物正在急速靠近，随后一个黑乎乎的大毛球就从竖井里跳上地面，开始使劲甩毛。再次看到家里的二货狐狸让人目瞪口呆：我还清楚地记着她跳下去的时候是多漂亮的一头金毛九尾狐，但经过地下一番洗礼，她现在看着跟在埃塞俄比亚那边修炼了千年一样，浑身上下就剩眼睛跟一口尖牙还是白的。
　　感觉到身上有很多脏东西，狐狸下意识地抖着全身皮毛，我们赶紧整齐地后退好几步：好么，反应再慢点我们全家就都跟她一个色儿了。
　　“闹够了？”我哭笑不得地看着眼睛画着蚊香圈的狐狸，后者一摇三晃地原地摇摆了两下，然后对着门廊柱子的方向点点头，嘴里发出呜呜的声音。
　　“晕了。”姐姐大人判断道。
　　“确实晕了。”所有人异口同声。
　　狐狸晃晃脑袋，对着旁边的大花盆再次点点头……
　　随后她恢复成人类形态，全身脏兮兮的仿佛刚从煤灰里捞出来一样（虽然她确实刚从煤灰里出来），晕头转向地在门框上撞了半天之后，她冲旁边的窗户招招手：“陈倩姐，我要洗澡。”
　　姐姐大人领着已经完全看不清方向的狐狸去洗澡，留我们几个在那座竖井旁边面面相觑，随后开始讨论怎么处理这个起因经过结果都特别扯淡的东西，而就在这时候，维斯卡突然拽着我的袖子：“哥哥，你听下面有声音。”
　　我一听，果然从竖井下正传出越来越近的轰鸣声，听着似乎有什么东西就要涌出来了一样。我们一群人好奇地凑近看了一眼，然后齐刷刷地往后跑，下一秒，一道混杂着泥浆、煤灰、沙石的水柱从竖井中喷薄而出：那个二货把地下水打通了！！！
　　幸亏众人反应够快，没被这内涵丰富的水柱喷个满头满脸，等跑出水柱范围之后，冰蒂斯扭头随手扔了个极冰风暴，把刚刚喷到两米高的地下水给冻成了冰山，随后旁边一脸兴奋的浅浅开始兴致盎然地跟我商量：“阿俊，咱们修个喷泉吧？”
　　我目瞪口呆地看着浅浅，她在这零点五秒的时间里究竟都思考了些什么？！
　　就在这时候，众人突然听到天上传来一阵拍打翅膀的啪啦声，抬头一看，却看到两只体型很大的乌鸦正施施然地飞进院里，这两只乌鸦也不是外“人”，他们正是小乌鸦麦迪雯的亲生爹妈，那对虽然没能成为神明，但在虚空生物的信息扰动下也获得了半神之躯的乌鸦圣灵。因为还保持着原始外形和生活习惯，这对具备很高智能的乌鸦夫妇并没有接受我们一家的建议去房子里跟自己女儿同住，而是依然栖息在院子中央的大树上，过着每天啥也不想，准时去平流层上飞一圈的幸福生活。刚才狐狸闹腾的太厉害，我都差点忘记家里还有这么两个特殊住户了，现在想想，幸亏狐狸没把这棵树给弄倒啊——否则乌鸦之神跟九尾妖狐打起架来，我们今天一天就啥都不用干，净收拾满地杂毛了。
　　这对乌鸦夫妇在半空盘旋了几圈，看着下面一片狼藉仿佛采矿场一样的院子，最后终于确定这是自己家，他们在空中制造了一个暗影平台，稳稳地落在上面，同时拿询问的眼神看着我。
　　我搔搔头发：“……发生点小麻烦，狐狸吃坏肚子了，于是在院里挖了一个直达地下河的坑。”
　　两只乌鸦表示了解，随后检查了一下他们的巨型鸦巢，那个用神力固定在大树顶上的鸦巢当然还安安稳稳地放着，于是俩鸟满意地点点头，开始充满兴趣地研究起树下那一片被冻成冰雕的地涌喷泉来，并开始在冰块上磨自己的嘴壳子：他们好像对自己房子下面多了个环形竖井没什么意见，反而对地下水产生了兴趣。
　　“所以，阿俊，”浅浅再次拽拽我的袖子，“咱们修个喷泉吧？”


第一千三百零六章 泥板上的秘密
　　一个小时后，我们全家聚集在院子中央，看着眼前的巨大喷水池默默发呆。
　　这玩意儿看着倒确实挺漂亮的，因为琳还现场用纯白色的星金石原矿给它做了个花瓣形的主体——纯手工，硬生生用手指把星金石原矿给捏成一个直径十几米的水池子，这姑娘的蛮力总算起到点作用了。而在这个直径十几米的大喷水池里面有一圈宽约三米的水槽，水槽底部对称分布着一圈的泉眼，而在喷水池中央则是一片绿地，我们家那株在一大堆乱七八糟的神力影响下已经说不清楚是啥物种的大树仍然安安稳稳地在它原本的地方。冰蒂斯用固化神术重新加固了它下面的岩柱，毕竟之前狐狸发疯的时候已经快把这株树下面给挖空了。
　　这样导致我们家的新喷泉看上去就好像一个奇怪的大花盆：花盆里沿着边沿有一圈水柱，水柱中央则种着一棵差不多能遮天蔽日的大树，树下还有一块小小的圆形草地，这奇怪的设计虽然来自于狐狸留下的“施工现场”，但不得不说，浅浅的脑筋在这其中也起到了决定性作用。
　　“咱们施工还挺快的嘛。”看着院子里漂亮的大喷水池（或许这玩意儿应该叫喷泉？毕竟它下面是纯天然的，而且这东西规模也太大了点），冰蒂斯满意地点点头，她刚才也参与施工来着，主要任务是叼着冰棍在旁边瞎指挥以及不断被我拖到一边去。
　　浅浅高兴地在喷水池周围绕着圈子跑来跑去，欢快的仿佛小女孩一样，不时伸手去接那落下来的晶莹水滴：水池下面现在有了过滤层，来自地下河的那股混杂着煤渣和泥土的污浊水柱已经被净化到可以喝的地步了。她在池子外面绕了一会，突然沿着水池上预留的石板小桥跑到水池中央的空地上，在树荫下面转着圈子，呼吸着里面清新湿润的冷空气，扭头冲我傻笑：“阿俊阿俊，这里面还可以乘凉哦，而且比以前两块好多啊！感觉就好像在瀑布前面一样！”
　　我继续看着眼前的水池子默然无语，心里继续合计事情到底是怎么发展到这个情况的。
　　一开始是狐狸挖泥版载誉归来，然后她吃坏了肚子开始在院子里疯跑，然后她就一路挖到了地下河，再然后浅浅提出一个不太成熟的想法，我们家就顺便修了这么个喷水池……
　　这日常你在别的地方绝对复制不过来！你说我身边都聚集了一群何等神奇的家伙啊！
　　“我说，等珊多拉回来，咱们怎么给她解释家里装修的事？”我想了想，自言自语起来，“另外还有林雪呢，这一天不见家里就多出这么个玩意儿来，这可比种几株花换块玻璃动静大多了。”
　　旁边冰蒂斯毫不介意地摆摆手：“没事，咱们就说浅浅脑洞大开然后全家人都没拦住，反正情况还真就是这样。”
　　话虽这么说，但我看着冰蒂斯这擅作主张的模样还是万分纠结：“那什么，这是我家……”
　　“细节问题不要在意，咱们关系这么铁还讲这个干啥，”冰蒂斯豪气干云地一挥手，瞬间就把别人家当成自己家了，“而且你看，你那帮小丫头片子对这个水池子不是挺满意的吗？”
　　我一看，这倒确实，院子里突然多出新东西，最高兴的除了浅浅之外，当然就是家里一帮熊孩子了。小泡泡这时候已经晃晃悠悠地爬到了水池中央的树上，正从树枝间垂下脑袋来跟我咕吖咕吖地打招呼，一边伸手去接那些几乎能喷到她面前的水珠，维斯卡生拉硬拽地把潘多拉拖到了池子旁边，正在研究怎么把这个池子给武装起来，莉莉娜这时候也少不了存在感，她正以一个资深晚期全身扩散性强迫症的态度在水池子周围种些花花草草，因为不够对称，她已经重新种三遍了。
　　小人偶站在水池子前面，想要去里面的树荫下看看，但一脸犹豫不决的模样，我挺理解她的想法的：这丫头一向以成熟稳重有阅历的成年人自居来着（虽然她只有92厘米高），这时候让她和家里一帮熊孩子钻一块玩水那必然挺有压力。不过我估计她纠结不了多久，因为她有个万年宿敌莉莉娜就在旁边呢，后者绝对有无数个办法能把小人偶给拖进去。
　　然后待会需要洗澡收拾的熊孩子里就会多出一个人偶女孩来……
　　算了，让这帮小丫头片子随便玩吧，比起把房子拆掉，院子里多出一个喷泉还真不是事儿。这么想着，我心头释然，扭头去寻找姬闪闪的身影，想看看她的泥版分析工作进行到哪一步了，结果却看到她正在院子的角落站着，怀里抱着两块黑乎乎的泥版，眼睛出神地看着院子中央的新水池。
　　我：“……”
　　看来今天需要洗澡收拾的家伙里还得多出一个保姆。
　　“泥版挑拣完没？”我走过去伸手在姬闪闪眼前晃了晃，让后者回过神来，“话说你也想跟那帮小丫头玩水去？你都多大的人了？”
　　“不，只是突然想起来，本王当年的宫殿前面也有一个差不多的水池，”姬闪闪撇撇嘴，做出毫不在意的模样，“但是比这个大多了！而且水池中央也不止一棵树！”
　　我一愣，原来这家伙是又回忆起自己当年的事情了，看来有时间也要关心一下这个傻乎乎的受气包，我以为她跟我们一家呆的时间长了，早就彻底没心没肺了呢。
　　“这是已经找到的两块泥版，”姬闪闪把手里抱着的两个泥疙瘩递过来，“剩下还有四块，应该就在这堆东西里。真不知道当初是谁负责保管这些宝贵的书的，竟然就这样零散放在地窟里，连书箱都没有。如果是本王那个年代，这样的书库保管员绝对要接受在烈日下暴晒而死的惩罚。”
　　“这上面到底写的什么？”我十分好奇地看着手里那入手颇沉的苏美尔人“书籍”，在自己眼中，那些仿佛风干蝌蚪一样的楔形笔画大概跟外星文字差不多一个意思，嗯，比外星文字还难懂——因为我起码还认识希灵文来着。
　　“关于‘辛’这个神明口述的很多东西，还有一个坠落的大火球……本王已经有点猜测了，不过等珊多拉大姐回来再说吧，有些事情她大概更了解。嗯，我争取在吃饭前把七块泥版都找出来，已经理出头绪了，比本王想象的要容易挺多。”姬闪闪说完，对我摆摆手，蹲下身子继续分拣那些“书页”。原本的一大堆乱七八糟胡乱堆放的泥版现在已经被姬闪闪精心分拣成了好几堆，看样子她不但在试着重组那七块泥版书，也在尝试把剩下的“书”都整理出来。看着这个平日里很少会乖乖听话的姑娘如此认真工作（虽然或许跟阅读强迫症有关），我突然心有所动，弯腰拍了拍她的头发。
　　“干嘛？本王在工作，你看不懂就不要捣乱。”姬闪闪头也不抬地嘀咕着。
　　“你还记着自己的宫殿长什么样吧？”我想了想，“阿瓦隆地方很大，很多英灵都申请重修了自己生前的居所，我想着可以把你生前住的地方也重修一个出来：当初从异世界带来的英灵里，就你一个在阿瓦隆还没房子了。”
　　吉尔诧异地抬起头，注意到我站的角度她先是毫无意义地掩了掩自己一马平川的胸口，随后突然笑了起来：“哈，你以为本王是那种脆弱的家伙？不需要，本王可不会跟那些家伙一样，为生前那点遗憾就追思的跟个傻瓜一样。”
　　我一愣：“但你刚才不是……”
　　“随口感叹罢了。你一边去，别捣乱，”吉尔嚣张地把我这个家主往旁一推，随后若有所思了一下，脸上露出笑来，伸手指着身后的大房子，“谁说本王没地方住的？这不就是本王家么？”
　　珊多拉在影子城一直忙到中午，但在开饭之前她还是准时踩着点回家了，她的生物钟已经完全贴合家里的饭点运行达四年之久，如今基本上可以做到精确到分钟。在等着盛饭的时候，珊多拉去院子里晃了一圈，然后理所当然地看到了那个壮观并且突兀的大喷水池——说实话，在自家小院里看到一个放在酒店门口都不嫌小的喷水池，除了浅浅之外，正常人看着都感觉突兀。
　　“你们在家搞什么了？”珊多拉目瞪口呆地看着已经大变样的院子，“小灯和莉莉娜又在家里打架把院子炸了个大坑么？”
　　我心说珊多拉这联想能力也不差啊——当然也有可能是因为家里一帮熊孩子成天这么胡闹，她已经习惯了。
　　“狐狸在院子里刨坑，把地下水刨出来了，然后浅浅出主意给修了个喷泉，”我老实坦白，“其实不错了，幸好她没提意见顺便再开个煤窑什么的。”
　　珊多拉：“……哦。”
　　果然跟冰蒂斯推测的一样，只要把问题都推到浅浅脑洞大开这个原因上，一切诡异现象都是可以解释的。当场珊多拉就表示她没啥可感叹的了。
　　狐狸在浴室里泡了将近一个钟头才出来，我估计很大的原因是她晕乎乎地在里面趴了半天没找到门。洗漱一番之后，妖狐少女终于又变成了漂漂亮亮的模样，她拖着一大堆华丽丽的金毛大尾巴出来跟大家打招呼，而且竟然还记着自己之前在院子里闹腾的经过，现在看着特别不好意思，一个劲地对着电视柜鞠躬道歉，我跟姐姐在两秒钟内就得出一个结论：丫还晕着呢。
　　我有心现在就招呼吉尔妹给自己解释一下泥版上的东西，不过姐姐已经招呼众人落座吃饭了，于是暂且作罢。等一家子饿鬼闹闹哄哄地落座之后，我就看着仍然处于晕头转向状态的狐狸晃晃悠悠地朝饭桌挪过来，扶着桌沿找了半天最后顺利坐到地上……
　　她的情况果然挺严重，因为接下来我就看见她夹着一筷子红烧肉在脸上比比划划地戳了六七下，最后晃晃悠悠地喂到了小泡泡嘴里，然后她还在那好奇呢，不知道为啥自己没吃到东西……
　　我实在是看不过去了，在狐狸脑袋上一拍：“张嘴！”
　　然后给她夹好菜送到嘴里：“吃！”
　　这才算让这个二货顺利吃到东西。
　　但很快我就发现自己惹麻烦了，因为桌子对面的珊多拉和自己另一边坐着的浅浅开始拿眼神跟小刀子一样在我身上戳来戳去，自己给狐狸喂饭的一瞬间百分之百是误碰了俩人的警戒点：但我是真没啥歪心思，就是狐狸现在这稀里糊涂的样子让人替她着急啊！
　　这时候旁边的妖狐少女好像刚反应过来什么，嘴里一边嚼着食物一边对不远处的茶壶严肃指正：“你要保持尊敬，我是狐仙大人，我不是狐狸，虽然你喂我吃东西，但这不是投食你知道吗？”
　　然后姐姐顺手拍拍狐狸的脑袋，后者就又乖乖张开嘴了……
　　“她这就算失去自理能力了，”冰蒂斯对周围的气氛是一点感觉都没有，她主要在感叹那头狐狸的精神状态，“可能不仅仅是绕了几十万个圈子那么简单，她体内的神力量还没有完全消散，那些力量现在蒙蔽了她的感知和思维能力。”
　　冰姐的分析井井有条，不这丝毫不能帮助我从浅浅和珊多拉小刀子一样的视线里解脱出来，最后我只能开始给浅浅夹菜以赎罪。当然珊多拉也乐呵呵地表示希望有人能喂她吃饭，但我想了想女王陛下的饭量，没敢答应……
　　等吃完饭，姬闪闪把她整理出来的七块泥板和其他零零碎碎有点价值的“书页”都搬到了客厅，全家一半人立刻就好奇地凑了上去。
　　“首先整理好顺序，然后把缺损部分的文字填补起来，等本王给你们翻译。”姬闪闪神色肃穆地把七块泥板按顺序摆放在茶几上，那些暂时用不上的“书页”则被她随手放在一边。七块泥板中只有最初一块和另外一块勉强还算保存完整，剩下的基本上都有不小的破损，于是姬闪闪从小泡泡的作业本上撕了几块小纸片，写上楔形文字摆放在那些缺损的地方。她这样填补的篇幅将近整部“书”的四分之一，让我叹为观止：“缺这么多东西？你怎么补起来的？”
　　我还以为姬闪闪是个出人意料的天才呢，结果对方得意地冲我一甩头：“脑补……”
　　然后我瞬间就感觉到一种深深的绝望，眼前这七块泥板所能揭示的秘密直接就从历史题材跌落到玄幻小说了，现在自己唯一感觉安慰的就是这东西不是浅浅脑补的……
　　“第一块泥版上，讲述了有一个名叫‘辛’的神明从西南方向的天空来到大地，伴随着熊熊燃烧的大火球，”姬闪闪没管我们脸上的表情多诡异，她已经自顾自地翻译起“书”上的东西，“这里原本应该有一个额外的人物，是和那位神明对话的记录者自己的身份，不过这部分东西恰好抹掉了，所以我们不知道这些文字最初的口述者是谁，不过这不重要。名叫‘辛’的神明并不是苏美尔本地的神，他甚至不是两河流域的神：在泥版书上，这一点被记录为‘一个来自世界之外的神’，但考虑到当时的人眼中整个世界就美索不达米亚平原那么大，所以很有可能‘辛’的原话是他来自地球的另外一个地方，这一点根据后文能推断出来。”
　　“第二块泥版和第三块泥版主要是在记录当时的风土人情，不太重要，我们略过。”
　　“第四块泥版和第五块泥版记录了‘辛’亲口告诉某个凡人的一些事情，这里就有意思了，”姬闪闪的语气略微压沉了一些，成功调动起所有人的注意力，看到我们都目不转睛地盯着她，她才点点头继续下去，“‘辛’告诉凡人美索不达米亚平原的边际有多远，告诉他们两河的长度以及起止点，并且告诉当地人，他们生活的世界其实是一个巨大的岩石球。‘辛’尝试让当地人学习一种来自‘神国’的文字，并希望当地人把这种文字流传下去：但这个尝试好像失败了。‘辛’告诉凡人，神明没有住在云上，也没有住在极高的山顶以及湖面上的雾气中，他好像试着告诉当地土著神究竟居住在什么地方，但泥板上关于这个问题用了一个表示未知的单词——没有人听懂，‘辛’选择交流的凡人是人类中最聪明的一个，但后者仍然无法听懂‘辛’的大部分话。”
　　“然后又有很多类似的记载，‘辛’尝试让当地人理解一些东西，但几乎没有人能听懂，或者有一些能听懂，但完全超出了凡人的世界观，于是被彻底曲解或者无视。这里提到大地是球形；天空由气体组成，而这层气体的厚度其实很薄；天上的星星并非神明的居所或者化身；太阳每天落山之后其实会在世界另一面升起。等等等等诸如此类的句子有很多，但可以看出来，泥版书的记录者仅仅是在生搬硬套地把这些话抄写下来而已，他完全没有尝试理解，甚至不敢理解这些内容，而且由于苏美尔古文字的词汇量有限，很多句子连复述都办不到，‘辛’告诉凡人的很多东西都无法用人类的文字来发音，于是他们用了一些莫名其妙的词汇来记录这些告诫：因此它们原本的意思也就只能靠本王脑补出来了。”
　　“最后的两块泥版，则分别描述了‘辛’的力量，以及他的武器，”吉尔故意停顿了一下，好让我们把之前的内容充分联想个够，随后她神神秘秘地看着我和珊多拉，“你们听上去可能会感觉很熟悉——发出蓝色光束的杖，闪烁着微光的能量护盾，凭空召唤出的可以飞行的天车，还有漂浮在空中，自动发出雷霆闪电来消灭猛兽的……浮游炮！”


第一千三百零七章 一团乱麻，扑朔迷离
　　从地窟中挖来的七块泥板上较为详尽地记述了那位名叫“辛”的神明与当地人的对话，以及在当地土著眼中，这位神明的形态和力量。
　　当然，人类历史上也确实出现过名叫“辛”的神明，这个神明来自闪米特族的月神，并且祂与苏美尔人的神明南纳也有传承关系——只不过那显然不是泥版上提到的这位。至于在之后的数百年里，七页泥版书上提到的“辛”是否影响到了闪米特人和苏美尔人的其他神系我们还不得而知，但就手头的资料，泥版书上所描述的神明更像是一个拥有高科技的外星人——
　　泥板上这样记录着：强大的神明“辛”第一次出现在地上人面前是乘坐着一个会发光和喷火的天车，天车上的火焰和凡间的火焰不一样，它有着天空的颜色，而且静止不动——由此我们判断这所谓的“火焰”应该是幽能引擎发出的蓝色光芒，幽能引擎不是依靠喷射工质产生反作用力来推动的，它在工作时会产生一片雾状而且凝固的光效应，这应该就是泥板上所说的“静止不动的火焰”。泥版记述，一个有威望而且被公认为智者的人接待了这个来自天上的使者，而他们的对话有若干名见证人，这些人和“智者”一起将他们听到的来自神明的告诫转述给抄写员，留下了这七块“书页”。“辛”自称处于游荡状态，他是一个不断旅行的神明。他告诉当地人很多无法理解的知识，比如大地的形状和天空的尽头，但当地人无法完全理解这些，“辛”又尝试动员当地土著修建一些大型建筑物，并让他们按某种星象学规律来排列这些建筑。根据泥板上的文字，参与此次“听训”的人最后将“辛”的教诲理解成了神的秘密，他们无法将其和自己生活的大地联系起来，又不明白该怎么验证，于是选择直接将这些内容作为神话故事记录在“书”上。“辛”在大地上停留了十几天，以完成某种“考察”和“教导”，期间他数次施展神迹，帮助当地人驱赶巨大的猛兽，消弭了天火（我们猜测可能是一次发生在城中的雷击事件，引燃了木质房屋或者别的什么东西），“辛”的最后一个神迹是凭空召唤出他来时乘坐的天车，在众目睽睽中飞向天际，并在升空大约几十米后瞬间消失了。
　　泥板中这样描述“辛”使用的武器：其中一件，看上去仿佛长杖，带着金属的光泽，表面有光，前端发射出笔直的雷霆，这件武器消灭了一群侵扰城市的巨大野牛，野牛被雷霆击中之后瞬间燃烧成灰烬，而没有被正面命中的野牛也被烧掉了半个身子，剩下的一半身子则呈现出宝石般的模样。这里有一条细节：当地一群贪婪的人看到被神之天火灼烧后的野牛身上产生了“宝石”一样的结晶，心生邪念，于是偷偷从野牛尸体上取走了几块结晶，但这举动立刻被神明发现，神明命令那些贪婪的人立刻将宝石扔掉，并且去清洗自己全身，曾用来包裹、藏匿宝石的衣服也要立刻扔掉。那些贪婪的人大部分立刻忏悔并且照办，于是他们在轻微的发烧之后保全了性命，但有一个人极端忤逆，他在扔掉宝石之后又忍不住偷偷捡了回来，并藏着不让神明知道。三天后，那个藏匿宝石的人全身剧痛而死，他的死状恐怖，双手溃烂，皮肤一条一条裂开，伤口边缘就如同那些被神之天火烧死的野牛一样：结晶了。这些特征被当地人用神化的语气来描述，可能让外人莫名其妙，但我们简直太熟悉了：
　　这是幽能辐射的症状，未经安全处理的幽能水晶所产生的晶化综合症。“辛”命令偷窃水晶的人去洗澡并且扔掉衣服，就是为了让他们远离辐射粉尘。
　　“辛”使用的兵器还有悬浮在空中，同样能释放神之天火的某种物体。泥版书的记录者用敬畏和恐惧的语气这样记录：它们硕大如牛，表面凹凸，蓝色的火如同流水一般在其表面流动，这些飞行的鬼怪是神明从地狱抓来的卫兵，它们温顺地跟在神明身后，当森林中的猛兽跑出来之后，神明连一根手指都没动，那些飞行的鬼怪便自动释放出雷霆来消灭了敌人，它们动作敏捷，能击落天上的恶鹰，四处飞舞，如蘸血为画。
　　这东西我也挺熟，潘多拉有好几千个，她还专门选了个体型比较小的放在屋里，每天睡觉都要抱着——这种被潘多拉当成宠物和抱枕的玩意儿有个学名，叫浮游炮。
　　其实就凭这些描述，我们也能确认“辛”的身份了：他是一名帝国士兵。
　　“目前有据可查的，曾经抵达地球的希灵使徒只有三波，”等姬闪闪翻译完之后，珊多拉沉吟道，“我的复仇军中的一名迷航士兵，来地球做科考的帝国科考队，以及维斯卡的毁灭军团。”
　　我点点头：“根据年代来看，科考队和毁灭军团都是几十万年前的事儿了，所以泥板上讲述的这个叫‘辛’的神明应该就是珊多拉你那个大兵。”
　　浅浅翻着白眼想了一会，突然高兴地蹭过来：“嗷——阿俊，人家有个不太……”
　　“忍着！”我条件反射地往后一哆嗦，但瞬间就看到了浅浅快要哭出来的模样，于是赶紧拍拍她的脸蛋，“额，你先说出来看看，万一我能听懂呢……”
　　浅浅用了一秒钟把刚才的委屈忘掉，一脸兴奋地说：“‘辛’这个音，是不是就是希灵？”
　　要不说天才和那啥之间往往就一步之遥呢，浅浅平常又不靠谱又跳脱还经常犯迷糊，但她的想法总是能在关键的地方让人拨云见日，我一瞬间就觉得她说的太有道理了——如果真的是珊多拉当年那个迷航到地球的士兵，他在和当地土著介绍自己的时候会怎么说？
　　“他一定说过自己是个‘希灵使徒’，”浅浅抠着泥板边缘说道，“但这四个字儿当地人一个都不认识，希灵使徒能用翻译机和思维同步设备和异种族交流，但有些东西是没办法说明白的吧。当时的苏美尔人可能以为‘希灵使徒’是个名字，但他们没有对应读音的文字或者能用来意译的词组来记录这个名字，于是他们选了个自己能拼出来的音‘辛’来代替。”
　　“确实这样，”姬闪闪肯定了浅浅这个不太成熟的猜测，“楔形文字词汇量可没这么大。楔形文字适合通过词组表意，却不适合注音，它能通过‘天’和‘水’两个字拼起来表示下雨的意思，但‘希灵使徒’的‘希灵’二字属于‘有音无义’，是完全没办法这么拼的，根据本王那个年代的习惯，遇上这种情况就选一个读音相近的词来表示了。‘辛’这个翻译是本王根据泥版书的音译转过来的，它在几千年前的发音是这样：*&&…%，嗯，你们听懂了么？”
　　我们全家表情木然地看着姬闪闪，最后姐姐出声了：“额，呵呵，确实和‘希灵’俩字的读音挺像的……”
　　“没想到时隔这么久，在另一个地方又找到那个士兵的消息，”珊多拉突然低声感叹起来，“我记着咱们最早是在塔克拉玛干沙漠里找到那个坟墓遗迹的，没想到他曾游历了整个地球么？”
　　根据泥版书上的记录，确实是这样的：那个迷航士兵抵达地球之后并没有在一个地方呆着，他在周游世界，并且到处做同样的事。泥版书上讲道，“辛”亲口提起他正在游历天下，寻找所有的凡人聚落，他在当地土著的文化系统中加入超出后者认知的学识，指引当地土著建立一些毫无用处但具备神秘含义的大型建筑，或者干脆留下像泥版书这样的文字记录。但由于时间流逝，他所留下的痕迹大多都消弭了，现在可考的也就只有塔克拉玛干黄沙掩盖下的坟墓以及美索不达米亚平原留下的这些泥版书。后者甚至比当初那个坟墓的价值还大：因为这是第一份详细记录了那名士兵言行举止的东西，通过泥版书上的记录，我们能知道那个士兵在地球究竟干了些什么，从而试着推测他在死亡前的行动。
　　那名强大的帝国战士死去了，在数千年前，在一颗原始的星球上，在一个根本没有任何东西能对他产生威胁的地方，就这么莫名其妙地死了——这件事一直是珊多拉的心病，因为珊多拉关心她的士兵，也一直是我的心病，因为我有强迫症……
　　“从这些泥版上只能确定那名士兵和苏美尔人接触过，并尝试提升当地土著的认知水平，他可能是试图用这种方法留下自己活动的更多记录，”姐姐看不懂泥板上的文字，但仍然饶有兴致地翻动着那些古老的东西，一边低声说道，“不过数千年前的人类在认知水平以及世界观塑造上都不适合这些，所以他最终没能留下太多东西，仅有的就是这些文字记录，还被埋了几千年。”
　　虽然这么讲，但我觉得说不定那个士兵还是成功留下了很多记录的。纵观人类历史，古文明中经常会出现莫名其妙的星象知识和天文观测记录，玛雅人甚至在蒙昧时期就计算出了太阳系很多行星的轨迹，这些超出古人类认知的知识一直是个谜：说不准它们中就有一两条是那个士兵当年留下的痕迹：就好像他尝试让苏美尔人记住大气层的厚度和地壳厚度一样。
　　只不过随着时间的打磨，即使他当年成功留下了什么信息，时至如今那些痕迹也变成地球人的神话故事之一了，我们完全无从分辨。
　　“对，这是个问题，”珊多拉突然若有所思，“根据泥板上的记录，他当时的目的好像是留下自己活动的痕迹，他尝试教当地人一种‘神’的文字，如果没猜错的话指的就是希灵文，他还尝试让当地人了解天象学和地质学，这些大概是为了在当地人的文化中构建天文学知识而做准备，他想通过这种方式留下可以在这颗星球上长期传播的‘文化记号’，那这只有一个原因……”
　　冰蒂斯第一个想到了结论：“他当时就知道自己必死无疑，这是为死亡做准备！”
　　我看看冰蒂斯又看看珊多拉，用了半分钟想明白她们是怎么得到这一系列结论的，然后才后知后觉起来：“哦……那咱们一开始的猜测得修改一下。”
　　“嗯，”珊多拉沉吟着点点头，“最初我们认为是地球上的某种外力杀死了那个士兵，虽然这毫无可能，但这一度是唯一的猜测。现在看来，那名士兵在来到地球之后就开始为自己的死亡做准备了，也就是说，杀死他的并不是地球上的东西，而是某种他早已知道并且无从抵抗的内部力量。难道说……他在穿梭世界的时候受了致命伤？完全没办法自我修复的致命伤？”
　　这也是个可能性，但很快，心思缜密的姐姐大人就意识到这里有个疑点：“不对，时间上好像有点问题……这块泥板的年代是大概什么时候的？”
　　“根据另外几块泥板上提到的祭祀活动和风俗习惯，大概在本王执掌权位之前数百年，”姬闪闪神态俨然地坐在一堆泥疙瘩中间，仿佛博学多才的老学究，“距今已经有五千多年了吧。”
　　“由于时间轴的不同步，那名士兵的迷航对我而言是一千两百多年前的事情，”珊多拉简单换算了一下，“而根据现在刚刚掌握的情报，他抵达地球的时间是距今起码五千年的远古时代。”
　　如果没有高等文明进行“调试”，两个原生世界之间的时间轴就会错位，这种现象我已经很熟悉了。在珊多拉当年被困的世界，她的士兵是一千两百多年前失踪的（对珊多拉而言），但那名士兵在地球上的古乌鲁克文明时代留下了痕迹，说明他抵达地球的时间是距今五千多年前（对新帝国时间轴）而言，这就是所谓的时间轴错位现象。
　　不过这两个时间点其实并不重要，重要的是另外一个时间点——
　　“我们在塔克拉玛干沙漠找到的那个坟墓遗迹，建立于距今一千多年的时候。”珊多拉回忆起了当年的事情，她发现了最大的问题，“那名士兵于五千年前抵达地球，在三千多年之后才死亡：他绝对不是因伤衰竭而死的！这么三千五百多年，他有充分的时间修复自身，甚至修复他的传送装置，返回我身边。”
　　没错，最大的疑点终于暴露出来：当年迷航的那名士兵抵达地球之后活跃了整整三千五百多年，他有如此漫长的时间来修复自己，或者给自己的长官发求援信号，甚至仅仅留下一些更大型的遗迹也可以，但最终他这三千年几乎什么都没做成，在留下了一堆半通不通的传说和一群稀里糊涂的原始人之后，他就这么默默无闻地死掉了：甚至连坟墓都被掩埋在黄沙之下。
　　“一个具备高度自主意识的精锐帝国兵，在没有办法联络到母星的情况下，用三千年时间能把一个原始星球改造到什么地步？”我看向珊多拉，她一定能明白我的意思。
　　“哪怕最基础的希灵大兵，也有充足的思维能力和筹划能力，”珊多拉慢慢说道，“按照当时的地球土著文明水平，全程认真引导的话，三千五百年的时间足够一个最笨拙的士兵把一群最愚笨的土著扩展到海王星轨道上去，他只要利用自己的绝对权威，以神明一般的力量统治人类，然后让人类快速进入工业时代就可以。你也知道，在强行催化异种族的科技树方面，希灵帝国已经历史悠久，在几千年内让一个原始文明进入太空时代并不困难。原始人从智力上和现代人的差别并不太大，人类大脑自从他们第一次窝起火把以来就已经基本成熟了，这后面的几千年来地球人只是在自己大脑的几个区块之间修修补补而已。”
　　这么说的话，假如当时迷航到地球的那个帝国兵脑子没问题，而且他也确实是想在人类文明中留下自己活动的痕迹，那么现在地球人至少已经把殖民点建到太阳系边缘，而且开始研究深空航行技术了。但就和刚才说的一样，三千多年，那个士兵几乎什么都没办到。
　　“有什么东西在严重制约他的行动，不是机体受损或者穿越世界留下的暗伤，而是更深层次的东西，能把希灵使徒的核心能力都压制下来的东西，”珊多拉有些焦躁地轻叩着桌面，“我了解希灵使徒，更了解自己的士兵。从泥板上记载的种种迹象，那个士兵确实尝试在这个世界的土著中留下有关自己的文化传承，百分之九十的可能是想证明自己来过这个世界，这就好像一个路标或者灯塔，是他为自己死后准备的——有可能是他希望有朝一日自己的军队能路过这个世界，好看到他留下的记号。既然有了这个明确目标，他就应该采取一系列行之有效的手段才对……我想想，他的超时空支援能力肯定是被锁定了，还有他的部分逻辑思维能力，跨世界通信能力也被锁定，他没有使用大威力武器在地球上制造诸如巨型裂谷这样的‘刻痕’，说明即便是他自己随身空间里的兵器也处于锁定状态……到底是什么东西，能把一个希灵使徒彻底压制到这种程度？”
　　我不知道有什么东西能像这样，把一个希灵使徒压制到几乎完全无法行动，只能当个超级打手的地步，但我突然想起了另外一个跟“压制”有关的事情，于是看向珊多拉：“珊多拉，你还记不记得咱们最初见面的时候，你和你的军队被困在一个遭受深渊污染的星球上……”


第一千三百零八章 屏障？
　　有时候，解开谜团并不意味着拨云见日，在这个操蛋的现实中，大部分谜团后面跟着的是一大堆更让人眼花缭乱的东西，我觉得试图查明当年的真相就好像在跋山涉水，当你好不容易越过一条大河的时候，抬头看见的就是南太平洋了……
　　关于当年那个迷航到地球的士兵，我们目前掌握的线索有以下几条：他至少是在乌鲁克早期，也就是距今五千多年前来到地球的（这是我们掌握的最早期证据），根据当日在塔克拉玛干沙漠发现的坟墓，他于距今一千多年前死亡，中间有三千五百年到四千年的跨度。
　　依照苏美尔泥版记录，我们能知道那名士兵在抵达地球之后游历了这个原始行星，并根据他的一系列举动——教习土著识别星象，教导当地人以天文和地质知识，尝试改变当地土著的文字——判断出他试图在地球本土文明中留下某种记号，来作为一种日后的“信标”。
　　当然，你也可以猜测他只是想做个活雷锋，想提升地球原始人的生活质量和科技水平：但这个猜测明显有点太不靠谱，也不符合珊多拉对她自己士兵的了解，因此这个猜想我们一早就抛弃了。
　　不管怎么说，他希望留下“记号”应该是没错的，但以一个希灵使徒应有的力量，他做的非常糟糕。
　　如果对一个原始文明进行系统引导，三千年时间足够让后者掌握太空航行的技术。有一个与之相关的专门学科，名叫《文明体系再构学》，这个学科本来研究的是这样一种情况：当一个原本具备发达科技的文明一朝崩溃之后，如何在尽可能短的时间里，在保证这个文明健康发展的前提下，重构它的科技树。这个学科在帝国军事学院中作为基础课程向所有学生开放，它属于“文明保全及救世学”的分支课程之一。依据课本上的经典案例，这种文明重构在极端恶劣（说白了就是当地土著智力欠妥）情况下也只需要当地人五至十代人的时光就能完成。原始地球的情况不太一样，不过仍然能部分套用这个课程上讲述的分析法，因此珊多拉做出了“三千年掌握恒星系内全殖民技术”的推断。
　　作为希灵使徒，那名士兵当然也应该知道这些，但他对当时的地球原始人做出的引导显得杂乱无章，而且没有一次坚持下去，他压根没用上记忆核心里应该有的这些现成的章法。因此珊多拉判断，那名士兵的逻辑系统可能受到某种因素的影响，以至于无法持续运转。
　　如果想留下“高等文明曾来过这里”的信息，那名士兵还有更简单的另一条路，那就是直接在地球上“刻个记号”。虽然普通大兵不具备建造帝国设施的能力，但他总能在地球上打个洞吧？潘多拉就提出了她的看法：如果是她，想要用普通帝国兵的力量在一个星球上留下一个尽可能持久的痕迹的话，那么她会潜入到马里亚纳海沟，埋下一打的不稳定幽能水晶，尽管这么做会导致地球上一半的物种灭绝，但它会永久改变星球地貌，留下一个一眼就能看出并非自然形成的地壳卷曲痕迹，并且幽能水晶所产生的辐射可以在这颗星球上持续相当长时间，制造一大群异种生物：这些都是能长久保存下来的“标识”，比教当地原始人数星星和写楔形文字要有效许多倍。
　　但那名士兵也没有这么做，由此珊多拉判断，他身上的装备多半也被锁定着，能动用的就只有自己的配枪和小型浮游炮这样的“轻兵器”了。
　　不管怎么说，我们能做的只有猜测，一个接一个的猜测，手头的证据太少，信息不够，晓雪能看到的东西也不比泥板上记述的更详细多少，而这些猜测交织成了一个巨大的线团，让所有人感觉扑朔迷离一头雾水。
　　但就在众人努力思索那名士兵当年到底遭遇了什么的时候，我却突然心中一动，想到了另外一件事：“珊多拉，你还记不记得咱们最初见面的时候，你和你的军队被困在一个遭受深渊污染的星球上……”
　　“啊，当然记得，那是咱们第一次见面呢。”珊多拉一楞神，立刻轻快地答道，那本来是她人生中最糟糕的时期：战歌公主这辈子最憋屈的一场仗，但现在回忆起来，她已经将其当成自己的宝贵记忆了：因为那是我和她初次相识的纪念日。
　　当然我现在不是为了跟珊多拉忆往昔才提起这个话题的，而是因为我有一个好多年都没想明白的问题：“你们当时被困在一个原始星球上……我能理解在设备受限而且没有帝国坐标网支持的情况下难以跳出宇宙的问题，但你们当时连那颗星球都没法离开，不是么？我现在对帝国兵器和战争手段什么的也有点了解了，如果你们当时能离开当前星球，在太空建立轨道炮之类的玩意儿对下面做饱和轰炸，不是一瞬间就能解决战斗么？”
　　珊多拉闻言略微怔了怔，似乎把某些事情联系起来了：“嗯，你说的对，如果能建造太空设施，或者把飞船拿出来的话，战斗很容易解决：事实上我的个人空间里就随时有用于紧急补充战力的各类中小型战舰，这些战舰在大型战场上起不了多大作用，但用来对付一个原始星球绰绰有余。”
　　这一点我是知道的，每个希灵使徒都会在随身空间里备着自己的飞行器，普通大兵有单兵战机，指挥官以上的使徒则有正规战舰，像珊多拉或者潘多拉这样的首领级使徒，甚至会把一整个舰队塞进自己的随身空间里。当年珊多拉被困于一个原始星球，但她的随身空间里不是有飞船么？按理说她和她的士兵当场就能脱离战场，然后干脆把整颗行星炸掉了事：反正那里已经被深度污染，本土文明早就灭绝干净了。但就如几千年前迷航至地球的那个希灵大兵一样，珊多拉也在没办到她本应该轻易办到的事情。
　　“不仅仅是飞船的问题，哪怕没有飞船，我们也能进入太空：希灵使徒用自己的个体力量都能征服宇宙，”珊多拉摊开手，“但我们所有的设备都无法启动，包括自己体内的大部分组件都好像故障了一样，不能离开宇宙，不能建造飞船，就连随身空间里的大型设备都取不出来，飞行器全部被强行锁定在大气层内模式，泡泡的建造模块也离线了整整七万年。”
　　我扭头看向泡泡：她原本是珊多拉的部下，在珊多拉被困异世界的时候她全程都在。她是一个空前强大的建筑型希灵主机，如今新帝国的一切都是她牵头建设起来的，包括我们的柯伊伯带太空基地以及最早的星港。但在珊多拉受困的七万年里，她连一座太空舱发射塔都没能建起来。当初自己对这些事情不了解，因此也没产生太多疑问，只以为是复仇军的设备简单故障而已，但现在回头想想，似乎珊多拉当年的受困就有着诸多解释不清的地方。
　　“咱们可以这么想：当初复仇军的状况和流落到地球的无名大兵一样，都是全身组件被锁定，一切能用于逃离当前位置的设备都不能用，”姐姐大人说道，“或者换句话说：只要是复仇军成员，就被锁定了，那个无名大兵虽然意外被传送到了异世界，但他身上的锁定状态也跟着被带了过来，并且更加严重。”
　　珊多拉沉吟着：“锁定状态么……确实，将两件事联系起来思考，有些问题似乎会有点头绪。其实我也一直没搞明白当初自己和士兵们的异常状态到底是怎么回事。我一度以为是当地的深渊环境破坏了我们的设备，但现在看来，那名迷航士兵在脱离了深渊区域之后也没有从锁定状态解脱出来，这种锁定不是来自外部的，而是来自……”
　　说着，珊多拉伸手按了按胸口：“来自希灵使徒的内部？”
　　这个问题谁也说不清楚，当初它就是个迷，因为压根无从解析，所以这个谜被我们一直放到今天：并非没人想到过这方面的事情，而是压根想不明白，所以干脆就暂时挂起了。只是如今一批来自两河流域的泥版书，再次将这个谜团放在众人面前，而且这一次，这个谜团好像有了一点被松动的迹象：迷途士兵的遭遇，说明了当初导致复仇军被困异界的原因并非当地的深渊环境，而是某种在他们体内的因素，即便他们能离开困住自己的世界，也持续受着某种异常状态的困扰。
　　“而且那个大兵说不定就是被这种‘内因’给杀死的，”冰蒂斯突然插了一句，她伸手指着茶几上的泥版，“大概在他来到地球之后也想到了和咱们现在想到的一样的事，而且他发现由于自己贸然跳出了当初困住自己的宇宙，体内的状况迅速恶化了，所以他才开始为死亡做准备。”
　　在手头证据极端缺乏的情况下，将推论进行到这种地步已经相当不容易了，但珊多拉明显还试图推测出更多东西：“现在可以确认，当初被困于那个原始星球的时候，我和自己的士兵们都被某种东西‘锁定’着，但这种锁定是不易发现的，它很容易就被当地的深渊力量给掩盖了过去。如果咱们今天没有发现这些泥版，不知道那个士兵在地球上三千多年的行动，恐怕永远也猜不到，当时的‘锁定’来自使徒自身而非外界环境。”
　　我皱起眉来，复仇军当初被困于异世界的各种原因基本上都有了推论，但即便是来自使徒身体内部的因素，我们也不知道它是怎么产生的。做出“锁定”计划的显然不是珊多拉本人，那么除了她之外，有谁能做到这种事情？
　　将一个希灵皇帝，以及这个皇帝最精锐的亲兵全部困在一个荒蛮的星球上，锁定了他们所有的设备，甚至还锁定了他们自己身体的各项机能——而在这个前提下，还丝毫没有对他们产生伤害，希灵使徒的强大生命力仍在，珊多拉当年甚至都没意识到自己身体有不正常的地方！
　　甚至直到刚才，她也刚刚从泥版上透露的信息猜测到自己的身体曾一度被“内因”锁定过。
　　“这种感觉糟透了，”珊多拉突然有些烦躁地说道，她用力揉着额头，好像要把让自己烦恼的东西给揉出来似的，“感觉自己的身体出了状况，却不知道病因在哪……还要去做一次全面检查不成？如果不查出来到底是什么东西对我和那些士兵做了‘锁定’，恐怕吃饭都不安稳了。”
　　其实我想说，反正这好几年都已经过来，说不定当初导致复仇军被整体锁定的“东西”早就消散了，但后来想了想，我发现自己都不能用这么个理由来让自己安心：不论如何，珊多拉和她的士兵们在过去某一时期遭遇过身体内部的“故障”，即便它现在好像“痊愈”了，但只要一天搞不明白是怎么回事，我这心里也没着没落的……
　　“或许咱们可以换个方向，”姐姐大人突然说道，“先不管这种‘锁定’是怎么来的，咱们先想想它有什么用。珊多拉，你觉得假如当初复仇军没有被‘锁定’在那个世界，会发生什么？”
　　“我们当然早就搞定当地的深渊污染，然后离开那个鬼地方了，”珊多拉理所当然地说道，“哪怕旧帝国崩溃，失去母星支援，以当时我手头的军队也足够摧毁那种规模的深渊污染，而且我身边有泡泡，只要很短的时间她就能从头造一个世界之门……”
　　“然后呢？”姐姐突然打断珊多拉，很严肃地问道。
　　珊多拉一下子不吭声了，片刻之后，她声音低沉地开口：“……我会第一时间返回帝国境内，查看到底发生了什么事。”
　　“然后复仇军会全部折损在旧帝国境内残余的深渊环境里，”冰蒂斯吸了口气，这个从来都无所畏惧的女流氓此刻也察觉到那个让人发寒的可能性了，“弥漫一百多个天区，几乎没有边际的深渊环境啊……当年旧帝国刚崩溃的时候，深渊污染区可比现在规模还大，我打赌就是神族王牌军都不敢一头扎到那鬼地方，珊多拉你当年真要是领着自己的残部回国，那绝对回不来了！”
　　“难不成这种‘锁定状态’还救了我一命？”珊多拉不可置信地摇摇头，“从结果上看倒确实是这样，但这个猜测有点勉强，很可能这个‘锁定状态’只是无意间保护了复仇军而已，理论上它不应该有什么动机的！”
　　“确实，如果只有你一方面的经历，我的猜测就很难成立，但我觉得这里还有一个证据，非常有力，”姐姐大人抬手指了指茶几上的泥版，“你看，迷航到地球上的那名大兵遭受的‘锁定’明显比你们更严重，他最后甚至可能就死于这种状态。这说明阻止复仇军离开的那种‘力量’会随着事态改变强度，它防止你们返回帝国，更严厉禁止已经离开过的士兵重新归队，这听上去有点像……”
　　“有点像对付瘟疫的手段，”冰蒂斯打了个响指，“先划个安全区，然后把没被感染的人保护起来，严禁外出，这种禁足还可以说是相对温和的：只是不准你们往外走而已。但假如有人已经成功跑出去了，那他再想回来就要面对严厉得多的措施：当场击毙。复仇军当时的状态就好像被放在一个安全区里，你们和旧帝国之间的所有联系，包括精神连接都被截断，对深渊而言，这就是个完美的屏障。而那个意外脱出世界的大兵，就是一个对‘瘟疫保护制度’而言有潜在危险的疑似感染者。我估计制造这个安全区的‘某人’所制定的程序应该相当简陋，它并没有判断即将通过‘封锁带’的人是否是感染者的能力，只是机械地阻止所有人离开，并且更激进地阻止有人进去。只能说那个士兵很倒霉吧，他不小心离开了屏障，自然就被这个死板的系统直接认定为感染者了，当他尝试返回大部队的时候，屏障，或者说导致复仇军被困的‘锁定机构’，做出了让那名士兵自毁的决定。”
　　这就是冰蒂斯做出的最终总结了。
　　离奇，怪诞，匪夷所思，但完美契合了我们目前所掌握的每一条情报，而且还顺便解释了当初迷航至地球的复仇军士兵为何会死。
　　“一个不小心跑出去的大兵真的有这么大隐患？”浅浅挠挠头发，颇有点不忿地说道，她可能是觉得那个“屏障”有点太不近人情——尽管那个屏障从头到尾都是假设出来的。
　　“没办法，在当年那个情况下，再谨慎都不为过，”珊多拉叹息着，“一个跑出去的大兵如果不加处理，那他有极大可能会尝试重新接入旧帝国的数据网络，你们都知道那个网络已经被污染成了什么样，哪怕只有一个人重新并网，他就能在返回复仇军的时候把瘟疫带回去。或许那个士兵最初也不会死，但他一定是做了什么不该有的操作，才触发‘屏障’的处决流程。”
　　言谈间，珊多拉已经完全认可关于“安全屏障”的猜测了。
　　那么接下来就只有一个问题：是谁，制作了这个屏障？


第一千三百零九章 关于屏障的猜测
　　导致复仇军被困在异世界的——我们不管那到底是什么东西，是一个程序还是一个最高指令——它都像一道屏障，将当时的珊多拉和她的士兵们从旧帝国那毁天灭地的灾难中保护了下来。
　　所以我们最终决定，就将它称作“未知屏障效应”，或者简称为“屏障”。
　　这道屏障看起来像一道牢笼，但它真正的作用也可能是生态公园里为游客准备的安全笼，尽管你被关在里面，但它的作用却是保护你免受外界猛兽的袭击。它对复仇军进行的各项锁定如今看起来是如此的有针对性：禁止跨世界设备启动，这是为了防止有人返回深渊污染区，禁止超出本宇宙的通信行为，这是为了防止有人不小心重连到旧帝国数据网，禁止建造各种大型设备，这是为了防止复仇军研究出破解屏障的方法——珊多拉认为，假如当时泡泡的功能没有被锁定，那么只要有足够的量产主机，她迟早能通过海量计算来发现士兵们体内的异常，从而解除屏障，因此为了消弭这个不安定因素，“屏障”干脆锁定了希灵主机的所有功能。
　　至于当时的复仇军为何连一颗原始星球都无法离开，我觉得这可能是“屏障”的某个阈值设定太高所致，它为了绝对安全，将对复仇军的锁定程度调到了非常高的级别，甚至直接关闭了希灵使徒的宇航能力。这应该是为了尽可能减少有人跳出世界的几率。宇宙中存在各种极端环境，在能量和质量都高度集中的巨型天体附近，空间的稳定性会下降，在这个畸变区就很容易出现通往其他世界的“漏洞”，也就是空间骤闪现象，为了防止复仇军靠近这样的漏洞，屏障干脆把所有人固定在一颗星球上：这也不是不可能的。
　　当然，在今天之前如果有人提出这样的猜测，我一定会认为那是脑袋被门给挤了，这有个单向推论的问题：“屏障保护了复仇军”和“为保护复仇军才有了屏障”两者是不一样的，在没有充足证据的情况下，我们只能说当时的锁定状态确实让珊多拉幸免于难，却不能说这种锁定状态的真正目的就是保护复仇军官兵。但现在我们从两河流域挖到了那些泥版，情况就不一样了。
　　跳出“安全区”的士兵被禁止返回，并且被更高程度的“锁定命令”给杀死在屏障外面，这显然是典型的用于对抗瘟疫的措施，“屏障猜想”由此获得了最有力的支持。
　　“我现在想通一些事了，”珊多拉慢慢说道，“旧帝国时代我们有过这样的屏障。在深渊污染区建造隔离带，将伤兵安置在里面，如果有伤兵不小心跑到隔离带外面，我们会直接派制裁无人机去处决他们——但这种隔离带只是用于保护仆从军或者当地土著的，希灵使徒的自我净化能力比隔离带要管用的多，所以我们从来没把这个措施用在自己头上。”
　　“大灾难之后帝国境内的深渊污染要严重多了，你们的自我净化压根不够用，所以希灵使徒也需要隔离带来保护，”我看了珊多拉一眼，“只不过当年没人想到这一点。”
　　珊多拉一摊手：“没办法，那玩意儿太诡异了，谁能想到它是个保护屏障？当初我们又不知道外面发生了什么，完全是一头雾水的情况下直接被关进去的。后来等搞明白外面发生什么之后，我也没那么多精力去研究当初的‘锁定状态’是怎么回事了。要不是狐狸挖出来这些泥疙瘩，说不定我就把这事给忘了呢。”
　　我扭头捏捏妖狐少女的耳朵以示夸奖，虽然她已经退化成哈士奇，虽然她每天都在好吃懒做，虽然她今天还把院子给挖穿了，但她这次确实立下了大功，我寻思着奖励她一包骨头饼干，但这姑娘可能会暴起伤人，所以过两天领着她去给尾巴做个洗剪吹作为奖励吧。
　　狐狸一直趴在茶几旁边，探头探脑地听我们讲述那压根听不懂的故事：她对复仇军当年的事情一无所知，也不知道众人念叨的“锁定”和“屏障”是什么东西，但她知道这些话题都是因自己而起的，因此她从头到尾都表现出十分感兴趣的样子，这很神奇，她竟然能对一个自己压根听不懂的话题如此感兴趣，而起从头听到尾了……
　　“现在就一个问题了，”姐姐大人起身去拿了杯水，回来继续说道，“这个屏障是谁造的？他哪来这么大本事，把珊多拉都神不知鬼不觉地困住？”
　　“可能是另一个皇帝，也可能是某种‘幸存者集群’，”珊多拉略一思考便有了猜测，“我们都知道，旧帝国的灾难虽然爆发迅速，但也持续了上百年才宣告结束，很多首领级使徒都坚持了很长时间，他们在这段时间里有过各种自救行动——你们都记着文献馆，其实文献馆和十五天区概念割裂都是幸存者的自救行为，只不过有的成功，有的失败而已。可能还有一些我们不知道的幸存者也曾经采取过行动，一些幸存者或许发现复仇军正好在污染区以外，于是他们第一时间切断了复仇军和帝国数据总网之间的通信，把我们原地禁锢下来了。”
　　“切，怎么感觉接下来就完全是靠脑补拼凑起来的故事呐，”冰蒂斯有点郁闷地揉着眉心，这家伙伪装了半天的智囊，现在终于觉得没啥耐心了，“就不能有哪点是实打实的情报么。”
　　我挺理解冰蒂斯的抱怨，毕竟吧，我们手头的资料真的很少，这次讨论从一个钟头前就已经属于推理竞赛了，也正是因此，我们很多推论才不敢说死——现在能确定的，只有复仇军一度被某种“屏障效应”所保护这一事实，除此之外的一切都尚待确定。
　　“我们先假设‘屏障’这个猜想是正确的，”珊多拉无视了冰蒂斯的念叨，“这个屏障显然有很多‘赶工’的痕迹，它没法判断逃出屏障的人有没有被感染，好像也没法判断屏障外面的世界是不是已经安全：在七万年前那次深渊爆发结束之后，这个屏障始终没有消失，说明它连停机流程都没有。这应该是因为设立屏障的时候时间紧迫吧。”
　　“这么说来，复仇军是被当年幸存的某些皇帝给拼死保护下来的火种么……”姐姐感慨万分，“只可惜他们没机会和珊多拉说明情况。”
　　珊多拉点点头：“整个精神网络都被污染了，所以只能让我和复仇军在一无所知的情况下被隔离开，当时他们要是和我联系的话，恐怕一瞬间就要功亏一篑。”
　　“不过话说回来，这个屏障是怎么突然解除的？”浅浅很不可思议地嘀咕起来，“不是说它没有感应能力么？深渊冲击结束以后，它还顽固了将近七万年呢，怎么后来突然就没了……”
　　浅浅话音落下，全家人的视线就集中到我身上了，我莫名其妙地指着自己：“啊？”
　　“您的好友虚空生物已上线，”泡泡的声音从人缝里传来（因为她个子太小了），“孩子她爸一上线，网络就等于被重新洗牌了，屏障这种东西，说到底是通过阻塞信道或者对关键设备进行干扰来运作的。当时潘多拉对屏障而言就相当于外网，屏障要阻止内网设备和外网连接，所以自然会跳出来，然后孩子她爸就把那东西秒掉了。”
　　我挠挠头发：“额……我怎么没印象呢？”
　　我从人缝里感觉到一个来自孩子她妈的白眼：“你没印象的事情多了——不如说你从登基到现在干过的事情里有几件是自己有印象的？”
　　我想了想，特别悲愤地哦了。
　　其实这个“屏障”说法还有很多解释不清的地方，比如当年幸存下来的皇帝们（假如他们真的存在的话），是怎么做到在珊多拉毫无察觉的情况下迅速建立起屏障的：在希灵权限系统里这是不可能的事情，一个皇帝无法越权对其他皇帝的军队进行控制，更别提控制其他皇帝本人了。对此，珊多拉认为极有可能还要归功于深渊：当年的深渊冲击几乎破坏了旧帝国精神网络中的一切，或许在某个时期，就连权限系统也短暂停机过。或许当年架设“屏障”的人就是趁着这个漏洞把复仇军全员禁锢下来的——好吧，我知道这还是解释不清，但起码也是个理由不是么？
　　关于“屏障”的讨论也就到此为止了，即使继续推理下去，也得不到更多情报。珊多拉决定让当年跟她一起困守异界的士兵们进行一次全身检查，连她自己也做一次内扫描，看看能不能找到那个“屏障”的蛛丝马迹，虽然这么做的意义不大，但总比什么都不做要强。
　　等众人纷纷起身去忙自己事情的时候，姐姐大人突然有点感叹：“当年架设屏障的人应该都已经不在了吧。”
　　珊多拉默然几秒，发出一声叹息：“可能更糟：他们或许已经在堕落使徒那边了。”
　　这本来是个让人不快的猜想，但我却瞬间想到了别的东西：“等等，如果他们在堕落使徒那边的话说不定是好事，你们忘了我还有……”
　　我还没说完，冰蒂斯就一拍掌心：“对了，浪子回头打脸拳！”
　　我：“……你能别提这个名字么？”
　　珊多拉眼睛也跟着亮了起来，因为对已经掌握了“逆转化”关键“技术”的新帝国而言，堕落使徒如今也不是完全没救的污染者了，只要能成功将其捕获，我和晓雪都能把他们逆转化成正常的希灵使徒。假如当初将复仇军禁锢在另一个世界的真是一个有意识设立的“屏障”，而且这个屏障的设立者还活着的话，那他们几乎百分之百在堕落使徒阵营里，根据他们在大灾难到来的时候都有余力在清醒状态下制造这么一个屏障的事实，这将是一群颇有实力的首领，他们在如今的堕落使徒阵营中也会有颇大的影响力——这给我们日后的行动指出一条明路。
　　“我明天就去召集司令部会议，”珊多拉雷厉风行地说道，“今后对堕落使徒的作战将尽可能捕获敌军首领。我一定要搞明白当年到底是怎么回事！”
　　我想了想，觉得珊多拉说起来还真轻松，以新帝国的战斗力，和堕落使徒正面作战已经挺勉强了，现在还要求每次打仗的时候都把人家将领活捉回来——你还不如指望对面现在就来十几个皇帝携军投诚呢。珊多拉当然也能想到这个，于是她稍微收拾了有点亢奋的心情，对我们尴尬地笑笑：“只是个大方向，只是个大方向……尽力而为就行。”
　　这次让人脑袋发胀的讨论终于是结束了，剩下的就是根据新掌握的情报，对将来的各种军事行动做些微调，以及着手安排复仇军全员的大体检，珊多拉决定亲手督办此事，我倒也能乐得轻松。姬闪闪起身开始收拾那一桌子的泥版，这些宝贝疙瘩对我们而言已经没多大用处，但姬闪闪好像还挺喜欢它们的，这个平胸小矮子罕见地哼起了不成曲调的歌谣，轻快的仿佛过节一样。
　　“挺高兴啊，这些东西是你的宝贝了？”我拍拍姬闪闪的脑袋随口说道。
　　“看到熟悉的东西，高兴一下不行么？”姬闪闪手脚麻利地把一堆泥疙瘩扔到自己的随身空间里，然后特别警惕地看着我，“等等！你不会是要把这些泥版交给人类吧？你好干这种事儿……”
　　我想了想，姬闪闪这么担心是有道理的：这些泥版属于地球文化的一部分，交给人类看上去也合情合理。但我压根就没这个打算，因为我们一直在致力于将帝国曾经的痕迹从地球上抹掉，在地球人足够发达之前，不会让他们接触任何超出必要的“影响”。为此，大爱无疆组织拆掉或搬走的古代遗迹已经不下几十处了（你看看当年那帮乱扔不可燃垃圾的科考队！），如今这些泥版上透露了太多明显的外星文明信息，它们会给地球文明造成极端恶劣的影响：让地球人以为自己是被外星人制造出来的圈养种族，这显然是个不良诱导。
　　虽然我们希望能引导地球人早日进入太空，但希灵帝国这样的东西刺激还是太强烈了点：这很容易导致脆弱的地球文明走上歧途。
　　当然更重要的原因是：我嫌麻烦。
　　“既然这些泥版上的东西没有成为苏美尔文化的主流，那说明它们最终还是成了人类历史上被淘汰掉的小分支，就别让这些分支去扰乱地球人本来就不怎么集中的精力了。”
　　得到我的承诺，姬闪闪顿时兴高采烈，抱着她的泥疙瘩们跑没二楼了——不过很快她又风风火火地跑了下来，因为院子里还有一大堆泥版呢。
　　“你现在看着可有点神祖的意思了，”冰蒂斯在旁边的沙发上虎踞龙盘一般地坐着，冷眼旁观我和姬闪闪的对话，“以一个更高的视角，为凡人文明考虑问题……”
　　我顿时皱起眉头：“怎么你这么一说，我感觉怪不舒服的：好像自己成了反派似的？”
　　“因为你觉得自己干预了凡人的进程？”冰蒂斯轻笑一声，“别太敏感啦，这是必然现象。当你足够强大的时候，哪怕喘个气，都够世俗世界风起云涌一番的，你已经不可能像普通人那样对世界毫无影响了——哪怕再小心谨慎都没用。妾身给你个最近的例子：三天前，妾身听珊多拉提起，为了修建新的虚空实验室，你批准微调了某个世界的光速。你知道这万分之一的微调意味着什么吗？意味着在那个宇宙，有数百万个从未接触过帝国的智慧种族将会在未来选择另一条科技树，对你而言，这是不小心产生的副作用，对那些凡人而言，这就是——命运。”
　　我：“……”
　　“就是这么回事，如果你强大到了对另一个种族而言如同天命的地步，那你将永远无法摆脱这个责任，我们神族用了无数岁月来研究这个问题，最终我们在父神的指点下懂得了神的天责：神不涉世，并非神完全不接触凡人，而是神不会依照自己的意愿去扭曲凡人的意愿，除此之外，你对世界造成多多少少的那点影响，管他干蛋。”
　　冰蒂斯最后豪气干云地拍了拍我的肩膀：“记住妾身的一句肺腑之言：力量越大，越TM事儿多。”
　　我：“……”
　　这货真是我的人生导师，发自肺腑的。
　　其实有时候我也觉得冰蒂斯这个女流氓挺不错的——虽然她剽悍恶劣暴力蛮横任性而且隔三差五就出去找事并且花我的钱大手大脚，但除此之外……除此之外好像也不剩什么优点了……
　　总之我的意思是，冰蒂斯总能在我陷入迷茫，尤其是因为力量和责任之类重大问题上蒙圈儿的时候站出来，给我一些指点或者宽慰。这个女流氓平日里看着吊儿郎当，但她亿万年来积累下来的绝不只是肱二头肌，她在力量与责任、权责与使命方面拥有的觉悟毫不愧于女神之名，我已经记不清自己这是多少次被她一番开导了，她的开导充满痞气，然而正适合我这大大咧咧的性格：如果你找一个正儿八经的严师良导来说不定我还听不进去呢。
　　或许这个女流氓浑身的棱角下面隐藏的是一颗柔软细腻的内心吧，我就这么催眠自己就挺好，能有效过滤她话里的含沙量。
　　看着冰蒂斯晃着膀子向大门走去，一副准备出去消费一番的模样，我在后面叫了一声：“谢了，冰蒂斯。”
　　冰蒂斯头也不回地摆摆手：“省省吧，等妾身买东西回来你会想杀人的……”
　　我：“……”
　　含沙量果然还是挺大。


第一千三百一十章 来自工程队的消息
　　在关于“屏障”的事情告一段落之后，我们派出了大爱无疆的工作组，将狐狸发现的那处苏美尔遗迹整个搬运到了影子城，至于原址就用当地的地质材料填充起来，人类的考古学家们永远也想不到这里曾埋藏过一个有可能改变他们对历史认知的遗迹。
　　这个苏美尔遗迹的出现也给我们提了个醒，当年大爱无疆以及帝国特工组的行动看来并不够彻底，尽管我们赶在人类发现之前拆除了地球上所有的古代帝国基地，但有一些不具备幽能反应，却记录着帝国历史的古文明造物还是被遗漏下来。这些遗迹只要暴露在人类面前，就有可能造成空前的冲击，甚至改写当前人类的世界观都有可能，你让他们如何去接受地球曾经被外星人统治，而现代人类都是当初外星人实验残渣的事实？虽然这个猜测很惊悚，但我有充足的理由相信，当那些似是而非的古代记录暴露在人类面前的时候，全世界的阴谋论家和严谨的科学家都会站在同一阵线上，开始怀疑地球人进化的意义何在，甚至可能去刨了达尔文的祖坟，这情况简直是太糟糕了。
　　帝国尽量不干涉地球如今的秩序，可以施加适量而且有益的引导，但不能破坏人类固有的世界观和文明进程——这是我和珊多拉达成的共识，几十万年前的科考队和几千年前的迷航大兵都几乎彻底改变这颗星球，但他们终归已经化为历史，人类不应该被这些其实压根和当代文明没任何关系的遗迹所干扰，地球文明应该继续独立下去——这也是我和珊多拉的共识，因此大爱无疆在沉寂了一小段时间之后又开始活跃了。他们先是去了伊拉克，把遗迹的痕迹全部抹掉，然后开始全球活动，寻找并筛选可能和帝国有关的古人类活动记录。他们的具体行动是无人知晓的，但地球上暗世界的人仍然闻到了风声，他们知道这个横空出世又突然消隐，又横空出世又突然消隐，然后再横空出世再突然消隐，整天跟抽风一样吓唬人的奇葩组织又开始活动了，于是全球暗势力整齐地一哆嗦，纷纷进入蛰伏状态：这是林雪过来之后跟我们说的，她正在打酱油的异能组就是暗世界的一员，而且是地球组织里唯一一个和“大爱无疆”有过合作，并且至今还有丝缕联系的组织。
　　“说实话，这感觉挺有意思的，”林雪规律性蹭完今天的午饭，躺在沙发上逗叮当玩，一边随意地跟我聊着天，“以帝国人的身份忙忙碌碌，以地球人的身份看那些暗势力东奔西跑，怪不得历史上那么多前仆后继的无间道，敢情这事儿还让人上瘾呢……”
　　我很严肃地白了她一眼：“这么说自己没问题么？无间道这个词儿也不是这么用吧。”
　　“细节问题不要在意，”林雪摆摆手，一边把叮当放在自己胸口，于是后者就开始在大小姐胸口滑起滑梯来，我在一边看着简直舍不得眨眼了都，“‘大爱无疆’可是地球暗世界的一支奇葩，全人类关于这个组织有起码两百多个版本的猜测，每一个猜测的人都信誓旦旦地宣布自己有个舅舅在大爱无疆人力资源部上班——当然没一个靠谱的。这组织真不愧是浅浅一手创立，行动起来太有浅浅风格了，一惊一乍风风火火，比起一个国际组织倒更像是一群人来疯的熊孩子，偏偏他们又能把世界搅个天翻地覆，你说谁不怕？”
　　我嘿嘿一笑，对浅浅一手创立，而且还经常亲自坐镇指挥的这个“大爱无疆”，自己是一点办法都没有。这个组织名声鹊起已经不是一天两天，它在地球暗世界创立过无数个奇迹：大爱无疆宣布的事情，百分之百会实现；大爱无疆的工作人员，无法在人类社会中找到丝毫对应信息；大爱无疆的官方平台二十四小时全球开放，但任何技术手段都找不到它的现实本部，除非它主动邀请；这个组织还拥有差不多无限的战斗力和令人难以理解的运作方式。至今为止，暗世界对大爱无疆进行过三千七百多次或明或暗但都没成功的刺探，他们的成果是：不知道大爱无疆有多少人，不知道它属于哪个国家，不知道它哪怕任何一个据点的位置，不知道它的任何行动方式，不知道它的任何一个成员长什么样。最后这条尤为奇怪，因为大爱无疆行动之后，所有与其成员接触过的人要么死了，要么好像被洗过脑一样神志不清，连与自己接触的大爱无疆成员是男是女都不知道，这让外人尤为害怕。
　　在除了有限的人类（比如林风他们）之外的所有人眼中，大爱无疆就是这样一个不可名状的东西：它会突然在自己的官方网站上宣布一件事，然后等二十四小时，事件结束，与官方公告百分之百吻合，并且无人知晓它如何发生又如何结束。
　　由此，在一些暗世界势力私下里的交流中，大爱无疆又被戏称为“天命组织”，他们觉得这是一个手段超级高明的算命团伙……虽然这是扯淡，但已经是他们无能为力之余唯一的自我安慰了。
　　未知的事物总是令人恐惧的，大爱无疆则将“未知”拓展到了极限，以至于在地球上的暗势力眼中，这个组织只有“大爱无疆”四个汉字以及它那傻乎乎的官方主页是个已知事物，除此之外的一切都不可名状，仿佛一团旋转的迷雾，做着一系列奇奇怪怪的行动。
　　嗯，奇奇怪怪的行动，我估计比起大爱无疆的神秘来，它的行事方针更让外人迷惑。这么一个庞大的组织，不搞军火，不事扩张，它每一次行动都让人大跌眼镜，上上次大爱无疆宣布要拯救“迷途不知返的墨西哥贩毒青少年们”，于是整个墨西哥地区所有的毒品都在一夜间变成了面粉，上次大爱无疆宣布要拯救“新墨西哥州失去宠物的可怜孩子们”，于是整个新墨西哥州掀起了迷途宠物回家的浪潮，二十四小时内有六万多只失踪宠物猫狗猪羊回家，最令人震惊的是一只已经被烤到半熟内脏全无的小羊羔突然从烤架上跳下来然后以四倍音速狂奔了一千多英里回到家中——事后我们不得不动用心灵突击队员来料理后事。而这次，大爱无疆突然宣布要投身考古事业……
　　天知道他们下次打算干啥，这些疯疯癫癫的神棍就是突然宣布要把地球两块五卖给外星人都不奇怪——这是地球暗世界比较一致的看法，他们对此唯一的分歧就是卖给火星人还是天顶星人。
　　“复仇军大体检的情况怎么样了？”林雪在沙发上蠕动着蹭过来，最后舒舒服服地枕在我腿上，眨巴着漂亮的大眼睛问道。前天讨论“屏障”的时候她正好在家跟爹妈坦白去南极圈考察的事儿，没有赶上这么有趣的话题让大小姐心生遗憾，于是她只能跟踪关注后续事件。
　　“没啥发现，”我轻轻抚着林雪的头发，把这些柔顺的发丝一缕一缕缠在手指上，然后让它们轻飘飘地自由散开，“珊多拉的内扫描也进行了三遍，唯一成果是她觉得自己有点饿。复仇军的思维核心里没有找到任何‘屏障’的残留信息，当年的锁定状态看来是被彻底洗刷干净了。就是不知道它是在屏障解除之后自己删除的，还是在我上线之后被虚空生物的信息扰动力给冲掉的。”
　　这最后一点让自己有点郁闷，因为根据冰蒂斯的说法，哪怕是在我还没有觉醒身为虚空生物的力量的时候，信息扰动力就已经提前几年开始运作了，在这期间，我可能无意识中洗刷掉了许多东西，复仇军的“屏障”只是其中之一，或许当年留下屏障的旧帝国最后一批幸存者还给后人留了言，但由于屏障尝试与虚空生物的“并网行为”对抗，这些留言也会被一并摧毁……
　　如果这是真的，那这个损失简直是太让人无语凝噎了。
　　我甩甩头，把这些让人烦心的猜测扔到一边，专心玩着大小姐的头发：“丫头，你能不能帮忙判断一下，关于‘屏障’的猜测到底是不是真的？当然如果不能说的话就算了。”
　　“你没问问晓雪？”大小姐奇怪地看着我。
　　我耸耸肩：“……那丫头说自己本事有限，屏障的形成日期可能在七万年前，她看不清。”
　　“泄露天机会导致内分泌失调的，”大小姐在我身上用力拱了两下，找个舒服的姿势安顿下来，“不过屏障的问题嘛……基本上猜得没错。”
　　你看，有个先知是多么逆天的事儿啊。
　　为了保证事件线的连续性和未来的稳定性，在一些干系重大或者不甚稳定的事情上，林雪不能明确对我们做出提示，但假如我们已经对这些事件有了一定程度的猜测，就能极大缓解泄露未来所导致的“事件坍塌”，这时候林雪只要负责宣布一下我们的猜测有多少正确率，就能省去我们接下来的大量统筹和证伪工作。当然，林雪这种提示也有所限制：她不能明确告诉我们那些猜测到底哪一部分是准确的哪一部分是错误的，尤其是类似“屏障”这种间接塑造了新帝国格局的事物，她所能说的东西极少。
　　但不管怎么说，有个先知就是省心省力：林雪对我而言绝对是个趋吉避凶用的宝贝疙瘩。
　　想到这儿，我忍不住越看大小姐就越是觉得喜欢，于是突然低头在她脸上亲了一下，后者顿时发出一声惊呼，习惯性地就想躲开，不过后来她可能想到反正自己已经被吃干抹净没啥躲的必要，反而自己主动凑了过来，就在这个节骨眼上，我听到一个咋咋呼呼的声音从不远处传来：
　　“爸！影子……呀，你跟我妈光天化日之下激情燃烧呢啊？”
　　我和林雪如同触电一般分开，同时对晓雪怒目而视，我心头唯一的想法就是：尼玛熊孩子果然是夫妻生活的头号杀手，尤其是晓雪这样一张破嘴到处嘚嘚的！
　　“乖，你过来，老爸跟你说件事……”我露出特亲和的微笑，对晓雪招了招手，后者跟兔子一样后跳了两步：“不，我过去准挨打，打小你就这么骗我来着。”
　　林雪横眉立目地看着自己闺女：“你过来挨一顿和我们过去打一顿有本质区别么？”
　　晓雪一听，立刻很有条理地跟我们分析起来：“有区别，我要过去绝对是男女混合双打，但我要不过去，你跟我爸会派一个代表过来揍我……”
　　我跟林雪双双愣在当场，心说这孩子真不愧是跟着一帮当战略家的叔叔阿姨们长起来的，你看这战场分析能力和应变能力，她三岁那年要是没去南斯拉夫倒腾军火那绝对就是屈才了……
　　“行了，不揍你，”我无力地叹口气，对晓雪招招手，后者立刻吐吐舌头，高兴地蹦过来钻在我和林雪中间，就跟小孩子一样横着往我俩的腿上一躺，我拍拍她的脑袋，“影子城来消息了？”
　　“啊，对了，还有正事！”晓雪蹭一下弹起来，脑门结结实实地撞在我下巴上，“诶疼……爸，西维斯阿姨叫你，说是那群菲雅利人在当初的小行星带附近找了两天，终于发现什么东西了。”
　　我捂着下巴颏正待教育这个一惊一乍的熊孩子，闻言顿时被成功转移了注意力，随后二话不说就叫上珊多拉准备传送去影子城。珊多拉听到这个消息也表示出巨大的惊喜：本来我们都不抱多大希望的，结果那群菲雅利人竟然真的找到了更多故乡物质？！
　　我们在司令部找到了西维斯，她和一小撮塔维尔正在三号样品分析室里等着我们。之所以要说一小撮塔维尔，是因为现场一共有十六个人，除了西维斯之外，剩下十五个都是塔维尔的质量投影，除了用撮之外我已经想不到别的形容词能放在那个奇奇怪怪的女科学家身上了……
　　三号样品分析室就是目前保存“故乡物质”的地方，那块奇形怪状，仿佛融化过的黑铁一样的陨石核是分析室里唯一的样本，它被安放在房间中央的无重力平台上，十几套分析设备每天二十四小时不停地扫描这块其貌不扬的黑疙瘩，希灵使徒对故乡物质的特殊感情在这令人发指的扫描行为中被展现的淋漓尽致：现在塔维尔已经开始计划给这块物质的每一个基本粒子起名了！目前她还没这么做的唯一原因是词汇量不够……
　　“菲丽丝那边有什么新发现？”珊多拉看了“故乡物质”一眼，扭过头去看着西维斯问道。
　　“更多的陨石样本，空间骤闪留下的残余能量反应，以及故乡仍然存在的更多证据，”西维斯的声音前所未有地带着轻微颤抖，“我们的前线工程兵在挖掘现场布设了临时基地，现在有一万三千个工程无人机正在整个小行星带忙碌，我们有理由相信那个小行星带整体甚至就有可能是被来自故乡世界的某种‘冲击’催化来的，塔维尔已经向那里传送了两个质量投影，具体情况您可以问她。”
　　我转向身旁的塔维尔不知道第几号，后者慢慢摘下眼镜：“陛下，我们正在接近希灵使徒历史上最终极的时刻。根据第一批出发的工程兵报告，他们在小行星带找到了大量携带着故乡物质的陨石样本，有一些就和我们手头的这个一样，故乡物质作为陨石核被包裹在当地物质中，有一些则是令人惊异的‘裸矿’。他们在小行星带附近发现了六个时空薄弱点，这些时空薄弱点已经重新稳定下来，但根据它们周边的空间翘曲情况，在很长一段时间里，那处小行星带都频繁遭受空间骤闪的冲击，有大量来自异世界的物质如同炮弹一样冲进陨石群里，这造成了各种混合矿物。虽然现在空间骤闪已经平息，但属下认为这已经足以证明，故乡世界仍然健在——除非我们真的坏运气到了极点，故乡世界在我们发现之前的最后一刻完全熄灭。”
　　“这种事情……决不能发生，”珊多拉仿佛是在对命运下令一样恶狠狠地说道，随后她握紧了拳头，“准备飞船……给我准备最快的飞船，我要立刻前往挖掘现场。”
　　“您的高速星舰和护航舰队已经准备就绪了，两位陛下都要亲自前往？”
　　珊多拉犹豫着看了我一眼：“阿俊，需要有人守家么？”
　　我想了想，统计一下帝国后方里面能坐镇大局的人，觉得有姐姐大人和西维斯再加上一帮司令部军官团队，似乎也没自己需要担心的地方：当然更重要的是，即使留守家里，以我这战略水平，遇上堕落使徒袭边顶多也就是当个超级兵的料，本着外行不能领导内行的精神，我还是别在家里给人家添乱了……
　　“我跟你一起去一趟吧，”我摆摆手，“后方有西维斯他们看着出不了问题。而且说回来，我也挺好奇那边的情况的。”
　　珊多拉露出开心的表情，看样子她本身就是期待我这个回答的：“好，我们这就出发。”


第一千三百一十一章 残片
　　希灵使徒一贯沉稳，但他们也有激动难耐的时刻——涉及到故乡世界和种族起源的事情无疑就是足以让他们激动起来的情况。反正我是第一次看到珊多拉这样镇定的人会露出如此匆匆忙忙的模样，来自工程队的报告让她恨不得下一秒就赶赴现场，仿佛生怕迟了几秒钟就会错失解开起源之谜的机会一样。不过尽管如此，我还是努力让她稍微安稳了一会：起码得跟家里说一声是吧，我们这一出发，可就要奔赴帝国远疆了。
　　听说了工程队的发现，姐姐他们也表现出异常浓厚的兴趣，不过除了冰蒂斯和浅浅之外，其他人都表示可以老老实实在后方看家。冰姐和浅浅这俩一贯是有热闹不凑等于浪费人生的家伙，她们一听说要去远疆考察立刻就死缠烂打地凑上来了，浅浅搞定我，冰蒂斯搞定珊多拉，俩人就硬生生挤进了队伍里。
　　而且最后我们还要带上一个出人意料的小家伙：那只小人偶也非嚷嚷着要跟过来。
　　“笨蛋，你好久没带着我出去玩了！”小人偶扑啦啦地飞到我肩膀上，一边抱着我的脑袋拔来拔去，一边理直气壮地说道，已经完全是娇蛮的女儿形态。
　　“我们不是去玩的，”我哭笑不得地跟这个又任性脾气又大的人偶姑娘解释种族起源是多重要的问题，这个问题和出去郊游之间的区别又有多大，“那地方只有小行星带，没漂亮衣服也没芭比套装，你过去没啥可玩的。”
　　“那是你的问题，总之我必须跟着过去，”小人偶整个人都恨不得以球型包裹在我脑袋上，仿佛她自己是顶帽子似的，“要不以后都不准你抱着我睡觉了！”
　　客厅里喷了一片，要不是说这话的是个洋娃娃大小的生物，估计现在家里已经打起来了。我默默看向珊多拉浅浅和林雪，心说自己有三个姑娘能轮流抱着睡，还怕你一个SD娃娃的威胁不成——但这句话最终没敢说出口，因为我看到小人偶在自己脸旁边咧开嘴，露出了她标志性的单边小虎牙，小姑娘的威胁昭然若揭：哪怕再被崩掉半颗牙，我也要把自己挂在你脸上！
　　我看向一边正在收拾东西顺便收拾冰蒂斯的珊多拉，用眼神询问能不能带着这个突然开始缠人的小家伙，珊多拉没怎么想就点点头：“带上她吧，你确实好久没带这孩子出去了。工程队已经探过航路，虽然目的地在远疆，但与堕落使徒的疆域相距甚远，没什么危险的。”
　　我抱起小人偶放在面前，相当严肃地跟她交待：“行，那就带上你，先说好路上必须听话，别乱动工程队的样本和科学家们的设备，这次的项目特别重要……”
　　我话还没说完，就听到身后传来一阵噼里啪啦的声音：好像是一群熊孩子裹挟着毁天灭地的气息扑过来的动静。回头一看，果不其然，莉莉娜小泡泡维斯卡小乌鸦以及被拖着上阵的潘多拉已经在自己面前排成一排了。
　　当时我就有一种不祥的预感，结果莉莉娜一开口，预感成真：“怎么样，我就说让那个人偶脸探草丛没问题吧？她把局面打开咱们就都能跟着去了……”
　　小泡泡、麦迪雯和维斯卡顿时对莉莉娜投去崇拜的神色，纷纷点头称是，潘多拉默默往旁边挪了半步，灰蒙蒙的眼睛看了我一眼，表示此事与她无关。
　　我：“……”
　　肩膀上的小人偶一脸莫名其妙，但我已经猜到这怎么回事了，多半是鬼点子贼多的莉莉娜把小人偶给忽悠了一顿，让她上来死缠烂打要跟着出门，在几个闺女中，小人偶是最适合这个角色的：从性格到体型上都适合走娇蛮路线，然后只要我一松口，莉莉娜就有理由带着一群熊孩子跟过去凑热闹，这是一个小人偶怒趟雷区被卖，给一帮姐姐妹妹铺路的故事：而且姐妹里面还混进去一个披着萝莉外皮的阿姨。
　　“都跟着去吧。”我差不多是带着心已死的表情跟这帮唯恐天下不乱的家伙摆摆手，于是一帮小丫头顿时如同过节一样轰然而散：她们可能是回房间收拾自认为用得上的“行李”了，尽管我完全不理解去一趟小行星带有什么行李可准备的，一人扛一套挖矿机去陨石群里采三钛么？
　　“老大，人家可是在做好事啊，”莉莉娜从我身边走过的时候突然低声说了一句，“上次带着所有孩子出远门，已经是一年前了。她们可不在意你带她们去的是小行星带还是度假村，她们只是想跟你一起去个没去过的地方而已。”
　　我笑了笑，莉莉娜提到的这些自己当然也能想到。
　　种族起源，故乡世界，历史谜团——家里的孩子们才不会管这些，她们只知道自己的父亲已经整整一年没有领着自己出门玩过了：你不能要求一群孩子对这之外的事情有多高的觉悟。作为一个当爹的，你跟自己孩子解释工作有多忙所以没时间陪家里，这基本上是最蠢的做法，孩子们听不懂也不愿意听，他们的世界只有爸妈和玩耍：如果你不趁着他们的世界里还只有你的时候赶紧陪陪他们，那么迟早有一天你会发现，他们的世界里什么都有，就是没有你。
　　值得庆幸的是，我觉得自己家里这群除了缠人什么都不干的熊孩子永远不会有那样一天，你看看晓雪就是个鲜活的例子，十七岁的大姑娘，军旅出生随军长大，穿越时空而来的时候已经是舰队指挥官了，从三岁进入叛逆期至今尚未结束，但综上所述之后，她仍然是个缠着爹妈要零花钱的熊闺女——所以哪怕虚空有尽头，我觉得这帮丫头缠人的功夫也不会有尽头的。
　　哦，这里还是有个好消息，晓雪被她妈勒令在家学淑女礼仪，所以不能跟着过来，要不我们这一趟先祖起源解谜行动不知道要热闹成啥样……
　　半个小时之后，我们已经踏上了前往远疆的航路。为了尽快赶赴现场，我们这次没有搭乘帝国上将号，而是选择了高速的虚空巡航舰，护航舰队则是皇家舰队中的精锐护卫舰——可以说是轻装出行了。皇室成员出行却没有带重型护航编队，这是挺少见的情况，不过考虑到之前工程队已经确认了航路的安全，再加上出发前林雪给我们算了一卦（这个说法奇怪不？），确认此行不会有什么危险，所以负责安排我们出行的西维斯也就没多说什么了。
　　此行唯一的意外就是我们带上了一帮闹哄哄的小丫头片子，她们中一半都不理解故乡世界和先祖秘密是什么意思，这些小家伙出来就是玩的。尤其是小人偶和小乌鸦，前者已经很久没坐着飞船出去放风，后者则没见过太多世面，这俩在巡航舰里到处乱跑，我不得不专门派了几个士兵全程跟着，以防止她们把自己弄丢了。
　　“这么严肃的事儿，我是不是不该带上这帮毛丫头来着？”我看着正趴在地上和小泡泡比赛画小绿人的维斯卡，忍不住捂着脑门说道。维斯卡应该是现场唯一一个真正对“起源之谜”毫无感觉的希灵使徒，这个有史以来最另类的希灵使徒好像并没有先祖记忆和故乡概念，她对希灵起源没啥感触，基本上全程都在对这次行动表示不明觉厉，哪怕看到故乡物质的时候，她也表现的很没心没肺。
　　她还不如小泡泡呢——别看小泡泡正趴在地上画小绿人，但这是因为她小孩子的天性在这一刻正占据上风，如果这时候把故乡物质或者原体放到她面前，这个小家伙照样会愣愣地盯着看半天，然后叽里咕噜地发表一大堆见解。小泡泡的记忆核心中也有关于先祖和故乡世界的记录，她虽然不太明白我们这次行动是要干什么，但她貌似也颇有点使命感。
　　尽管现在这个颇有点使命感的小丫头确实还在画小绿人……哦，现在开始画小灰人了。
　　“没关系，”珊多拉这时候已经恢复了往日的淡然冷静，她看着那些孩子们微笑起来，“不能因一人的肃穆，就要求群体的缄默——我登基后第七百六十五年说的，核心思想是希灵使徒的效率主义和去形式化主义。”
　　我：“哦……”
　　尽管我们速度很快，但距离抵达发掘现场还有几个小时，百无聊赖之中我打开了舰队的实景检测窗口，研究起外面的景象来。秩序场外只有无尽虚空，秩序场内也只有编队前行的护卫舰群，这景象一开始看着还挺不明觉厉高科技低调奢华有内涵，但看的时间长了也着实单调，不过正在我准备关闭监视器的时候，一个硕大的黑影突然从画面上一闪而过。
　　我敢保证自己的舰队里没有这种形状的护卫舰，于是赶紧下令探针追踪那个刚刚飞过去的黑影，等后者被固定在监视器的画面中央时，乘员舱里所有人都目瞪口呆了。
　　一只好几百米长的巨型乌鸦正在秩序场里飞来飞去，乌鸦头顶上骑着一个小小的黑衣哥特少女，哥特少女的身高只有九十多厘米，骑在巨型乌鸦头顶就好像叮当平常坐在我头上一样不起眼。
　　然后我就听到通讯器中传来了负责照看她俩的皇家卫兵匆匆忙忙的声音：“陛下！二公主和鸦神大人不见了！”
　　我嘴角抽抽着：“额……我看见她们了，精神着呢，你们赶紧去秩序场里把她俩接回来！”
　　那只没头没脑的傻鸟和那个无法无天的人偶少女竟然从飞船里跑出去了！而且她们正在秩序场里到处乱飞……
　　当时我就感觉自己真是低估了熊孩子的行动力，早就该知道一个脑子不怎么够用的鸦神和一个性格不怎么乖巧的别扭小孩一旦变成组合体，迟早得出乱子。秩序场可不是什么胡闹的好地方，尽管它是为舰队提供虚空庇护的“安全环境”，但它与虚空也仅有一线之隔，那只傻鸟万一……
　　我刚想到这儿，就看到骑在巨型乌鸦头顶的人偶少女兴高采烈地拍了拍屁股底下的乌鸦脑袋，随后这对组合体以令人完全反应不过来的速度在秩序场中划过一道灰影，消失了。
　　怕啥来啥，她们冲到秩序场外面了！
　　“诶呦卧槽！”我直接从椅子上蹦起来了，“这俩疯丫头！”
　　浅浅跟珊多拉也大惊失色，当时就要下令舰队停推，赶紧去“打捞”那俩疯妮子，虚空环境的险恶让一票家长当时就乱了方寸，乘员舱里一阵鸡飞狗跳，但就在这时候，冰蒂斯突然咳嗽了两声：“别慌，没事儿。看你们这关心则乱的样。”
　　我抓狂地看着这个到这时候还淡定不已的女流氓：“那俩疯丫头跑秩序场外面了！”
　　冰蒂斯白了我一眼：“所以你就忘了你们一家子早就不怕虚空了？”
　　我：“……哦，也是。”
　　“切，”冰蒂斯继续低头看书，“那只鸟刚神化的时候就能在虚空里到处乱飞，小人偶被你影响了这么多年，现在当然也能在虚空生存。你得学会适应这些：迟早有一天，你这帮闺女会成天去虚空里跑着玩的，我们神族的小孩就经常这样。”
　　“听起来真惊悚，”珊多拉由衷地感叹，“一时半会还真习惯不了。”
　　小乌鸦的天赋能力是穿梭虚空，起码天赋之一是这个：她将来能进化成啥样还说不清楚。所以我这确实是关心则乱了。说不定对那只傻鸟而言，现在只是她日常的遛弯时间，平常小乌鸦就每天都有出去飞一会的习惯，但我从来不知道她去哪了，现在想想，这个事实恐怕很惊悚：那只鸟多半每天都是在虚空里到处转悠的——根据刚才她从秩序场飞出去时候的轻车熟路就能判断出来。
　　你看这遛弯水准！
　　这时候一直盯着监视器的珊多拉突然拽拽我的袖子：“你看，她们回来了。”
　　我一看，果然有一团黑影正从秩序场边缘的混沌云雾中浮现出来，这是另外一个较小的秩序场正融合进来的迹象。几秒钟后，那团黑影变成了一只超级巨大的乌鸦，乌鸦头顶上还是坐着那个兴高采烈的小人偶，而乌鸦的爪子里……捏着一块破破烂烂的什么玩意儿。
　　“小鸟好像捡回个东西。”浅浅惊奇地指着眼前的全息投影。
　　片刻之后，两个出去疯跑了一圈的问题儿童被我勒令返回了巡航舰，我们顺便回收了傻鸟捡回来的那块破金属板——它被确认是一块几乎被虚空同化干净的特种合金。
　　令人遗憾的是，小人偶和那只傻鸟从头至尾都没意识到自己冒冒失失的举动让别人相当担心，这俩问题儿童回来之后仿佛什么都没发生一样，保持着一种难以解释的兴高采烈的劲头。人偶少女轻车熟路地爬到了我肩膀上，晃着脚丫摇来摆去，仿佛一个清闲不下来的弹簧娃娃，小乌鸦则跟我们“嘎”地打了个招呼，跑去找浅浅要糖果吃。看到两个没心没肺的疯姑娘，我本能地就想发挥家长的主观能动性好好教育她们一番，但自己还没开口，肩膀上的小人偶突然拽着我的头发邀功一般嚷嚷起来：“笨蛋笨蛋，快去看看我们找到的那块宝贝！你一定会感兴趣的！”
　　我眨眨眼：“额，你们是专门为了捡那东西才突然从秩序场跑出去的？”
　　小人偶用力点点头，继续跟个弹簧娃娃一样在我肩膀上晃来晃去。
　　我赶忙拉住小乌鸦仔细询问了一番，这才知道原来俩姑娘还真不是跑出去疯玩了：麦迪雯不知怎的感知到秩序场外有“东西”，于是她才带着自己的人偶姐姐飞出去，想把那东西捡回来。之所以没有跟大人打招呼，完全是因为傻鸟压根不觉得这行为有什么不妥：她出生没多久就开始在虚空里到处乱飞了，与生俱来的对虚空伤害免疫的能力让她根本不明白这地方的危险性在哪，在她看来，刚才跑到秩序场外面的行为就跟她平常从屋里跑到院子里刨石头带回来的性质差不多……
　　“看样子这只鸟的本事比咱们想象的还多，”冰蒂斯看着被我放跑，正乐颠颠地在舱室里上蹿下跳的小乌鸦，语气相当感慨，“她能依靠本能直接看见虚空里的其他秩序场，比你们这艘船的雷达和妾身的神力还要厉害。”
　　“晓雪说过，未来的鸦神是希灵神系中的‘信使之神’，说不定这个信使也包含了斥候的能力，”珊多拉点点头，“这个先放一放，那只鸟捡回来的到底是个什么东西？”
　　我们围拢在一块门板大小的金属残片周围，努力分辨这块金属残片的来历。
　　它就是麦迪雯刚刚冲出秩序场的原因：一块七扭八歪，看上去已经快被虚空同化干净的金属板。由于虚空侵蚀作用，金属残片原本的颜色肯定是看不出来了，现在它呈现出一种混沌的光泽，其周围参差不齐，看上去好像经历过爆炸。珊多拉眼睛中浮动着微微的金色光芒，她扫描了半分钟，终于将这个几乎完全失去了原本性质的金属碎片分析完毕。
　　“好像是帝国星舰的装甲板，”珊多拉眉头紧锁，“从材质上看是这样，幽能处理过的超合金，只有帝国星舰才会用上这种材料，其他文明没这种技术，而且也只有这种材料才能在虚空里坚持这么长时间。它看上去好像是前不久才被摧毁的，其深层还保留着一点没有改变性质的残渣。”
　　“帝国星舰上的？”我挺诧异，“前些天出发的工程队好像没有报告受损吧，咱们的飞船也从没在这个航路上走过。”
　　“……我有点不好的预感，”珊多拉咬了咬下嘴唇，“这东西让我联想起堕落使徒……”


第一千三百一十二章 小行星带工程基地
　　珊多拉一开口就让人吓了一跳，她这时候提什么不好偏偏提起堕落使徒来——不过很快我就发现，珊多拉说的真有道理：首先这条航路是全新的，在这一区域，我们从未派遣过飞船，残片不可能来自帝国星舰。其次，小乌鸦从虚空里找到的这块金属残片明显是刚刚生成没多久：或许在不久之前它还是一艘完整飞船的某个组成部分，在飞船崩溃之后秩序场解体，这块碎片才飘荡到虚空里，否则没法解释为什么这么一块物质能在虚空环境中坚持这么长时间。那除了帝国飞船之外，现在也就只有堕落使徒才有可能了。
　　“舰队警戒，”珊多拉当机立断下达了提高警惕的命令，“秩序场转入隐匿状态，跳转速度下降至静默阈值。预警编队投放谍报探针，让探针离本阵远一点。”
　　舰队指挥官立刻响应命令采取应对措施，而我则盯着那块金属残片，仿佛要从上面看出它背后到底是哪个“老朋友”，同时也感觉阵阵诧异：“按理说不至于啊——林雪的预言不应该出错。”
　　“林雪只是说咱们此行不会遇敌，”珊多拉有自己的看法，“但她没说过这一代没有堕落使徒的痕迹。说不定他们真的在这地方活动过，只是不知道现在还在不在。按照预言的话，或许最危险的情况就是帝国军和堕落使徒擦肩而过。”
　　说着，珊多拉伸手在那块已经腐蚀的不成样子的金属板上擦了擦，眉头毫无舒展：“感觉不到这上面有深渊气息，大概已经被虚空先一步净化掉了。但在已知的虚空范围内，使用希灵星舰的只有新帝国和堕落使徒两股势力，既然这不是我们的飞船，那就一定是敌人的。”
　　“总之先把这东西放到仓库吧，”我看了那块金属板一眼，“等到目的地就有工程实验室了，塔维尔的分身也在那边，让她好好分析分析这玩意儿的来历。”
　　其实我觉得这块金属板还是透露了一个好消息的，那就是它原本所属的飞船肯定是已经完蛋了：秩序场这东西，一旦破损就没有挽救余地，在虚空中航行的飞船，哪怕它的屏障上只是破了个针尖大的漏洞，除非在短时间内能找到一个秩序宇宙停靠，否则它都会很快遭受虚空冲击而完蛋。而我们现在所处的是虚空中的“荒凉地带”，这一频段内没有任何秩序宇宙存在，因此这块碎片意味着一次无法挽回的虚空航难。你看，不管原因怎么样，起码有一波堕落使徒挂掉了……
　　新帝国跟堕落使徒之间的对立已经达到不管怎样只要对面没好事那自己就当过节的程度了。
　　“帝国星舰在虚空中正常航行发生事故的几率几乎是零，甚至和鱼呛水一样稀罕，”等那块金属碎片被送到仓库之后，珊多拉呼了口气，“那艘飞船必然是在附近遭遇过攻击，或者是它来到这里的时候就已经严重受创。这地方我们从没来过，工程队对新航路的探测可能有疏漏……加强小心吧，注意规避信息坍塌点和世界碎片，我可不希望帝国飞船遭遇相同命运。”
　　我想了想，开始教育自己身后一帮跃跃欲试的熊孩子：“谁也不准再往外跑了啊，幸亏小鸟你刚才没撞上什么东西……”
　　舰队在加强警戒并且放缓航速之后用了将近两倍的时间才抵达目的地，这距离我们出发已经整整一天时间过去了。不过真的就如林雪之前的预言那样，一路上舰队没有遇到任何危险，不管是堕落使徒，还是可能击毁了堕落使徒飞船的世界碎片或者信息坍塌点都没有出现，这一路上相当太平，珊多拉派出去的谍报探针一直巡航到它们过载自毁为止，仅有的成果是绘制了一张颇为详尽的虚空航标图回来——下次再走这条航路的时候就省事多了。
　　出发之后的第二天，首府标准时间傍晚——当然对我们而言这个时间也没啥意义，就换算成珊多拉的时刻表吧，开饭前一个半小时的时候，舰队安全抵达了目标宇宙。
　　因为之前小鸟发现的那点意外情况，珊多拉决定继续保持高度警戒，她下令一部分护卫舰停泊在世界屏障的秩序临界点上，就地布设了大量预警雷达和警戒无人机：这些东西不一定能对敌人造成多少火力威胁，但能有效防止我们被打个措手不及。虽然有林雪的预言保驾护航，但在这个情况不明的远疆，多一份小心总不是错。
　　皇家巡航舰则和剩下的护卫舰编队安全下沉至秩序宇宙，在两次空间跃迁之后，我们抵达了所谓的“发掘现场”，一处荒凉的小行星带。
　　这里位于一个尚处中年的恒星系边缘，整个恒星系绕着一个质量偏小的橘黄色太阳运行。星系内仅有两颗贫瘠的冰-石混合物构成的大质量固态行星，两颗行星都在远离其太阳的轨道上运行着，寒冷死寂，而发现故乡物质的这处小行星带位于一个更加偏远的轨道上，其规模颇大，大体呈椭球形分布，根据计算，这个小行星带需要一百九十七年才会绕着当地恒星运转一圈。
　　再往外，就是寒冷的深层太空了，最近的天体距离这里都有六光年之遥。
　　就如我一开始说的那样，这地方荒凉无比，小行星带里发现的特异陨石是吸引我们前来的唯一原因，这实在不是个适合度假的好地方。
　　但那帮小丫头仍然义无反顾并且欢天喜地地冲了出去，跑到发掘现场的边缘，推着那些零零碎碎的陨石开始撞来撞去，就跟玩巨型撞球一样……
　　算了，高能的熊孩子自然有高能的玩法，他们平常还成天在家拿手榴弹扔来扔去呢。
　　先一批抵达此地的工程队已经建立了前哨实验室和工程基地，这处基地位于小行星带中央，就和所有的临时太空基地一样，它是用最省时省力高效率的建筑方式，依托几个大型小行星为顶点，用高强度星际合金作为骨架搭建起来的，在太空里看过去就好像一个不规则的脚手架，各种重要设施被固定在这些高强度骨架的节点上，而实验室则是整个基地唯一看起来相当气派的大型设施，它是一个带有多边形穹顶的半球建筑，被固定在中央平台上，四周有八条支撑梁将其与基地其他设施相连，蓝色的标识灯光标注出了实验室周边的几个起降平台，这些灯光闪烁间，不断有工程无人机在起降平台上来来往往：整个基地正处于繁忙的工作状态。
　　在基地一条主支撑梁的尽头有供中小型飞船停靠的接驳口，在那帮小丫头跑去玩之后，我们便在接驳口附近登陆了。说是支撑梁，但我们都知道希灵使徒造建筑的“大即是美”思想，这个支撑梁其实是个宽和高都有百米的巨型合金结构体，早就超过“大梁”这个概念了，其内部是直达实验室的封闭通道，并且自备舒适的人工重力。塔维尔的质量投影在通道口等着我们，在她身后是数名高级助手，以及一脸兴奋莫名的菲丽丝。
　　“两位陛下，路上遇到什么问题么？”塔维尔很奇怪为什么我们比预期的晚了几个小时。
　　“一点小状况，这条路线可能并不如一开始预期的那么‘干净’，不过你不用操这个心，”珊多拉不甚在意地说道，塔维尔是个科学家，而航路附近出现堕落使徒的活动痕迹则是军事部门的事儿，跟塔维尔说了也没用，“你们动作很快，这个基地不错。”
　　“是的，陛下，”塔维尔坦然接受这份夸奖，她的视线看向旁边的透明窗口：这个位于主支撑梁内部的封闭长廊两侧有很多观察窗，毕竟这不是什么军事要塞，不需要考虑整体防护和灯光管制的问题，这些观察窗有助于你在任何地方窥视到基地的拓展情况，“我们出发时带上了一台量产主机，这极大加快了基地的建设进度，四号延伸平台大概两个小时后就能完工，然后我们就可以架设大型亚空间分析设备了。”
　　顺着塔维尔的视线看过去，我找到了她所指的“四号延伸平台”。
　　那是位于基地背阳面的一个尚未完工的建筑，由两道平行支架与中央实验室直接连接，距离我们这边大概有一两千米，和灯火辉煌的基地其余部分比起来，正在建造中的四号延伸平台显得颇为暗淡，只有建造者运行时的光效应在那一片巨大的金属平台上游走着，可以借着那点微光看到平台上影影绰绰的半成品建筑物。在那上面工作着的建造者无疑是塔维尔带来的量产主机这两天刚刚制造出来，在它们的忙碌下，一个大型设施正在变幻莫测的光网中飞快成型，就如同疯狂生长的巨型植物一般：不管看多少遍，建造者们这种神奇的场填充和资讯实体化技术都让人叹为观止，塔维尔能在四十八小时内建造起这么大而且设施完备的一个小行星基地，全靠这些神奇的“建筑工人”了。
　　已经在这里看着量产主机盖房子长达两天时间的菲丽丝当然更加惊叹，她看我们和塔维尔之间的交谈终于告一段落，立刻蹦过来咋咋呼呼地发表自己的看法：“我看了两天都没看明白——你们这到底是什么技术？！你们所有的建筑原来都这么来的？你们的建筑材料……到底有建筑材料么？”
　　我挺理解她现在的激动心情：就在不久前，她还没放弃向帝国推销矿石，而现在，这个梦想显然被帝国的工程技术给敲打的渣都不剩了。
　　“怎么说呢，现在你们接触这种技术还太早点，”我看了菲丽丝一眼，后者眼睛亮的基本上已经能顶俩LCD光源了，如果不及时给她泼点冷水，这家伙一定会偷偷跑到基地里撬零件去：她不是第一次干这事，“你目光可不短，想想就该知道，这种凭空制造物质的技术能把你们现有的社会秩序碾成啥样。”
　　菲丽丝马上想明白这事，颇以为然地点点头，不过她脸上还是带着惊奇：“你们果然在凭空创造物质？可是这……这不违反科学规律么？物质从何而来？能量从何而来？你们的科技难道已经进步到不需要按照客观规律走了么？”
　　“当然还是有科学规律的，”珊多拉淡淡地答道，“只不过我们通常自己编写那些规律，因为天然的宇宙常数往往都不怎么好用。你们菲雅利人现在其实也正要接触这方面的知识，跳出宇宙，是掌控真理的第一步，在宇宙之外，你们能轻而易举地洞悉很多原本连猜想都无从谈起的奥秘。大约三十年内，你们的全套知识体系和世界观都会被刷新，你们要重新认识世界和自身，并且重写一半以上的技术经典，今后你们所有涉及基础世界观的科学定律都会被加上‘本宇宙内’这样的限制条件，这将是值得期待的新时代。”
　　菲丽丝愣愣地听完这高能的宣言，最终确信这么高深的东西暂时没自己什么事儿，于是跑一边跟浅浅聊天去了。
　　“对了，塔维尔，有个东西要给你分析一下。”等菲丽丝走开之后，我突然想起飞船货仓里还有一块小乌鸦捡回来的金属疙瘩，于是赶紧让人把那块装甲残片取了过来。
　　一看到那奇怪东西，塔维尔就露出诧异的表情：“这是从虚空环境里找到的？它有严重的混沌化倾向，物质本身的各项物理参数都已经介于可测和不可测之间了。”
　　专业人士就是专业人士，我觉得塔维尔整个人恐怕都是由扫描设备和处理器组成的，她一眼就看出这玩意儿的来历了。
　　“这么说吧，就是因为这东西，才让我们耽搁了好几个钟头……”
　　当下，我将半路上遇到的那点有惊无险的意外情况告诉了塔维尔，包括珊多拉对那块金属残片来源的猜测。当然，我们也不指望身为科学家的塔维尔能帮着制定一个预警计划之类，把残片交给她，主要是希望她能用自己的技术分析分析这东西到底是不是从堕落使徒的飞船上脱落的，以及那艘飞船可能的被毁原因。
　　堕落使徒在这一带活动过，而且他们还损失了一艘飞船，这事情无论如何都不能轻视。在刚才珊多拉已经连线影子城，让西维斯准备斥候舰队，彻底清查这一片远疆地带，而我想让塔维尔这边也跟着帮上点忙：反正她线程够多。
　　“是，陛下，属下这就把样本送到新建成的分析室去。”塔维尔听到我讲的事情经过，马上意识到这情况非同一般，于是她立刻对我们行了个军礼，然后从身上分裂出一个质量投影来，带着那块装甲碎片传送离开了。
　　我目瞪口呆地看着一个崭新的塔维尔消失在自己眼前，深深意识到眼前这个疯狂女科学家终于把精神分裂给修炼成一个主动技能……
　　“现在谈谈你们的发现，”珊多拉表情淡然地看着塔维尔分裂完，率先向前走去，“我们边走边说。”
　　塔维尔跟在珊多拉身后，将工程队这两天来发现的情况详细报告，其中有一些是我们已经知道的，而更多细节则是第一次听说。
　　“首先，可以确定这个小行星带的形成过程与故乡世界向这个世界的物质泄漏有关。经过计算，我们发现在这个轨道上原本应该有一个大质量的行星，就在陨石群现在所处的位置上，这颗行星极有可能撞上了发生空间骤闪的断裂带，瞬间被空间现象碾成如今这四散的碎块，才形成了这个小行星带。小行星集群整体的分布形态以及物质构成也能佐证这个猜想：它们来自一个大星球。现在这个被撕成碎片的行星残骸正在以极其缓慢的速度重新聚合成天体，因此它看上去要比通常的小行星带密集，大部分已经变成了密密麻麻的陨石群，而且在靠近中心地区的位置，已经有较大质量的小星星成型了——你们在这个位置就能看到那些聚合在一起的大块头，就好像大陆架一样庞大。”
　　“根据空间中残留的翘曲痕迹，在过去很长一段时间里，这一大片区域都处于周期性的空间骤闪现象侵扰下，一般来讲，空间骤闪是一种罕见的太空奇观，持续时间短，也不可能在一个区域反复出现，属下估计是故乡世界的不稳定或者某种变异导致了这一段时间的持续性骤闪。计算得出的骤闪带呈椭球形，正好覆盖在这个小行星带——或者说当年的行星轨道上，它不但撕碎了这颗星球，并且抛射出大量来自故乡世界的物质。这些物质碎片悬浮在小行星带的必经之路上，当后者经过的时候，如同炮弹一般和小行星迎面相撞，在多次碰撞融合之后就形成了我们第一次得到的样本，那种包裹在陨石内的‘果核标本’，但在这里还有更多更奇妙的东西。有一些故乡物质被引力捕获，没有遭遇碰撞，于是变成了这里的小行星之一，有些故乡物质体积庞大，反过来包裹住了这里的小体积石块，还有些故乡物质活性极高，并且经历了高温，它们和这里的当地物质融合在一起，产生反应形成了全新的产物。”
　　塔维尔顿了顿，抬手指向前方：“请随属下前往实验室，那里有大量样本，很多样本揭露出很多……奇妙的信息。”


第一千三百一十三章 各种新发现
　　塔维尔用两天时间建造起来的这个临时基地是按照拓荒考察站的经典架构来设计的：这种站点以较为密集的小行星为顶点，用超级合金搭建骨架，骨架边缘设置大量起降平台和小型港口，以供工程无人机和各类舰船停靠，而骨架内环则分布着一级工程节点和二级工程节点，这些设施负责将采集到的样本进行初步切割、扫描，剔除无价值的矿石杂物，并将有价值、粗加工的矿物样本送往物质传输站，物质传输站通过超空间设备把矿物样本直接送往基地中央的大型实验室。这一套简明高效的系统可以保证整个站点始终以最高效率运转，并且随着其配套的无人机群和工程船规模扩大，不断向四周的空间延伸。当发展到一定级别的时候，拓荒考察站可以升级成太空碉堡或者军事节点，模块化的帝国设备只需要稍加改装，就能在那些纵横交错的超合金框架上建造起一座太空城市。事实上现在首府世界的柯伊伯带基地最初就是这么来的：它的前身也不过是个拓荒考察站。
　　以基础型的拓荒站点为根基，不断升级架构，最终演化成兵站/太空要塞/殖民城/军事节点等等高级设施，这是帝国太空设施的常用升级流程之一。
　　当然，我们眼下这个拓荒考察站并没有如此升级的打算，尽管珊多拉已经考虑把这个偏远世界拉到帝国版图内，建设成一个军工核心宇宙，但这个作为采掘场的小行星带本身并没什么值得建立基地的价值，它对我们唯一有用的，也就是那些来自故乡世界的石头。
　　工作站中央的大型实验室内部是蜂巢结构，容纳了大量模块化的样本分析室，工程无人机采集到的陨石被分门别类送往这里进行各种测试，以确定它们穿越世界屏障的时间，并且尝试从这些石头上的蛛丝马迹来判断故乡世界当前的情况——当然假如能找到故乡世界的坐标那就更好了，只不过这个看上去希望渺茫，这里的空间骤闪已经结束了上万年，即便这个宇宙曾经和故乡世界擦肩而过，现在它们也已经相互远去很久了。
　　塔维尔带我们来到了她现在的工作间——严格来讲是当前这个质量投影的工作间，因为我们知道，塔维尔一个人的数量单位现在都是用篮球场来算的……
　　这是一个六边形的广阔大厅，可能用到了空间拓展设备，导致这里非常宽广。大厅里整齐排列着数十个无重力平台，其中半数平台上都悬浮着其貌不扬的陨石碎块。每个无重力平台之间的距离有十米左右，负责处理实验室杂务的科研用自律机械在这些空挡间敏捷地飞来飞去，检查每个无重力平台的工作情况，或者协助平台上的切割光束对陨石样本进行解剖。穿着白色制服的助理技师们一小群一小群地聚拢在某些平台旁边，分析数据，激烈讨论，或者充当表情帝：他们一定是有了什么重大发现。过去的两天里，在这个站点内的每一个科学家都经历了无数次重大发现：发现一种新的故乡物质，验证了先祖记忆中的某一条脚注，知道了故乡世界的一点新情报，都足以让他们兴奋不已。
　　帝国科学家从来就不是一个矜持沉稳的群体，他们每一个人都有一颗火热的心……
　　“这是最大的样本分析室，每种类别的陨石都要在这里保存一份，”塔维尔带着我们走向距离最近的无重力平台，“我们已经发现了来自故乡世界的三十七种物质，金属和非金属的都有。它们与记忆核心中记录的故乡信息完全吻合，看看这些东西——”
　　塔维尔说着，环视了整个大厅：“这些古老的东西，来自故乡……我们的创造者就是用这些东西建造了方舟，甚至用这些东西，在第五世代创造了第一个原体，真不敢想象，我们会有机会亲眼看到这些原始矿物，整个研究团队现在都处于兴奋状态，这是自发现原体之后，我们第二次因为先祖的事情而如此激动。”
　　塔维尔提到了第五世代——这个我倒是知道的，当初珊多拉也跟自己介绍过希灵使徒的历史。他们将整个希灵文明以“世代”为单位进行划分，从第一个希灵人直立行走，一直到新帝国成立至今，都以“世代”计算。这个纪年法最值得人肃然起敬的地方就在于，它不是以某个种族的视角，而是以整个文明为视角来记录历史。第一至第四世代是希灵人的历史，也是希灵文明的孩童年代，记录了希灵人从组建部落一直到探索整个宇宙，并意识到世界边际的岁月——如今这一时期的历史早已残缺不全，只有希灵使徒核心记忆中一点残篇断章能将其描述一二。
　　而第五世代则是这个文明的拐点：在这个世代，希灵文明遭遇深渊，又跳出世界，旧的希灵人灭绝，新的希灵使徒诞生，新生的种族代替了创造者，“人”被“使徒”所取代，故乡世界变成一个历史名词，而“希灵文明”被一个年轻的族群接手，义无反顾地踏入了无尽虚空——这也是“五”这个数字在希灵文明中意义重大的原因。
　　在第五世代后页，才是希灵帝国的历史开端。
　　很少有哪个文明的历史会是这样：它是文明通史，但在历史的中段却换了“主角”，历史前半段的种族被完全取代，但这个文明的历史却没有改变名号，仍然继续传承下去。希灵人将自己的文明交给自己创造出来的种族，两袖清风地消失在虚空深处，希灵使徒接过这来自先祖的文明，誓死将它传承下去，甚至近乎不择手段地让它变成一个空前的强盛帝国。绝对奉献，绝对忠诚，向目标前行，不计一切后果——这就是刻在每一个以“希灵”为名的个体灵魂深处的因子，偏执而可怕。
　　也正是由于这个纪年法，希灵使徒也直接将希灵人的母星时代称作“我们的母星时代”，尽管在那时候使徒还没诞生，甚至连一张图纸都还不是，但他们仍然认为那是他们自己的历史开端。
　　我也只是听到塔维尔突然提起第五世代，才突然有感而发地想到了这些，而珊多拉想到的事情显然更多，也更具体。她皱着眉头看着无重力平台上悬浮的陨石样本，随后转向塔维尔：“发现的所有物质都是天然矿物？”
　　“是的，天然矿物，”塔维尔的表情似乎有些遗憾，“这些物质应该来自故乡宇宙某颗破碎的岩石行星，成分解析显示它们的生成年代相近，所以来自同一个天体的概率极大。在已经发现的物质样本中没见到人造物，或许故乡世界发生泄露的地方正好远离先祖们活动的地方。当然，也不排除我们还没发现那些人造物的可能，毕竟工程队还没把这区域全部搜索完，而且可能有些故乡物质被星系内的引力摄动拉到了靠近太阳的轨道上。理论上是这样。”
　　“尽力而为，”珊多拉点点头，“不过也别抱太大希望。宇宙广大，创造者们无力在所有天体上留下自己的痕迹，找不到他们的遗物也是正常的。”
　　我们在塔维尔的指点下见过了各种形态的矿物样本，在这期间又有两个新发现的有价值样品被送进来，切割之后，塔维尔得到了两块成分复杂的化合物，但令人遗憾的是，这化合物仍然不是人造产物。我知道她和珊多拉都希望能在这些故乡物质中找到创造者留下的“遗物”，不过这情况的可能性实在太低，从概率学上估计不大于买双色球二十期连中头彩并且最后还不被人干掉……
　　但就眼前掌握的情报已经足够让人满意：现在塔维尔基本上能肯定，故乡世界仍然健在，而且它至少在两万年前还处于异常活跃的状态。根据她从样本上采集到的数据，故乡物质的各项参数都可以精确测量，这有很重要的意义：如果一个物质可以被精确测量，即它在宏观上具备唯一可测的物理性质，那么它必然来自一个稳定宇宙。因为在宇宙濒临“数学末日”，即法则混乱导致宇宙崩溃的情况下，世间万物都会陷入“测不准状态”，这个测不准和量子学中的测不准不太一样，它指的是宇宙万物在宏观上失去“性质”，一个物体将没有质量或者无穷重，它可能是固态但也可能突然流动，它在你视线中会变成任何东西也有可能突然消失，这就是被深渊严重感染的宇宙在毁灭前，其内部物质所呈现出的状态——而我们在小行星带采集到的陨石样本都不是这样，它们看上去很正常。
　　“即使最糟糕的情况，两万年时间也不足以让一个稳定程度如此之高的宇宙毁灭。”
　　塔维尔最终指着一块淡灰色的矿石样本如此总结道。
　　“等等，我想到一个问题，”珊多拉若有所思了片刻，突然抬起眼睛，“这些矿石的历史已经多久了？我不是说它们来到这个宇宙的年龄，而是它们在故乡世界成型之后的历史。”
　　“陛下，这才是最让人困惑的地方，”塔维尔立刻明白了珊多拉的想法，“我们对所找到的所有样本进行了纪年分析，确定它们中最古老的元素也是在一百二十亿年前成型的。”
　　我想了想，发现自己还是没明白，于是拽拽珊多拉的袖子：“到底啥意思？”
　　“故乡世界被深渊破坏至今……我不知道精确年代距今已经有多久，但绝对超过亿万年的岁月，”珊多拉呼了口气，“而我们发现的这些物质样本都太过年轻了。如果按照塔维尔分析出的数据，这些物质碎块都是在故乡世界被深渊侵蚀之后正常演化出来的——故乡世界幸存至今本身已经是个奇迹，它在被深渊侵蚀之后还保持着正常的宇宙演化，这简直是不可能的事！”
　　“不仅如此，”塔维尔也在旁边补充起来，“我们找到的所有样本上都没有深渊残留的痕迹，就好像它们是来自一个正常宇宙一样。”
　　“你确定？！”珊多拉猛然抬起头，不可置信地看着塔维尔。
　　“千真万确，我的陛下，”塔维尔用力点头，随后推推鼻梁上的眼镜，“在确定这些物质来自故乡宇宙之后，我们就开始发现各种与‘先祖记忆’出入巨大的现象，这也是属下之前提起的，这些故乡物质‘奇妙’的地方。首先它们很年轻，显示着故乡世界时至今日仍然在正常演化；其次所有物质样本上都没有深渊反应，而故乡世界理论上应该已经被深渊完全浸染了才对；再其次则跟样本无关，是故乡世界本身的异常：一个宇宙的寿命不该有这么长，哪怕它没有被深渊污染，一个健壮的正常宇宙，其寿命也不该这么长！”
　　我想起父神说的一句话：任何自然世界都有始有终，在虚空中诞生的宇宙最终也要归于虚空。“归零性”是虚空亘古不变的真谛，目前除了两大神族和希灵帝国通过人工方式制造的世界之外，所有宇宙的寿命都是有限的。可能有一些异常茁壮的世界拥有超长的寿命，但很显然，希灵使徒的故乡宇宙已经远远超过了它理论上能存活的时间。
　　哪怕没有深渊侵蚀，那个宇宙也应该在历史上的某一天寿终正寝了——这就是珊多拉和塔维尔所面对的最大疑点。
　　“故乡世界肯定是个自然宇宙，它不是神造的，当年的创造者也没有掌控宇宙寿命的技术。”珊多拉很断然地说道。在这之前，她和其他希灵使徒一样，沉浸于发现故乡消息的喜悦中，不自觉地忽略了这方面的细节问题，而现在她已经重新冷静下来，故乡世界的种种异常开始让人生疑了。
　　我用了几分钟时间把珊多拉和塔维尔这些高端的猜想整理清楚，搞明白事情的焦点是啥，然后开动有限的脑细胞去研究怎么解释这个现象，不过很快我就放弃了：自己显然没有浅浅那么神奇的脑袋，我的脑补水平跟浅浅压根不是一个数量级的……
　　“目前只有两个可能性，”塔维尔突然慢慢说道，“第一，故乡宇宙在先祖们离开之后发生了什么惊天动地的事情，感染整个世界的深渊或许被净化了，随后整个宇宙也被某种外力所改造，这个外力导致故乡宇宙存活至今，而这一切都是在先祖们离开之后发生的，至今无人知道。第二，希灵使徒的先祖记忆……或许有问题。理论上是这样……”
　　“我不认为先祖记忆有问题，”珊多拉立刻摇头，“而且第二个猜想也没办法解释故乡宇宙的寿命问题。我个人倾向于你的第一个假设。不管怎么说，我们都要想办法找到故乡，只有亲自去那里查看情况才能解释一切。”
　　珊多拉提出的这绝对是个不容易实现的目标，在不知道世界坐标的情况下，要从茫茫虚空中精确找到某个具体的宇宙，这活计扔给神族都能让他们头疼死。诚然，帝国有离世庭园这样的超级虚空雷达，但那东西的搜索范围与整个虚空比起来仍然是沧海一粟，以往我们搜索新世界起码还有个大致范围：或者知道目标世界大概在哪个象限，或者能确定目标世界距离首府宇宙不会太远，但希灵使徒的“故乡世界”不属于以上任何一种情况。尽管我们手里有来自故乡的物质样本，但这些样本已经离开它们的起源世界两万年以上，其携带的能用于对故乡定位的信息早就不再准确可读了。
　　这给我的感觉就好像让一个八十岁的老瞎子，去十四亿人里面寻找他两岁那年就失散的亲爹，而且还不准打听……
　　“阿俊，你又走神想什么呢？”
　　耳边突然响起珊多拉的声音，把我已经飘到天边的思绪给一把拽了回来，我尴尬地挠挠头，没好意思跟她交流关于失散多年的亲爹的联想。我知道这种严肃场合神游天外不太合适，但珊多拉和塔维尔的话题委实有点太高端了，一遇上这种高端话题，我的走神能力几乎是随着时间推移呈指数强化的——你看，两句话的功夫我又走神了。
　　“你觉得咱们现在能干什么？”我想了想，提出一个很现实的问题，“故乡世界的坐标一时半会是找不到的，对那块装甲残片的分析也需要时间。要不咱们派人在世界屏障上多检查几遍？既然有空间骤闪发生过，说明历史上两个世界曾靠的相当近，或许世界屏障上留下过冲撞痕迹之类的东西。”
　　这是根据我那点知识量能提出的唯一一个方案，我知道这仍然相当于让那个老瞎子找他爹，唯一的区别就是帮他把女的给排除掉了……
　　“只能这样了，”珊多拉无奈地点点头，“不过两万年过去，以世界屏障的自我恢复能力，即便有冲撞痕迹，恐怕残留的也不多。”
　　不管这个方案有多大作用，一队工程兵还是出发前往世界屏障，做大海捞针般的扫描了。接下来我们能做的事情好像已经结束——起码我能帮上忙的事情已经结束——好吧从一开始我就没啥能帮上忙的你们满意了吧！
　　总之专业人员已经开始忙活他们的专业领域，我就和以往大多数情况一样，在这时候没啥事干了，在基地里转悠了半天之后，我突然想起来浅浅好像正在外面陪着小家伙们晃荡，于是决定过去看看她们到底在忙什么。


第一千三百一十四章 神仙家孩子
　　其实说实话，刚才我都差点忘了自己出发的时候还带着浅浅，直到塔维尔这边的报告告一段落，自己暂时无事可做，我才突然想起：哦对了，自己好像还带着那个脱线王来着……
　　其实不怪我这么感慨，因为浅浅和冰蒂斯一样，跟着过来就是凑热闹的，飞船刚一靠港，她干的第一件事就是跟着那帮熊孩子跑了个无影无踪，你猜她在干啥？
　　领着一帮小丫头片子在小行星带边缘推石头，俨然童年还没过去的模样。
　　这让人怎么把她和这次行动联系到一块……
　　不过也好，这挺符合她在家里的定位：平日里浅浅在家中最大的功能就是陪着那帮疯丫头，她用自己那比熊孩子都饱满的热情成功上位成了家里的孩子王，建立起对小丫头片子们的绝对权威，有她负责带孩子，其实也从侧面保证了那群小家伙的可控性。因此大部分时间我都挺支持浅浅去和孩子们玩成一片的——当然还有个重要的原因是反正自己也拦不住她……
　　我没搭乘穿梭机，而是直接用短途传送跑到小行星带边际和浅浅她们碰面。这帮大中小号疯丫头在小行星带边缘找到了一块天体密集的地方，以充当她们的临时游乐场，在这里我看到了充满童真童趣的一幕：
　　小乌鸦不出我所料地处于鸦神状态，她平常一直要抑制着自己的能量，以凡人姿态活动，现在好不容易找到个足够开阔的场地，第一时间就是把鸦神形态放出来透透风。一只翼展数百米的巨型乌鸦在小行星带里遨游着，进行她最喜欢的活动：捡石头。
　　那些半径在几米到十几米之间的陨石对小乌鸦而言大小正好，她可以轻而易举地用喙啄起来，或者在那上面磨自己的嘴壳子。无重力的太空环境下，这些一碰就会飘出去的石头堆让小鸟兴奋不已，她正在尝试把一大堆大小一致的小行星收集起来在空中拼自己的名字——如果她会写字的话她一定会成功的。
　　莉莉娜和小人偶正推着两块小山般的小行星在太空里互相追逐，撞球游戏玩了不知道有多久；小泡泡正在太空里飘来飘去地收集小块陨石，然后把它们捏把成各种各样很规则的形状，再统统运到附近的一个拥有平坦平面的巨大浮石上；维斯卡正在那块浮石上搞工程：她用小泡泡收集来的材料混上粘接剂搭起了城堡，目前已经完成四个塔楼以及四分之三的城墙，城堡规模目测比新天鹅堡都大一轮。当维斯卡将一块比夏利都大的石头放在最后一座塔楼顶端的时候，小泡泡兴奋不已地绕着塔楼飘了好几圈，然后郑重其事地从随身空间里取出一面军旗来插在塔楼尖上，接下来这俩小丫头开始去更远的地方——目测起码在几百公里之外——收集石头，准备继续扩大她们的堡垒。
　　这是我第一次见到能把小行星带玩出沙滩城堡感觉的，那些只能在门口挖个坑刨点土捏俩泥饼子还糊一脸的熊孩子你们弱爆了！
　　“阿俊阿俊，你看维斯卡和小泡泡挺厉害的吧！”
　　浅浅一个空间传送跳到我旁边，在精神连接里兴高采烈地嚷嚷着，然后拉着我在附近的小行星上找到了“落脚”的地方——虽然我不理解在这个无重力的环境下，踩在一颗引力基本上能忽略的小行星上到底有啥意义。我顺手拍拍浅浅的脑袋，看着她的发丝在无重力的太空中飘扬起来，然后饶有兴致地看向那群各种玩疯的熊孩子。
　　小人偶和莉莉娜之间的追逐已经进行了一段时间，现在还看不到一点疲惫的样子。小行星带并不像很多人想象的那样在太空中飘满了密密麻麻的石块：事实上富集到那种程度的区域是很少的，小行星带大部分区域都非常空旷，哪怕在天体密集的部分，两块较大陨石之间的距离往往也有十几公里甚至上百公里（这还是相当密集的情况），当然，在一些大型陨石周围可能会有成群的小块石头，但它们总体上都分布在很小的范围内，于是这里就有充足的空间供两个小家伙打闹。她们用引力牵引光束捕捉了最近的小行星，然后把这些山包一样大小的太空巨石向对方砸过去，一开始的时候她们还只是简单地在后面推着小行星过去撞对方，但很快她们就发现手中的引力牵引光束可以当流星锤上的锁链用，于是她们用空间定锚把自己固定住，开始用引力牵引拉着那些巨大的石块满太空乱甩：简直就好像在扔链球一样。
　　躲开对方的陨石，接住对方的陨石，砸回去——这基本上就是俩奇奇怪怪小姑娘的玩法了。
　　但不管是莉莉娜还是小人偶，在使用这种高科技设备的时候准确度都相当欠佳，她们差不多是在把附近半径两百公里内的小行星到处乱扔，如果在距离比较远的地方，你只能看到这一带的小行星就跟抽风一样在横冲直撞，好好的小行星带硬生生让两个打打闹闹的小家伙给玩出了东方辉针城的感觉，反正我在旁边看着是心惊肉跳的：倒不是怕她们真的被流星砸中，而是担心这俩小家伙砸到小泡泡和维斯卡刚刚建起来的城堡：那座城堡就建立在一块大号小行星上，尽管它看上去真的很像一堆破石头，但我觉得假如它被砸掉的话，维斯卡和小泡泡这一整天都不会安静下来……
　　如果菲丽丝在现场的话，她一定又要感叹：“神仙家的孩子打架果然高能。”
　　“话说这俩这次又是为啥打起来的？”我扭头看了浅浅一眼，在精神连接里问道。莉莉娜和小人偶之间的“战争”已经成为一种日常，时至如今我都懒得上去劝架，哪怕她们俩人打架已经从一开始的揪头发拽耳朵升级到互相扔手雷和电浆炸弹，并且在今天又升级到了天体冲撞，我还是懒得劝架……反正她们都半神之躯，这点打打闹闹也就动静大点，对她们没啥伤害。
　　而且更重要的是：莉莉娜和小灯之间的关系其实也没有看上去那么恶劣，她们打归打，但骨子里应该还是一家人……大概吧。
　　浅浅翻着眼睛回忆了一下，然后指向正抡着十几个小行星排成流星雨朝莉莉娜糊过去的小人偶：“莉莉娜找到小灯，说：‘咱俩打架玩吧？’然后小灯点了点头，说；‘哦。’于是俩人就开始用小行星砸人了。”
　　我：“……这俩之间的关系终于进化成这种奇奇怪怪的状态了么！？”
　　我刚感叹到这儿，就看到小人偶甩出去的流星雨终于命中了一次：莉莉娜擦弹失败被正面糊脸，在真空中发出了无声的惊呼，然后手舞足蹈地跟着一大堆陨石碎块被砸到外太空了。
　　那块正面糊脸的流星足有小半个篮球场那么大，结构脆弱，在命中莉莉娜的脸之后直接碎成了起码两百多块——我一共产生两个感慨，第一是这俩小家伙今天绝对要打个天昏地暗，第二是莉莉娜的脸果然好防御，这护甲起码堆到六位数。
　　这时候跑去寻找“建筑材料”的小泡泡和维斯卡终于回来，她们惊喜地发现原本已经被采集一空的太空里又多了很多零零碎碎的陨石碎块，深感自己的城堡扩建有望。不过我更加震惊于这俩小丫头在数百公里外找到的建材：她们一人扛着一块比迪拜塔还高的太空巨石，这就是俩小家伙找到的“造沙滩城堡用的小石头”。说实话刚开始我还以为这是两个小行星自己飘过来的，毕竟小泡泡和维斯卡在它们表面贴着的比例不大于在宙斯脑门上趴着一个叮当，不认真看你还真看不到……
　　小泡泡和维斯卡小心翼翼地把那两个比迪拜塔还高的小行星放在自己的“建筑工地”附近，对比了一下大小之后，俩小家伙发现它们需要切割一下，否则太大不好用。我原本以为维斯卡会掏出光束切割器之类的东西，但这个跳脱小丫头的举动再次震惊了我：她冲自己的“城堡”里招招手，从里面飞出一只满脸不情愿的潘多拉，姐妹俩一番交流，潘多拉便面无表情地飞到陨石中段，一个头槌砸下去——瞬间把那玩意儿砸成了好几块。依法炮制之后，潘多拉就把两个小行星都用头槌砸成小块了，维斯卡和小泡泡开始欢天喜地地继续盖她们的大房子，我在几百米外被潘多拉的头槌萌了一脸血，外带各种凌乱。
　　“她们商量好了不能用高科技，”浅浅还跟我解释，“维斯卡提议的，要纯手工盖一个城堡，你看到的城堡基座就是潘多拉用头槌砸出来的……”
　　我都快傻了：“……啊？”
　　看着那些小的们用各种高端方式来彰显“神仙家的孩子玩游戏就是不一样”，我觉得自己到现在还三观基本正常简直是个奇迹。但我也觉得颇有点欣慰：潘多拉是个很少会主动放松心情的别扭家伙，她只有在被自己妹妹生拉硬拽的情况下才会一脸不情愿地参加那些“幼稚、低龄、胡闹、浪费时间”的游戏，就比如现在用头槌加工城堡之类……尽管她脸上的表情一如既往很呆然，但我仍然能感觉到潘多拉内心有喜悦的情绪在波动，而且如果不是自己也很高兴，以她的固执，其实是绝对不会参与这种活动的。
　　这个战争狂无口萝莉能偶尔放松一下，我也很高兴。
　　当然更重要的是，她的夺命头槌终于能在我的肚子之外找到用武之地了，看到那些被潘多拉一脑袋砸碎的小行星，我觉得自己肚子里所有东西都在抽筋……
　　“只可惜小晶对这没啥兴趣。”我检查了一下自己精神海中的动静，发现阿赖耶正抱着某个小一号的发光体“闺女”在呼呼大睡，于是颇有点遗憾地说道。刨除掉潘多拉这个本质上不能算“孩子”的特殊萝莉，家里最安静最没存在感的小丫头其实应该是那个常年和阿赖耶一起，在我的精神世界里呆着的小姑娘。虽然她偶尔也会跑出来玩一阵子，但大部分情况下，小晶都会很快对物质世界的事情失去兴趣：她的玩兴总是来的快去的更快，更多的时间她宁可在精神世界里睡大觉，或者和阿赖耶学些奇奇怪怪的东西，比如给翅膀做保养之类的——阿赖耶一直坚信小晶总有一天也能像她一样长出翅膀，就像当初安薇娜坚信自己可以学会下蛋一样坚定不移。
　　对此我不发表意见，安薇娜和阿赖耶有种一脉相承的天然呆精神，我早就放弃纠正她俩了。
　　“阿俊，你说等咱们的孩子出生之后，是不是也和她们一样活蹦乱跳的？”浅浅突然轻轻靠过来，精神连接中响起了少女懒洋洋的声线，不过她说的内容可一点都不懒洋洋。浅浅果然不愧是浅浅，她这话题随时蹦到哪都不奇怪——看见那群在小行星群里跟混世魔王一样天翻地覆的熊孩子，浅浅直接就想到自己也生一个，然后跟她们玩成一片了。
　　我第一时间联想到的是晓雪，那个我见过的最胆大妄为，最能穷折腾，连堕落使徒都敢组团开涮的熊孩子。晓雪晓浅晓珊——咱这起名能力暂且不论，这仨疯丫头的破坏力还是不用质疑的，未来公主同盟的核心人物，整个虚空都鼎鼎大名的希灵神族三公主，这战斗力岂是闹着玩的？旁的不说，晓雪能穿越时空跑过来，据说晓浅的时间力量就在其中起到了主导作用……
　　想到这，我特坚定地对浅浅点点头：“别的不敢说，咱俩的孩子绝对在活力上无人能及，我相信你的遗传基因……”
　　浅浅想了想，又提出下一个问题：“阿俊，你说咱俩现在已经不怎么是人类了吧？咱俩的孩子还跟基因有关系么？而且按照珊多拉的说法，你作为虚空生物，遗传基因也不是祖传的……”
　　我擦擦额头上的汗：“大概虚空生物的信息扰动性会占据主导地位，那东西好像就是虚空生物的‘基因’了。”
　　浅浅又想了想，问题还没完：“阿俊你说我到时候怀胎会是十个月么？我怕麻烦给胎儿加速一下不知道行不行诶……”
　　我都快哭出来了：“浅浅你今天的问题怎么都这么高能呢？”
　　你们看，和浅浅交流起来总是这样暗潮涌动，你永远想不到这丫头脑子里正转着的念头是从哪来的，虽然和她在一起的时光会很快乐，但这并不妨碍她在三句话之内就能让人心力交瘁……
　　我赶在浅浅拽着自己研究虚空生物的DNA是不是祖传之前赶紧给她转移了话题：我们俩开始研究维斯卡和小泡泡搭的城堡到底是新天鹅堡还是君士坦丁堡，浅浅比较倾向于君士坦丁堡，我则认为她俩纯粹就是把各种石头拼命堆的越高越好：那一坨东西现在看着已经压根不像个建筑物了。潘多拉被维斯卡拽着加工那些陨石，除了用头槌之外还有用拳头和飞踢，当然她也试图动用黏着炸弹和手炮来着，不过被维斯卡给拦了下来：幸亏后者一开始就决定用纯手工来搭房子，否则我和浅浅还得随时注意防止潘多拉炮轰小行星带。
　　当然，尽管玩的热闹，小的们也知道一个最重要的分寸：不能破坏那些可能含有故乡物质的小行星。小泡泡和潘多拉都有扫描能力，她们会注意避免含有故乡物质的小行星被拖到这个区域……嗯，起码潘多拉会注意避免这种情况的，至于小泡泡……
　　我看了看正在努力把一块富铁陨石拍成饼的小泡泡，觉得她大概或许可能说不定也开着那套用于扫描故乡物质的雷达？
　　正在我寻思着看上去四年多都好像没怎么成长的小泡泡到底在思想上有多少成熟的时候，莉莉娜和小人偶终于是回来了：这俩小家伙的陨石战争一定蔓延了相当远的距离，刚才莉莉娜被流星雨砸飞之后她俩就追打到了一个在我的感知中相当遥远的地方，乐观估计距离此地起码有十几个天文单位。虽然没有跟过去看，但我觉得两个小丫头打的必然很激烈：这一点从她们现在的发型和身上脏兮兮的模样就能看出来。
　　得幸亏这个恒星系内没啥智慧文明，否则两个在太空里抡着小行星到处乱砸的小姑娘能造成多大恐慌你们知道么，乐观估计，她俩要么被当成UFO，要么被当成天神下凡。
　　后者的可能性更高一点。
　　“老大老大老大老大！！！！”
　　正在我以为俩小家伙准备继续打下去的时候，精神连接中却响起了莉莉娜毛毛躁躁的一连串咋呼声，她以一颗炮弹的气势朝这边直冲过来，并在被我一脚踹开之前稳稳地停在我面前两米远的地方，“我们发现了……发现了不得了的东西哇！！”
　　“稳重点稳重点，你都多大人了还这么毛毛糙糙的，都不如个人偶稳重。”我起身帮莉莉娜捋了捋她那一脑袋鸡窝，从她头上和衣服里拍打出至少两斤的富铁矿渣来，然后又转身去给同样脏兮兮的小人偶收拾，后者身上比莉莉娜稍微干净点，但她正非常别扭地扭着身子，试图抓自己后背中央的一小块地方，就好像那里痒痒似的。
　　“钥匙孔里进东西了。”小人偶哭丧着脸扭来扭去地说道。
　　这还真是别人无法复制的烦恼因素呢……
　　“你们到底发现啥了？”
　　介于莉莉娜咋咋呼呼的性格和不怎么可靠的情报转述方式，我还是转向了小人偶，一边拿镊子在她钥匙孔里掏石子一边如此问道。
　　没有重力真是麻烦，这要是在地球上，我就会干脆横抱着小灯来回晃两下，基本上她钥匙孔里进东西我都是这么处理的，除了进水之外都很管用……
　　“有遗迹，有尸体，特别大的，像坟墓一样的东西，”小人偶一边努力控制着身子别到处乱扭，一边用颤巍巍的声线说道，“那个绿油油的笨蛋说可能是希灵先祖的……哇！好痒！”
　　我手一抖，赶紧把镊子抽出来，把小人偶捧在面前：“你说啥？！”


第一千三百一十五章 失事飞船
　　一番询问之下，我知道莉莉娜和小人偶跑到了什么地方——她们俩果然追打了挺远，事实上俩姑娘甚至一路跑到了距离这里较近的那颗冰-岩星球上……好吧，我们不讨论神仙家孩子打架的动静，问题的关键是，她们在那颗冰岩星球上看到了由故乡物质构成的遗迹，遗迹里甚至还有尸体！
　　小人偶是没能力分辨什么是故乡物质的，她没给自己体内装那些奇奇怪怪的雷达，但莉莉娜多多少少是个“需要办正事的成年人”（这句话有多大水分我们不讨论），她从塔维尔那里领了一个用于检定故乡物质的探测器，因此她敢百分之百地肯定，在距离此地十二个天文单位的星球上，存在一个疑似紧急登陆点的地方——曾经有一群希灵先祖在那里迫降，而且他们的尸骸保存至今。
　　我知道这难以置信，希灵使徒的创造者从灭绝到现在已经是一段个让神族都感觉漫长的时间了，没有什么世俗物质能经历如此漫长的岁月保存至今，更不用说是凡人的躯体这种只需要几年就会灰飞烟灭的东西。创造者说到底只是一群凡人种族，无论他们的功绩有多大，他们都是一群不会比新帝国任何一个附庸种族强大的凡人——然而需要面对事实，故乡世界延续至今，也已经超过其理论寿命，这期间一定有什么不为人知的因素导致了这种情况，或许这种因素也同样作用在创造者身上。
　　我当场把小人偶和莉莉娜一边一个夹在胳肢窝下面，直接传送到工程基地，然后一路狂奔找到珊多拉。等到站的时候莉莉娜已经开始翻白眼，小人偶则咬着我的手腕，看神情好像已经决定在那上面挂一天……或许我应该换个稳妥点的方式把这俩运过来。
　　珊多拉正在休息室里和冰蒂斯讨论问题，见到我风风火火地冲进来，俩人顿时大为惊奇，冰蒂斯看着我手里提溜着两个暴躁的小姑娘，特别关切：“你和浅浅在外面野合被俩熊孩子看见了？”
　　我：“……”这女流氓绝对属钻石的，她存在的唯一价值就是硌人么？
　　“俩小家伙有重大发现，”我把莉莉娜放在地上，顺便抬起手展示正咬着自己手腕，挂在半空晃来荡去的小人偶，“在最近的一颗星球上发现了创造者的陵墓。可能有一批创造者分头逃散流落到这个世界，他们的尸体甚至都还在。”
　　我话音刚落就感觉眼前一道蓝色光影一闪而过，接下来才是狂风扑面袭来，等自己反应过来的时候眼前的珊多拉和冰蒂斯都不见了，只有身后的自动闸门余风未消。不过几秒钟后珊多拉又以同样的音速冲了回来，抓着我的胳膊——事实上抓到了我胳膊上的小人偶的脑袋：“在哪呢？”
　　珊多拉另一只手上拖着还没反应过来的冰蒂斯，这个女流氓刚才惨烈无比地被以超音速拽了出去，我清晰地听到当时有一声巨响来着，想必是她撞上了什么东西，现在她以半死不活的模式趴在地上，被珊多拉拽着一只胳膊。女流氓抬头看看同样处于蒙圈状态下的莉莉娜和水银灯，悲愤无比：“你大爷的……你们俩真不愧是一对！别拽上老娘行么！？”
　　珊多拉顺手把假装重伤即将不治的冰蒂斯抽起来，随口答应一声：“哦，忘了还拽着个人了。”然后就把自己的好姬友扔到一边，对莉莉娜言简意赅地说了俩字：“带路！”
　　她之所以不找小人偶，是因为后者还在我手腕上挂着呢，嘴巴占着，没法交流。我们叫上了正领着孩子们回来的浅浅，又去实验区挑了一个塔维尔和一堆助理技师工程兵之类的专家随行，众人乘着工程舰从基地出发，眨眼间到了距离此地十二个天文单位的那颗星球上空。
　　这是一颗荒凉，冰冷，了无生气而且已经停止地质活动的固态行星，这个恒星系最大的特点就是它所有的天体都远离太阳，即便我们从小行星带向着太阳的方向前进了十二个天文单位，那颗恒星在视野中也仍然是个冷冰冰的橙色豆子。过于遥远的距离导致我们下方这颗星球表面的平均温度接近-200℃。星球表面主要呈现出黄褐色，那是星球古老的岩石地壳呈现出的色泽，从太空看过去，可以发现这颗星球地势平缓，看来哪怕是在历史上的年轻时期，它的地质活动也从未剧烈过。在那些平缓的山谷和地质裂缝间，可以看到白色的结晶体，那是在酷寒中冻结的河流——或许它们从未流动过——以及一些固态甲烷水合物。
　　一个地狱般寒冷的星球，巫妖王在这地方都能活活冻哭，不过比起小行星带那边，这地方其实还挺暖和的……
　　这颗星球有稀薄的大气层，其主要成分是氦（其他气体成分基本上已经在星球表面冻成铁硬一块或者变成了液态），还有几种在这个宇宙独有的微量元素，这些元素导致星球朝向恒星的一面大气呈现出微微的铁红色——而莉莉娜和小人偶就是在这一侧发现了那些东西。
　　形态厚重的工程舰如同一块巨大的陨石般悬停在近地轨道上，工程舰下方的无人机弹射轨道和空港组件开始变形伸展，准备展开轨道-行星联合采集作业，我们来到工程舰底端的延伸平台上，透过透明的能量屏障看着脚下黄褐色的大地。
　　我揉了揉莉莉娜的头发：“具体在什么位置？你要留过记号的话咱们就能省点时间。”
　　“当然，我办事你放心，”莉莉娜得意地拍拍胸口，尽管地方是她和小人偶打架的时候偶然发现的，但她俨然已经将其当成了自己辛勤工作才得到的巨大成果，“我在下面种了棵小树苗，让我找找……哦，找到了，那边那个绿色的小点儿就是。”
　　莉莉娜指着星球表面的一个绿色色斑高兴地说道，我默然无语：
　　一株在太空都能看到的植物啊，莉莉娜管那玩意儿叫小树苗……
　　工程舰锁定了坐标，并在坐标旁边找到适合搭建地面站的空地，随后从近地轨道上投放了一个巨大的、边长在两百米左右的立方体装置。这个立方体装置飞速坠入稀薄的大气层，在距离地面数百米的地方突然静止下来，随后缓缓展开，平稳降落：它内部是一组功能完备的地面站基础设施，包括一个小型的多功能指令中心（这让它可以在有人值守和无人值守两种模式下都正常运作），两个带有空间拓展装置的多功能实验室，一个自律机械机库，以及三个可供小型飞行器短暂补给的接驳口，当然，它也配备了每一种帝国工作站都具备的重要装置：传送器。传送器可以保证地面站与轨道上的母舰进行快速的物质转移，也是因此，地面站本身并没有携带仓库这样太占空间的设施。
　　在轨的工程母船，配合投放到地面的若干地面站，在最快十分钟内就可以开始科研采样工作，这就是我们所搭乘的这种泛用性工程舰最常用的行星工作模式。由于希灵使徒并不需要采集星球上的资源：他们在很多亿年前就废弃了行星矿业，因此这些工程船基本上全都是科研用的。
　　地面站发来就绪信号之后，我们通过传送器直接抵达了行星地表。
　　最先映入眼帘的，当然是数公里之外莉莉娜种下的那颗“小树苗”，我很难用科学的方法跟你们解释一颗在零下两百摄氏度的寒风中，呼吸着氦气茁壮成长的巨型绿色植物是怎么回事——因此这个让我们努力无视掉那铺天盖地的大玩意儿，继续关注先祖遗物。地面站上搭载的近程雷达已经找到了故乡物质的反应，当我们来到这个仿佛石油钻井平台一样的站点上时，它的机库正在向外派遣成群结队的自律机械。随众人一同传送到地面的助理技师和工程兵跟在我们身后，顺着这些自律机械指出的方向，很快就找到了那处让人震惊的遗迹。
　　它位于距此地五公里的一处山谷中，而且看上去已经在那里呆了很多个年头了。
　　这是一个底部异常开阔的山谷，谷底布满碎石，永不消融的冻土上沟壑纵横。而在谷底尽头，一个庞大的金属结构体倾斜着插入地面。它看上去好像是飞船的一部分，也有点像是从太空坠落大地的失事轨道站——我个人倾向于第一种猜测。这个庞然大物的形状有点像是多个不规则的圆柱体捆扎在一起，表面灰黑，已经看不出任何涂装或标记，它应该是从高空直接坠落到地表的，因为在它周围的地面上密密麻麻都是放射状的龟裂纹，而在其表面，随处可见被巨大冲击撕裂的破口：这些标志性的东西记录了一次惊天动地的太空坠落事故。这个金属巨物已经不完整，它指向天空的一端是参差不齐的裂口，尖锐的金属结构和断裂的管线从裂口中探出来，在酷寒而稀薄的大气中微微颤抖，仿佛从坟墓中探出的枯瘦骨爪，试图要抓住天空那渺远的太阳一般。这明显的断裂痕迹说明落在地面的这不过是飞船（我们先假设它就是飞船）的一部分，它的另外一半已经不翼而飞了。
　　“整个星球上所有的故乡物质反应都来自这个山谷。”塔维尔看着手中的数据终端，轨道上的工程舰已经释放卫星，对整个星球进行了一次粗略扫描，以确认是否还有更多的先祖遗物，但看来结果很令人沮丧，我们眼前这残缺不全的残骸是没办法被拼起来了。
　　说实话，一开始我是真没想到莉莉娜和小人偶发现的竟然是这么个庞然大物！我原以为她俩不过是找到了几个逃生舱，或者比那稍微大点的救生船之类的东西，但眼前这个……它的规模超出我预期太多了，怪不得小灯会用“坟墓”二字来形容这东西，这伫立在寒风中的金属残骸，确实像一座巨大而且冰冷的坟墓。
　　“这看着像是飞船，”冰蒂斯仰着头看了半天，“跟你们的飞船不一样啊？”
　　“你也不看看这是什么年代的东西，”我随口说了她一句，便跟在莉莉娜身后向那巨大的飞船残骸走去，“希灵人和希灵使徒之间文明换代天知道已经多少年了。”
　　“难以置信……这重要的遗产就在我们眼皮子底下放了两天，”塔维尔仰头看着那山峦般巨大的黑色残骸，那些断裂而尖锐的金属枝桠清晰地倒映在她的瞳孔中，她的语气颇有点歉然，“属下当时被小行星带中富足的故乡物质冲昏了头，应该早点对整个恒星系进行一次扫描的。”
　　“不……没关系，”珊多拉有些心不在焉地说道，“只是晚了一点点，我们还是发现它了。这飞船看上去经历了一次从内向外的爆炸，导致它一分为二的断口基本上都在向外扩散，但飞船上没有深渊气息，它是被什么摧毁的？”
　　珊多拉只是自言自语一样地如此说道，她并没期望得到什么答案，也没人能给她答案：在我们眼前的，是一个来自早已失落的年代的古老秘密，它是如此久远，以至于不朽的希灵使徒都无从探查那段岁月。这飞船残骸就和希灵先祖一样神秘，我不禁产生某种错觉：自己仿佛透过了时间的屏障，在凝视着已经静止的远古历史，本应该随着时光流逝而灰飞烟灭的东西就这样以庞然的姿态闯进你的视线，所带来的心理震撼是难以言喻的。
　　想象一下，在世界末日的时刻，看到宇宙初开时的闪光，而即便是那样的时间跨度，也无法与我们眼前的这座冰冷残骸相提并论。
　　我都有如此感叹，身为正牌希灵使徒的珊多拉当然更加如此，她轻轻抚摸着那冰冷而残破的船壳，声音遥远的仿佛从世界尽头传来：“第一个原体会不会就诞生在这样的飞船上？”
　　“起码诞生在同一期的飞船上，”冰蒂斯用力拍拍珊多拉的肩膀，“娘的，我都跟着兴奋起来了：神族都很少能有机会见到这种历史时刻的……从哪进去？”
　　我扭头看向莉莉娜（小人偶还在我手腕上咬着所以不予考虑），她当时都找到了尸体，那肯定是钻进这艘飞船里了，并且知道里面该怎么走。
　　“我来带路！”莉莉娜得意地拍拍胸脯，随后带着我们找到了飞船的“入口”，其实就是在飞船外壳上的一个大型裂缝，这道裂缝正好横贯了飞船内的一条走廊，因此可以通往飞船中央区域。
　　看着莉莉娜闪身消失在那黑洞洞的裂口里，我基本上能想象她和小人偶俩人追追打打来到这颗星球上，看到了这个巨大的残骸，然后跟小孩子寻宝一样钻进去探险的场景了……
　　一大群人跟着莉莉娜鱼贯钻入飞船残骸，开头一段路非常难走，但在清理了障碍物并绕过一个扭曲严重的合金闸门之后，我们就找到了正式走廊，道路一下子宽敞起来。冰蒂斯打了个响指：“要有光。”于是解决了这个黑暗残骸内的照明问题，整艘飞船都被光笼罩起来，前进路上亮如白昼。
　　“特种合金，在这种极端情况下仍然保持着一定强度，”塔维尔的双眼闪烁着蔚蓝色的光芒，她检测并分析着这座残骸的材质，“有冶炼痕迹，存在大量杂质，这艘飞船的建造材料一定来自故乡世界的矿物，不过它和我们在原体身上发现的物质还是不太一样。”
　　“原体在流亡方舟上制造出来，那时候创造者应该已经能够开采其他世界的资源，”珊多拉随口应道，“方舟的材料来自故乡世界，原体的材料可能来自其他宇宙。”
　　“小心取样，飞船结构脆弱，极易崩溃——不要让自律机械上，你们亲自动手。”塔维尔扭头对自己的助理技师和工程兵们说道。
　　随行人员开始小心翼翼地在飞船上采集合金样本，并释放了大量探测器。那些小小的探测器发出轻快的鸣叫，飞进每一个岔路，以探测我们不涉足的区域，反馈信息很快被送到塔维尔手上，整个飞船的结构以及功能布局在她头脑中飞快成型。
　　这艘原始飞行器的原理在塔维尔看来是相当容易理解的。
　　“我们现在应该是在飞船的紧急逃生通道或者备用通道一类的地方，”塔维尔说道，“另外在飞船里发现了生态维持系统的控制主机，我们大概能有史以来第一次完全了解故乡世界的原始母星环境如何了。飞船缺失的应该是推进模组和动力舱，属下估计，正是由于动力舱发生爆炸，才导致飞船的整个推进段和动力段被分离出去。理论上是这样。”
　　一行人的脚步在空荡荡的走廊中回荡着，鞋底踩在合金地面上发出清脆的“嗒嗒”声，在塔维尔的讲解中，我们一点一点了解着这个古老的先祖造物，并接近这巨兽的心脏位置：核心控制段。
　　那里有着创造者的尸骸。


第一千三百一十六章 尸骸
　　通往残骸核心区的道路畅通无阻，塔维尔说的没错，我们走上的是一条用于紧急逃生的通道，由于特殊的设计和高强度结构，这条通道在飞船坠毁之后奇迹般地保持了完整。唯一对行走造成阻碍的是这条走廊的角度：因为飞船是斜着坠毁在大地上，飞船内的整个空间都呈现出四十五度角，走在这样倾斜的地方……事实上到最后我们有很长一段路是飞过去的，而且我楞是在一条直路上走出了眼晕的效果……
　　“这里就是核心区大门了，”最终，一个六边形的合金闸门出现在走廊尽头，闸门已经无法完全闭合，轻度扭曲的闸口导致大门的装甲板中央打开了一条二十多厘米的裂缝，塔维尔上前推了推闸门，发现它纹丝不动，“看来必须破坏这个。”
　　冰蒂斯上前摸了一下这道屹立不知多少年的大门，后者瞬间无声无息地化为灰尘。珊多拉眼神微微有些变化，她倒不是因为先祖遗物被破坏而有所触动，而是好像想到了什么疑点，但她什么也没说，只是一马当先地走了进去。
　　“话说你们当时是怎么进去……”我脑袋一抽就对莉莉娜提出一个很白痴的问题，不过下一秒我就看到了这个充满怨念的小丫头那搓衣板一样的幼女体型，以及正挂在自己手腕上，比个SD娃娃大不了多少的人偶少女，瞬间就哦了，“嗷，明白了。”
　　莉莉娜气咻咻地看着身材很有料的塔维尔和身材很有料的珊多拉以及身材超级有料的冰蒂斯再加上虽然不能算超有料但也发育正常的浅浅，怒火熊熊燃烧了一会，才拍着胸口往里面走：“切，你懂什么，贫乳是稀有资源，迟早有一天你会意识到直板才是主流，翻盖滑盖已经是过去式了……”
　　我无语了一会，跟在队伍最后面走入飞船的控制中心。
　　控制中心很大，有着与飞船外形相称的气派，然而我几乎无法从周围那些陌生的设备中看到一点“希灵”的影子。创造者所建造的飞船几乎完全是另一种风格，如果不是四周所有的物质都带有故乡世界的信息特征，恐怕塔维尔和珊多拉都无法把这艘陌生而古怪的飞船和希灵起源联系起来。作为外行人的我从中看不出太多技术上的细节，也不知道这艘船和新帝国的战舰比起来究竟落后了多少层次，但可以明显地看出来，这个控制中心完全是为“凡人”准备的：它是一个圆形的巨型大厅，整齐排列的坐席与操作终端占据了大厅一半的空间，看不到思维交互式操作台以及舰载主机的终端位置。这是与帝国现役飞船区别最大的地方：这艘船完全需要人工操纵，而且其操作者众多，飞船本身的舰载主机无法承担独立任务，甚至不能作为飞船指挥官之一出现在大厅里——而在帝国飞船上，舰载主机几乎承担副舰长的角色，并且帝国战舰所需的直接控制人员也会少到一个不可思议的程度。
　　助理技师们带着谨慎的态度立即投入了工作，他们开始检查这些古老的设备，并试图搞清楚它们的启动方式和能源类型。虽然谁也解释不清这艘“凡人造物”是如何经历了这堪称恐怖的漫长时光而保留至今，但那些控制台的完好外观还是显而易见的。解释不清的东西就暂时先不要解释，把手头能处理的工作做完：这就是塔维尔团队的一贯主张。
　　珊多拉来到距离自己最近的坐席前，这里曾经坐着创造者之一，但那缔造了虚空第三神族的先人已经不在，只余下积尘满布的残破座椅和一台在我看来奇奇怪怪的控制终端。珊多拉伸手拂去操作台上的灰尘，露出下面的浅蓝色面板。那面板的材质让我联想起了触摸屏，其形状则像一个拉长的六边形。
　　“这种形状是唯一沿袭至今的东西。”珊多拉轻声感叹道，我想起了帝国星舰上的设备：大多数终端都拥有一个六边形的控制晶板，它们的材质是希灵使徒凭空创造出来的、不会被时间侵蚀的不朽物质之一，有着令人惊异的坚固质地和理化特性，比眼前这个固定在钢铁平台上的玻璃板要先进无数倍，但那六边形的精准比例跨越了时空，将两个世代连接起来，成为一份证明这残骸和希灵使徒之间不朽联系的证据：命运，真是个奇妙的玩意儿。
　　“俩小妮子说的遗体在哪呢？”冰蒂斯看一群人好像已经完全被现场这些上古设备吸引了注意力，忍不住出声提醒道。珊多拉当然也没忘记这事，但我不知道她为何直到现在都没主动提起，反而好像在故意转移注意力一样在关注控制中心的古代设备和其他乱七八糟的东西。
　　“难道你近乡情怯了？”冰蒂斯饶有兴致地看了珊多拉一眼，突然玩味着说道，“哦，近乡情怯这个词好像不是这么用的……不过细节问题不要在意。”
　　“在这边呢！”莉莉娜跑到一边对我们招着手，珊多拉本来还想说什么，这时候也顾不上了。为了表示自己没有“近乡情怯”，她一马当先地跑了过去，我紧跟在她后面，随后看到了莉莉娜口中的“遗体”在什么地方。
　　让人意想不到的是，在控制中心这样的地方，竟然会备有“休眠舱”！
　　好吧也可能是医疗舱救护舱逃生舱之类的东西，总之，在控制大厅边缘，靠着环形墙壁一圈，整齐排列着数不尽的容器。原先刚进来的时候我就看到它们了，但当时我还以为那是某种控制终端或者装饰物，如果不是莉莉娜对任何与生命有关的事物（包括遗骸）都有强烈感应，第一次来就发现了这些容器的秘密，或许我们要在全船扫描之后才能发现这些容器中收纳着创造者的遗体。
　　这些容器呈拉长的六边形，大致有点类似古埃及人使用的棺椁（或许棺材风格也是希灵文明的一部分？），其尺寸看上去仅供一人使用。它们外表漆黑，是一个全封闭的合金箱子，竖直放置，并被半掩埋地镶嵌在控制大厅的环形墙壁上。和大厅中的所有设备一样，这些“休眠舱”表面没有任何光亮，内部也寂静无声：它们的能量供应早已被终止，尽管由于不明原因，它们存在了远超过物质极限的时光，但没有人会奢望这些容器中的人还活着。
　　“没有生命反应，”珊多拉伸手在离自己最近的容器表面轻轻抚摸着，说着早就不言自喻的结论，随后她环视了整个大厅，瞬间计算所有休眠舱的数目，“如果我没猜错的话，这些休眠舱和控制中心的人数是对应的。这些小型舱似乎备有独立能源和导航机构，我还扫描到了类似推进器的结构，这让它们更像是逃生舱。创造者们在控制中心布置这些设备，或许说明……”
　　“他们生活在一个随时需要弃船逃生，就连控制中心也不安全的时代。”塔维尔的质量投影不知何时走了过来，她看着眼前的小型舱，“陛下，要打开一个看看么？”
　　珊多拉皱着眉头，良久才下定决心：“小心点，不要破坏先祖的遗体。”
　　一个“休眠舱”被很顺利地拆解下来，它和背后的墙壁之间仅有卡榫和一条能源线路相连，就和珊多拉说的一样，这些舱是被设计用于脱离母舰独立逃生的。高级助理技师们小心翼翼地把容器平放在地上，这扬起了一阵灰尘。容器的开合机构已经彻底损毁，所以只能暴力拆卸，当切割光束的闪光在容器四周游走的时候，我注意到珊多拉都紧张地握紧了拳头。
　　随后，容器的盖子被小心翼翼地打开了。
　　一个身材高大，须发略微有些花白的男人静静地躺在里面，身穿某种我们不认识的古代军服，神色安然，一如生前。
　　不是一个干瘪的尸体，不是遗骨，不是已经风化破烂的残破服装，而是一个看上去仿佛刚刚睡去的中年军官，我一时间有点楞然，无法相信眼前这就是已经消亡无数岁月的希灵先祖，历史以如此“年轻”的模样逼近眼前，让我感觉到浓浓的违和感。他看上去完全不是死去很久的模样，我甚至觉得……他好像在几分钟前才刚刚躺进这个休眠逃生舱，然后即将被我们突然唤醒一样。
　　“这就是创造者……”珊多拉带着惊异的语气说道，或许她也没想到容器里的人是这样，随后她的双眼中泛起微微的光芒，转入了数据分析模式，“果然……难以解释的情况在这里也存在。”
　　“到底怎么回事？”
　　我看珊多拉和塔维尔的表情都很奇怪，忍不住出声问道。
　　“世俗物质是不可能不朽的，”塔维尔沉声回答，“因此我们才要用资讯实体化技术来制造帝国设备，为的就是让那些超凡物质能承受时光冲击。世俗物质……用您最容易理解的例子，您也该知道分子渗透这样的效应，以及其他许许多多会导致物质腐朽风化变性的因素。只要身处常规环境下，世间万物都会慢慢改变，哪怕一个宇宙中只有一颗原子，它也总有衰变的一刻。然而这座飞船，眼前的创造者遗体，以及我们在小行星带中找到的故乡物质，全部超脱了‘时光’。理论上是这样。”
　　“它们处于一种难以解释的‘不朽态’，”珊多拉接过话头，“不是时光静止了，而是时光也无法改变它们的‘状态’，它们就好像快照一样，被固定在某种‘正常秩序’下，它们一遍遍地重复着基础演变，每隔一小段时间，就在微观层面进行一次自我‘刷新’。这导致我们眼前所有这些都呈现出不可思议的完好状态，简直就好像刚刚从故乡世界逃难出来一样……”
　　“更不可思议的是，在这种微观不朽的状态下，它们在宏观层面上仍然按照正常规律演变，”塔维尔用手指轻而易举地捏碎了休眠舱角上的一个金属突起，“如您所见，它在宏观上可以被破坏，而且不会通过‘刷新’来复原。但在微观上，它的原子不再衰变，不再转性，即使无数亿年的时光流逝，它……仍然保持着离开故乡世界时的模样。也正是因此，我们测量过的故乡物质远比它们理论上的寿命要‘年轻’许多。理论上是这样。”
　　我很快搞明白了这些话意思，惊奇地看着塔维尔和珊多拉：她们正在说的，正是故乡世界违反常规存活至今的原因，也是我们眼前这个上古残骸在经历了无数岁月之后仍然不朽的原因。这个问题在几个小时前还让人无比困扰，没想到塔维尔和珊多拉现在想明白了。
　　“关于微观不朽的猜测，属下早已产生，”塔维尔解释着她为啥会突然开窍，“只是在小行星带那边只有原始物质，那些物质来自同一个区域，它们能保存至今可能只是由于小范围的世界畸变，因而不具备佐证价值。但在这里的这艘飞船，以及创造者的遗体都呈现出一样的‘不朽’状态，属下的猜测便得到证实了。刚才属下和珊多拉陛下进行了短暂的讨论，认为既然连创造者的遗体都处在这种奇怪的‘不朽态’，那故乡世界很有可能整个都处于相同的状态下。理论上是这样。”
　　原来塔维尔早已有了模糊的猜测，只是由于不可证实，她才出于科学家的谨慎态度没有说出来——果然不愧是新帝国最优秀的研究者，她这推理能力挺强。
　　“接下来我们还要通过实验来验证这些猜测，”塔维尔很严肃地说道，“让这些物质历经时光，来看看它们是否永恒不变。属下已经下令实验室方面准备时间加速仓，很快就……”
　　“费那功夫干啥，”我随手一指不远处正蹲在地上和维斯卡下五子棋的浅浅，“时间加速仓比浅浅的精度低多了——而且那丫头再不干点正事就闲出毛病来了。”
　　塔维尔呆呆地哦了。
　　先祖的遗骸当然是不能当做实验对象的，于是塔维尔让她的助手把采集自飞船残骸上的物质样本和从小行星带提取到的物质样本都拿出来，交给浅浅进行加速实验，而珊多拉则命令工程兵们小心地将大厅中所有休眠舱都拆卸下来，准备运回基地。这些休眠舱每一个里面都有人。根据飞船的状态和休眠舱封闭却未能弹射的事实，珊多拉尝试着回溯了这艘船当年发生的事情：
　　飞船遭遇严重破坏（可能是深渊，但由于飞船上没有深渊残留反应，所以也有可能是因深渊而产生的次级太空灾难，我们先不管这个），但创造者们仍有足够的反应时间，因此他们全部转移到了逃生用的休眠舱中。然而命运给这艘船上的人开了个玩笑，或许就在逃生舱即将弹射出船的一刻，飞船的动力段终于支持不住：剧烈的爆炸将它撕成两半。
　　飞船的控制信号突然中断，导致所有逃生舱都没能正常启动，尽管良好的防护措施保护了舱内创造者的躯体，但他们再也没能醒来。
　　这艘船的残骸最初应该是在故乡世界飘荡了很长时间——它不可能是在虚空中失事的，否则它早就被同化干净了——随后才随着两万年前的空间骤闪来到这个宇宙。
　　过了一会，看着眼前众人各自忙碌的景象，我突然就想起一件事来，而且这事儿干系重大，于是我两步就蹦到了正在监督士兵们搬运休眠舱的珊多拉旁边：“对了丫头，你说这艘船的导航主机上会不会有故乡世界的坐标？！”
　　我想的挺美好：任何一个正常的、能飞出世界的飞船上都要有个导航主机是吧？创造者虽然科技不怎么高，但那也是和如今的希灵使徒对比的，单论绝对科技水平，他们已经是能够跳出虚空的高级文明了，他们必然知道怎么精确标定自己的故乡世界——我们眼下这艘飞船体积庞大，生活空间充裕，它看上去像一艘流亡方舟多过像一艘战舰，而且它的中段有疑似秩序场发生器的设备，所以这艘船设计初衷就是用于虚空航行的，我有无数种理由可以让自己相信：这艘船上携带着故乡世界的坐标。
　　哪怕故乡世界就要灰飞烟灭，创造者也会把这个理论上很快就要变成空白的坐标输入飞船的导航主机里，我是这么认为的。
　　珊多拉眼睛似乎亮了一下，但很快她便叹口气，表示事实绝对不会这么乐观：
　　“世界在虚空中的‘位置’并非永恒不变，每一个世界都以非常缓慢的速度改变着自己的坐标。在常规尺度下，这点改变能忽略不计，虚空航行数据库每百万年才会全部更新一次，但故乡世界距今已经不知道多少个百万年过去了……你明白的。”
　　我眨眨眼，努力把脑海中关于大陆漂移板块学说之类乱七八糟的联想扔到一边去，然后特失望地叹了口气。
　　“你在想什么？”我看到珊多拉的视线重新落在那些先祖休眠舱上，并且一脸若有所思的神色，忍不住好奇地问道。
　　“假如他们在物质上已经不朽，”珊多拉一字一顿地说道，“那么是不是意味着……我们能复活这些先祖……”


第一千三百一十七章 那些过去的东西
　　我发现珊多拉有时候也具备一言既出四座皆惊的本事，虽然她不一定有浅浅思维那么活跃，但可怕就可怕在她的每一个想法都比浅浅的具备可操作性——她深思熟虑了半个钟头，最后认为创造者是可以被复活的。
　　具备超高的可操作性。
　　“卧槽你果然是个天才，”冰蒂斯耳朵可尖，唰一下子就蹦过来了，拽着珊多拉的胳膊摇来晃去，“我都没想到这个，毕竟太久远了——但你真打算这么干？我觉得不太靠谱。”
　　我看了冰蒂斯一眼，心说连这个女流氓都感觉不靠谱的事，估计那是真不靠谱。
　　“或许应该尝试一下，”珊多拉的声音有些飘渺，在这个问题上她也不是十分确定：事实上所有跟希灵起源有关的事情上她都不敢太确定，任何事儿的时间跨度达到整个帝国通史的程度，那就连神仙也不敢打包票了，“我也知道这件事可行性很低：成功率暂且不论，首先我们就没法保证先祖们的灵魂是否还能回归。塔维尔的试验只能验证这些尸体在物质层面上处于不朽态，他们的灵魂或许早已经消散了。真是那样的话，我们只能复活一些没有思想的肉体吧……那样的复活毫无意义。”
　　“那你还费这功夫干毛？”冰蒂斯斜着眼睛看过来，“你这一说还真提醒我了，唤回灵魂的成功率基本上是零嘛，你知道他们死多少年了么？”
　　“所以我只是说尝试一下，”珊多拉耸耸肩，“你知道我的性格，只要有机会放在眼前，我就不会视而不见。而且我实在有太多问题想从先祖那里得到答案，所有希灵使徒都有太多问题……”
　　我在旁边听着冰蒂斯和珊多拉讨论这件听上去成功率非常可疑的事情，其实我并不关心珊多拉是否能复活先祖（尽管它听上去事关重大），我只关心珊多拉的想法和她的心情。毕竟对自己而言，希灵起源的吸引力基本上等同于柯南大结局到底啥样——一件遥远但与自己关系不大的事情，而珊多拉却是自己身边实实在在的。现在看来我的女王陛下希望得到一次和先祖面对面交谈的机会，那么自己应该支持她。
　　而且我也不认为一些复活过来的先祖会对现在新帝国的秩序造成什么影响：漫长的时光改变了太多东西，如今的希灵使徒和当年的原体其实几乎已经是两种生物，抛开创造者和先代文明的身份不谈，先祖对新帝国而言的象征意义大过实际意义。想到这儿我突然觉得有个问题还是立即确认一下的好，于是上前抚了抚珊多拉的头发：“如果先祖真复活了，你打算怎么安排他们？”
　　珊多拉一下子愕然，显然她刚才并没想过这个问题。
　　冰蒂斯收敛起脸上常年不变的痞子神色，以很严肃的神态对珊多拉说道：“你要知道，你们的先祖只是凡人，他们会怕疼，怕冷，怕热，他们寿命有限，知识浅薄，他们更容易被恐惧打垮被孤独吞噬——这些特点在你们的仆从军身上完全不是问题，但先祖不是你们的仆从军。我问你一个问题：一直以来，在希灵使徒心目中的先祖是什么样的形象？”
　　珊多拉沉默了片刻，慢慢开口了：“一个……没有形象的形象。创造者对我们而言是陌生并且神秘的，在今天之前，没有一个希灵使徒真正见过创造者的模样，甚至连他们的生命形式都一知半解。创造者在离开原体之前抹掉了原体关于自己的大多数记忆，为的可能是让后者能自由成长，但这导致现在的希灵使徒对先祖全无了解。创造者就是创造者，我们不知道他们长什么样，不知道他们的生命形式，不知道他们有多少人寿命如何力量如何，但我们知道自己的开端就是那些创造者。这就是希灵使徒对先祖的全部印象。”
　　“一个无面的精神象征，就好像原始的神灵崇拜一样，”冰蒂斯抱着肩膀靠在古老的大厅墙壁上，“虽然你们也是神族，但你们对先祖的感情有点类似这种原始神灵崇拜。你们不需要知道先祖的具体形态，只要知道‘创造者’三个字就行，而且这三个字伴随了你们无数代人。可是现在——”
　　冰蒂斯说着，伸手指了指正在被工程兵们小心翼翼送上物质输送器的休眠舱。
　　“他们以一个具体的形象出现了，就是刚才你看到的那样，平平无奇的凡人。如今他以遗骸的形式躺在这里，但如果你真的把他变成一个活人，所带来的冲击就可以想象：从一个精神偶像变成一个可以触摸可以交谈甚至可以杀死的‘普通生物’，希灵使徒的心理状态一贯很神奇，所以我可以不考虑这为你们带来的心理落差，你先解决陈提出的问题吧：你怎么安置这些老祖宗？”
　　珊多拉开始纠结了：老祖宗三个字很能说明问题。首先你不能把这些创造者当仆从军那么对待，把他们拉出去参军必然是不行的。但他们显然又不可能进入新帝国的核心：无论如何，他们也只是凡人种族，而且见识还停留在上古时代，希灵使徒的逻辑体系决定了他们不会因为先祖的身份就让后者决定帝国的任何事务。综合各方面考量之后，这些老祖宗只有一个办法能安置：
　　真的当老祖宗一样供起来，好吃好喝好生供养，就和养鸟一样……
　　额，还不如养鸟呢，我家里养的鸟还能隔三差五去别的世界飞一圈，但珊多拉敢让那些脆弱的老祖宗满虚空乱跑么？尤其现在还是乱世，根据堕落使徒对故乡世界的态度，他们要是知道新帝国这边复活了一群先祖，那绝对倾家荡产也要过来凑热闹！
　　“但不管怎么说，如果你真想复活他们，我还是支持的。”
　　正在我和珊多拉纷纷陷入思索的时候，冰蒂斯突然抱着膀子又补充了一句，珊多拉顿时愣了：“啊？那你刚才一堆问题到底是……”
　　冰蒂斯摊开手：“我就是跟你分析分析这事儿的难度，又没说不让你弄，搞清楚自己的起源对谁都挺重要的吧？我当年为了搞清楚自己从哪来的连续半月潜伏在爸妈屋里你是不知道啊……”
　　我和珊多拉瞬间从历史的沉重气氛中蹦出来，咬牙切齿地看着冰蒂斯：“这俩事不一样！”
　　吼完之后我有点难耐好奇：“额……你潜伏完之后呢？”
　　珊多拉在后面使劲拧我腰肉，冰蒂斯则脸上泛红扭扭捏捏：“对妾身的人生产生了深远影响——那是妾身第一次被老爸吊在门廊上那么长时间……”
　　珊多拉一脸抓狂：“你们两个有点正形成不成？这么严肃的场合……”
　　珊多拉话没说完，就被一个从下面传来的小姑娘声音给打断了：“嗷，笨蛋，我想我知道为什么你房间里有人的时候就要把我的箱子搬出去了！”
　　我一低头，迎面对上了小人偶那红宝石一样闪闪发亮的眼睛：我很高兴她终于肯松口从我手腕上下来，但我很不高兴这丫头古灵精怪的行为。冰蒂斯在旁边贱兮兮地傻笑，以相当欠抽的神色注视着小人偶：“小丫头，迟早有一天你也会跟老娘一样被你爸吊在门上……”
　　珊多拉状若崩溃：“……咱们一开始的话题呢？”
　　我安慰地拍拍珊多拉的肩膀，提醒她必须习惯，反正家里一群人聊天跑题做事走神生活没溜也不是一天两天了，希灵皇帝这个身份让我适应了端起碗来吃饭放下筷子救世的跳跃式生活，浅浅则带领我们全家掌握了把这个生活节奏倒过来的能力——我这一大堆乱七八糟说什么呢。
　　这时候，塔维尔的助理技师们和那些工程兵已经完成了对整个大厅所有设备的检测：他们依次测试那些控制台的核心，试图找到一个还能顺利启动，或者至少能被读取的设备，不过结果很令人遗憾，这些古老而且落后的控制台明显不如帝国产品经久耐用，微观层面的不朽状态也不能保证设备整体在宏观层面上不损坏，它们的结构还在，但核心存储的东西已经随着时间流逝而消失的干干净净（这样一来我就更不用指望从这些设备里找到故乡世界坐标了）。工作人员唯一的成果是在其中一个操作台下面找到了一个印有画像的小坠饰。
　　发现坠饰的帝国兵将它交到珊多拉手里，我和冰蒂斯好奇地凑了上去。这个小坠饰看上去应该曾经是某个操作员的个人物品，大概是挂在衣服上或者脖子上的——看来希灵先祖们也有一些在我看来很让人熟悉的生活习惯。坠饰只有桃核那么大，水晶质地，形状仿佛水滴，在其内部用精妙的手法制作了一个栩栩如生的立体影像。那是一个穿着朴素衣裙的女人，长发飘飘。因为画像十分精细，我们能看清那个女人的容貌：并不算太漂亮，但给人一种安静恬淡的舒服感，她脸上那种似笑非笑的表情让人忍不住联想到，在留下这幅影像的时候她或许正看着自己的爱人。
　　坠饰中的女性站在一片浅蓝色的“草”原上，远处似乎能模模糊糊看到群山的影子，这是我们找到的唯一可能和故乡世界有关的图像资料。
　　坠饰中带着一种温柔怀恋的气氛，我不知道这是不是错觉，但它确实仿佛记录了这份心情一样。这东西本来是应该和飞船上其他的物质样本一样被送去进行分析扫描的，然而珊多拉静静地看着它，最后把它交到我手上：“阿俊，你先保管着这个吧，我对这种东西会很粗心，怕不小心吃掉。”
　　我：“……哦。”
　　珊多拉在这方面倒挺有自知之明的。
　　“探测器已经扫描了整艘船，”塔维尔突然说道，她的思维核心与之前散布出去的探测器保持着实时连接，现在她正在读取探测器的最后一批数据，“这艘船上有很多生活区和物资仓库，但没有发现别的遗体，倒是找到了很多已经空空荡荡的固定支架——那可能是逃生舱用的。看来飞船上其他人当年都顺利撤离，只有控制中心这些留在最后的人没能逃出去。”
　　“为保证飞船能坚持到撤离完成，核心操控人员的生还几率一向很低，”珊多拉对此并不意外，“他们应该是为了控制已经快崩溃的系统，结果错过了撤离时机。”
　　“测试结果怎么样了”我看到浅浅和塔维尔一起过来，知道她们进行的“时间流逝测试”已经结束。因为浅浅对时间的控制力是绝对的，进行这样的试验也不需要什么额外的设备支持，所以她们大概随便找了个空地就完成测试了。
　　有浅浅参与的项目，特别不严肃，但一如既往的高效。
　　“和猜测的一样，”塔维尔表情严肃地点点头，“时间流逝完全没有在这些物质上留下痕迹，浅浅主母让样本经历了几百万年的岁月，结果测量发现它们的原子寿命丝毫没有改变。但它们在宏观上的性质丝毫没受影响。而且我们发现那些物质有一个古怪的性质……”
　　塔维尔说着，看向浅浅，后者高兴地把手伸过来给我展示她手心里的一撮灰尘：“让时间前进不管多久，都没法让它们烂掉，但让时间快速前后震荡一下，再坚固的东西都变成这种粉末啦。”
　　浅浅讲的真轻松：让时间快速前后震荡一下，这操作的难度不知道有多少个加号了，她还真敢笑嘻嘻地说出来。我看着她手心里那一小撮黑灰，努力联想这玩意儿之前是个什么东西，而塔维尔在我憋出脑梗之前代为解答了一下：“这是我们用于实验的所有物质样本转化来的——原本它们有一点七五吨，但现在它们就这么一小撮。这些粉末包含了大量超轻元素，研究它们的物质结构没什么意义。属下有个猜测：故乡物质所处的‘不朽态’应该是有限制的，它们只能在规律前进的时间线上呈现出不朽的状态，也就是说，随着时间流逝，它们保持‘年轻’，但假如时间线不稳定……”
　　“这无数亿万年积累下来的时光摧残就会瞬间‘返偿’，”珊多拉从浅浅手心里捏起一点点粉末，在我担心她会不会把这玩意儿扔嘴里尝尝咸淡的时候（这事儿她不是干不出来），她却扭头看向那些已经快全部拆下来的休眠舱，“先祖的遗骸也会遭受这种冲击……”
　　“凡人之躯，绕过时间的壁垒，以近乎永存的方式延续至今，这本来就是玩火，”冰蒂斯咂咂嘴，“不管是不是他们自愿的，你们故乡的一切都已经违反了最基本的规矩，能保存至今已经是个奇迹了，存在一些致命问题也没办法——其实也不用太担心，除了浅浅，你还上哪找这么抽风一样的时间线去。”
　　珊多拉想了想，觉得这很有道理，于是也便不再言语。不过我估计她很快就要对所有样本颁布一条特别保护法：防止任何可能破坏时间连续性的因素靠近故乡物质。时间“返偿”产生的破坏性太猛烈了，而且目测以塔维尔的本事，短时间内也搞不明白该怎么规避这种“返偿”效应，所以只能尽可能对来自故乡的东西进行特殊保护了。
　　在确认残骸中没有更多值得我们亲自关注的东西之后，众人回到了地面站上，准备传送到工程母舰离开此地。那些助理技师和工程兵以及成群的自律机械会被留在这颗星球上，他们的任务是在完成现场考察之后将整个残骸完完整整地传送到小行星带基地去。珊多拉下了死命令：残骸上的一个渣子都不能落下，所以现在那些助理技师正在严格执行女王陛下的命令，把残骸精确测量到分子数的层面……
　　我们打算把这堆残骸打包运回影子城，然后专门为它建个纪念馆之类的地方存放起来。它的科研价值并不大：塔维尔一天就能把它彻底扫描完，并且复制出无数个完全一样的——这个残骸的价值在于“历史意义”。尽管这个说法用在希灵使徒头上有点新鲜，但事实就是这样，希灵使徒虽然有点死板，而且过于讲究“实用主义”，但他们也不是一点“情调”都没有的，在必要的情况下，他们也建纪念馆，搞搞文化事业。影子城的纪念碑广场就是上一个例子。
　　现在我们有来自故乡的大量物品，甚至有创造者的遗物，自然得有与之相符的纪念性设施才行。
　　我很感谢冰蒂斯在听到这个计划之后没跟珊多拉提出收门票的建议，那个女流氓不是没想到这点，而是她知道假如自己真把这话说出来，恐怕连我都不打算护着她了……
　　我们还要在这个荒凉偏僻的世界呆几天，反正现在帝国境内也没啥要担心的。我和珊多拉在这里亲自监督科学家团队的工程进度，其中珊多拉已经组织人验证复活先祖的可行性了，而我则等着在世界屏障上忙活的工程队能不能找到故乡世界的蛛丝马迹。塔维尔在第二天又当着我的面制造了一个质量投影，这个新的投影负责研究最后一次空间骤闪所遗留下来的空间翘曲痕迹：这也是寻找故乡世界的尝试之一。现在我们没有明确坐标，只能进行这些无可奈何的尝试了。
　　但让所有人都没想到的是，我们最先发现的却不是和故乡世界有关的事情。
　　我们发现了哈兰的痕迹。


第一千三百一十八章 哈兰的行踪
　　在所有人都忙着关注故乡世界以及先祖遗物何时能被解谜的时候，有一个人还在同时着眼于其他事务——塔维尔，这个线程数已经多到不科学的眼镜姐姐，她在运回先祖方舟（这是我们给那残骸起的名字，珊多拉觉得它应该是艘移民方舟）的第二天突然报告，发现了堕落皇帝哈兰的痕迹。
　　当然，作为一个科学家，她并没发现哈兰那只神秘消失在虚空深处的舰队，事实上她发现的痕迹来自一块残破的金属板：就是我们来这里的路上，小乌鸦麦迪雯捡回来的那块装甲碎片。
　　我和珊多拉等人匆匆赶到了存放装甲碎片的分析室，看到有三个塔维尔正在这里忙碌，还有十几个助理技师正在帮忙，那块破破烂烂的装甲板则被安置在无重力平台上空，已经被分成了几十个规则的小块，在平台的光柱中转着圈飘来飘去。
　　塔维尔之一向我们迎了过来，另外两个塔维尔则走去启动设备以及指挥她的一大群助手。
　　“这东西是哈兰舰队留下的？”珊多拉皱着眉，盯着那些零零碎碎的装甲残片。
　　哈兰和他的残余部队神秘消失在虚空深处已经有些日子了，派去堕落使徒边境刺探情报的间谍小队始终没看到那支舰队的踪迹，我们也利用离世庭园的虚空扫描功能对哈兰残部消失的方向进行过长达七十二小时的照射，但那支部队在撤离时的动作飞快，并且非常善于隐匿自己，可以说在上次边境保卫战之后，我们就彻底失去了这个强大敌人的踪影。
　　如今他们却在一个最不可能的地方出现了：远疆，与当时战场简直有横跨整个帝国的距离！
　　“现在还没法解释这支舰队是怎么来这地方的，但样本残片上确实有哈兰舰队的印记。”塔维尔将她手中的数据终端打开，在我们眼前形成了一个清晰的全息影像，影像上显示的是那块装甲碎片的细微结构，而在这细微结构中我才看到哈兰舰队的标记。这个标记肯定也是被处理过的，或许塔维尔用信息重构之类的技术还原并加强了它，因为当初小鸟刚把这玩意儿带回来的时候珊多拉也检查过，她就没看见这印记，以珊多拉的扫描精度，原本不会遗漏这些重要信息。
　　“这么小哇？”浅浅趴在全息影像前面研究了一会，特别惊奇地说道，“弄这么小是给谁看的？叮当都比它大。”
　　“不是给任何人看的，”珊多拉解释道，“在皇家舰队的飞船装甲上留下小型标记是一种习惯性做法，那是上古时代，帝国飞船还需要用世俗材料建造的年代，因为皇家舰队的飞船基本上都被独立设计和改装过，其材质与规格型号往往和列装飞船不太一样，为了防止出现装配错误，当时的技师就考虑到留下这些印记，给装配机器人扫描用，后来随着时间推移，这种笨拙的识别方式就被淘汰了，再加上资讯实体化技术的应用，‘采矿-冶炼-预制件-拼装’这样的生产流程被场填充技术一步取代，这些标记就变成了一个纪念，它没什么实际作用，但留着它也不会产生任何麻烦：对建造者的特殊工作流程而言，材料上多几个花纹丝毫不影响工作效率，所以我们就把这些东西保留下来了。”
　　浅浅哦了一声，然后继续爬在无重力平台前研究那些碎块大小是不是一样：她强迫症犯了。
　　“如果这是哈兰舰队留下的，倒也能解释这艘飞船的崩解原因，”我点点头表示想通了，“他当时的舰队基本上被咱们一个世界末日全都秒到了结构，在没有补给没有维修的情况下在虚空里跑路这么久，必然会有支持不住掉队的。”
　　珊多拉若有所思：“我在想他为什么要往这边跑。从当日的战场到这里，几乎跨越整个帝国，哈兰舰队必然是在帝国远疆之外绕了相当大一圈才到这的。这块装甲碎片说明他的飞船在这段漫长航行之后已经出现了掉队者，也说明他这一路上压根没有找个世界先休整一下：我可不信他手头连维修飞船用的设备都没有。冒着这么大的损失也要马不停蹄地往这边赶，他想干什么？”
　　可能性有很多种，或许哈兰只是在漫无目的地逃亡，他往这个方向逃窜没有任何原因，我们发现装甲残片的地方也不过是他逃亡之旅的中途站——不过在很多时候事情都不会这么简单，多年来我已经习惯面对各种可能性中最操蛋的情况了，这些操蛋情况比正常情况出现的几率高得多：
　　最可能的情况是这样的：哈兰残部贼心不死，他们又要搞事。
　　“会不会是冲着先祖遗物来的？”塔维尔突然猜想道，“这附近没有任何有价值的世界，只有这个宇宙的先祖遗物，对希灵使徒有特殊意义。”
　　“真要是那样，我们就要早作准备，”珊多拉立刻点头说道，“这个可能性很高。”
　　我也赞同塔维尔的猜测：堕落使徒在情报上始终比新帝国领先，哈兰又是第一个知道先祖遗物的，尽管他没有抓住菲雅利人，但他可能通过别的途径知道了这个宇宙的大致位置。如今哈兰的残部在这附近出现，多半就是在寻找先祖遗物的具体坐标。
　　现在唯一的好现象就是，那些堕落使徒舰队还没出现，说明他们并没找到这个地方，并且目前还在挺远的地方做无用功（假如他们真是在寻找先祖遗物的话），留给帝国军的反应时间非常充裕——我们面对堕落使徒的巨大威胁，已经很久没遇上过这种时间充裕的好事儿了。
　　珊多拉立即连线影子城，下令西维斯那边准备舰队，以随时支援远疆可能爆发的大规模冲突——我们相信哈兰手头残余的部队仍然颇有战斗力，因为当初他将十几座君临者战舰都成功撤了出去，还顺利带走了他的整个皇家舰队——随后，塔维尔通令整个工程队伍加快对先祖遗物的采集：一旦真的爆发战争，没人能保证这个小小的恒星系可以安然无恙，这里的先祖遗物少一个是一个，被战火摧毁的损失对我们而言太可惜了。
　　在分派完各方面的工作之后，珊多拉在自己的房间里闷了小半天，然后突然跑来找到我：“咱们不能在这个宇宙开战，甚至不能让哈兰知道这个世界的存在！”
　　我正在菲雅利人的休息区里和菲丽丝讨论她的舰队当日的行进路线，希望找到哈兰军队的更多行动规律和他们对先祖遗物产生感应的方式，见到珊多拉急匆匆地跑过来冒出这么一句，顿时有些惊讶：“怎么了？”
　　“有隐患，”珊多拉呼地坐在我旁边，端起我的水杯——在发现里面没水之后她就把杯子吃了，“高维度战争会破坏宇宙的信息平衡，对世界屏障的争夺战会破坏空间骤闪留下的微弱反应，不论哪种情况，一旦我们和哈兰在这个宇宙开战，都有可能破坏掉故乡世界留下的信息，到那时候，我们寻找故乡的最后一点线索也将不复存在。所以必须让战争远离这个世界，如果可能的话，让哈兰在被消灭之前都不知道这个宇宙的存在是最好的——疯狗会做出什么是无法预料的，我不敢保证堕落使徒对故乡世界也抱着感情，万一哈兰被我们逼急了，宁可把这个宇宙摧毁也要给新帝国找麻烦……”
　　我想了想那帮毁灭世界跟拍苍蝇一样麻利的堕落使徒，觉得哈兰真心有可能干这种丧心病狂的事：堕落使徒整个族群都是丧心病狂专业班出身的。
　　“那什么……”菲丽丝看我和珊多拉如此严肃地交流了半天，终于相当后知后觉反应迟钝地冒出一句，“难不成你们又要打仗了？还是跟那群疯子？”
　　我看了菲丽丝一眼，沉重地点点头：“随时开仗，前几天我们发现了堕落使徒的舰队踪迹，他们好像也在寻找这个世界——嗯，就跟你当时担心的一样……”
　　菲丽丝顿时整个人都蹦起有一米多高，踩在沙发上对我摆出一个防狼起手式：“其实你是开玩笑的吧？从刚才开始你就跟我询问当初被那群疯子追踪的经过不会就是因为又要开战了吧？”
　　我继续沉重地跟她点点头，心说当初菲丽丝死活不愿意跟着出来的原因之一就是怕再遇上那群疯子，结果现在还真是怕什么来什么，菲丽丝则在跟我保持了半分钟防狼起手式之后果断跳下地去收拾东西，我好奇地看着她：“你干什么呢？”
　　“细软跑，”菲丽丝头也不抬，“跟你们这帮家伙在一块的危险系数太高了。”
　　我知道她是在开玩笑，因为她收拾了半天手里还是那点东西，不过还是笑着说道：“你打算怎么回去？这里跟帝国首府之间隔着的可是虚空，你坐屋里的滚筒洗衣机回去么？”
　　珊多拉有点无奈地对菲丽丝摊开手，眼前这个同样有着女王之名但行事风格一点都不女王的家伙让珊多拉也难以直视：“面对堕落使徒应勇敢战斗，逃避是……”
　　“菲雅利人不惧战斗，”珊多拉话没说完，菲丽丝突然神色一整，非常严肃地说道，她这突然的变化让我和珊多拉都愣住了，“在我们的家园世界，菲雅利人饱经战火，我们面对着数量十倍于自己的敌人战斗至今都未曾退缩过，决定跳出世界的时候我们也没有一个人退缩过，不用担心菲雅利人畏惧战斗的事情。”
　　菲丽丝这突然的态度转变让我和珊多拉大吃一惊，然后同时有点肃然起敬，我估摸着只要菲丽丝能把她这表情再维持十秒以上，自己和珊多拉对这个小贩女王的看法就都能改头换面了，但她果然没坚持几秒钟就整个人都泄了下来，一脸苦兮兮地看着我和珊多拉：“可你觉得我们跟堕落使徒对上，那还是战斗么？再说了，我出门是做生意的，我还没心理准备……”
　　我：“……”
　　我知道这个菲丽丝大部分情况下都处于一种跳脱的状态，那位副官小姐曾经信誓旦旦地宣布她的女王陛下是一个尽职尽责而且值得追随的统治者——那或许她真的具备这些优点吧，我决定相信现在她只是想调节一下气氛。
　　而珊多拉则在菲丽丝安静下来之后转向我：“菲丽丝说的也有道理，我们确实需要尽快转移，即使出于安全角度考虑也该这么做。现在这边只有一批几乎没有战斗力的工程部队和科学家，护航部队也是战斗力稀缺，一旦被哈兰提前发现并堵在这个宇宙，别说保护先祖遗产，就连我们自己都可能折损在这地方。而且既然要避免在这个宇宙开战，尽快把工程队转移走也是必要的。”
　　我觉得也是，尽管当初出发的时候大小姐十分放心地告诉我此行平安，但她只是说来这儿的路上平安，可没说在这里一直安全——只要跟堕落使徒沾边的事情，你就尽可能往要命的方向联想就行了，肯定不为过……
　　“原本我打算将这个宇宙拖拽到帝国境内，”珊多拉突然皱着眉嘀咕起来，“但现在我们反而不能这么干，而且任何稍大的动作都不能做。假如哈兰真的在寻找这个世界，那他一定非常警觉，我们不能冒暴露这里的风险。”
　　“总之，在这段时间把所有能找到的先祖遗物都打包带走，”我接通了和塔维尔的通信，“塔维尔，让你的工程队伍加快进度，我们要把这里的所有东西都打包带走，来不及现场分析的就运回影子城再说。”
　　随后珊多拉又下令正在世界屏障上的工作人员也撤回来，并且拆除了他们布设在秩序临界点上的各种扫描设备——这些设备原本是用于寻找故乡世界线索的，但现在显然不是干这事的时候，帝国军在这个宇宙的任何活动都在提高哈兰发现这里的几率，在我们没有把这个隐患解决掉之前，珊多拉不允许故乡遗物有一丁点被破坏的风险。
　　如今帝国军和哈兰残部其实就相当于两拨人在黑暗中寻找夜明珠，帝国军先手已经发现目标，而哈兰还领着他的人在犄角旮旯里绕圈子：暂时他们离得远看不清这边的光亮，所以我们要赶紧熄灭灯光藏起身影，然后偷偷摸摸找机会干掉对面的人，而为了提高成功率，我觉得仅仅熄灭灯光恐怕还不够——我们得想办法把夜明珠藏起来。
　　“隐藏这个世界么，”珊多拉颇有同感地点点头，“离世庭园可以在一段时间内让一个世界变得无法定位，就如同在虚空中‘隐匿’一样，但这里距离帝国内境太远了，离世庭园的力量在虚空中也会衰减，需要中继基站来增强那套系统的功率，而且这些中继基站也不能被发现……这太麻烦，应该想个简单点的办法。”
　　正在我们愁眉思索的时候，我突然听到一个懒洋洋而且痞气十足的女声从门口方向传来：“你们想的是不是有点太复杂了？”
　　我一抬头，看到冰蒂斯正抱着膀子靠在门口，奇妙的是她肩膀上坐着个小人偶……那个九十多厘米高的哥特小姑娘正抱着冰蒂斯的脑袋，一脸无聊地把自己的银发和冰蒂斯的头发放到一块，然后一根一根地挑出来：我完全不能理解这孩子的兴趣所在了。
　　我当时第一想法就是这个女流氓难道终于被她爹潜移默化地洗了脑，真以为自己是小人偶的干妈了……不过这句话我没敢说出来，因为那可能导致珊多拉当场不沾酱就把我给吃了。
　　但是话说回来，冰蒂斯和这个小人偶这么放在一块果然各种母女相呐！你要说前者是后者的成年版绝对没任何违和的地方，冰蒂斯她爹目光如炬来着。
　　“哦，过来的时候看到这小丫头正在乱逛，顺手给你拿过来了，”冰蒂斯注意到我和珊多拉的视线都落在小人偶身上，她倒是没多想，只是把肩膀上的小姑娘抱下来送到我怀里，那口气就好像路上捡了个迷路的小动物似的，小人偶在我身上爬了两下，找到她的“宝座”，安安稳稳地坐下来抱着我的脑袋假寐起来，冰蒂斯则一屁股坐在珊多拉旁边：“挤挤，挤挤——我听说了，你们发现那个哈兰的动静？他在这附近？”
　　“可能性百分之九十八以上，他来这里一定是有目的的，”珊多拉已经习惯了冰蒂斯这种大大咧咧的作风，一脸淡然，“我们现在正要把人都撤回去，先祖遗物全部打包带走，这样即便开战也能把损失减到最小。然后……我们还想尽可能保住这个世界，这里可能有故乡世界的残留信息，在没有把整个宇宙掀个底朝天之前，我不允许任何堕落使徒染指这里。”
　　“让我想想，让我想想——总觉得你们想多了，”冰蒂斯摇头晃脑了一下，突然一拍手心，“嗨，把这个宇宙藏起来只是个消极办法，你们不如想主意把哈兰勾引到别的世界去，扔个陷阱诱饵什么的，让他以为那边才是希灵祖坟不就得了？然后你们行动快点，把他那点残兵败将收拾干净，别再跟上次一样留活口，这个世界自然就安全了。”
　　珊多拉想了想：“这倒是个好办法，不过诱饵从何而来？如果用先祖遗物的话——且不说合不合适，单纯的先祖遗物毕竟是死物，不一定足够醒目，而要帝国军动些手脚，我担心哈兰会看出来——他对希灵使徒太了解了，陷阱和真相在那种敌人眼中一看即明。”
　　“醒目？这里不是有个超级醒目的嘛？”冰蒂斯说着，扭头看向菲丽丝。
　　“除了你们老祖宗的祖坟，就剩这些菲雅利人最醒目了……”


第一千三百一十九章 钓鱼
　　正在我们合计着该用什么东西快捷高效而且不易露馅地把哈兰吊出来的时候，冰蒂斯灵光一闪。“醒目？这里不是有个超级醒目的嘛？”冰蒂斯说着，扭头看向菲丽丝，“除了你们老祖宗的祖坟，就剩这些菲雅利人最醒目了……”
　　我这辈子第一次看到一个人可以在正坐的姿势下完成一个后空翻接三百六十度转体最后猫在沙发靠背后面，菲丽丝几乎化作一道黑影就完成了这套动作，看着她从沙发后面探头探脑地冒出来，我特诧异，心说这位女王大人叉腰肌练的不错来着……
　　“有你们这么玩的？”菲丽丝用看阶级敌人的视线在我们三人身上扫来扫去，“当着牺牲者的面讨论这事你们觉得合适么？”
　　其实我想说，在冰蒂斯这个女流氓面前，你还指望有啥跟道德感沾边的事能在她心目中“不合适”的——不过在我开口之前冰蒂斯就说话了：“哦，也对，应该等你不在的时候说这个的。”
　　我和珊多拉同时：“……”
　　菲丽丝则开始用眼神在冰蒂斯脸上戳窟窿：我觉得这没啥效果，冰蒂斯那张脸别说眼神了，就是定海神针杵上去都得折戟沉沙。
　　“不过这倒是个好主意，”珊多拉看看我们，特冷静地分析起来，“你们看，哈兰已经见过菲雅利人的飞船，他可能没亲眼见过故乡物质，但对菲雅利人商船印象深刻，他知道这些船上的人挖过希灵先祖的祖坟。其次，菲雅利人不是希灵使徒，堕落使徒对新帝国的宏世界体系也是一知半解，菲雅利人离开帝国疆域并不是什么令人生疑的事，可以被解释成这群挖过一次祖坟的小贩又来挖第二次了，也可以解释为他们要回自己老家——哈兰不会对此生疑。”
　　珊多拉分析的井井有条，菲丽丝继续趴在沙发靠背上虎视眈眈：“那我呢？”
　　“又没让你们的人也跟着留下，”冰蒂斯终于忍不住出声提醒这个有点秀逗的女王大人了，“把你们的船拉来，你们的人跟着我们回帝国区不就得了？”
　　菲丽丝愕然，终于发现自己在过去几分钟里一直处于脑筋短路的状态，压根没反应过来还有这个选择，于是她特歉然地对我和珊多拉笑了笑：“哦哦，原来这样——一艘船算你们便宜点……”
　　我：“闭嘴。”
　　“你不能这样！跨虚空的试验船花了我们多少工夫你们知道么？一个引擎就造两年啊！”
　　我：“闭嘴——你的副官早露馅了，你们老家起码还有二十条跨界航行用的船……”
　　菲丽丝：“……”我估计她又开始合计着回去把自己的副官卖掉了，这次估计能怒打一折，然后装在麻袋里给我送来。
　　其实吧，我们当然是不能随便占别人便宜的，不管怎么想都有一个事实显而易见：菲雅利人的船要拿去勾搭哈兰的军队，那多半是不可能完整回来了，乐观估计哈兰在发现上当之后第一件事就是把那些船给熔成矿渣满宇宙撒一遍。所以我合计着需要用点什么东西给菲丽丝当补偿，比如另外一艘船，或者一点民用科技什么的——但这事儿不能当着菲丽丝的面提出来，一段时间的相处之后我对这个小贩女王的本性早已心知肚明，她是一个只要看见钱景光明，那任凭刀山火海下油锅都万死不辞的家伙，让她知道我们还有个补偿计划，那估计在她撬过去一支舰队之前我们都永无宁日了……
　　各种事实告诉我们，面对这种让人哭笑不得的家伙，最佳方案就是先斩后奏，先给她把补偿方案偷偷定下再说，等到时候既成事实就没啥后患了，你要跟她现场谈赔偿，她能把自己后槽牙上火都归罪到你的行动上，然后敲诈一堆维生素片回去……这事儿她不是干不出来！
　　我们用了整整两天才把所有人员设备都撤回去，其实人员和设备撤离起来还是挺容易的：拓荒考察站之类的工程站点最大优点就是拆装方便易转移，小行星带工程基地的大部分都可以抛弃不要，核心的几个设施都能变形组装到工程船上打包带走，至于后期建造的那个大型实验室，塔维尔在转移了所有关键数据之后就把它推到虚空里湮灭掉了。这些人员设备大概只用半天就能启程。真正耗时间的是先祖遗物，它们数量巨大，结构脆弱，而且更重要的是珊多拉连一个矿渣都不舍得扔下——更更重要的是，到最后我们把整个小行星带打包带走了……
　　是这样的，我们用了一天时间以及好几只量产泡泡亲自监工，制造了一个临时的世界之门，然后把整个小行星带通过世界之门推到了影子空间——我承认这个工程量是有点大。但你得理解珊多拉面对故乡物质和先祖遗物的时候那份亢奋的心情……
　　反正菲丽丝在看到太空中张开一道有月亮那么大的裂口，然后整个小行星带被引力场发生器排列成一根通天彻地的碎石棍子拉进去的一幕之后用了一个钟头来复读一句话：
　　“你们这帮丧心病狂的……”
　　其实要不是担心大规模的信息流转会把暗处的哈兰残部吸引过来，珊多拉都有心把这个恒星系打包带回去，你要相信希灵使徒在世界规则上钻洞打眼的本事，幽能死星那么大规模的东西不照样能在好几个宇宙之间跳来跳去么。
　　就这样，在这个荒凉偏远的宇宙呆了几天之后，我们匆匆连人带家伙地回到了首府世界，随后珊多拉便开始筹备一次对远疆的奇袭作战。我们需要最快速凶猛的部队，好给哈兰残部一次不得翻身的打击：而且还不能让他们跟上次一样跑了。西维斯为此调集了刚刚从上次边境守备战中缓过劲来的皇家舰队，以及六个军团所有的精锐部分，组成一支强大的混合部队随时待命。我们投入如此巨大的兵力来应付哈兰的原因是：对方手头还有君临者。尽管哈兰的主力部队现在只剩下一部分皇家舰队，但他的君临者编队实在是个巨大威胁，我们不得不用压倒性的数量来对付那些玩意儿。当然我也考虑过让天体系统舰队对付君临者，不过那支舰队移动速度太慢，一时半会赶不上。我们要对哈兰搞截击战，天体系统舰队不适合。
　　除了上述部队之外，同时有一批特殊的舰队也为这次战斗做好了准备：刚刚成型，但还没有验证过战斗力的第七舰队——魔能军团。
　　第七舰队就是我们上次从梅洛瓦人手中得到的旧日十五天区皇家舰队，重新组建之后当然也就改了名字。它们全都是当年最先进的神秘系战舰，尽管历史悠久，但仍然延续着希灵使徒一贯不科学的耐用风格，只要进行适当的修复，它们应该能和当年一样发挥出全部威力。奥蕾莉亚在塔维尔的协助下，领着神秘侧目前所有的技术人员昼夜赶工，用了数月时间修复了那些飞船中的大部分（因为我们没有充足的塑星池——也就是神秘系的星港建筑——因此修复工作的进度有些慢，一些被梅洛瓦人肆意破坏严重的星舰现在还趴在天界都市的外层空间里动弹不得），这些古老的神秘造物组成了一个规模比其他军团小很多的新舰队。目前我们暂时把它称作第七舰队或者第七军团。
　　因为缴获的飞船数量有限，再加上能启动的飞船也不是全部，这个“第七舰队”的规模确实是目前新帝国所有军团中最小的，皇家舰队是正常军团的一半，第七舰队的规模甚至是皇家舰队的一半——作为神秘系军队的高级负责人，奥蕾莉亚对这种现状也颇有点郁闷，但没办法，在塑星池全部完工之前，神秘侧“有兵无船”的现状恐怕还得维持一阵子。
　　当然，我认为对付目前哈兰手下残余的部队，有西维斯组织的精锐混合部队再加上第七舰队应该是足够的。也正好趁这个机会检验一下第七舰队的战斗力，以及他们在新帝国军事环境中的适应能力，反正我们现在也不用把神秘侧这些东西藏着掖着了。其实上次边境战役打响的时候我就有心让第七舰队在最后关头上场的，但上次计划赶不上变化……
　　对于第七舰队的编制不足问题，神秘侧的最高将领倒是没发表啥意见：阿赖耶仍然过着悠闲轻松迷迷糊糊的幸福生活，虽然现在她有很多工作要忙，但我真心没发现这个有点天然呆的天使妹妹在性格上有啥变化，我又想起了当初总结的规律：在十五天区，干活的估计都是二把手，你看看潘多拉和西维斯，你看看阿赖耶和奥蕾莉亚……
　　好吧，我们不讨论两个将军级人物的工作作风问题，总之在一番紧急调动之后，我们已经将相当数量的军队囤积在远疆地带——哈兰出现之后让军队从帝国内境过去长途奔袭显然是来不及的，所以西维斯让军队提前在远疆附近的某个不起眼的宇宙中待命，这是不会引起敌人察觉的极限距离，也是在敌人出现之后能第一时间将其堵截的最佳距离。我相信只要哈兰及其残部一露头，这些舰队就能在数分钟内封锁另外一个宇宙：它们每一艘飞船上都带满了世界屏障干扰装置，整个舰队都做好准备执行经典的“反跳跃”战术了。
　　在各方舰队积极备战的时候，我们也把给哈兰准备的诱饵抛了出去。
　　在一个夜黑风高寒气袭人而且没啥星星的深夜，菲丽丝站在盖亚上空的五号星港上，咬着手绢和手指头含泪送别了她的座舰，也就是三艘菲雅利商船里个头最大的一个。我跟珊多拉以及菲丽丝的那名女副官也在场，看到菲丽丝这模样，所有人都感觉满脑袋黑线。
　　在菲丽丝已经准备触景生情赋一首长诗的时候，旁边的副官小姐终于忍不住了：“女王大人，请体面些。”
　　菲丽丝好像突然想起来，这个副官无意中破坏了自己的敲竹杠大计，于是顿时横眉怒目：“把你卖了信么？一折抄底支持货到付款而且免费打包信么？”
　　副官小姐面无表情：“女王大人，您已经筹划把我卖掉三百二十七次了，买一赠一的计划都有过，所以还请体面些。”
　　菲丽丝：“……”
　　我不得不出声打断这奇奇怪怪的俩人：“我说你至于么，不是还给你留了两艘么？”
　　其实我们一开始是计划把三艘菲雅利商船都送出去的，但菲丽丝觉得他们第一次跳出世界，这三艘船哪怕作为个历史纪念品都要留下至少一个来——在她就差以死相逼的时候珊多拉选择了让步。珊多拉自己的解释是，反正只是个诱饵，一艘三艘没啥差别，但我觉得起主要作用的是菲丽丝太能闹了，在珊多拉改变主意之前，菲雅利虚空财团已经在他们的公司前面准备好了大喇叭和横幅，就差化装成一百多个欠薪农民工在那循环广播“黑心船管局拖走我们三艘船，啥说法也没有还不给开工钱，帝国军统部你赔我们飞船，还我们血汗钱！现在活不下去了只能卖设备，原价1888的陨石熔炼炉现在只要998……”
　　我觉得这个菲丽丝真敢这么干！
　　“留两艘和损失一艘有矛盾么？”菲丽丝算账门清，“我对这艘船有感情了好不好！”
　　我摆摆手，这才跟她谈起补偿问题。我的赔偿方案是这样的，首先菲雅利人损失了一艘船，帝国方面将给他们重新制造一艘复制品——一模一样，等价代换，当然这艘新船由于采用了一些帝国特有的高级材料，它会比原型更加优秀，菲丽丝其实这就算赚了。其次，为了对菲雅利的“大义牺牲”（你说这四个字得有多达水分！）表示嘉许和感谢，珊多拉决定向他们开放低级的虚空定标和初级幽能提取技术。这两样科技在菲雅利人目前看来应该是相当高端的，但不会对他们本土的科技树有太大冲击：对一个已经能跳出本宇宙的文明而言，虚空定标和幽能提取已经是只有一纸之隔的知识，教给他们也没什么影响。而且珊多拉这决定还有额外的打算：
　　菲雅利人组建的虚空财团还没有正式运作，但他们已经在和影子城各大种族，尤其是各大仆从军种族交流的过程中显露出了高超的商业和外交天赋，这个财团将能有效提高各个世界民间渠道的流转效率和文化交流程度，珊多拉和我都认为应该把这个新奇但很有用的组织尽快推上台面，而且让它对帝国有充足的忠诚度——对关键技术的扶植是最有效，也是我们最驾轻就熟的手段。
　　菲丽丝一听到果然还有赔偿计划，顿时眼冒精光，嬉皮笑脸地就凑了过来。
　　我和珊多拉赶在这个小贩开口之前二话不说就传送回家了……
　　接下来的两天是最难熬的两天：我们都希望哈兰能尽快出现，然后帝国方面就大军齐出，但又不希望那个有史以来战斗力最彪悍的家伙冒头，他能就此消失在虚空深处简直是个喜大普奔的事情：毕竟只要开战，那个令人牵肠挂肚的宇宙就有几率被波及到，我们确实尽可能让作为诱饵的菲雅利商船远离了那个世界，但哈兰毕竟是大致知道他的目标在什么地方的，他应该就在那附近藏匿，诱饵不能偏离太远，否则会失效。
　　然而两天之后，没有任何消息传来。
　　由自动系统控制着的菲雅利商船在远疆地区逡巡了一番，没有任何人冒出来找他们的麻烦：以堕落使徒的技术实力，两天时间足够他们发现这个显眼的目标了。
　　当第三天也在风平浪静中度过之后，我和珊多拉都忍不住开始怀疑自己一开始的猜测是不是有问题：或许哈兰的残部从那里路过真的只是一个意外，或许他们就是路过而已，或许他们已经离开了远疆，消失在虚空深处，也或许……
　　哈兰的目标并非故乡世界，也不再是菲雅利人，他对我们的诱饵不感兴趣。
　　手头没有任何情报，藏匿在虚空中的敌人最难以对付，我和珊多拉愁啊，心里边没着没落的，我们开始反思自己的作战部署，重新查阅当初对那块装甲碎片的分析成果，将当时的分析过程和边境战役前后哈兰的行为进行比对，结论仍然是哈兰残部有百分之九十的可能就在远疆猫着，然而——
　　他们为什么不出来？
　　我想不明白一个执念可怕而且对帝国敌意惊人的堕落使徒军团为什么突然转了性，人畜无害地在虚空角落藏了起来，甚至对我们扔出去的诱饵都视而不见。我和珊多拉都百分之百地确信那艘菲雅利商船没有露馅的地方：它身上的帝国设备都进行过伪装，飞船本身也没有幽能反应，它按照当初走过的路线航行，以做出“这帮挖祖坟的正在返航”的假象，为了让这个假象更逼真点，珊多拉甚至还下令让那艘船在附近找了个宇宙停靠下来，用采矿无人机又挖了好几吨石头带上……
　　因此“诱饵”这个环节是不大可能出问题的。
　　看来哈兰这样的敌人终究难以对付，或许他有极高的警惕性而且为人谨慎，钓鱼这个手法并不是每次都能奏效的，我们成功钓起过一次梅洛瓦人已经算很幸运了。
　　总之我们暂时就在纠结中等待着。其实哈兰暂时不露头并非最让人纠结的地方，最让人纠结的是，作为诱饵的那艘船已经在原地绕了整整两天了，再这么下去，哪怕哈兰的智力跟叮当平齐也得看出问题来——一艘没有护卫没有武装孤零零的小船在虚空里转悠，以前被人追杀过一次却还敢如此高调，现在它就差在船帮子上贴两行条幅上书八个大字“哈兰尼玛，不服来砍”了……
　　再妥善的计划随着时间推移也得出问题，这是我早就学会的人生道理，当初小学的时候自己跟浅浅有一次计划逃课去捉知了，就是因为时间拖太久给泡汤的，当时的情况是这样，等我俩终于下定决心并且找到机会逃课的时候，国庆都过去一个多月了……嗯，不扯这个。
　　不过就在我和珊多拉准备放弃这次诱捕，让那艘船自行跑到虚空深处解体（不敢让它回来，因为如果它诱饵的身份不暴露，说不定我们还能执行第二套计划）的时候，终于传来一个普天同庆喜闻乐见的好消息：
　　那艘菲雅利商船被袭击了。
　　额……起码对我们而言是个好消息，菲丽丝那边暂且不表。


第一千三百二十章 围困，以及哈兰的异常
　　以前的表现暂且不表，哈兰最近的表现其实一直给我们一种莫名其妙的感觉，这种感觉从他当日悍然进攻帝国边境结果险些全军覆没就产生了，时至今日我再次感觉到浓浓的违和感。
　　他的行为太不像是一个逻辑清楚目标明确的家伙了，他在我们最想不到的时间进攻，最想不到的情况下蛰伏，又在理论上已经不会露头的时候，突然冒出来劫走了作为诱饵的菲雅利商船——他的一系列行为都有一种“节奏上的错乱感”，就好像在梦游一样。作为诱饵的那艘船在远疆游荡了整整三天时间，按理说它诱饵的身份在这时候其实已经引人生疑了，如果哈兰在前两天被吊出来倒还好说，但他偏偏在已经能一眼看出陷阱的情况下冒了出来……
　　当接到远疆情报的时候，我和珊多拉当然立刻下令全军出击，封锁哈兰残部的行动，不过在下达完命令之后，我们还是忍不住产生这方面的质疑，珊多拉又想起了当日边境战役时候堕落使徒那诡异的战斗力下降现象，我也想起了哈兰抽风一样的军事行动，最后我们得出一个结论：这次无论如何也要想办法活捉那个疯子，必须搞明白他到底是脑袋的哪部分出了问题……
　　西维斯在几天前就随着大部队一起赶赴远疆了，她亲自指挥对哈兰的截击战，现在她已经领着之前安排好的伏击部队将目标世界层层包围，正在向我们汇报前线的情况——这时候我和珊多拉还在家里，原本珊多拉已经考虑着要放弃这次诱捕计划来着，不过现在看来，估计我们过不了多久也得出发：要对付一个希灵皇帝可不是轻松的事情，西维斯大军精锐也难保不出现意外，所以我和珊多拉要亲自过去坐镇。再加上我们还考虑着活捉哈兰，普通军队恐怕搞不定这种任务。
　　考虑到远疆和帝国首府之间的“距离”，我和珊多拉一会就得动身。
　　“诱饵在二十分钟前发出了遇袭信号，”在客厅中央的全息投影上，军装笔挺的西维斯严肃地说道，她背后是帝国上将号指令大厅的辉煌穹顶，“遇袭过程很短，只持续了两秒不到，诱饵上搭载的设备检测出敌人确实是哈兰的残部。和预料的一样，敌人并没有摧毁那艘船，而是在尝试捕获它——现在诱饵已经被哈兰残部带到主物质位面，我们已经把这地方层层包围了。”
　　“他有突围迹象么？”珊多拉皱着眉问道，在她旁边一溜排列着家里所有的娃娃头：这些小家伙好久没看到我们在家开战略会谈了，她们知道这又是要打仗，于是纷纷表现出非常好奇的模样。当然，她们很安静，甚至努力学着她们见过的那些帝国兵一样坐得笔直：这些在特殊环境中成长的小家伙，虽然平常被我无数次叫做“熊孩子”，在现在的情况下却表现出异乎寻常的成熟稳重来，大战来临之前，她们比我想象的要懂事的多。
　　“没有，这也是让人不解的地方，”西维斯脸上带着困惑，“理论上在哈兰将那艘飞船拖回自己巢穴之后，就应该发现上当了，但他们至今没有任何动静。我军跟着诱饵发出的最后一次追踪讯号找到了这个世界，在世界屏障上发现了深渊化舰队通过的痕迹，所以敢确定敌军都龟缩在这地方，而且以敌军皇家舰队的素质，属下相信哈兰已经察觉到帝国大军压境——不过他们没有突围迹象。”
　　珊多拉倒是并未有什么意外：“或许他们知道突围无望所以准备死守反击，也或许是那个哈兰脑筋又在短路——总之你们继续在世界屏障上安放扰断器，另外加快速度在虚空中建立中继站，等离世庭园的力量被扩散过去，他们就真正插翅难逃了。”
　　“现在不发动总攻么？陛下？”西维斯很有些诧异地问道。
　　“不急，对付那种敌人，务必保证万无一失，”珊多拉站起身来，“先释放探针，然后派斥候小队，先探查清楚那个宇宙的情况和哈兰大致的状况，等我们赶到之后再准备总攻。”
　　末了，在结束通讯之前，我还特意嘱咐了西维斯一句：“别冒进啊，那个哈兰我总觉得脑袋不太正常的样子，一个皇帝真要抽起风来我怕你制不住他，我跟珊多拉这就过去了。”
　　“脑袋不太……”西维斯愕然了一瞬间，然后默默行礼结束了这次通讯。
　　“轻装简行，用最快的穿梭机的话，咱们午饭后出发，晚饭前就能到前线。”珊多拉看看时间，又按照她的风格制定了一个以饭点为准的行动表。
　　我觉得她现在的心情挺好，有点兴奋，但更多的是期待和愉悦——我能理解这种心情，因为自己也差不多。哈兰虽然强大，但这个敌人已经是强弩之末，他是新帝国成立以来，我们遇上过的对帝国破坏力最大的恶敌，而现在这个敌人已经被逼上绝路，这显然是极好的，于是我和珊多拉之间洋溢着一种战意盎然并且积极向上正能量的气氛。
　　但家里其他人好像就有点不盎然了，从刚才挂断通讯开始，小人偶就一直在尝试把我的脑袋拔下来：她现在的心情貌似非常不爽。
　　我当然知道这是什么原因，而且这也是个老大难情况：我整日的东征西战是小人偶最不满的地方，这丫头看上去性格乖僻，冷漠疏远，但她其实属于那种一旦放开心防就会对别人非常依赖的类型。尽管她从没这么承认，但珊多拉曾这么对我说过：
　　“如果世界上有什么东西能无条件地让那个小女孩信服，那就只有你的话了。”
　　是的，这就是一个嘴硬心软，明明很粘人但非要装作不可一世的别扭小鬼，她希望我不要一年三百天在外面东奔西跑，但她永远不会这么明说出来：她会试着咬人或者干点别的什么让人头大如斗的恶作剧……
　　我颇为费力地把小姑娘从肩膀上拆下来，那双纤细但格外蛮力的小胳膊勒着我的脖子转了一圈，我捧着她的脸：“听话，好好在家等着，这次战争会很快结束，那个哈兰剩下的军队不多了。”
　　“那下次呢？”人偶女孩冷冷地说道，脸上完全是气呼呼的模样。
　　“陈，给你个建议，带上她。”
　　正在我研究着怎么让小姑娘跟往常一样老老实实在家呆着的时候，精神连接中突然传来了冰蒂斯的声音，而且那个女流氓说的话让我大吃一惊。
　　“闹毛？”我脸上表情不变，在精神连接中却迅速回了一句，“这是去跟堕落皇帝开仗，属于高危战争，这丫头没啥战斗力的……”
　　“今后需要你亲自出马的不会有低危战争，”冰蒂斯似乎并不是心血来潮，她很认真地在解释自己的想法，“你不了解孩子的想法啊……看看和这个小姑娘在一起的姐妹，你就明白了。”
　　我愕然，环视着周围一群小丫头——排除掉潘多拉姐妹以及泡泡和莉莉娜这四个不能归类为“孩子”的特殊分子。我没看出其他和小人偶有什么不同的。
　　冰蒂斯叹了口气，在精神连接中一一指出：“小泡泡，迟早会成长为一个成熟体主机，哪怕她的缺陷导致发育缓慢，她的最终形态也是和泡泡一样的；麦迪雯，她现在就已经是个强大的鸦神，而且除了一些怪毛病，心智和身体都近乎成年人，随时可以跟你一起上战场；晓雪……她当然也有小孩子的时候，但她会飞快地成长为一个指挥官，据说十五岁就以皇家舰队正式军官的身份上了前线。这些都是你的孩子或者可以被你当做孩子的人，也是那个人偶小女孩的姐妹，但她们现在就注定会成为能与你共同战斗的一员了，并且也多次和你一起出征过，次数比你怀里那个小姑娘多的多——你的人偶女儿有危机感，你从来没意识到？”
　　我顿时反应过来了。
　　“自己是孩子中最没用的一个”——这种想法一定已经在小人偶心中开始萌芽，因为她的姐妹们未来的成就在当前就已经有所彰显，而只有她，似乎看不到任何可以变得更“有用”的希望。
　　貌似在很多宫廷争斗题材的故事中，皇室后代都会因为各自的功勋和才能而斗个你死我活，缺乏实力的皇室后代会陷入巨大的危机感——我当然不认为自己家里这帮整日都欢天喜地的熊孩子会有搞那闲事的功夫，但这并不意味着她们就不能产生与之相关的危机感，尤其是对小人偶这样争强好胜又有点孤傲的性格而言，当她身边的姐妹们一个个都作为指挥官或神明活跃起来的时候，她却仍然是一个在家里瞎玩的孩子，她肯定接受不了。
　　我从没想过这一点，并不是因为自己不关心这丫头，而是因为我压根就没把自己闺女跟“战功显赫前途无量”八个字挂上钩，在我心目中她们就应该是无忧无虑整日玩闹的，哪想过让这帮宝贝疙瘩跟着自己冲锋陷阵的事儿啊，不是有这么句话么，在父母眼中，孩子永远是孩子，哪怕你战功十万掠城百座穿金甲跨战马地回家，爹妈跟你讲你小时候尿床的事儿你也得老老实实站那听：因为爹妈压根不会注意自己孩子有多大能耐，他们最喜欢说的一句话永远是：孩子还小呢！
　　——话说我这年纪轻轻地就产生这么苍老的感慨是不是悲哀了点？
　　看看晓雪吧，她的军事素养和各种高科技方面的专业知识恐怕比我都高明，但我百分之九十的时间还是觉得丫就是个不懂事的熊孩子，这就能充分说明问题了。
　　想到这儿，我抱着人偶小姑娘放回肩膀上：“这次带上你好了。”
　　姐姐大人立刻向我投来了担心的视线，显然她觉得战场危险，让小人偶贸然跟着过去并不是明智之举，不过我对她摆了摆手：“放心，我总不至于保不住这么个小家伙，而且她也该偶尔去见见世面，帝国上下都是军旅出身嘛——她上次去战场已经是两年前的事儿了。”
　　珊多拉很是赞同地点点头：“确实，皇室成员也不能逃避军人职责，只不过这孩子特殊一点，一直没按帝国在编公民算罢了。”
　　其实吧，虽然我是决定带上小灯了，但这说到底也只是想让小姑娘高兴起而已，我真心不认为这丫头在战场上能派什么用场：在遍地都是规格外的众神战场上，她的战斗力真心没啥存在感，而且很显然她也没学过行军打仗，更不会星际战略，当然，她也不是科学家——不能当超级兵，不能当参谋，还不懂科研……
　　额，我突然理解小人偶平日里心中的苦闷了。
　　“饭要一口口地吃……”冰蒂斯似乎能想到我的想法，她斜着眼说了一句，不过很快她就看到珊多拉面朝厨房望穿秋水的模样，于是瞬间改口，“额，路要一步步走，作为一国元首，你不能把自己的继承人永远放在温室里养着是吧。”
　　冰蒂斯“继承人”三个字说的我瞬间一激灵，我平常还真没注意过自己已经是可以用继承人来称呼孩子们的人物了：感觉这仨字儿都是用在宫斗剧里那帮脑浆子都能打出来的皇亲国戚身上的，跟自己这喝豆浆吃油条买打折鸡蛋都讲价的一家没多大关系，现在想想……真带感嘿！
　　我第一个就联想起了那段特著名的话：总有一天，我的统治将抵达终点，而你，将加冕……
　　想到这儿我忍不住环视四周，小泡泡在拽着吉尔的衣服要玩具，晓雪正趴在沙发上看漫画——笑的跟傻了似的，小人偶在数我的头发，如果小乌鸦也算一个的话，她正在喂自己那些巴掌大的裂生体吃白菜帮，并且屡教不改地蹲在茶几上。
　　我觉得自己还是努力活着吧，自己继承人方面的前景估摸着比泰瑞纳斯还惨淡点……
　　于是小人偶就这么欢欢喜喜地被允许跟着大人们一起出发了：她把出门打仗当成欢欢喜喜的事情，这个心态也不知道算不算有问题。当然，这么做的后果就是所有小的都有理由跟着过来了。我觉得冰蒂斯“继承人需要锻炼，她们迟早都会和晓雪一样上战场”的看法很有道理，于是只能全部答应，但在答应之余，我和珊多拉以及姐姐大人都很严肃地给小家伙们申明了一件事：
　　战争是严肃的，而且是危险的，这不是出门游玩，也不是孩子过家家，尤其是这次战争，必须以肃然的态度去对待。
　　后来我发现这几乎是一通废话：小泡泡骨子里就是希灵使徒专业军人，她内心里明镜似的；小乌鸦虽然还小，但她以鸦神的身份快速成长着，在冰蒂斯和莉莉娜的引导下，她已经懂得责任和付出的意义了；晓雪不用说，军旅出身；哪怕是小人偶，她也跟着我们打过仗，而且她来这个家之前过的生活也一点都不太平……
　　这帮孩子都厉害着呢！
　　这次林雪要负责留下看家，她主要是为了随时应付她爹妈的召唤，因为大小姐今年以来长时间的不着家门，这丫头最近一段时间恐怕是不能长时间跟着我们外出的，除她之外，家里这次算上姐姐大人几乎都全部出动，而且我们还前所未有地带上了所有孩子——哦，按照冰蒂斯的说法等到了战场上就不能叫孩子了，应该叫“接受历练的继承人”——我已经记不清上一次在出门打仗的情况下领着这帮小的们是什么时候了。
　　因为大军已经在远疆就位，所以我们省去了调拨军队的时间，一行人轻车简行，只需要数个小时就能抵达远疆，按照珊多拉的时间表，我们在午饭后出发，在晚饭前一个小时就和西维斯汇合了。
　　咱不吐槽珊多拉用饭点当时间表的行为行么？
　　当我们抵达的时候，西维斯带领的精锐部队仍然在世界屏障的秩序临界点上层层围困着敌人，他们按照珊多拉的命令在这里按兵不动，并且派出了数波侦察部队。现在这个世界已经被封锁的水泄不通，世界屏障的跳转信息被完全加密：这一操作就好像将一小段程序转移到某个文件夹中，然后将这个文件夹放进沙箱环境中隔离开来，除非沙箱被解除，否则文件夹里的程序就逃不出来——哈兰就是那被困在文件夹中的病毒程序。
　　而工程舰队则在秩序临界点更靠近虚空的一侧建起了一个持续性的秩序场发生器，它就像神族的虚空节点一样，为我们提供在虚空环境下建立基地的条件，现在一座中继基站正在快速建立起来，它的作用是传导并放大来自离世庭园的信号，等这个基站运行之后，哈兰所躲藏的世界就更加彻底地被隔离开了：就相当于那个病毒程序被物理隔离到了另一个存储器里一样安全。
　　“情况怎么样？哈兰仍然没有突围尝试？”珊多拉一见到西维斯，立刻就要了解这里的现状，后者的表情在我们看来非常纠结：
　　“陛下，情况似乎有点不对劲……哈兰不但没有尝试突围，甚至也没有在世界内建立抵抗阵地，他们……藏进了深层空间，我们正在找他们。而且这个宇宙也有点不对劲……”


第一千三百二十一章 末日前的世界
　　目前哈兰正隐匿的这个宇宙位于濒临虚空白区的地方，荒凉偏僻，而且我们从未涉足过。
　　我们通常会依据帝国势力的辐射程度，将虚空划分为数个区域：包括帝国首府在内，由帝国完全统治并且建立有各类军事要塞的区域为帝国内境，或者直接简称为帝国区，它包括仆从军所生活的宇宙及在这五年间陆陆续续建设起来的数百个宇宙；宏世界这样由帝国管理，但我们并未对全宇宙发出统治宣告的世界为从属区，或者称为帝国边疆——嗯，我们有一片相当广阔的边疆，这个是比较丧心病狂的；在宏世界之外，完全不受帝国统治，但帝国侦察部队或者扫描系统能监视到的区域被称作远疆，这一区域被戏称为“低安区”，基本上到远疆之后你就得不到任何来自帝国方面的军事庇护了，甚至要向宏世界求援都困难重重，除了帝国军队之外，平民是绝对不会轻易跑到远疆的。
　　而在远疆之外还有无尽广阔的虚空，刨除星域、休伦神族和堕落使徒的领地之外，这未曾探索的虚空被我们统一称作“白区”。
　　一无所知，毫无保障，关于这里的信息干净的如白纸一样，这就是白区。
　　哈兰所藏匿的世界就位于白区和远疆的交界线上，这个世界我们从未涉足过，但只要它的信息偏移量再向帝国疆域靠拢百分之十，就会落入离世庭园每天理性扫描的射程内。
　　这个世界距离我们发现故乡物质的那个宇宙还有相当一段“距离”，这是让我和珊多拉都甚为安慰的事情，看样子哈兰在这里转悠的几天时间什么都没找到，他们手头对故乡物质的情报与实际情况有颇大差距，珊多拉还担心一旦双方开战，战斗规模达到一定程度之后会危及故乡世界的线索，现在看来倒暂时不用操心这个了。
　　在我们从家里赶赴前线的这几个小时里，西维斯已经向那个被帝国军围的跟罐子一样密不透风的宇宙派出了大量探针和三波侦察兵，她本来是想借此查明哈兰面对帝国军的迎击计划，但世界屏障内的情况好像有些古怪。
　　“我们就在一开始看到堕落使徒的飞船在主物质位面活动了很短时间，”西维斯跟珊多拉汇报着，“他们肯定发现了探针和世界屏障外面的帝国军，但他们很快就躲进深层空间，或者某种空间褶皱里失去了踪影。这个宇宙很奇怪，它应该是自然形成的，但它内部的空间状态不怎么稳定，属下侦测到大规模的空间褶皱开合情况，好像它内部有很多封闭的小世界一样——这些东西不像自然形成，或许有开化文明在这个宇宙短暂停留，修改了它的结构。”
　　“现在哈兰就藏在那样的空间褶皱里？”珊多拉看向西维斯。
　　“是的，全部躲了进去，既不准备突围，也不准备迎击，藏在空间褶皱里只能一时保平安，想靠这种躲躲藏藏的方法对抗帝国军实在不聪明，而且哈兰手上明明有足以迎击的军队，他这样做，实在不像是一个正常的……”
　　“不像是一个正常的帝国军人，”珊多拉点点头，“连基本的军事常识都不顾了么……好吧，先不管哈兰怎么想的，反正帝国军迟早要一路打进去。先说说这个世界的情况，它好像不止是空间结构有些异常吧——我看到智慧生物活动的痕迹。”
　　珊多拉指着军官平台上的全息投影，上面显示的是一片黯淡微红的太空，太空中很清晰地出现了人造物：可能是某种空间站，而且绝对不是帝国生产的。
　　“是的，陛下，这里有原住民，而且他们已经遍及整个宇宙了，”西维斯脸上的表情仍然充满困惑，“这才是最让人难以理解的地方——哈兰好像压根没有侵扰这些土著，他已经在这个世界潜伏了或许有好几天，但……属下完全没发现这个世界有被破坏过的痕迹。”
　　堕落使徒人畜无害地在某个世界呆着？我理解西维斯脸上的表情怎么回事了。
　　“和原住民接触过么？”姐姐大人突然插了句嘴。
　　“还没有，”西维斯答道，“我们的大部分注意力都放在搜寻堕落使徒身上，那些原住民科技水平似乎很一般，他们还没有掌握跳出这个宇宙的技术，这是一群潜力有限的物种，在解决眼前的敌人之前，帝国军暂时没多余的精力关注他们。”
　　也就是说西维斯对这个宇宙的土著种族还一无所知呢。我倒是能理解她这种标准希灵范儿的思维方式，而且现在眼前最大的问题是搞定哈兰，这个宇宙的土著居民——只要他们淡定围观别卷进来，帝国军也着实没多余的精力去照看他们。但我觉得还是跟这些土著接触一下的好，他们已经遍及整个宇宙，虽然没跳出世界，但按帝国标准也是开化文明了。帝国军和堕落使徒打起来是肯定会被这些土著发现的，提前和他们接触一下，到时候或许能避免不少麻烦。
　　“围困部队继续保持对世界屏障的干扰，我要求二十四小时内中继基站可以运转，”珊多拉略一沉吟便下令道，“主力部队开始下沉至主物质位面，我倒要看看，哈兰这时候还能不能继续安安稳稳地藏着。”
　　事实证明，那家伙还真能！
　　当帝国军的主力军团大摇大摆地进入这个宇宙，甚至飞快地布设好阵地之后，堕落使徒连个影子都没露出来！
　　“确认没有侦测到任何敌军反应——全宇宙范围内。”西维斯在指挥席上汇报道。
　　我张张嘴：“连一点动静都没有？哪怕冒出来个侦察机或者探针看看情况也行啊！”
　　“一点动静都没有，堕落使徒连个探针都没放，我们甚至没检测到敌军的雷达反应，”西维斯再次确认了一遍眼前的数据，特严肃地对我点点头，“他们就好像把头埋在沙子里的鸵鸟一样装作自己不存在……”
　　这次连珊多拉都有点无力：“那个哈兰到底在搞什么鬼……给我准备一次全宇宙的广播。”
　　通讯部门立刻将高能广播塔准备就绪，这套安装在帝国上将号纵通臂上的巨型高塔可以让幽能以信号波的模式在整个宇宙回响，轻而易举地进行全世界无延时的广播，珊多拉要哈兰立刻出来应战，她下令将广播调节到哈兰军团自己的频率，这个频率是上次边境战役的时候被我们截获的，用这个频率来进行广播本身就是一种严重的挑衅行为，然而在帝国军宣布本宇宙已经被控制，要求堕落使徒立即迎战之后的十几分钟，哈兰仍然装作自己不存在一样猫在某个空间褶皱里……
　　我突然都有点怀疑是不是西维斯情报有误了，哈兰残部真的在这个世界么？
　　西维斯立刻以命担保情报的准确性，她不但确信哈兰的军团就在这个宇宙某处，而且绝对没有逃出去。于是我们又进行了第二次广播，这次广播内容是冰蒂斯友情提案的，措辞特别简明：“哈兰有种出来战个痛！”
　　当然，敌人仍然没有任何动静。
　　这不是希灵军人应该有的反应，不过没人知道哈兰到底出了什么状况，珊多拉最后下令就地建立太空要塞，并且开始扫描整个宇宙：不论哈兰藏在什么地方，等整个世界所有的空间异常点都被解析之后，他迟早得出来应战，我真心不知道他现在这样猫着有什么意义，难道还打算在三两天时间里就制造出足够跟帝国大军抗衡的新战舰么？
　　亦或者……他在利用这个时间给君临者编队充能？
　　最后这条是仅有的可能性了，但很快我就觉得不太靠谱，假如哈兰还有一点脑子，他就应该知道自己现在处于逃亡状态，君临者时刻保持充能是基本常识，毕竟减少一点飞船寿命总比被打爆了强。所以他现在躲着应该不是为了给君临者充能的。
　　不管怎样，一次本应该快速激烈的截击战因为哈兰的反常举动进入了短暂的僵持状态，而当双方开始僵持之后，我将空余的注意力放在这个宇宙的其他地方。
　　第二天，我开始查看探针们从深层空间拍摄到的各种景状，以及利用舰载观测设备拍摄下来的太空实景，所看到的东西让人很意外。
　　我看到了一个异常苍老，已经濒临衰朽的世界。
　　一开始舰队抵达的时候我就注意到周围的太空中星光黯淡，几乎看不到群星和远处的星云，当时我还以为是舰队正好传送到一片天体稀薄的区域，或者这个宇宙本身就天体稀少所致，然而当探针拍摄的画面送到自己眼前之后，我才发现并非这个宇宙天体稀少，而是所有的恒星都已经进入暮年了——这个世界已经进入晚期，全宇宙范围内的造星运动都濒临停止，我们没有看到明亮的星云，是因为那些星云已经耗尽燃料和资源，它们制造出的恒星有百分之九十已经熄灭，现在只剩下暗淡的余烬。根据探测，这个宇宙仍然在缓慢膨胀，但膨胀速度近乎停滞，按舰载主机的计算，这个世界的物质总量正好处于临界点上，它的最终宿命是在某个时间静止下来，既不膨胀，也不收缩，变成一个凝固的空间，其内部的所有天体都将在漫长的时间后逐一熄灭，最终这个宇宙将变成一个黑暗的气泡，熵趋于无穷大，不再有任何现象发生，等待信息流动彻底停止的一刻，它便会静静地被虚空吞噬。
　　在自己的房间中，我一幅幅地翻看着那些来自深层太空的画面，身上挂着小小的人偶少女，小姑娘完全看不懂那些东西，但她装的很专业。
　　这一点倒是跟自己挺像……
　　一个即将寿终正寝的宇宙，光景惨淡。
　　空间中充斥着古老的黑洞和冷却物质，探针在深层空间拍摄到的黑暗画面上其实并非什么都没有，那里有大量的黑洞，恒星枯竭之后形成的高密度天体完全占据了这个世界的星空，从黑洞的数量上，我们就能判断出这个宇宙曾经一定也有过繁星闪烁的田园时代——那时候太空中活跃的天体必然比那些黑洞要多出数倍。
　　在太空中，还能找到一些正在释放出光和热的东西，那是一些暗红色的天体：红矮星。这些耗尽燃料，但又不足以形成黑洞的恒星正在以极其缓慢的速度燃烧着，压榨自己体内最后一点能源，它们中有一些已经彻底枯竭，现在只不过是释放着积蓄在其内部的热量而已。这些低温的星星就好像黑天鹅绒上点缀的小灯，在宇宙落幕的片刻间闪烁着暧昧的微光。这个宇宙的末路属于世界末日中最经典的情形：冷却。
　　宇宙有很多终结方式，自然而且寿终正寝的终结方式则主要分为三种：膨胀至大撕裂，坍塌至奇点，或者正好处于临界点上，以黑泡状态慢慢冷却，太空寒冬会杀死一切。我眼前的这个世界就正在慢慢迎向第三种世界末日。当然，这个“迎向”是站在宇宙演化的长度上看待的，这个世界要完全冷却至所有生存空间都消失还需要大概一亿年，那些光芒黯淡的红矮星距离彻底熄灭，还有些苟延残喘的时间。
　　而这个宇宙最后的原住民就在那些行将死亡的恒星周围生存着。
　　根据探针采集到的画面，那些暗淡的恒星余烬周围几乎都有聚居点，包括自然天体以及人造的太空堡垒，这个宇宙残存的土著居民就住在那上面，聚拢在不断冷却的红矮星周围，采集着已经屈指可数的恒星能源，就仿佛冬夜来临时围着一小堆篝火余烬取暖的避难者一样，只不过他们所面对的冬夜不会再有日出，而他们眼前的余烬已经是这宇宙最后一点燃料了。
　　“如果不是因为哈兰的事儿，现在咱们就应该开始对这里的原住民进行末日评估了。”
　　我轻轻抬抬手臂，将枕在自己胳膊肘上的小人偶颠起来，冰蒂斯说的对，应该教这孩子一点东西，哪怕不会成为一个指挥官，她作为皇室之一，也至少要懂得基本的道理——自己家可不能出不学无术的熊孩子啊，她们现在就已经够熊了……
　　“末日苹果？”小人偶已经被眼前那昏昏沉沉的太空图片和图片上乱七八糟的标注给弄的稀里糊涂，这时候以几乎梦游的状态回了我一句，“我不喜欢苹果，太大了，还要抱着吃……”
　　我：“……”
　　等我给小姑娘再重复了一遍之后，人偶少女才产生点兴趣：“那是什么？”
　　“这个宇宙正在逐渐熄灭，”我指着数据终端上的东西，“你看这些暗红色的光球，红矮星，它们表面能看到暗色纹路的话就说明这个红矮星已经快彻底死亡了。很多宇宙的物质总量是有限的，能用于制造恒星的材料总共就这么多，现在这个世界快死了，这些星星熄灭之后，太空里就再不会有新的恒星自然产生，但这个世界的原住民还没有掌握跳出世界的技术。”
　　“他们会死，是吧？”小人偶想了想，“我记着呢，如果有文明快灭绝了，而且帝国正好有空，就会顺手帮帮忙。”
　　我觉得小人偶的理解好像有哪不太对劲，但基本上也就这个意思：“差不多吧，只不过不是顺手帮帮忙这么简单。任何理性文明都属于秩序侧，在深渊面前，秩序侧的所有生物属于一个阵营，帝国是基于这个逻辑，会对其他物种进行帮助——额，旧帝国时候的‘帮助手段’暂且不讨论。总之，帝国有专门的评估团体和逻辑系统，来判断一个文明需要接受何等程度的引导，如果评估结论是这个世界的土著完全不具备自发研究穿界技术的能力，那么他们可能被直接送到一个新世界生存，如果评估结论他们可以在有限指引的情况下进行科技突破，那么帝国会帮他们制造跨世界航行的设备。不过不管哪种协助，除非目标文明自愿成为帝国附庸，否则都力求不对这个文明造成垄断性控制，最后这条是新帝国刚加上的规矩。”
　　小人偶好像听懂了，煞有其事地点点头，然后她的视线突然被数据终端上一幅画面给吸引，顿时惊奇地抓抓我的胳膊：“喂，你看这个，好亮的！这是当地人做的人造太阳？”
　　我赶紧把刚才跳过去的画面给转回来，这是一副刚刚被探针上传过来的深空画面，那枚探针应该正掠过一个死亡的恒星系，它向着最近的红矮星扫了一眼——于是在十几秒前上传过来一副图片。画面中央是一颗几乎完全熄灭的太阳，距离很远，而画面左下角是一颗处于近景距离的行星，行星上空有一个特别明亮的光斑引人注目。
　　我看了半天，觉得那个光斑有点眼熟，于是立即指挥探针回去再看几眼。
　　一分钟后，探针观测到的画面被实时传递过来，我目瞪口呆：
　　那个光斑根本不是当地土著制造的人工太阳，而是一颗……一颗EOP-03！！


第一千三百二十二章 神奇的当地人
　　“这个看起来好眼熟。”小人偶趴在我腿上，看着数据终端上投影出来的画面，那枚位于深空的探针已经依照命令靠近目标，现在它跟在前方那团璀璨的光焰后等速前进，剧烈的能量干扰导致传来的画面偶尔抖动一下：探针AI正在尽可能以安全距离靠近光焰核心，以把最清晰的画面发回来。
　　现在的画面已经达到了理论上最清晰的程度，我看到那团光芒四射的火球呈现出刺目的蓝白色，其核心聚集着一团仿佛水晶粉尘一样，并且飞快旋转的结晶物质，结晶物质之间以半透明的某种虚体结构相连接：这是一个半物质半能量的核心。这种令人眼熟的结构，以及强烈的能量干扰……
　　这是一枚已经激活，正在绕着行星轨道运行的EOP-03，它不是当地土著的人造太阳！
　　“走，去找珊多拉！”我顺手抄起小人偶放在肩上，大步朝门口走去，然后在过门的时候听到肩膀上方传来“砰”的一声巨响，紧接着小人偶就哇地仰面朝后倒下去了。
　　我扭头一看，注意到一件事：战舰休息室的闸门高度两米，我一米八五，小人偶坐在自己肩膀上之后总高度肯定有两米多，现在那个人偶少女似乎有点生气，她的单边小虎牙寒光烁烁。
　　印象中自己好像不是第一次犯这个错误了，家里的门框几乎全都因此损坏过……不过看样子战舰上的闸门比家里的门框结实很多：相对应的，小灯现在怒火也更加严重。
　　片刻之后我来到帝国上将号舰桥，珊多拉正和几名高级将领在这里分析空间读数，寻找哈兰藏匿的空间褶皱具体位置，神族条子五人组不明觉厉地在旁边看着那些设备，依尔森正跟自己妹妹讨论战术雷达能不能收到电影频道。冰蒂斯第一个发现我，她表情很惊讶：“这孩子怎么又挂上了？”
　　我尴尬地笑着，抬起右手：小灯正死死地咬着自己的手腕，仿佛一只上钩的小鱼，我晃了两下，小丫头在空中迎风招展：但就是死也不松口。
　　“一点小问题，大概会挂半天吧，等吃饭的时候她总要张嘴的——好了不说这个，珊多拉，我发现一些东西，”我无视掉手腕上挂着的那轻轻小小的身体，将手中的数据终端转接到军官平台的投影器上，“深空探针在当地土著的星球上空发现一个不得了的玩意儿，会不会是哈兰的手笔——他用这个威胁当地人？”
　　我现在是迫切希望发现堕落使徒威胁当地土著或者破坏世界和平的证据啊——因为哈兰领着他毁天灭地的军队在这个宇宙人畜无害的猫着简直是太违和了，不找出他搞破坏的痕迹来我都觉得对不起自己的世界观，这心态大概就跟蹲在三叶草丛里非要找出四叶草来是一个道理，都属于中晚期全身扩散性强迫症，不治之症……
　　来自深空探针的画面一下子吸引了军官平台上所有人的注意力：包括神族条子五人组，当然他们的动机是虽然看不懂什么意思但看着挺亮堂的。
　　珊多拉调整了一下探针的角度：“eop-03，但型号看上去怎么这么古怪……比常规型号要巨大很多，内核结构也不太一样，”说着，她控制探针后撤，以一个较远的距离观察那枚要命的星体燃烧弹，“它在沿着近地轨道巡航……似乎还没有接到着陆命令，现在拦截的话还是有成功率的。”
　　“当然要拦下来，”姐姐毫不犹豫地说道，“这肯定是哈兰留下的，他终于还是对当地土著动手了。我亲自过去，概率能力应该可以阻止炸弹启动……”
　　“等等！”正在姐姐大人准备亲自去拦截那枚星体燃烧弹的时候，珊多拉突然看到画面上出现了什么东西，立刻摆手阻止，“那是……当地人的飞船？探针，靠过去。”
　　画面上出现了我们没有想到的东西：从EOP-03下方那颗黑灰色的行星上突然发射了数艘形态怪异的飞船，那些飞船看上去就好像被拉长的椭球体，表面浮动着复杂的能量纹路：这让我完全看不出它们到底是战舰还是别的什么东西。这些胖墩墩的飞船大概有数公里长，它们必然具备反重力技术才能从大气层内起飞，这些飞船在我们不解的注视中径直飞向近地轨道上的星体燃烧弹，就好像一小群飞蛾扑向熊熊燃烧的太阳一般——当然，这个太阳显得有点太小了。我们以为这些飞船是当地人发射以试图拦截那枚致命武器的，如果真是这样，EOP-03毫无疑问会被诱爆，而我们在这里无论做什么都已经来不及。姐姐发出轻声的惊呼，珊多拉则发出一声叹息——然而就在我们已经能想象到那颗星球被瞬间融化的惨状时，不可思议的一幕出现了：
　　那数艘胖墩墩的椭球形飞船安安稳稳地停在EOP-03附近，炸弹对这些大型太空实体完全没有反应，就好像它的起爆装置和AI都已经关机一样，那些飞船跟着炸弹一起运行了一会，外壳缓缓打开，变成了数个十字形的结构体，椭球形飞船的内壁闪烁着幽幽蓝光，看上去如同充能之后的棱镜，然后……然后它们就跟着那个骇人的炸弹一起运行起来！
　　“这是……这难不成是在从EOP-03上采集能量？”珊多拉看的目瞪口呆，连女王陛下这次都忍不住失神了，“探针，读取那枚炸弹的能量读数。”
　　很快我们就采集到了那枚EOP-03外层区的能量读数变化，和珊多拉的猜测一样，当那些棱镜飞船张开“帆”之后，炸弹外层的能量读数产生了平稳下降，随后在短时间内，EOP-03的核心便开始持续为外层区补充能量，不管你信不信：这达成了一种动态平衡，那枚奇奇怪怪的炸弹理应在这种情况下爆炸，然而它竟然开始平稳向外释放能量了！
　　“这些飞船正在向地面照射，把它们采集到的能量投射到星球表面的接收站，”西维斯看了一下探针传来的其他信息，很是惊讶地说道，“这是一套采集系统，它在为行星表面的人类聚居点提供能量，尽管……尽管它的能量来源有些耸人听闻。”
　　“哈兰还是没动静么？”珊多拉突然抬头看向西维斯，提了个很突兀的问题。
　　“是的，陛下，堕落使徒的舰队已经完全没有反应了，不知道他们在做什么。”
　　“给我准备飞船，我要亲自去那个星球上，和当地土著接触一下，”珊多拉站起身来，脸上带着十足的好奇表情，“原本我还打算过几天再接触他们，现在看来，这个世界有些有趣啊。”
　　“我也跟着去吧，”我跟着站了起来，“有个照应。”
　　其实我没把话说全，更重要的原因是我也挺好奇那帮疯狂土著到底是怎么办到这种耸人听闻的事情的！从EOP-03上采集资源？！塔维尔都没敢这么想过！
　　“陛下，这样会不会有危险？”西维斯带着担忧，“哈兰的军队随时可能……”
　　“放心，我有分寸，那家伙短时间内应该不会出现，晓雪，没问题吧？”
　　珊多拉看向晓雪，后者闭着眼睛摇头晃脑一番：“此行前程无忧——爸你真的不带上我？”
　　“少废话，留在后方看家。”我断然道，此行不会带更多人，有自己和珊多拉前去查看情况就足够了，毕竟我们不是去玩的，没有拖家带口去侦查的道理，而且后方也确实需要有人坐镇。我看到了几个小家伙也一脸跃跃欲试的模样，果断把她们全塞到姐姐大人身边：不是不能理解这些小丫头的心情，但这个宇宙毕竟不安全，甚至可以说非常危险，哈兰潜伏在空间里的某个地方，双方现在处于一种诡异的平衡状态，我和珊多拉两人能保证在万军丛中安然往返，这是因为我对自己的虚空力量有自信，但如果带一帮小拖油瓶过去，情况恐怕就不好确定了。
　　历练是一回事，领着孩子趟地雷就是另一回事了——我干不出来。
　　一家小型穿梭机很快从帝国上将号出发，我和珊多拉启程前往那个彪悍的土著星球查看情况。与我们通行的只有三个人：维嘉，以及阿西达-阿西多拉姐妹。
　　蝎子兵维嘉算是保镖，虽然我觉得完全没有带保镖的必要——因为我不知道一旦发生情况到底是自己和珊多拉保护保镖还是保镖保护我俩——不过这个理由说出来挺伤人的，而且以维嘉这认死理的性格，她也必然不能接受，她以军人的天职和自己的铁血忠诚展示了自己的坚决程度，于是我和珊多拉就只能带上她了。至于阿西达和阿西多拉姐妹，则是真正意义上的为了防止意外情况：
　　一对空间双子，在这种任务中简直是万金油一样的角色。进可攻退可守，情况需要的话她们能瞬间拉整个舰队过来助阵，需要撤离的话她们能领着所有人安然返程，而且没有任何东西能阻碍她们的传送能力，我觉得她们简直就是瞬发的群体炉石，而且还没冷却时间那种，自己实在想不到有比她们更适合的趟地图职业了。
　　而在路上，珊多拉也说了些她的看法，让我更加清楚地知道，那枚EOP-03的十足诡异之处。
　　“首先，作为一种炸弹，EOP-03不可能作为一个能量源稳定运行，”珊多拉解释道，“轨道上的那枚炸弹已经释放出周围的辐射云雾，所以它是激活状态的，这种炸弹在激活状态下随时会爆炸，并且不可能持续运转很长时间：在一定时间内，它必须引爆，这就像已经拉响的手雷一样。因此我压根不认为有谁能把EOP-03当成能源来用。”
　　“其次，现在已经可以排除那枚炸弹来自哈兰的可能性——我们先不讨论为什么它可以像人造恒星一样稳定释放能量，总之当地土著在从EOP-03中汲取幽能，他们有专门对应的采集飞船，而且采集过程看上去轻车熟路，这不是一两天能掌握的。这枚炸弹在这个宇宙不知道已经存在多少年了，它是哈兰到此地之前就已经存在，而且被当地土著熟知的东西：它甚至成了当地人生活的一部分。”
　　“最后，那枚炸弹的型号很奇怪，”珊多拉轻轻呼了口气，“EOP-03确实是有很多变体，以应付不同的威力需求，但我从没见过这种：体积这么大，但能量强度似乎不怎么高……算了，这些事情一时半会想不明白，但愿到目的地之后能找到答案吧。”
　　穿梭机只消片刻便抵达目的地：我们来到了那颗灰黑色星球上空。
　　太空中一片黑暗，这个行将就木的宇宙中已经看不到多少星星了，唯一比较明亮的天体是距离我们两个天文单位的红矮星，它在很久以前是一颗温暖灿烂的太阳，但现在它只能发出比原先暗淡无数倍的暗红色光芒，表面因温度不均而呈现出一些很明显的暗色地带，重元素的堆积和内核反应的持续性减弱导致这颗气态星球的体积骤减至如今这幅模样：在我们这边看过去，它比一个花生米大不了多少。
　　宇宙中仅存的恒星基本上都是这个模样。
　　恒星变成红矮星之后，它周围的天体系统会发生灾难性变化，恒星能量辐射的指数下降会摧毁周围原本宜居带的所有生命，如果想在红矮星周围生存，你必须与后者靠的非常非常近：红矮星的宜居带是近的令人发指的，而我们下方这颗岩石行星显然离它的暗太阳太远了。所以它有自己特殊能源——一颗不知何时落到这个世界的EOP-03炸弹。
　　那个璀璨的幽能火球正在穿梭机前方不足十公里的位置绕着星球运行，在它周围的蛋形能量采集舰与之保持着同步前进，我们的穿梭机处于隐形状态，因此当地人不会发现。我打开了穿梭机的投影设备，看着下方星球的地表情况，入目之处，是一个被深度改造的殖民星球。
　　大片绵延无尽的高大建筑物几乎覆盖了星球的每一个角落，这些建筑物的风格一致，都有着圆润如同蛋壳的穹顶，以及棱柱形态、有棱有角的主体，这种圆弧和直线直接拼接的风格是我没见过的。由于已经无法接收到来自太阳的充足光照，这颗星球由人造灯光映亮，用于照明（也可能兼具为星球大气层加热的功能）的聚变装置在大气穹顶上空悬浮着，排列成矩阵与星球同步运转：这些东西让我忍不住想起了当年废墟世界中的人造太阳阵列，不过眼前这些聚变炉显然更先进一点，而且它们保养良好，排列成阵列的聚变炉看起来就好像给星球穿上了一件宝石镶嵌的纱衣。星球表面看上去很繁华，交通工具川流不息，大气平流层以下就是繁忙的立体交通网。
　　在这颗星球上我看到的只有“和平安定”和“一切如常”八个字，这里的土著似乎完全不知道他们的宇宙中闯进来一群不速之客，哈兰没有侵扰到他们帝国军的大举进入也没引起这些土著的注意力。当然，也有可能是这颗星球属于纯粹的殖民点，这里的平民和守备人员对上述事情全不知情。
　　说起来，我们至今还没和这个宇宙的原住民正式接触过呢：他们已经遍及整个宇宙，当然有能力看到突然出现在宇宙边际的帝国军，但他们好像对此没啥反应的样子，这真是奇怪。
　　“土著的生命形态是高度类人型，可以高调登陆，也可以先混到当地人里，”珊多拉看了看来自探针的采集报告，对我摆摆手，“当然我觉得混进去找他们的资料库就行了，没必要现在和星球上的政府接触。”
　　众人纷纷表示同意，于是我们保持隐形，在星球表面一个巨型城市中看起来最繁华的地方着陆了。珊多拉收起穿梭机，并且开启了自己的心灵干涉力场：这个力场保证当地人不会对我们的突兀出现感到惊讶，并且能让他们无视我们这群人的“奇装异服”。
　　就这样，四周的当地人完全没觉得广场上凭空冒出来几个陌生人有什么值得大惊小怪，而我则趁着这时候看看周围的情况：自己现在所处的是城市中的市民集会点——也可能是别的什么设施，总之看上去是一个广场。广场周围人流如织，当地人的衣着在我看来当然古古怪怪：看上去仿佛长长短短各种各样的袍子或连帽斗篷，而且颜色以黑色居多，质地给人一种织物和塑料混合的感觉：柔软，但有塑料的光泽。这样的风俗装扮看起来颇有点死气沉沉，给我的感觉好像是FFF团出来游街了……
　　当然，这个城市并不死气，这里居民很多，行人可以说是熙熙攘攘——而且没有一个人对天上那个正在慢慢滑过的EOP-03表示任何惊讶。
　　这情景果然还是太诡异了。
　　“那是什么？”珊多拉看看四周，然后直接抓住一个正好从我们旁边走过的女人，她双眸中带着金色的光晕，用精神扰动控制了面前的女人，随后抬手指着天空的轨道炸弹问道。
　　被珊多拉抓住的女人楞了一下，然后瞬间忽视了这个问题的违和感，仿佛回答今天天气一样很自然地答道：
　　“能源炉，大将军留给我们的能源炉。”


第一千三百二十三章 很熟悉的身影
　　这个星球上的当地人将他们轨道上那个让人望而骇然的EOP-03看做能量炉，甚至他们觉得这是一件天经地义的事情：好像没人知道那东西一旦掉下来整个星球都会在瞬间被烧成玻璃。
　　珊多拉放开了那个当地人，后者的眼睛恍惚一下便恢复清明，似乎她很奇怪为什么自己会突然站在一群陌生人面前发起呆来，随后这个女人向我们默不作声地点点头，快步走开了。
　　“他们采集那东西的能源应该已经很久了。”珊多拉抬头看看那颗在天空慢慢移动的蓝白色大火球，随后环视四周。这座城市的主色调是灰色和黑色，所有建筑都用色泽较深的合金建造，尽管街头人很多，城市很繁华，但我始终觉得这种色调弥漫着一种深沉压抑的氛围——好吧，我们不讨论这些建筑物的颜色，毕竟每个物种的风俗习惯都不一样，甚至他们眼中的世界都不一定是一个形状的，珊多拉眼中的世界还万物都带小箭头跟信息表呢。我要说的是，这里所有的建筑都带有微弱的幽能反应，那应该就这颗星球的主要能源。这些幽能并不纯粹，在我的感知中，它们呈现出各种明确性质：具备传导速度，流经某些传导体的时候发热，有电磁辐射……纯粹的幽能是不具备这些明确性质的，因为位于虚空阶梯的高位，它应该是一种暧昧和模糊的能量，当它变得如此明确，就说明这幽能已经快衰变为宇宙中常见的普通能量了。所以这座城市的能源是幽能的末端产物，无疑，这种极端衰变的幽能是从太空里那些飞船传输下来的。
　　“能量采集船用那种棱镜一样的东西收集炸弹辐射出来的弱性幽能，然后把它们照射到地面，在这座城市下面有巨大的存储装置，这个存储装置效率不高，但能存储强度较低的幽能，而这颗星球就依靠这个能源体系，在失去太阳的情况下维持运转，”珊多拉微微眯起眼睛，她的感知扩散向地下深处，“……这下面还有物质工厂，幽能彻底枯竭的时候可以被物质导向设备引导，向实体衰变成能量残渣，这些残渣仍然具有很高的能量值，而且很不稳定，它们又被送上天空，填充到那些聚变炉里，变成星球光照和热量来源。这就是这颗星球的全套维生系统。绝非一朝一夕建造起来的。”
　　“从这里打个洞，应该一下子就能找到城市的能量中枢了，然后顺着网络找到其他城市的中枢或者整个星球的能源调度系统，从这个系统应该能搞明白他们是怎么从EOP-03上采集能量的。”维嘉很认真地说道，一边在我们旁边踱着步子，用她那双能气死腿模的大长腿在地上丈量了一番，似乎是要换算一下自己的蝎子身体需要多大一个洞才能钻下去似的。我顿时就觉得带上这个脑袋有点一根筋的蝎子姐是个错误，我还不如带上渡鸦001或者奥拉呢。
　　“我在太空轨道上留了更多探针，这个星球的结构图很快就能出来，没必要用那么麻烦的方法，”珊多拉看了维嘉一眼，随后领着众人向广场外走去，“现在我想了解一下这个世界土著的情况。在即将熄灭的宇宙中繁衍生息，这种文明可不多见。”
　　“他们看上去好像也没啥绝望心情啊。”我看着身边路过的一个个行人，虽然这个城市色调深沉，行人的穿着打扮也有点不符合地球人审美，但自己身边的路人身上根本看不到居住在濒临熄灭的宇宙中的绝望感，他们很正常地赶路，谈天，说笑，人声喧哗，半空的浮游车带起阵阵风声，闭上眼睛我觉得自己离南府大街其实也没多远：这怎么看都不像快世界末日了。
　　除了他们天空的太阳已经几乎熄灭，现在是一组聚变炉在提供光照之外。
　　“为何要绝望呢？宇宙彻底熄灭还要数亿年光阴，一颗红矮星在形成之后能持续数百亿年的缓慢燃烧，即使它们现在走到末路，残余的寿命对凡人而言也是个天文数字，”珊多拉摇摇头，“太多种族寿命短暂，即使自己的世界即将倾覆，他们也难以有所感触。宇宙逐渐黯淡下来的过程是极其缓慢的，他们有太多的时间一代一代地慢慢转变自己的生活，新生一代根本不会认为天空的聚变炉和聚变炉关机之后那漆黑一片的夜空有什么不对，也不会觉得亿年甚至更多年之后才会到来的宇宙寒冬和自己有什么联系，他们早就对此习以为常，而且对群星闪烁的田园时代毫无留恋——地球上有人因为自己没能生在造星运动的开端而遗憾过么？显然没有。”
　　我哑口无言，这是只有历经亿万年的光阴才能感触到的事情，珊多拉所见证的世界兴衰，种族沉沦实在太多了，眼前这个漆黑暗淡的太空对她而言不过如此，在这个世界繁衍生息的文明对她而言也不过是“不多见”而已。
　　“于是，温水煮叮当么……”我悠悠然地感叹道。
　　珊多拉：“……？”
　　我们跟着珊多拉在这座多多少少有些诡异的城市中转悠着，她看上去倒是啥都没想，我却时不时就要抬头看看天上那个要命的大火球，生怕它啥时候掉下来。半个小时后，珊多拉终于把附近看上去能吃的东西都尝了一遍，心满意足地抹抹嘴：“好了，了解差不多了。”
　　我默默地看着珊多拉，心说果然跟自己想的一样，珊多拉说要了解当地土著的风土人情，基本上就是从了解这地方有什么好吃的开始，女王陛下对这个世界的主要感知器官果然是舌头。
　　“阿俊，你不来点？”珊多拉手里举着一串绿油油而且完全分辨不出到底算蔬菜还是肉类还是什么别的奇怪食物的东西杵到我面前，“味道不错哦，有种冰岩小行星敲碎之后的混合味道。”
　　我一听这个更不敢答应了，赶紧往后撤两步：“咱们是不是该干正事了？”
　　珊多拉把那串据说吃起来和冰与石头混合物味道差不多的东西全塞进嘴里，擦擦嘴角，然后跟刚才一样随便从街上就抓了个路人：“打扰一下，问件事……”
　　我一拍脑门：珊多拉这顺手抓个路人问一堆奇奇怪怪问题的手法是越来越熟练了。
　　被珊多拉拦住的路人是一个看上去几乎是个半大孩子的年轻人，在珊多拉的精神扰乱下，对方完全没有因为被突然拦住而表现出任何诧异的模样，反而老老实实点点头，就好像珊多拉做什么都理所应当一样——不得不多嘴一句，这种精神扰乱其实是一种相当可怕的能力，如果珊多拉把这能力用在一群人身上，然后指着个岩浆池子说一声“跳”，一分钟内池子就能被人给填没了，这不是精神控制，而是单纯的认知扰乱，让任何有思维的个体产生错误认知，觉得珊多拉下令的任何事情都是无条件的真理——不过在过去的半个小时里，珊多拉这个能力的唯一作用就是让她吃了整整半条街的霸王餐，最后我跟双子姐妹还得挨个给人家摊位上留下点大概有用的东西当赔偿：没办法，以珊多拉这饭量，她一张嘴拉动一个东欧小国的GDP都有可能……
　　珊多拉比比划划地跟人打听一样东西：当地的数据库，或者图书馆，或者资料中心，或者公民查询便捷网点，总之不管什么都行就是这类似的东西。作为一个已经遍布整个宇宙的开化文明，必然应该建立完善便捷的信息共享系统，这个系统会遍及整个族群每一个个体，并且能涵盖这个文明所创造出来的所有信息财富，就好像地球上的互联网一样。当然，地球人的互联网仍然不能说达到了涵盖整个文明所有信息的程度，但通过它你几乎已经能了解全人类的文明史，起码知道地球上是怎么回事，文明层次越高，这一网络也会越发达，通过它来了解一个世界无疑是终极省心省力的途径。
　　所以我始终觉得美国大片里那帮被干掉的外星人真心苦逼，他们要能提前派俩人跑地球网吧包个夜估计就侵略成功了，起码早有准备也不会再苦逼到可以被英勇善战的美国人民用消毒水跟感冒病毒干掉……你看我们身为外星人，在这方面就挺熟练嘛。
　　珊多拉跟人打听半天，终于搞清楚这类信息要到哪去查询：在市中心偏北的地方，有一种被称作“高等信息支援中心”的设施，这种设施就好像那种仅为专家学者和内部会员开放的国家博物馆，只有在那里，才能查询到真正核心的东西。
　　太空里那个作为星球命脉的EOP-03，其来源和能量采集方法肯定是存储在那地方的。
　　我们很庆幸自己当初选择了这个星球上最大的城市来登陆，这种查询设施在整个星球上只有一个，它是专门向星球上的学者团体开放的，内部存储的资料就好像地球上各国的军事情报一样，与民用网络进行物理隔离，也就是说，如果我们用数据终端暴力破解城市里接收到的各种信号，其实根本看不到那些资料：这一点珊多拉已经想到了，所以她才专门找了个当地人来询问情况。虽然平民没机会接触大数据库，但他们起码知道自己的星球上有这么个国家级图书馆。
　　“就是这里了——哗，还挺大。”
　　片刻之后，我们来到了当地人的“国家图书馆”，这是一座比帝国大厦还规模超群的三棱柱建筑，外表用庄严的黑色晶体覆盖，仿佛一座黑色丰碑——好吧这地方几乎所有建筑都是黑色的。站在这座建筑物的入口前，我抬头看了一眼，微微有些感叹于它的尺寸：作为一座“图书馆”（我就是这么理解的），它真的有必要盖这么大么？
　　帝国的主数据库化整为零地分布在整个数据网络中，连个实体建筑都没有——崇尚效率实用主义的希灵使徒和在乎外表拉风主义的普通种族区别真不小。
　　珊多拉再次用精神干涉混淆了建筑物警卫的注意力，维嘉则负责干扰掉门禁系统，我们就这么大摇大摆地走入了这座用于记录星球敏感资料（还不至于是最高机密）的建筑物，在走进大门的时候我低头看了一眼，发现正门前的地面有一个巨大的鲜红色三角徽记，几乎布满了门前的整片地面，这算是这座缺少颜色的城市里罕有的鲜艳色彩了。
　　我觉得这个徽记有点眼熟，不过后来想了想，一个红色三角也着实常见了点，大概是这个星球土著的纹章吧。
　　在珊多拉的能力辅助下，我们就是一群正大光明的访客，而所有哨卡都对访客敞开。这座宏伟的三棱柱建筑内分为许多层，每一层的布局都有点类似地球上的博物馆大厅：一个个用光束隔离开的区块整齐排列着，每个区块内都有一组浮动着微光的圆柱体设备，这些设备应该就是通用的数据交互装置，当然，在大厅其他地方也有看上去更高明的东西，不过珊多拉对那不感兴趣，她只是需要一个接入点和一份现成的索引目录而已，这些设备的性能与高级与否对她而言没什么意义。
　　一个身穿黑色短袍的管理人员靠了过来，似乎是想提供些帮助，珊多拉向他的方向微微看了一眼，这个管理员便满眼茫然地回到了自己原来的位置。
　　“天象，历史，自然科学，分录能源科技……这些分录没什么意义，”珊多拉将手放在离自己最近的圆柱设备顶端，她并不知道怎么操作这个，但她在短时间内就破解了这东西的读取方法，现在她直接从微观层面上扫描这装置的核心来读取数据，同时她将自己看到的资料转化为全息影像放出来以供我们观看，“看来这颗星球上的资料也不甚全面，关于那个炸弹，这就是所有的情报——”
　　全息投影上出现了我们现在身处的这颗灰黑色行星，以及行星上空的EOP-03，在炸弹和星球之间有表示能量广播的连线，星球表面则分布着明亮的网格：这应该是行星供能网络的示意图。画面上的文字扭曲难辨，不过珊多拉在检索了整个数据库之后，根据语言分布和表意符号分布的规律将它们翻译了出来，这种翻译大致是准确的：天空的EOP-03被直接称作能源炉，它在这个世界已经运行几十万年了。
　　是的，几十万年——果然不是哈兰留下的东西，而且根据时间判断，百万年前……那是旧帝国鼎盛的时期！
　　留下能源炉的是一个被称作大将军的传说人物，在关于能源炉的文字介绍中，那位大将军被很恭敬地提起，资料中解释大将军是文明的领导者和拯救者，这位将军将濒临灭绝的文明从一个正在崩塌的世界带了出来，然后安置在这个宇宙，大将军留下了知识和设备，这些财富交由人民代为保管，资料上提起这位将军在离开的时候承诺自己在未来的某一天会回归，到那时，将军要取回自己留下的财富，并带领文明去另一个世界，而在这期间，将军留下的一切：技术资料，能源炉，幽能设备，特殊资源，物质转化器，等等等等，都交由当地人自由使用和破解。
　　关于如何采集能源炉中的能量，也是大将军留下的方法，因为当地文明并没有接触过幽能这种东西，他们在最初无从制造任何可以承受幽能的设备，于是将军留下了“样机”和能源炉，如今的能量采集船就是根据当年的样机复制出来的，不过新的能量采集船显然没有当年的样机那么高明，它们体积很大，而且由于城市地下的储能器也是较为落后的复制品，采集船需要三天升空一次才能满足一个中等殖民星的能量需求。
　　在资料不起眼的地方我们找到了这个文明的称谓，他们自称为“黑森部族”，文明的流亡者和守望着。
　　“他们正在等待一个名为大将军的帝国指挥官回归，这是一个外源文明，他们的起源地不是这个宇宙，”珊多拉若有所思地看着资料，“这就有趣多了，他们是从一个正在崩塌的世界被带出来的，那个世界的环境显然比这地方要恶劣很多，怪不得他们在这种宇宙都能过的如此安逸，根据一个文明的最慢发展速度，他们恐怕诞生在宇宙末路时期——压根没看见过田园时代的宇宙是什么模样。这里提到那个将军约定的回归日期不详……这有点奇怪了，希灵使徒不会做这种不明确的承诺。”
　　“我们基本上从不给普通种族做关于未来的承诺，因为这可能影响未来的行动，有碍效率性，”维嘉说道，“不过一旦我们做出这种承诺，就会很精确，而且不惜一切代价完成它。这个大将军应该是个希灵使徒，但她的习惯真不好。”
　　我没回音，因为自己的脑海里现在净剩下一幅画面了：刚才走进来的时候，门口地面上有个血色三角的徽记……
　　我看向珊多拉：“以大将军为关键词，找找看有啥东西。”
　　“哦。”
　　片刻之后，信息终端开始播放大段大段的档案——看样子这个世界的土著极为重视关于大将军的事情，这些资料异常详细，不过我压根没注意那上面写了什么，所有人的视线都集中在那些画面上。
　　大将军身披黑色的连帽斗篷——就和我们见到的当地服饰一个风格，包括质感——站在一群黑甲卫兵中间，背景是疑似飞船的巨大金属结构体，画像应该是在太空星港拍摄下来的，这个大将军身高很矮，看不清面容，不过在连帽斗篷的帽兜阴影中能看到两点猩红色的闪光，而在她周围的士兵和背后的金属壁垒上，最醒目的就是那种血红色的三角形徽记。


第一千三百二十四章 维斯卡的……
　　从档案馆的资料中我们终于知道，原来这个宇宙的居民并非本土文明：他们是在几十万年前被一个称作“大将军”的希灵使徒从另外一个濒临坍塌的世界救过来的，我们在这颗星球上空看到的那颗奇奇怪怪的星体燃烧炸弹以及当地人掌握的能量采集技术都是那位大将军留下的东西，以大将军为关键字搜索之后，珊多拉找到了那个被当地人极为推崇、如同传说级领袖一样的希灵使徒——一个相当熟悉的身影。
　　“我觉得吧……这个身影有点眼熟。”我比较委婉地说道。画面上的大将军身披一件黑色连帽斗篷，在一群身穿黑色重甲的帝国兵簇拥中显得非常矮小——明说了吧这位大将军的身高基本上和周围那些大兵的大胯是平行的，这幅画面看上去拍摄的很匆忙，似乎那位将军并没有闲情逸致停下来摆个姿势给自己的追随者瞻仰一番，尽管看不清她那隐藏在帽兜阴影下的面容，但一双血红色并且泛着微光的眼睛还是非常醒目的。
　　“这不就是维斯卡么，”珊多拉咂咂嘴，她也刚从惊奇中缓过神来，“看看那些徽标：维斯卡毁灭军团的标记就是这种血色三角。对了，刚才进来的时候门口也有一个。”
　　我当时还以为门口那个血色三角纯属巧合：毕竟这个形状非常普遍，维斯卡当年给自己设计徽标的时候肯定是随手画了个有棱有角的图案就用上了，一点修饰和防伪花纹都没有。但现在情况得到证实：那个三角形标记就是毁灭军团的。
　　这个世界是维斯卡当年造访过的，甚至这里的居民，都是维斯卡带过来的……但那丫头已经完全忘记还有这么一回事了，她现在就在帝国上将号呆着，跟众人一起充满好奇地研究这个宇宙啥时候能彻底熄灭，当时看到有一群当地土著在从EOP-03上采集能量的时候还跟着大家一起惊叹——这个宝贝妹妹稀里糊涂的前半生啊。
　　“这次真是有大发现了。”珊多拉呆然半晌，开始飞快地在数据库里搜索更多资料，终端上投影出的画面如同车窗外风景一样瞬息万变，她正在搜索关于当地文明的全套历史记录，以及维斯卡当年在这个世界活动的记载。维嘉有些不安分地轻轻晃了晃身子，她也在用自己的方式表达心里的惊奇：维斯卡乱七八糟稀里糊涂的旧日生活在高阶希灵使徒中挺有名，任谁也没想到那丫头竟然还有这么一段历史。阿西达双子倒是没表现出什么惊奇的模样，她们正在搅姬——哦，她们正在默默对视，我愿意相信这姐妹俩正在自己的私密频道里表示惊讶，因为她们要再不惊讶一下基本上就一点存在感都没了，敢情我领着这姐妹俩出来就是当风景看的。
　　不过可能是年代太过久远，也可能是这些资料保存在别的地方，没有和这里的网络连接（我有充分的理由相信这个世界的土著居民知道怎么给自己的网络进行信息分级），珊多拉找到的资料很有限。我们只能确定这个“黑森部族”从有史料记录以来已经有上百万年的历史，就和很多类似的超级长寿文明一样，他们经历过各种危机，并且断代数次——当时间足够长，什么事都可能遇上。这个种族诞生的时机并不怎么好，可以说他们是个挺悲剧的文明：当黑森部族的第一个先驱尝试着把动物皮毛披在身上的时候，他们的宇宙正在从边缘地带向内坍塌：你可以理解为诞生在泰坦尼克号上的孩子。
　　“宇宙坍塌，也是世界末日的一种，而且属于慢性型，”珊多拉看着资料集，忍不住感叹，“当宇宙寿命濒临终点，世界屏障的强度也会下降，因为随着世界演化，各种资讯的诞生、湮灭、转化过程都会积累‘垃圾信息’，这些垃圾信息通常是悖论或者超出当前世界观的‘奇异产物’，除非有星域神族的世界管理系统或者帝国的数学率装置进行定期清理，这些垃圾信息都是不会消除的，它们就像内存里不断堆积而且删除不掉的无用字串，等内存溢出的时候，世界屏障也就开始在虚空压制下向内崩溃了。崩溃过程会持续上百万年到上千万年不等，这个‘黑森部族’真是个多灾多难的物种，他们竟然诞生在宇宙末日前的最后这段时间里。”
　　“其实这种倒霉物种也挺多的，”片刻之后珊多拉又说道，“宇宙通常很大，自然崩溃则需要很长时间，这时间足够宇宙里孕育出很多新生命——而且都是来不及研究出虚空航行技术的文明。哦，这么一看黑森部族还挺幸运，起码他们逃了出来，被送到另一个差不多快完蛋的世界里，只比原来好一点……”
　　我觉得珊多拉还是别解释了，越听越苦逼……
　　关于“错误信息不断累积导致的世界屏障过载最终崩溃”一事，我是这么理解的：设有一个文明掌握了时间旅行技术，但他们没有掌握帝国的世界管理技术，无法给自己的宇宙清空缓存，那么当这个文明有无数个熊孩子纷纷穿越回去干掉他们奶奶的时候，宇宙就会很快崩溃——珊多拉对这个比喻很满意，她觉得很有我的特色。
　　“黑森部族在他们的家园世界最终发展到了可以进行超光速跃迁，并且前往宇宙边缘的高度，”珊多拉找到了历史记录上的转折点，“看，这里的事件就开始明晰了，记录也更详实。拓荒者开始奔赴深空，去寻找宇宙中的其他智慧生物，他们在自己的星系里没能发现邻居，但还坚信宇宙深处一定有类似自己的开化文明。”
　　“不过很快，他们就发现这世界一片荒凉，而先驱队伍不久后便消失在宇宙边际。”
　　“拓荒时代仅仅持续了十年不到，深空探测器传回令人恐怖的事实：宇宙正在快速坍塌，探测器所能看到的宇宙最边缘地带是破碎群岛一样的空间碎片，这些碎片之间暗潮汹涌，充斥着科学家无法理解的诡异自然现象和无从测定，无从计算，也无从抗拒的毁灭性风暴，再往外，则是用技术与逻辑已经无法识别的不可名状之物。黑森部族的科学家意识到他们的世界正在崩塌，而且崩塌速度略微慢于光速——在观测技术还没有突破光速壁垒的年代里，没有人发现这个惊骇的事实。”
　　“宇宙开始坍塌的时候，黑森部族诞生，而当这个文明刚刚要离开家门的时候，风暴已经快迫近他们的院墙了，”珊多拉轻轻摇摇头，“我原以为这个世界的土著文明没什么可在意的，却没想到他们还有这样离奇罕见的历史。这里提到大将军是在‘破绝年代’出现。”
　　投影上的文字资料中开始出现大量图片，我所熟悉的飞船和徽记，以及那个个子小小的身影终于占据了资料的大部分篇幅。
　　“在黑森部族发现自己无法抗拒那股风暴，整个宇宙都在从四面八方坍塌下来，而自己的任何飞行器都不可能或者越过破碎边境的时候，他们陷入了长达百年的混乱。不过这个混乱很有意思——”珊多拉的“阅读速度”是超快的，在我还在忙着从那堆大兵里寻找维斯卡一米二的小小身影的时候，珊多拉已经把所有东西都直接用自己的思维核心处理完了，她干脆负担起了简明讲解的工作，“正常的凡人种族，如果遇上这种毫无希望又无法理解的灾难，很快就会陷入混乱，进行一系列盲目疯狂的自残或者毫无作用的‘自保’，这样的文明我见多了。但这个黑森部族——他们开始疯狂地研究那些破碎边际，整个种族所有事务全部停摆，连每个公民维生用的物资给养都直接压缩到勉强不死人的阶段，他们集中了比理论上还要多的资源，在短短百年间制造了数以亿计的探测器、拓荒船，飞蛾扑火一样去冲击破碎边疆。”
　　“……疯子……”维嘉都忍不住嘟囔起来了，“方向不明确，这么做毫无意义。”
　　“但对于一个凡人种族而言，这是他们能做到的极限，”珊多拉微笑着，“凡人种族在文明的低级阶段直接面对虚空，完全不可能看到方向，所以他们不管做出什么努力都值得夸奖，起码没有等死不是么。至于这个黑森部族，虽然疯狂了点……嗯，根据记录，百年间他们自杀式冲击边疆导致全族人口锐减三成，而且除了飞船制造技术之外，他们基本上抛弃了自己的所有文化成果，这还是一次灾难性的文明断代……好吧，他们的精神还是值得称赞的。”
　　于是说到底果然也就剩精神值得夸奖了。
　　“大将军在‘破绝时代’末期出现，”珊多拉继续读着资料，“她和她的强大军团从那片不可名状之海对岸破空而来，黑森部族起初理所当然地认为这群舰队正是吞噬自己世界的幕后主脑，这倒正常：谁让毁灭军团正好从虚空里跳进来，而黑森部族的世界已经快被虚空吞完了呢，于是维斯卡最初是被黑森人当成灭世大魔王的。”
　　我：“……”其实吧，我觉得“灭世大魔王”这个身份确实相当符合维斯卡以前的做派，我现在还觉得她能出手救人相当不可思议来着。她竟然最终救了这个黑森部族？还被后者当成神仙一样崇拜了好几十万年？！这开玩笑呢吧！
　　“黑森部族对这只黑色军团发起了无所畏惧的冲锋，”珊多拉面容古怪地说道，“资料上对这次冲锋只有一句话记录：所有飞船都被大将军挂在了她的旗舰上。”
　　我：“……挂？”
　　为啥这个用这么诡异的字眼？
　　“额，原文就这样，”珊多拉摆摆手，“维斯卡当年神经不正常你又不是不知道，她的旗舰神经更不正常，说不定她真把人家的飞船用绳子绑在甲板上来着，总之继续往下看。”
　　“在那次不能算作战斗的战斗结束之后，大将军完全解除了黑森部族的战斗力，然后她在黑森部族的家园世界逗留了一个月：在这期间，宇宙的崩塌神奇停止，大将军没有和黑森部族的任何领导人交流，她似乎对当地人的想法完全不感兴趣，但她每天都在忙忙碌碌地让她的舰队在整个宇宙转来转去，黑森部族的人很快发现，大将军并非来毁灭这个已经支离破碎的孤岛世界：她正在尝试修复破碎的空间边境，并且一度让宇宙重新扩展。”
　　“但大将军的尝试失败了，宇宙仍然会毁灭，于是她决定离开，并且带上了黑森部族的所有人——没有人知道这个来自遥远异邦的强大生物的想法，但她似乎决定拯救这个世界最后的智慧生物，先祖庇护黑森，部族追随将军舰队在不可名状的海洋中前行，最终抵达了一个平静祥和的新世界。大将军将这个空前广阔的宇宙交给自己庇护下的黑森部族，这惊人的慷慨让部族领袖难以想象。又在短暂的停留之后，大将军再次踏上了她充满荣耀的远征，她为黑森部族留下了一整个宇宙这般巨大的物质财富，并承诺自己总有一天会回来，带上已经重新发展茁壮起来的黑森部族……古代史到这儿就完了，后面是近代史，我估计你们没兴趣。”
　　珊多拉关掉了自己的数据终端，看着我：“现在咱们干什么去？”
　　我有心去找这个黑森部族的领袖或者政府代表接触一下，既然他们在很久以前与维斯卡有了交集，那现在帝国光明正大地和对方见面正是个好时机：更何况我们还属于突然闯入人家宇宙，现在基地和阵地都展开了，给人家个说法也有必要。不过这个黑森部族的统治中心好像并不在这颗星球上。这地方只是因为正好有个EOP-03才把我们吸引过来的，它似乎只是一个很普通的殖民星：人口密集是唯一特点。这样看来，要找到对方领袖恐怕还得调查一下。
　　我觉得先回去和维斯卡说说这件事更好：先问问那个稀里糊涂的矮冬瓜当年到底是怎么回事，说实话维斯卡竟然还有过当救世主拯救一整个文明的光辉事迹，这着实让我震惊了：你们看她从出生到跟我认识以来的这段时间里干过一件好事么？
　　而且先找维斯卡确认好这件事，也能防止等黑森领袖出现之后冒出巨大尴尬：人家热情洋溢地凑上来纳头便拜，维斯卡咬着糖棍来一局：你哪只？这样就不太礼貌了……
　　“我觉得咱们先回旗舰吧，”我说着，一边看向阿西达姐妹，让她们准备回程传送，这次不坐穿梭机了，直接传送回去似乎更方便，“珊多拉你还有什么计划？”
　　“哦，”珊多拉点点头，“我打算再吃一顿……”
　　众人：“……”
　　因为珊多拉的“计划”，最后我们又在这颗星球耽搁了半个钟头才回去。虽然我们此行几乎没遇上任何波折，完全是一次波澜不惊甚至都没和当地人说几句话的“郊游行动”，但我对行动结果还是挺满意的，我们意外地得知了维斯卡当年的一段历史，意外发现了一个和希灵使徒有着千丝万缕联系的古老种族，我有充分的理由相信这个世界还有维斯卡留下的更多东西：设备或技术资料，她当年可能迷迷糊糊地把东西忘这了，却无意中在这风雨飘摇的几十万年后保存了一份宝贵财产。
　　另外我觉得这也充分证明了一件事：虽然出身不算根正苗红，但维斯卡果然骨子里还是希灵使徒，你看这随地乱扔不可燃垃圾的本事……
　　维嘉对自己这一路上竟然什么都没砍成觉得非常失望，我猜她在出发前就在期待一场英雄和史诗般的战斗了。如每一个好战的装甲蝎一样，她希望自己的每一次任务都带着敌人碎裂的头盖骨和装甲上的累累伤痕回来——我差点就要在半路上停下来找个小行星带，让她磨刀子来缓解蝎子姐的砍人综合症来着。说实话维嘉的这份勇士风情让我非常欣赏，野性御姐的魅力还是没的说的，如果她这番梦想不是建立在需要我遭刺杀的前提下就更好了：脑筋简单的蝎子姐压根没想到自己身为保镖，出手的唯一前提就是前面蹦出来个刺客指着我的脑袋来一局“兀那狗皇帝看洒家取你项上人头”……
　　算了算了，不思考维嘉的死脑筋问题，反正也不是一天两天，总之等到帝国上将号之后我第一件事就是招呼所有人到会议室去，在浅浅的兴奋好奇上蹿下跳中，珊多拉把她拷贝来的资料连接到会议室的投影设备上。
　　维斯卡愣头愣脑地看着投影上出现了自己的身影，看着下面记录着自己的事迹，看着自己当年的士兵在画面上占据一半的位置，随后挠挠头发：“哥哥哥哥，那身斗篷挺眼熟的。”
　　我：“……”
　　我和珊多拉突然意识到一件事：维斯卡当年的混乱和她现在的记忆错误早已经无可救药，找她求证完全是在浪费时间。
　　不过还可以找别人，我立即接通了和首府世界的通讯，点名召唤复仇舰队的总旗舰——那个疯子AI，因为复仇舰队的维修还没完成，所以她这次没跟着我们一起出征。
　　“你好，本舰姓陈，对面哪只？”通讯器中传来一个懒洋洋的声音，看样子无仗可打的日子里，疯子AI过的很无趣。
　　我也不跟她废话，直接把资料图传过去：“你是AI，记忆力应该没问题，对这个画面有印象没？”
　　二疯子沉默了一下，然后发出一声尖锐的怪啸：“嘿，这不是将军阁下嘛！让本舰把画面回溯一下，本舰的记忆库可是良品……哦，想起来了，挺久远的事儿了，这幅画面上本舰还出场了呢。”
　　二疯子指的是资料图中最经典的那个：维斯卡领着一群大兵站在画面中央，背后是一大片合金壁垒。
　　“看见后面那堆装甲板没？那是本舰当年的肚脐眼！”
　　二疯子信誓旦旦地说道。


第一千三百二十五章 一波流
　　维斯卡果然不辜负我的希望——她已经把自己当年那些稀里糊涂的事情忘得差不多了，甚至包括自己刚加入大家庭的时候最喜欢穿的那身斗篷都给忘到了一边，不过幸好她还有一个使用原始固件记忆法的AI副官，二疯子精神虽然不太正常，但起码记忆力是没问题的，看到我们传过去的画面之后，她一下子就想起了那个峥嵘岁月血雨腥风的日子，颇为怀念地在反馈回来的信息上用红圈把画面某一部分圈起来，跟我们介绍：“你们看，这是本舰当年的肚脐眼，本舰当年的肚脐眼可大了……”
　　整个会议室里静悄悄的，包括冰蒂斯在内都以惊悚的神态面对二疯子这张有一出是一出的破嘴，后者还没停下的意思：“你们看着性感不？本舰当年可没现在这么胖，那时候身材可好，要曲线有曲线要身段有身段，哪像现在这样，腰围半径已经七千多公里了……”
　　“你……闭嘴，听我们问话行么？”我半死不活地趴在桌子上，气若游丝：真有点后悔找那个二疯子了，我撩拨谁不好去撩拨那个嘴上没个把门的货！
　　“哦，你说，”二疯子从回忆自己肚脐眼跟腰围的美好时刻中醒过来，她在通讯器上的虚拟形象一直是一团没有实体的云雾，现在正团云雾正扭来扭去，然后慢慢变成黑白色的维斯卡形象，“对了你看我给自己弄的新造型怎么样？比大督军那个二货好看多了。”
　　我继续气若游丝：“……好好好，总之你记不记得当初你和维斯卡把这个黑森部族带到这边的经过？你们是怎么找到他们家园世界的，然后又在这边留下些什么东西，以及这个宇宙是不是被你们改造过——我们在这边发现大量空间褶皱和完全封闭高度加密的平行时空，这些东西给帝国军造成挺大麻烦，哈兰现在就躲在某个异空间里面。另外如果有空的话顺便说说当初维斯卡怎么就突然当其救世主来了——”说到这我忍不住偏头看看维斯卡，小丫头终于从自己的随身空间中翻腾出了她当初喜欢穿的黑斗篷，现在正打扮成当年的模样站在全息投影前面，摆出和照片上一样的姿势，然后让一帮小的玩大家来找茬的游戏。“我是真心想不明白维斯卡当年怎么还会有干好事的时候啊。”
　　“黑森部族？那是啥东西？”二疯子愣了下，“当年我们还带着人来着？”
　　我：“……”卧槽这回答好高能——当年的毁灭军团从上到下就每一个脑子清醒的么？！
　　不过幸好二疯子的记忆库还是没问题的，她认真查了查自己记忆核心犄角旮旯里的信息，可算想起来当初毁灭军团轰隆隆大军国境之后飞船上还挂着好几层难民（你看人家这老司机带人方式！），“哦哦，想起来了，是带着人，不过当初他们也不叫黑森部族来着，他们当时叫……嗯，反正是别的名字，不是重要信息所以就没记录下来，大概是在新世界扎根之后给自己改了名吧，正常现象，世界末日之后给自己改名就跟中奖之后去国外整容一个道理……”
　　我都不知道她从哪得到这乱七八糟知识的！而且这两件事除了行动上差不多之外还有一点有联系的地方么？
　　“黑森部族……嗯，本舰也这么叫吧，”二疯子打开了话匣子，开始絮絮叨叨，“好像是一群挺有意思的家伙，不过将军大人当初没跟他们怎么接触。当时军团在旧帝国边境外面搞巡猎——这是我们当年的说法，就是到处转转然后看着能不能找几波不开眼的小崽子打几炮，当年将军就这个爱好。然后我们就找到那个世界了。当时那地方正闹世界末日，你也知道将军当年的脾气，她最喜欢看世界末日了，于是我们就在虚空里围观了几十万年……”
　　“等等！”我一脑袋差点杵在桌子上，“你们在世界屏障外面蹲了几十万年，就为了看一个宇宙是怎么一点一点塌下来的？”
　　“是啊，反正闲着也是闲着，”二疯子说的特别理所当然，“将军可喜欢看世界末日了，大撕裂，大坍塌，热寂冷寂，缓速崩解和快速崩解，还有世界屏障破掉之后被虚空吞掉，各种各样的世界末日，那时候一遇上有这种好事儿发生，军团就在世界屏障外面蹲着，本舰还会跟将军打赌，看这个宇宙最多能撑多长时间，有时候遇上死的慢的，将军能眼睛都不眨一动不动地在舰桥上看一百多万年，每天就让傻大兵去帮她吹身上的灰……”
　　满屋子人以异常惊悚的视线看向正在和一帮小的玩起来不亦乐乎的维斯卡，后者全然不知，她正在一幅一幅地倒放珊多拉带来的图片，把自己打扮成当年的样子，继续和大家玩大家来找茬。
　　我突然就感觉心里一酸——二疯子说了一段听上去让人啼笑皆非的故事，但我一点也笑不起来，维斯卡当年到底是寂寞到了什么程度，才会把这当成自己唯一的爱好，她根本不懂什么是高兴什么是悲伤，完全是为了活着而活着，为了行动而行动，真难为二疯子陪了她那么多年。
　　“哈，本舰是将军制造的，本来就该陪将军，”那个疯子AI很不以为然，“虽然看世界末日确实有点无聊……不说这个了，总之，当时军团就是跟往常一样在等着那个宇宙彻底塌掉，然后将军突然看见了她感兴趣的东西，就是那个黑森部族，他们不要命地往外跑，眨眼之间死了将近三分之一的人，于是将军就让军团进去凑热闹。”
　　姐姐的逻辑显然是正常人风格的，于是她很不解：“凑热闹？为什么？凑什么？”
　　“需要原因？”二疯子的逻辑显然不是正常人风格的，于是她也很不解，“将军说：咱们进去，然后绕着宇宙边际跑一圈吧，于是军团就进去了。”
　　众人：“……”这就是当年的真相。
　　“然后就有很多飞船朝我们冲过来，”二疯子说到重点，“嗯，反正挺多的，当时吧，将军也没说要打掉那些东西，而且本舰觉得那些飞船看上去挺好看的，于是就把它们的引擎都拆了，用缆索把它们串成一串一串地挂在身上。当时军团里个头比较大的棒小子都这么干来着，不过本舰是最大个的，当时本舰光上甲板上就挂了整整六串！”
　　顿时，会议室里乒里乓啷一阵脑袋砸在桌子上的声音，我这辈子头一次听说飞船的量词是可以用“串”来讲的。一开始自己还以为黑森部族的记录有翻译上的问题，现在一看这NM是真的：当年毁灭军团的神经病们真把人家黑森部族的飞船给打上眼用绳子串成串挂在身上了，理由是人家的飞船比较好看！我如今完全可以想象，二疯子本质上把人家那些自杀性部队当成了项链，就跟如今身为星球战舰的她跑去小行星带收集冰矿，给自己制造星环当草裙是一个道理，她很擅长办这种耸人听闻的事儿。至于二疯子那边，她还在嘀嘀咕咕呢：“说起来，当年一开始本舰还真没想起来，那些飞船里都是有人的，在身上挂了好几天才注意到这个，赶紧就把那些手链脚链给扔了。”
　　这时候满屋子的人已经不说话了，连有点多动症的浅浅都老老实实地坐那听：她大概终于碰上一个脑洞大开跟自己战斗力有一拼的家伙，感觉非常钦佩。
　　“最后你们怎么想起来救人的？”这是我最好奇的问题，因为不管怎么看，当年的毁灭军团都不像是能干好事的家伙，一群可以蹲在世界屏障外面，冷眼旁观里边的种族在世界末日下多长时间可以死干净的冷血战争机器，你能指望他们善心大发么？我挺爱护现在这个懂事听话而且知道保护别人的维斯卡，但她当年的黑历史也否定不了……
　　“理由？你们说话真奇怪，做事情难道是需要理由的？”二疯子还反问我呢，“将军说带上那些人，我们就带上了，然后到了一个谁都没到过的世界，将军又突然问本舰，为什么舰队里多了那么多占地方的杂物——她那时候已经忘了是自己下令带上他们的——于是我们就把他们扔出去了。临走的时候将军不知道又想了些什么，她让人把一些用不上的破烂扔给了那些凡人，从头至尾就这么回事。哦对了，当时将军还跟那些凡人说过自己会回去来着：我们发现那个宇宙寿命将至，世界末日大概用不了多长时间，将军肯定要领着军团回来围观一下。现在想想，这应该是从头至尾将军唯一一次跟那些凡人说话，她总共就跟他们说了这么几句话……”
　　“一边去，别跟着我。”
　　“这些破烂不要了，你们拿着吧。”
　　“到时候我还回来——你们滚一边去。”
　　“你们是什么东西，为什么在船上？”
　　二疯子的故事讲完了，这是从她的视角记录下，黑森部族的整个历史。周围落针可闻，冰蒂斯突然捅捅我的胳膊：“你看，你就不该询问这历史的前因后果：你还不知道你妹脑子不正常？”
　　我沉重点头，其实这个真相早应该想到的：当年维斯卡拯救黑森部族根本没有任何理由，甚至她在这么干的途中，还会突然忘记自己做过什么决定，以至于她很诧异地指着被自己带上飞船的难民问他们是什么东西。在这种情况下非要刨根问底地追究黑森部族是怎么被救出来的，以及毁灭军团这么做的动机，还不如去研究鸡生蛋蛋生鸡的问题。
　　当年的维斯卡比浅浅都厉害，浅浅只能说是有点天马行空，维斯卡那时候的脑子简直是布朗运动……
　　“这么说咱们倒是想多了，”珊多拉颇有点哭笑不得地耸耸肩，她也跟我一样，一开始还以为黑森部族既然跟毁灭军团都敢有这么大渊源，那手头说不定握着多少旧日的秘密，甚至能揭开当年维斯卡的一点历史，结果现在一看，他们纯粹就是维斯卡神志不清的时候顺手塞到货仓里的“货物”，我不知道这个真相如果被黑森部族那些仍然在忠心耿耿等待大将军回归的民众知道的话会怎样：就干脆把这作为一个黑历史，永远不要再提了，“但不管怎么说，他们和维斯卡有交情，这次战争尽量保护这些民众，然后按照新帝国法典，将他们视作旧日眷族之一接纳到帝国家庭里吧。”
　　众人都没什么意见，反正仆从军是越多越好，这个黑森部族现在看来科技实力一般，但对重度依赖帝国技术支援的仆从军群体而言，自身文明层次是很容易提升的东西，并且他们当年也很有一股子面对末日拼死一搏的狠劲：如果他们把这份精神一直传承下来，说不定也是一群不错的家伙，起码符合希灵使徒的价值观了。
　　关于这个黑森部族，其实我刚刚也有了些想法，我觉得他们恐怕有着出人意料的发展潜力：根据他们的遭遇，这个物种在生存能力上简直是个奇迹，他们在几十万年前被送来——根据那个疯疯癫癫的AI当时也在场的情况，那至少是七十万年以前，而我还可以想象，毁灭军团那帮疯子绝对不知道怎么给客人准备舒适的生活环境，在这些凡人被带走的时候，维斯卡也肯定没花功夫帮着给人家收拾行李，所以这个物种到这之后几乎是从零再度发展了一遍。在这个贫瘠寒冷的世界，能生存下来的难度可以想象，我们就假设维斯卡给他们留下了足够暂时维生的物资，但在全宇宙都找不到一颗温暖太阳的前提下，在物资耗尽之前学会怎么活下去，这需要一种强大的求生力量。
　　在逐渐崩塌的宇宙末期诞生，曾经如唐吉坷德挑战风车一般迎着虚空冲锋，被毁灭军团这帮杀人机器捏来把去地折腾，被漫不经心地塞在飞船里带到这么个破地方，然后随便就这么一扔，现在，他们仍然好好地活着，在另一个世界末日下活的很快乐——这是一个何等神奇而命大的物种！我觉得他们和神奇三哥之间的唯一区别恐怕就剩下恒河水了……
　　我正这么感慨着的时候，维斯卡终于玩腻了大家来找茬，她披着那身已经好几年没怎么穿过的黑斗篷风风火火地跑到我跟前，和我一起趴在通讯器前面跟自己的疯子AI打招呼：“喂，副官，以前我真的帮过这些人？”
　　“千真万确，将军阁下——啊哈，听到您的声音感觉真好，本舰的南极点都兴奋地微微颤抖了。您要是对这段历史还有疑问，本舰的记忆核心里有当年的影像记录。”
　　“不用了，”维斯卡呼呼地摇着脑袋，随之抓了抓我的胳膊，一脸兴奋莫名，“哥哥哥哥，我当年做过好事！我当年是做过好事的！”
　　我完全不知道该用何等表情回答维斯卡现在这激动的模样了，还是继续去感叹那群黑森部族的命大——跟毁灭军团正面硬干还能从头至尾没挨揍的神奇物种啊，这个民族都是在印度神油里泡着长大的吧？
　　“不过我很好奇，这个黑森部族现在到底想做什么，”珊多拉关掉了投影设备，手指有节奏地轻轻敲击桌面，“从哈兰进入这个世界，到帝国军也蜂拥进来，全都是高调行事，黑森部族的人应该早就看到这些了，一个在本宇宙已经发展到顶的文明没理由不具备超光速深空观测技术，他们现在连一个代表都没派出来，到底是干什么。”
　　我深以为然地点点头：“而且他们应该是认识帝国战舰的，当年维斯卡的飞船没理由不作为一种崇拜形象被记录下来，现在这情况就好像上帝在梵蒂冈降临了，结果全城的人跟没看见一……”
　　我的话刚说到一半，就被来自指令中心的紧急呼叫给打断了：
　　“陛下，这里是西维斯，本世界土著有异常举动，他们突然集结了难以计数的飞船正在向我军阵地进发！预计一小时内对方先头部队将在一光分距离上与我军接触！”
　　于是整个会议室里所有人都一副“卧槽？”的表情，然后乌泱泱地跑到了舰桥上。
　　等看到来自深空探针和预警雷达的检测画面时，说实话，我有点被惊住了。
　　每一组画面都来自不同的空域，而这样的画面有成千上万组——事实上指令大厅中央的巨型投影以及四周指令席上的全息投影都已经被这些画面所占据了。近乎无穷无尽的黑色战舰正在集结，它们从这个宇宙的每一个角落里冒出来，从黑森部族的每一个太空要塞和红矮星避难所里冒出来，甚至从一些我们之前压根没注意到的古老而又冰冷的尘埃团里冒出来。这些战舰其貌不扬，通体灰黑，其形状就和我们之前见到的那种用于采集EOP-03辐射能的椭球形飞船一样几乎只是最简单的几何体，其中圆柱和椭球体居多，给我的感觉就好像铺天盖地的阿姆斯特朗炮飞过来……总之就是这个意思。
　　我就一个想法——黑森部族把这个宇宙仅剩的那点物质全熔炼来制造了飞船么？！这个卧槽的数量是怎么回事！


第一千三百二十六章 卧槽这群神奇的家伙……
　　黑森部族的行动在我们看来完全没法揣测，因为从帝国飞船第一次来到这个世界至今恐怕已经有将近半个月（哈兰残部逃窜到这里的时间），但他们始终没有任何举动，安静的就好像自己什么都不知道似的，可是现在，在帝国军安营扎寨之后不到两天，黑森部族竟然集结了如此惊人数量的舰队蜂拥过来——没有任何预兆，没有任何交涉，他们甚至连个侦察兵都没往外派，就直接调集了数千个小型蜂群一般的舰队朝这边浩浩荡荡地开过来了！
　　“怎么回事，我们的预警部门在干什么，这么大规模的军团调动为什么没有人提前报告？”
　　“恐怕只有一个解释，这些土著文明所有的飞船都是不需要调动的，”西维斯对如此大军调动竟然没能预警也感觉十分困惑，不过她有自己的猜测，“很少有这种文明，但并不是不存在。如果对方有过很长时间的流亡历史，并且至今还保留着流亡时代保留下来的习惯，这就有可能。他们所有的飞船既是战舰又是家园，时刻处于待命状态，也不需要临时调动和补给，他们就好像把盔甲和武器当做日常衣着装饰的战斗部族，如果有需要，他们一秒钟内就是军队——只能是这个解释了。”
　　“这么说他们一半人住在殖民点里，一半人直接住在飞船上，”姐姐大人惊奇地咂咂嘴，“还真有这种‘从不落地’的种族么。”
　　“另外一个未能成功预警的原因是，这些舰队完全没有集结过程，”西维斯首先下令在帝国军阵地周围开启了强化护盾，随后转向我们，“根据深空探针传来的情况，当地土著迅速组建了成千上万个小型舰队，随后这些小型舰队就直接超我军进发了。大部分军事行动起码应该有个部队集结的过程，但他们完全没有，这些土著好像打算直接在帝国军前面完成集结……”
　　简直是胡闹！哪怕几乎没多少军事素养，我也立刻在心里这么叫了一句。那些零零星星的小股部队我也看到了，其中规模最小的只有区区十几艘飞船，按帝国军的战斗力，派一两艘突击舰过去恐怕就能横扫掉，结果他们竟然完全没有把这些单薄的舰队提前集结起来，而是跟流氓打架一拉一波一样，差不多完全没啥章法地往这边一股脑地挤过来。对，流氓打架——我觉得这个形容简直是太贴切了，这种全家老少一波流，到战场上再碰头的战斗风格跟当初二中后山打群架的节奏是如何相似！这个黑森部族到底是何等的……
　　“陛下！又有新情况！”正在我嘀咕着这个黑森部族到底哪根神经不对劲的时候，一名高级副官突然在下方的指令大厅里报告道，随后军官平台上的全息投影上出现了大量黑森殖民星的图像，“检测到当地土著的殖民星球以及太空殖民站正在缓慢变轨，确认这些大型实体带有推进能力，不排除它们也具备超光速跃迁的机能！”
　　“星球战舰？”我一下子就蹦起来了，“他们有星球战舰？”
　　“不是星球战舰，”珊多拉立刻判断出来，“我们去过其中一颗星球，没发现这些星球上有行星级别的武器，这种东西起码在帝国标准看来还够不上星球战舰的级别，所以应该是太空要塞一类的设施。看来陈倩刚才也没说对，黑森人不是一半住在飞船上，他们全族都是住在飞船上的！这个宇宙的所有殖民星都是飞船——他们已经养成让自己脚下的任何东西都能飞起来的习惯了。”
　　当时和珊多拉一起去那颗星球上的时候，真该好好扫描一下地幔以下的东西，说不定我们就能发现它的推进器和中央动力炉，现在想想，这大概也是某种失策了。
　　此刻从深空传来的画面上已经能看到有少数殖民星完成了机动变轨，这些星球正在缓慢地发生着变化，它们的大气层逐渐点亮，大气穹顶上形成了犹如水膜般的东西：这是行星级别的防御护盾，强度暂且不论，仅仅从如此大规模的星球护盾我就知道，自己一开始小瞧了这些看上去人畜无害的土著；行星地表上，可以看到有些地方正在开裂，跨度达到上千公里的地壳断裂带凭空出现，山峦和平原缓缓下沉，大地向两侧打开，露出下面散发出暗红色红光的通道：或许那是武器发射口，也有可能是供飞船出入的地方，我猜测这些星球内部有一半都已经被掏空了；有数颗星球表面覆盖着大面积的海洋，现在那些海洋正在无形力场的作用下被分开，露出巨大而且用途不明的设施；几乎每一颗星球的地下都不断有巨型建筑探出头来，就好像帝国母舰的装甲板折叠之后，防空炮阵地从下面冒出来一样，这一幕在黑森部族的每一颗殖民星上同时发生，并在短短的时间里将后者变成了一群武装起来的刺猬，尽管这种武装其貌不扬，而且我这个外行都能看出其科技水平恐怕并不太高，但它给人带来的震撼仍然是强大的。
　　这一批次行动起来的黑森部队中，除了殖民星球之外，就是那些原本被我们认为只是民用建筑的太空站了，这些太空站原本都在极近的距离围绕着当地红矮星运转，看上去完全就是无战斗能力的殖民点，但它们竟然也摇身一变成了战斗要塞，无数个太空站的外壳仿佛绽放一般打开，露出的却是数公里甚至十几公里长的轨道炮，这些结构粗糙，战斗方式也一看就很粗暴的东西或许没办法和星河这种高精尖的玩意儿比，但看到它们我就忍不住想起石制战矛这种东西：粗暴，原始，透着血味。
　　浩浩荡荡，无穷无尽，即便总是在用病毒般惊人的扩散性战争来碾压别人的希灵使徒，在看到黑森部族这般舰队规模的时候也有点惊奇：帝国军团再大军出动也没有把自己的港口和居民点都开出去的，而黑森部族显然把他们所有的东西都安上了推进器，或许他们的军队数量仍然无法和整个帝国的舰队相比，但你知道他们这份疯狂劲有多惊人么。珊多拉目瞪口呆地看了半天，突然冒出一句：“我现在觉得最初来到这个世界的时候没好好关注一下这些当地人是个错误……”
　　“这就是全家老少一波流，”泡泡的声音突然在舰桥上响起，现在她的本体应该正在主机房充当思维核心，作为战地网络枢纽，她对黑森部族的庞然部队“看”的更清楚：每一枚深空探针都是她的眼睛，“情况不太好玩了，他们看上去杀气腾腾啊。”
　　“全家老少一波流都出来了，不可能是找咱们开联欢会的，”晓雪扯着嘴角在军官平台边缘走来走去，随后眯起眼睛默默观测着难以被外人理解的未来景象，“是一个误会：他们误以为帝国军是入侵者，这个误会是可以解除的，只要……”
　　“只要维斯卡出面，我知道你想说啥，”我顺手把维斯卡拽过来，晓雪说的“误会”是很明显的事实，我奇怪的是为什么这些当地人现在才反应过来，哈兰在这边晃悠的时候他们怎么没动静呢？难不成黑森部族还是集体性慢半拍不成，“不过这浩浩荡荡的……到底哪个是他们旗舰？”
　　“恐怕哪个都不是，”姐姐大人一脸牙疼的表情看向全息影像，“他们的军事制度绝对是咱们见所未见的……实在不行全频段广播吧，把维斯卡的大头贴在所有频道里滚屏播出。”
　　“二疯子，”我扭头转向通信器，疯子AI正在认真地把自己的虚拟形象变成一个大大泡泡糖，“别玩了——当年你们离开这地方的时候有没有给黑森部族留下什么信物之类？将来有朝一日再相会用来互相识别的——毕竟大多数普通种族活不了跟希灵使徒一样的寿命。”
　　疯子AI特困惑：“信物？那是干啥用的？另外本舰姓陈，本舰不二。”
　　我就知道当年的维斯卡肯定想不到这么复杂的事儿，于是也不管什么信物了，下令广播塔那边准备全频段广播，然后把维斯卡拉到自己面前：“待会……”
　　“待会要和他们打招呼，”维斯卡很认真地点点头，“我会好好做的。”
　　我很欣慰地点点头，但又感觉有点意外：平常的维斯卡对外人并不是如此好说话的，她在自己家人面前确实可以开心玩闹，但对外人，她基本上就是一块冰疙瘩，即使我拉着她去和陌生人打招呼她也从没有现在这样痛快答应过：根据维斯卡脸上那认真的表情，我知道她现在是发自内心很重视这件事，她希望能和那些黑森部族的人见见面。
　　尽管在当年那只是一群被她误认为是“货物”，而不小心塞到船舱里的倒霉蛋。
　　维斯卡似乎猜到了我在想什么，她微微偏过头去，用力抓紧了自己斗篷的边缘：“维斯卡当年也做过好事的……他们是被我救回来的。”
　　我顿时了然了，抬手摸摸小丫头的脑袋，没有再多说什么。
　　维斯卡对当年浑浑噩噩间做过的很多事情都没有清晰完整的记忆，但这并不意味着她对那些事情毫无感觉——在恢复清醒，又被我们影响数年之后，她如同一个刚刚建立三观的孩童一样有了自己的道德感，她不安，歉然，希望找到哪怕一丁点自己曾经对人有益的证据，而这个证据数年都没有出现过。看着如今的维斯卡我就忍不住想起当初亚特兰蒂斯回归的时刻，不同的是，当初维斯卡面对亚特兰蒂斯人是陷入惶惶不安，而现在她却带着兴奋和自豪。
　　现在的维斯卡已经可以很自豪地宣布：她也曾拯救他人，也曾作为救世主庇护了一整个种族，而现在，作为那群特殊的附庸种族的领路人，她要把自己的眷族带回来了。
　　黑森部族的全家老少一波流舰队仍然在不断向帝国军本阵蜂拥而来，整个宇宙所有的冷天体几乎都被他们变成了能飞的东西以及这些东西的能源，这使得我们正在面对一群几乎数以十亿计的蜂群，我们的雷达向黑森舰队最密集的地方照射了一瞬间，传回来的滔天杂波让姐姐一瞬间就把军官平台的隔音层打开了。然而至今为止，这些黑色的舰队都没有向帝国军发送一丁点信息：不论是开战宣告，还是对我们身份的问询，还是对他们自己的介绍，统统都没有，我感觉这就是一群沉默的死士，数以十亿计的死士，在寂静无声中化为潮水。我想起之前自己和珊多拉到黑森部族的星球上看到的景象：那明明是一个相当祥和正常的地方，明明每一个人都仿佛什么都不知道一样在过着自己安静的日子，明明城市中洋溢着和平年代的轻松氛围，我怎么也没想到那种和平氛围下竟然酝酿着一次这样的行动。想到这里我就忍不住起了好几层的鸡皮疙瘩：这个部族……神经不正常。
　　他们是可以微笑着全族赴死的！
　　“预计十分钟后与目标先头部队在一光分距离接触。”
　　舰桥上响起了电子合成的女声，打断了我的思索，同时通讯塔方面也报告已经为全频段广播做好准备：这将是一次强有力的广播，通过特殊调制的幽能辐射将突破任何形式的信息防火墙，直接出现在黑森人所有的终端设备上，因为对方始终拒绝交流，我们就只能采取这种比较强硬的手法了。维斯卡已经做好准备，她来到了通讯台前，身上披着当年那种黑色斗篷，斗篷前的搭扣上带着毁灭军团的徽标：我相信这个徽标也很重要。
　　我发现这丫头竟然有点紧张。
　　“广播开始……频道入侵……已完全渗透，将军，对方可以看到您了。”助理主机提醒道。
　　通讯台上本应该显示黑森部族方面的影像，不过我们并不知道他们中谁才是这支庞然舰队的统帅，因此现在维斯卡面前只有一片白噪波，而深空探针传来的画面上，黑森舰队仍然在不断向前跃迁——这持续了很短时间，随后那支空前的蝗虫军队中出现了混乱的迹象，开始有一些飞船仓促停推，有一些飞船莫名其妙地脱离了大部队。
　　维斯卡想了想，忘词了。
　　哦，我觉得不是忘词了，而是她一开始就没想词……
　　维斯卡跟通讯器对面的黑森全族大眼瞪小眼地对视了足有五分钟，我可以想象她现在这张呆滞的小脸一定已经在那些铺天盖地的飞船每一个显示终端上挂着，个人认为这临阵没词的情况比春晚上直播忘稿还尴尬——春晚没今天收视率高。
　　“额……”维斯卡愣半天，想起自己至少要说点什么，于是挠挠头发，“你们要干什么？”
　　我舒了一口气，虽然这句话不太符合自己一开始那慷慨激昂的脑补，但至少还不算太离奇。
　　通讯器对面无数个频道瞬间暴动一般轰鸣起来，不过很快又恢复了秩序，随后助理主机报告：“侦测到一个最高优先级的通讯讯号，现已确定黑森旗舰的方位。”
　　姐姐点点头：“接过来。”
　　通讯器前的全息影像抖动了一下，随后浮现出一个皮肤苍白的男人，对方披着和维斯卡的样式简直一模一样的黑色斗篷，除了一张脸之外，全身上下都被斗篷遮盖着——或许与大将军的斗篷越接近，就代表这个人在黑森部族中的地位越高？眼前这个男人看上去换算成人类大概有四十多岁的模样，很瘦，然而很精壮，脸上的线条棱角分明，眼窝深陷，鼻梁很高，这让他看上去有点像地球上的西方人，中年人面白无须，看上去十分精神，不过被一身黑斗篷衬的稍微有点阴郁——给人感觉好像黑暗武士似的。对方带着困惑、惊诧、欣喜、激动等等感情混杂在一起的表情，愣愣地看着维斯卡：“将军？是大将军？！您怎么在……”
　　“是我啊，”维斯卡抓了抓头发，她完全不懂得拿起架势的说话方式，永远是直来直去的，“我不认识你，你哪位？黑森部族现在的族长？哦对了……我以前说过自己会回来是吧，现在我回来了。”
　　中年人脸上的困惑丝毫没有消减，但现在喜悦更甚：“将军，您果然回归了，没想到我会成为这荣幸的一代，我是普拉罕？杜罕，普拉罕十六世以及杜罕一千七百三十五世，您可以称呼我普拉罕，这将是我的荣幸——如您所见，您留下的这个世界运转良好，所有财产都……祖先啊！我们铸下大错了！”
　　我正在这儿搞不明白“普拉罕十六世以及杜罕一千七百三十五世”到底是怎么个命名方式的时候，对面的中年人就跟火烧屁股一样惊呼起来，一个如此高位的族长竟然这般失态一看就是情况严重，就连维斯卡都禁不住急匆匆地问道：“怎么了？你们干什么了？”
　　我以为对方说的是现在这样大军袭来的行为冒犯了将军，因此铸成大错，却没想到对方说的是另一件事：
　　“将军！您在这支舰队里，那之前那群黑色飞船的家伙是谁？！”


第一千三百二十七章 特大号的误会
　　“将军！您在这支舰队里，那之前那群黑色飞船的家伙是谁？！”
　　通讯器对面的中年男人一脸惊诧莫名地叫道，瞬间指令大厅里一半以上的人都傻了，冰蒂斯一巴掌拍在脑门子上：“亲娘咧——真不愧是能跟维斯卡对上眼的种族，太神奇了……”
　　“你以为之前进入这个宇宙的是谁？”我坐不住了，蹭蹭两下跑到维斯卡旁边，摁着面前的通讯器平台，“你们怎么会把这个都搞错！？”
　　“你是谁？”中年男人——或者说普拉罕看到通讯器画面中突然蹦出来一个不认识的人，顿时很惊奇，“史料记载，将军是单独一人的，她的副官专门为此声明过：将军绝不与任何人同行。”
　　二疯子真能惹事，几十万年前都要给人留点麻烦，不过这个问题不大，我一拍维斯卡的小脑袋：“我是她哥，不信你问。”
　　维斯卡呼呼地点头，仿佛生怕有人质疑她和我之间的关系，普拉罕脸上有些狐疑，他可能察觉到眼前这个大将军与自己所知的历史记载不太一样：历史上的维斯卡一共就和当地人说了四句话，是个相当不好相处的家伙，她独来独往，并且领导着一支黑色的毁灭军团，而现在这个维斯卡看上去显然容易交流多了，并且身边还多出亲戚来——更重要的是，她没有带着那支标志性的黑色舰队。
　　我突然就明白过来为什么黑森部族会搞错：黑色的毁灭军团……堕落使徒的舰队和潘多拉当年的军团在外型上非常相似：黑色涂装，形态狰狞，只要一眼就能看出那种疯狂的破坏欲。
　　其实这种相似性是某种巧合，当年维斯卡创建毁灭军团的时候旧帝国还在鼎盛时期，那时候堕落使徒还没影呢，可以说，这种黑红色涂装以及狰狞造型的飞船风格是维斯卡首创的——由于当年维斯卡的思维几乎是布朗运动，所以我们不讨论为什么她会选择这种看起来一点都不漂亮的风格，总之她的毁灭军团比堕落使徒历史还早。而旧帝国崩溃之后，由于深渊侵蚀，再加上堕落使徒本身对“黑色花纹”这种深渊象征有一种崇拜性，他们的飞船在不自觉的情况下选择了和当初毁灭军团几乎如出一辙的涂装方式。当然，在我们这些知情人看来，毁灭军团和深渊舰队之间仍然有显著差别，但在黑森部族这个已经与大将军阔别几十万年，仅有当初一点影像资料，而且对堕落使徒一无所知的种族面前，两者很容易被联想到一起。
　　更重要的是，哈兰比我们先一步来到这个世界：先入为主的影响是非常巨大的，或许黑森部族并不确定哈兰那群黑色战舰是不是将军的部队，但在银灰色和蓝色涂装的帝国军出现之后，前者显然和毁灭军团更接近一些——黑森部族做出了理所当然的判断，第一批进入这个宇宙的是将军部队。
　　这真是一个让人泪流满面的误解，刚一想通我就掩面长叹了。
　　“中间发生很多事，”我放开维斯卡的小脑袋，十分纠结地看着通讯器，思索着怎么让眼前这人在几分钟内捋顺毁灭军团、新帝国、堕落使徒之间错综复杂的关系，“当年维斯卡——也就是你们记载中的大将军没有跟你们说这些，据我所知她一共就跟你们的老祖宗说了四句话来着。总之，现在有三个势力，你们所知的是毁灭军团，我们是帝国军，而之前几天来到这个宇宙的，被称作堕落使徒。毁灭军团与帝国军现已合并，而堕落使徒是我们的死敌，不过毁灭军团的部队都在帝国境内没有带出来，你们看到的只有帝国军了……唉，你说我得怎么解释你才能确定呢？”
　　中年人想了一会，在脑子里划拉半天公式把这个关系理清楚，他应该是听明白了，不过我觉得自己说的都是一面之词，对方不一定能报以多大信任：身为一族领袖，要是如此容易就对通讯器另一面的、连正式会面都没有过的陌生人产生信任，那这个领袖基本上也当到头了。
　　这时候我是多么希望当年的维斯卡给这些黑森部族留下了识别信物啊，可惜当年这丫头脑子不怎么好使，那个疯子AI也就比她强点有限。
　　当然，如果把正在帝国区待命的“新”毁灭军团拉出来那肯定管用：那个军团基本上由被俘的堕落使徒原班人马和战舰组成，再加上一部分维斯卡亲手转化出来的深渊飞船，其规模已经快和潘多拉的将军舰队不相上下了，二疯子作为场外指导和造型美容顾问，认真对那些原产自堕落使徒的飞船进行了翻修，保证它们和当年的毁灭军团百分之百一样，不过唯一的问题是——你们知道这地方离帝国本土多远么？那支舰队我们出来的时候一艘都没带……
　　“对了维斯卡，你随身空间里有没带着卫队？拉出来溜溜呗。”我突然想起希灵使徒随身在兜里揣舰队的好习惯，充满希望地看向维斯卡。
　　猫眼小萝莉想了想，呼呼摇头：“随身空间里的飞船是从姐姐那要来的，副官说要给我的将军卫队做排毒养颜，自己的飞船都留在战歌号轨道上了，现在应该正换三滤呢。”
　　我：“……”我如此强烈地产生了立即回国，去把那个二疯子的插头全拔掉的冲动：你们看她从上一章出现以来到现在干过一件好事么？！
　　正在我头疼该怎么让这些神奇的黑森部族相信自己说法的时候，小泡泡突然啪嗒啪嗒地小跑过来拽拽我的袖子，然后比比划划咕吖咕吖地跟我交流起来，我一共就听懂几个词：爸爸，飞船，我有——话说现在小泡泡已经能说好些个完整词汇了，你看现在，虽然她说的大部分东西我都不明白是啥意思，但有这几个关键词我就知道，小泡泡的意思是她随身带着毁灭军团的飞船。
　　“为啥小泡泡的随身空间里会带着那些东西？”我的第一反应就是找到孩子她妈问这个问题：不管怎么看，小泡泡随身揣着深渊战舰都让人百思不得其解啊。
　　泡泡现在正在主机房呆着，不过她的精神是和帝国上将号融合在一起的，我刚抛出这个问题，她就通过舰桥广播答道：“那是教材——孩子该学怎么造船了，她兜里有帝国所有型号的飞船。”
　　泡泡这么一解释，我知道小泡泡随身带着深渊战舰的原因其实跟小时候姐姐买给自己的积木是一个道理，都是开发智力的——只不过神仙家孩子的积木太NM高能了！
　　当从单兵战机到深渊特装永恒级的全型号飞船在太空中一字排开的时候，普拉罕终于彻底肯定自己之前犯了个错误，他们整个种族都犯了个空前的乌龙错误：他们将真正的敌人当成将军舰队，眼睁睁看着他们藏了起来，现在却举族出兵围了真正的大将军。普拉罕本来就是个面色苍白的家伙，现在他脸上基本已经没颜色了，张开嘴脸比牙白：“现在那些……堕落使徒已经消失在宇宙深处，我们也不知道他们去了什么地方，将军，这……”
　　“别问我，”维斯卡用力摇着头，拽着我的袖子往前拉，“我听哥哥的。”
　　普拉罕看我的表情特别复杂，因为平心而论自己算是突然冒出来的，黑森部族代代相传的文明庇护者只有一个人，但现在这个庇护者宣布换班了，这就相当于信佛的拜了一辈子如来，结果突然有一天佛祖传下口谕说西天工作调动，让信徒这两天先拜安拉去——这容易出事儿你们知道么？
　　我努力端正表情做出自己很可靠的样子，跟普拉罕平易近人地交谈：“无需紧张，你们大将军的家谱问题有时间我再跟你解释，我现在就是特想知道你们这全家老少一波流是怎么回事？”
　　黑森部族这庞然几十亿的舰队实在太惊人了——发自肺腑地说，我这几年虽然不能说身经百战但起码也见识过各种各样的战场和各种战斗风格的种族，可是黑森部族这样一窝蜂不留家底的冲锋方式自己还真是第一次看到，我几乎怀疑如果不是时间有限，他们甚至会给自己的抽水马桶都装上发动机朝这边发射过来……那我就奇怪了，即便他们不认识帝国军的飞船，有必要对我们这么大仇么？
　　“将军的副官曾经说过，”普拉罕一开口我顿时就有拍脑门子的冲动：又是那个疯子AI当年干的好事，“将军有一群最大的敌人，那群敌人乘坐着类似的飞船，但涂装是……”
　　普拉罕说到这里，尴尬地停顿一下，我顿时明白过来：当年二疯子指的应该是旧帝国的帝国舰队，那时候维斯卡叛逃在外，她最大的敌人当然就是帝国军，真是没想到那个二疯子竟然还有闲情逸致把这些事情告诉黑森部族。普拉罕把情况一解释，我就知道对方大举攻来的所有原因了：他们不但错认了敌友，还误以为前几天窜入这个宇宙的哈兰残部是被敌人追击中的将军舰队的一部分，而这两天刚过来的帝国军，自然就是追击将军而来的敌人。哈兰残部在帝国军到来前一天躲藏起来，更坚定了他们的猜想，于是在帝国军立足未稳的时候，黑森部族决定举全族之力为将军报仇——说到底他们就是从头至尾弄错了所有事情，黑森部族的情报落后了许多万年，当年追杀维斯卡的讨逆军队早就瓦解了，他们却还以为帝国军是追杀过来的……
　　说实话，如果不是对方组了几十亿的飞船（包括星球战舰）打算把我埋了，我真心被这群忠心耿耿的黑森人给感动了，尽管他们有点神经质，尽管他们有点一根筋，尽管他们全族洋溢着一种外人难以理解的赴死精神——但他们是纯爷们，包括女的。
　　其实黑森人的全家老少一波流也是不得已之举，他们当年是跟毁灭军团接触过的，当然知道自己这实力跟帝国战舰之间有多大差距：当初文明全盛时期的时候，他们举全族之兵冲击维斯卡的卫队，结果所有飞船都被后者那个疯疯癫癫的旗舰给编成项链在身上挂了好几天，在这种实力落差之下，他们知道这本来就是一次一旦开战就等于亡国灭种的战役，但他们还是这么冲上来了，拉着老婆孩子和家里的宠物狗一起冲上来——甚至在决定全族赴死之前他们都保持着平静的正常生活。现在想起自己和珊多拉到对方的星球上看到的那番平静日常，我感觉自己身上一层层地冒冷汗：这是一群什么样的疯子啊！
　　现在误会解除，黑森舰队已经没有继续涌来的必要，但他们也没有就地解散，那来自整个宇宙的庞然部队目前已经随着前进慢慢汇聚成了数百股规模惊人的部队，他们干脆就原地停了下来，在帝国军本阵周边数百光年的范围内零零星星安营扎寨，而在这期间，我们和普拉罕保持联络，以了解过去这么多天来哈兰残部在这个宇宙的动向。
　　在观察黑森舰队的时候我还发现一个很有趣的现象：尽管黑森部族看上去是毫无章法一窝蜂涌上来的，但到现在，他们自然而然凝聚起来的这数百股舰队却基本上规模相同：每股分队规模相差不超过百分之十，而且统计之后珊多拉还发现他们的舰队结构也非常合理。每一股分舰队都有数个星球要塞作为集团核心，数百或上千个武装太空要塞作为军团级火力，其余大中小飞船以精确的1:10比例混编起来。
　　没有任何一股部队出现冗余编制，也没有任何一股部队缺失了某种型号的飞船（尽管我们还不清楚黑森军队的每种飞船有什么特性），意识到这点的时候，冰蒂斯吹了个响亮的口哨：“疯狂，而且聪明，只要看清形势，就能百分之百精确地采取最佳方案，哪怕这个方案需要自己去死。这样的凡人种族算是比较少见的——物以类聚，当年毁灭军团留下这些凡人是有道理的。”
　　我挺想吐槽冰蒂斯“物以类聚”四个字，但想了想维斯卡当年的举动，发现无槽可吐。
　　黑森部族在这个资源枯竭的宇宙长期处于一种流浪状态，他们要不断转移殖民地，从一个彻底熄灭的红矮星或者其他末路天体附近搬迁到另外一个不那么冰冷的红矮星旁边，就像之前的比喻那样，这是一群在末日寒冬中围着篝火的最后几星余烬抱团取暖的人，所以他们发展出了远超其理论文明高度的移动堡垒——星球要塞，为了便于拖家带口地转移，他们让自己身边的一切都能当飞船开，而且这些东西都颇具战斗力：黑森部族的每种飞船都是带武装的，这点和希灵使徒的风格不谋而合。不过这种风格并不是受了维斯卡的影响：当年毁灭军团可没跟黑森部族有太长时间的相处，前者对后者还远远谈不上文化影响（假如毁灭军团也有“文化”这种玩意儿的话），黑色部族这种举族皆兵，连抽水马桶都恨不得装上导弹发射器跟发动机的风格与他们的发展经历有关。尽管在这个宇宙并不存在外族的敌人，但黑森部族是一个有极高警惕性的民族，同时和其他物种一样，他们内部也有过长时间的分化战争，哪怕被带到这个世界之后，他们也由于时间推移和将军迟迟未归而产生过数次内战和分裂，最终忠于将军的正统派因为能够使用毁灭军团留下的武器而获得压倒性优势重新统一了部族，这就是为什么我们如今看到的黑森部族在几十万年后仍然会对维斯卡尽忠。
　　黑森部族在我和珊多拉眼中的战争潜力被再一次提高了。
　　现在他们已经在帝国军本阵周边数百光年的范围内组成松散而且数量惊人的散兵军营，依托自己数量充裕的星球要塞，黑森人能够在很短时间内在宇宙中任何地点形成军事基地，当然，由于技术上的限制，他们在这方面的效率和基地强度肯定是没办法和同样深谙此道的帝国军相比的，但这战斗方式实在让我身边那帮帝国指挥官赞誉有加……
　　普拉罕准备将他全族的军队投入下一次战斗中——将军与堕落使徒的战斗。在知道谁才是真正的敌人之后，他觉得必须采取行动来弥补之前的错误，虽然我个人认为黑森人在这次战争中没啥出面必要，但毕竟能多出一份力量，只要不让他们在正面战场上和哈兰死磕，在侧面战场上，战斗力薄弱的常规种族也能起到极大的牵制作用。
　　而且普拉罕的理由也让人无法拒绝：黑森人奉命看守将军留下的财产，所以现在是他们战斗的时候了。我至今没好意思告诉人家当年的真相：你们崇拜的大将军自己都不知道有这回事……
　　“说实话，堕落使徒刚来这个宇宙的时候你们到底在干啥？”我和普拉罕了解着前些日子在这个宇宙发生的事情，话题自然就慢慢集中到了哈兰身上，“据我所知，他们在这地方公然转悠了好几天才躲起来，在这期间你们就没派人和对方接触接触？很容易就能发现对方身份可疑了吧？”
　　普拉罕提起这个话题显得异常尴尬：“根据祖训，大将军生性孤傲，未经许可的主动求见是大忌——会被将军挂在飞船上。”
　　然后我们全都哦了，浅浅开始抱着维斯卡的脸蛋一阵猛揉。
　　由于维斯卡当年的恶劣事迹，黑森人严格遵循祖训，在哈兰残部来到这个宇宙之后，他们全都退避三舍：估计这些人以为将军在忙正事所以不敢上去打扰，他们就这么眼睁睁看着堕落使徒在本世界活动了数日。
　　维斯卡看你当年造的孽啊！


第一千三百二十八章 维斯卡的宝物库以及熊孩子的战斗力
　　在谈起当年将军留下的痕迹时，普拉罕能说的东西其实并不多：我们都知道昔日的维斯卡是个什么状态，她能耐着性子和一群被自己误认为货物的难民说四句话然后给他们安排后路已经属于稀有景观了，哪有那么多具体事迹可留给黑森部族？基本上我和珊多拉在黑森殖民星上看到的那点历史资料就是这个种族对大将军所有的记忆。
　　不过就是在这么点资料中，普拉罕仍然反复提到了“大将军留下的财产”，一开始我以为他指的是黑森人手头的希灵装备，比如那个骇人听闻的EOP-03太阳炉，以及黑森舰队中零星出现的一点老古董希灵战舰，这些东西是当年维斯卡留给当地人的——留下这些东西的动机就是没有动机，对如今的新帝国而言，这些古旧而且性能不佳的希灵设备虽然有价值，但也不算太重大了，数量稀少且不说，质量也不怎么样。当初的维斯卡手头可没多少家底，她通过打劫帝国军备库和档案馆才东拼西凑地拉起了自己的毁灭军团，造出来的飞船除了残次品就是用自己那天马行空的创造力改造出来的奇葩品种，所以对普拉罕提到的“将军财产”我虽然抱以期待，却并没太过放在心上。
　　但很快，我发现对方指的并不是黑森舰队手头这些老古董希灵设备。
　　“将军的财产被隐匿在某个独立空间中，”普拉罕忧心忡忡地对我们说道，“史料记载，大将军改造了这个宇宙，制造出许多个独立空间用于存放她的个人物品，但最后因不明原因，只有一个空间仓库被启用，大将军的副官亲自将一些东西存放到那个空间里并将其封闭，而且严令禁止黑森部族的任何人尝试探索或接触那些异空间——哪怕是没有启用的空白空间也不行。现在我很担心敌人正好钻进存放将军财产的仓库里，如果对方拥有和将军一样的实力，他们肯定是能破解空间锁的，而且恐怕早就察觉哪个空间里有宝物了。”
　　对方这么一说我顿时就坐不住了，我甚至认为正是维斯卡当年留下的“财产”吸引了哈兰的注意，让对方误以为这里就是故乡世界。你可以不在乎维斯卡留下的残次品飞船，但绝对不能不在乎她留下的所谓“财宝”，事实证明这些被她特殊对待的东西绝对有很大来头，最好的例子就是当初废墟世界的圣库：维斯卡从帝国军手头抢来了深渊深潜船的原型舰，并把它封印在圣库里交由一群土著保管，简直和今天的情况如出一辙。有这个先例，我觉得她就能来第二次，这一次她藏起来的又会是什么？另外一艘深潜船？或者……希灵先祖当年的方舟？甚至是故乡世界的坐标？
　　“你们当时到底把什么藏起来了？！”我着急忙慌地接通了首府世界的通讯，呼叫二疯子：她现在是唯一清醒的知情人，维斯卡的记忆力已经让人绝望，我只能寄希望于这个虽然神经不太对劲但起码脑子还好用的二疯子了。
　　结果对方一开口我就有从通讯器钻过去把丫敲死的冲动：“本舰哪知道！这问题很重要？”
　　“废话！”我敲着通讯器面板气急败坏，“好好想想你们当年到底把什么东西藏起来了！以及那堆乱七八糟的异空间到底有多少个，坐标都在哪，应该怎么打开！”
　　二疯子被我吼了一通也不着急，她死皮赖脸的本事比冰蒂斯还强：“反正本舰不知道，有辙想去没辙……没辙你使劲想去。当年将军最大的爱好之一，就是每到一个世界就收集一堆她不认识的好玩意儿然后找个地方埋起来，等过个十几二十万年再回去刨出来看自己是不是就认识了，她这样埋起来的东西海了去了，你让本舰从哪给你找记录去！”
　　我一口气差点没倒上来：在外面随便捡东西埋起来，过一阵子再挖出来看看，有时候还不一定能找到当初埋东西的地点，维斯卡当年这活动规律怎么跟松鼠似的？！
　　我算是看出来了，几十万年前的维斯卡就是个依靠本能行动的小野兽，你拿任何逻辑给她身上套都是白费功夫，哪怕你能猜到浅浅下一秒会想啥，你也猜不到当年维斯卡在干啥！
　　我忍着一脑门子残念关掉通讯器，旁边维斯卡倒是上来蹭啊蹭地表示想帮忙，可惜这丫头知道的恐怕还没几光年外普拉罕知道的多。珊多拉已经把手头能用的空间突击部队和特种探针都派出去了，甚至阿西达姐妹也在亲自活动，但对哈兰的搜捕仍然进展缓慢：要在整个宇宙无数个加密空间中寻找一个可能藏着人的绝对困难重重，这些空间被当年的维斯卡以希灵科技加密，绝不只是几个封闭时空那么简单。而且由于维斯卡的技术不够，再加上历史悠久，不少空间难免产生畸变甚至坍塌，这些已经坍塌的空间也给搜索部队造成很大麻烦：它们信号微弱，需要耗费更多的精力和时间，但好不容易打开空间门之后，你却只能找到一团扭曲崩坏的时空碎片，随着大门打开转瞬蒸发在主物质位面。也幸亏阿西达姐妹脾气好，这事儿如果让维嘉办，她估计已经跑去二疯子的主机外壳上磨刀子了。
　　不过我们按部就班的行动并没有持续太久——事实上在决定出发带上一家熊孩子的时候我就应该想到了，这次行动注定是不能按部就班进行的。
　　当搜索部队正在宇宙深处老老实实搜寻那一个个加密的时空畸变点的时候，姐姐大人匆匆跑来告诉我一个特惊悚的消息：小乌鸦和小泡泡不见了。
　　然后就有起码十几波分布在宇宙各处的行动小组先后报告他们发现了这两个熊孩子的身影。她们登陆红矮星，拆碎黑洞，在冷却尘埃云里撒欢，小乌鸦的奥能风暴还在太空边际掀起一道绵延了半光年的能量巨墙，小泡泡咕吖的声音几乎要变成宇宙背景辐射的一部分——在半径数百亿光年的尺寸里，俩熊孩子瞻之在前忽之在后，她们是上午九点半突然跑出去玩的，等大人们发现的时候这俩活宝已经把整个宇宙绕过三分之一了——这是要疯啊！
　　“她们怎么突然就跑出去了！”
　　我一边火烧火燎地安排皇家护卫去把那俩熊孩子提溜回来，一边一脑门子冷汗地叨咕着，冰蒂斯在一边让我放宽心：“放松点，小泡泡的本事你还不知道？她想出去还有人能拦住不成，多半是她跟那只傻鸟配合着跑出去的，你俩闺女太能干了，妾身当年也是……”
　　我一点都不觉得宽心好么！跟这个女流氓有共同点的孩子长大了还能好么？
　　想必已经有人猜到了，要把这俩熊孩子抓回来是一件几乎不可能的事情——当然假如只是抓小鸟的话就容易很多，麦迪雯穿梭虚空和世界的本事虽强，但起码她行动有迹可循，拦截也有个成功几率，可小泡泡是何许人也？那神出鬼没的本事已经快超出宇宙规则了，她要想晃悠出去，连冰蒂斯这号人物都拦不住，于是我们派出去捉拿小公主的好几十拨人马（后来又增加到上百拨）被俩熊孩子溜的一点脾气都没有。这俩妮子，一个神出鬼没，一个速度惊人，凑起来形成了一个机动力超强而且全敏加点的组合体，叮当把她队伍里的最大苦力也就是依尔森派给我帮忙，后者被熊孩子组合溜着在宇宙边际绕了两百多光年之后发来一条信息：“我申请组织上对我考验，让我回影子城抓那帮买盘的去吧……”工作难度之高可见一斑。
　　我也没闲着，等把搜索部队派出去之后，自己就准备和姐姐大人一起出马亲自找人了，因为我知道一般人根本抓不住小泡泡，那些人马的主要作用是锁定小丫头的活动范围，并稍微限制一下后者——不过现在看来就连这个任务也不是那么容易办到，不是皇家卫队不堪大用，而是小泡泡太勘大用了。小泡泡其实是个很听话的孩子，但她毕竟不怎么懂事，这时候她大概并不知道自己到处乱跑的行为有什么危险，我只能在精神连接里找到她的频率使劲招呼：“小泡泡你在哪呢？”
　　回答自己的是一串抑扬顿挫的咕吖声：听上去特别兴奋，应该是小丫头突然听见老爸的声音感觉挺高兴，不过她一点都没意识到家里大人已经快急出心梗了。
　　“谁给翻译一下？”我被小泡泡的咕吖弄的一头雾水，茫然四顾，浅浅顿时掐着我的胳膊：“小鸟不是会说话么！”
　　我：“……”其实自己这是有点关心则乱了，要平常小泡泡东窜西跑还没什么，反正她周边环境挺安全，但这地方不一样，哈兰正领着小半个皇家舰队和一群君临者猫在某个异空间里虎视眈眈（脑补结果），虽然那孙子至今按兵不动，但他万一突然动了怎么办？以小泡泡和麦迪雯的战斗力，哈兰这种老牌皇帝揍她俩兴许足够，我总不能寄希望于小泡泡的逃命本事永远正常发挥是吧。
　　很快我就联系上了小乌鸦的精神频率，后者因为不是希灵使徒，又有点不太懂事，所以对精神连接还不太熟练，连接的时候稍微费了点功夫，听到我的声音，小鸟发出特别惊喜的呼叫：“嘎？主人声音的是嘎！你来了主人？”
　　小鸟有时候说话会有点颠三倒四，这似乎是受限于她鸟类的习惯性思维进程，但理解起来还是没难度的，我赶紧让她别在外面乱跑了，然后告诉她自己一会就过去接她——当然她要能主动飞回来那更好，不过我不认为熊孩子有这么容易对付，她们一定会在半路上顺便绕宇宙跑一圈，有小泡泡在，这事儿几乎是百分之百的：那丫头出门打个酱油都能顺便给我捎俩月岩回来你们知道么？
　　“但是我们抓坏人啊正在！”小乌鸦立刻有些着急地说道，句尾甚至忘了嘎一声，“已经找到坏人了快！就附近在这藏着！”
　　“抓坏人？”珊多拉一呆，“你们在找哈兰？”
　　“嘎！”小乌鸦在精神连接里答应着，我看不到她现在的模样但能猜到这姑娘兴奋的表情，“哈兰！是哈兰！主人要抓坏人所以就出来了！其他人速度太慢了，飞的太慢了，钻进去太慢了——所以带着小泡泡姐一起。”
　　我翻译了半天，把对方这堆没头没尾的话理解个大概，也就是说：她认为正规军的搜索部队效率太低，还不如她和小泡泡俩人出去飞一圈的效率高，因此忍不住跑出去想帮忙抓“坏人”，我这么理解没错吧？
　　这时候小乌鸦已经背着小泡泡又一次转移了阵地，她们从一百三十亿光年之外的一片密集空间畸变点跳到了宇宙的近乎另一个尽头，一枚凑巧就在附近的深空探针终于捕捉到了后者的身影：漆黑深沉的宇宙中，一只裹挟在猛烈风暴中的巨型乌鸦如彗星般拖着长长的尾巴划过太空，小乌鸦身上的能量风暴拉出一片不断扩散的奥能幕墙，这道幕墙可以短暂标注出她减速或者加速时候的活动轨迹：这只威力巨大的乌鸦在全速前进的时候会积累起毁灭性的能量，因为身处太空，麦迪雯完全没有控制自己这些能量的意思，而在她变速的过程中，所有能量都会释放出去，以至于太空里竟然能出现绵延半光年的“车辙”，这景象壮观的难以言喻，我唯一想到的四个字就是“刹车坏了”……
　　而小泡泡就坐在小乌鸦的嘴壳子上，小丫头特别有创造性：她用一堆充能枷锁（就是用于拘束最危险的囚犯的那种超强镣铐）把自己绑在那巨大如船的鸟喙上，整个人从锁链里就露出个小脑袋，俩熊孩子就这么变成了组合体，给我的感觉好像小乌鸦嘴上穿了个烂苹果，苹果上住着小泡泡……
　　这是深空探针传来的一瞬间画面，我还没来得及评价这俩熊孩子组合起来的方式，她俩就瞬间消失不见了，原地只留下空间被暴力撕开的层层涟漪，两秒钟后，刚要愈合的空间被再一次暴力撕开，光辉灿烂的风暴鸦神从里面冲出来，精神连接中响起麦迪雯兴奋的呼叫：“又排除一个嘎！”
　　这卧槽的效率！怪不得她俩要跑出去啊！
　　我这时候已经反应过来了，自己确实从一开始就在惯性思维的作用下忽视了身边一些能力非凡但看上去不怎么可靠的人，比如熊孩子。麦迪雯拥有快速穿梭宇宙，并且在各种畸变时空中依靠本能识别路途的能力，小泡泡则拥有无视任何障碍，进入任何她想去的地方的能力，那么在这个熊孩子组合体面前，几个隐藏起来的空间还有丝毫秘密可言么？
　　娴熟的空间突袭者需要十几分钟甚至数个小时（取决于空间信号强度和异空间窗口的大小）才能打开一个被加密的畸变时空，而小乌鸦+小泡泡只需要几秒钟就能把这种空间撕开。我再次想起了晓雪提起过的，麦迪雯在未来的神职：
　　她是希灵神系的信使与旅行之神，被视作众神之神的信差，她穿梭任何一个世界，足迹遍布虚空各个角落——我想未来同时信仰鸦神和小泡泡的人绝对不少，一个擅长找门，一个擅长撬锁……为啥我觉得这俩姑娘将来一不小心就可能走上邪神的路？
　　“额……老爹在上，她们好快……”晓雪不知什么时候把自己的数据终端连接到军官平台的投影仪上了，现在后者正显示着本宇宙的广域星图，在这幅暗淡无光，仅有一些暗红色云团的星图上，一片淡蓝色的色标正在以肉眼可见的速度扩展开来，“爸，三小时内她们已经排除掉六千七百八十五个空间畸变点，现在鸟姐姐把自己的裂生体也派出去了，那些裂生体正在向全宇宙扩散，她们负责提前打信号，然后鸟姐姐和泡姐姐跟过去做标记——理论上再有最多一个小时她们就会打开这个宇宙所有的封闭空间。”
　　我先是被这惊人的异空间数量吓了一跳，心说当年的维斯卡果然闲着没事净干些稀奇古怪的事情，然后又被小乌鸦的“战斗力”吓了一跳，没想到那些平日里只能用于收拾厨房菜叶和院里杂草的小小乌鸦这次也派上了大用场，最后我才猛然反应过来最重要的事情，赶紧下令：
　　“全军，准备战斗！一级战备！”
　　大部分空间畸变点已经被那俩行动力超高的小姑娘排除掉，阿西达姐妹带领的空间专家也在之前解析了一部分畸变点，如今哈兰定然藏匿在剩下的少数畸变空间中，他已经很幸运了，直到现在还没被找到，但我不觉得他会在最后一个异空间内——小乌鸦随时可能把哈兰找出来！
　　其实我还应该担心另外一件事：麦迪雯和小泡泡已经打开了这个宇宙的大部分异空间，但她们始终没找到维斯卡的“宝藏”，恐怕普拉罕之前担心的事情已经成为事实：哈兰恰好钻进了维斯卡几十万年前留下的宝物库里，或者说，前者压根就是被后者吸引到这个世界的。如果真是这样的话……
　　哈兰你个孙子有种别动我妹的东西！！


第一千三百二十九章 一通混战
　　最擅长找门的小乌鸦和最擅长撬锁的小泡泡已经变成组合体在宇宙空间内疯狂驰骋了半天时间，现在她们在距离本阵只有二十多万光年的地方忙活：那里是最后几个尚未被排除的异常空间之一，显然，两个小丫头的工作没什么规划，她们扫荡那些异常空间并不是按着顺序来，而是随心所欲着来的。但不管怎么说，俩小姑娘的效率堪称惊人，她们用区区几个小时就完成了常规士兵需要数天甚至半个月才能完成的工作，那些被加密的畸变空间在这俩人面前就好像完全暴露而且毫不设防的露天广场，在帝国军紧急做好战斗准备，同时黑森部族的庞大舰队也开始动员的时候，两个小姑娘已经奔着最后一片还未探明的空域而去。我觉得小乌鸦和小泡泡都有点兴奋上头了，她们似乎压根没想到突然撞上哈兰的大部队会是多危险的事情，所以熊孩子就是熊孩子，哪怕偶尔干点正事也会高兴起来就忘乎所以——幸好阿西达和阿西多拉已经亲自前去接应，这姐妹俩是唯一能勉强跟上小乌鸦转移速度的，除此之外的空间突击兵都已经被两个熊孩子溜的快把去年的年夜饭吐出来了。
　　我得说哈兰的运气确实不错，我们排除了本宇宙百分之八十的畸变空间都没能找到那家伙，对方在好运天赋上绝对是点满了的，当然也可以说他是倒霉到现在终于稍微时来运转了一次——你看自从和新帝国开战以来，这个哈兰损失的东西还少么？他都快倾家荡产了……
　　“侦测到大规模空间信号！有一个封闭空间正在主动打开！”阿西达和阿西多拉姐妹的汇报声突然打断了我的思索，随后我就听到麦迪雯兴冲冲的叫喊：“嘎！找到了！主人找坏人到了嘎！”
　　……就傻鸟这颠三倒四的说话方式可不能跟卡洛兄弟见面，她能把后者活活逼疯你们信么？
　　“立即撤回来——舰队火力预备，等敌人出来就投放超时空打击！”我立即下令，随后就感觉到一阵重力错乱带来的失衡感，失衡感来自身旁：军官平台上打开了一道不甚稳定的空间门，阿西达姐妹从里面冲出来，其中阿西多拉手上还提溜着一个白裙的小小女孩，正是刚刚活跃了一番的小泡泡，小丫头一看到我，立刻轻而易举地从阿西多拉手上挣出来，顺着我的腿往上爬，眨眼间已经快爬到胸口：“咕吖！爸爸夸我吧！”
　　又多会说几个字了，真不容易。我拍拍小家伙的脑袋，终于把心放肚里，看来是时候把“成熟稳重”四个字加到小泡泡的日常教育里了。不过很快我就发现少了个人：“阿西达，那只鸟呢？”
　　“唔，卡在横通臂上层装甲上。”姐妹俩异口同声地说道，我心下大汗赶紧打开外部监控，结果看到那只傻鸟果然卡在飞船外面：帝国上将号的横通臂上有一个小黑点正在努力扑腾，放大之后就是小乌鸦，她还保持着鸦神形态，尖利的鸟喙现在几乎完全插在飞船的两块装甲板之间，心急之下，这只傻鸟连蹬带挠地扑腾着身子，翅膀忽扇地能拉出残影来，坚固无比的战舰装甲被那对致命的鸦神利爪划拉的一道一道的，一大群自律机械从附近的发射口冒出来打算处理这起意外事故，结果没一个能靠近的：小乌鸦在扑腾的时候掀起了一道半径数公里的奥能飓风，飓风范围内神鬼不活。
　　“转移的时候十分匆忙，”阿西达姐妹抱歉地点着头，“麦迪雯还处于神形态，我们发现没办法把她带进这里，所以在飞船外把她放下了，可能是有些迷糊，她直接撞在甲板上。”
　　浅浅这时候说了一句特别有道理的话：“那她现在变成人形不就好了么？”
　　“她要知道变成人形那还是傻鸟么？”我一敲浅浅的脑门，几乎与此同时，预警主机发出了刺耳的呼啸：“警报！侦测到大量堕落使徒反应！目标确认为哈兰舰队……敌军正在脱离异空间！”
　　“保持舰炮充能，等他们全部出来再攻击。”珊多拉说道，同时我们所有人的注意力都转移到了预警雷达和深空探针传来的画面上，在小乌鸦俩人最后准备侦查的空域，一团暗色的尘埃云正如同液体一般被剧烈搅动着，这道冷却下来的宇宙尘埃正好覆盖在畸变空间的出口，当异空间打开之后，剧烈而且混乱的引力波开始在空间门附近产生，尘埃云内就好像突然闯进去十几颗质量巨大的恒星，在这些凭空出现而且杂乱无章的引力作用下，稀薄的尘埃云很快就被压缩拉抻成面条一样的细长条带，并逐渐被搅合成一道巨大的浓云漩涡，而在漩涡中心的一点上，一大群黑色的舰队正在慢慢探出头来，最先冒出来的就是君临者编队！
　　“对，就是那群飞船！”普拉罕的声音从通讯器传来，“他们的涂装和造型简直和资料上记载的将军舰队一模一样！”
　　维斯卡默默别过头去，她在一群正常人中间熏陶了好几年，终于意识到自己当年的审美观好像有点问题，而在精神连接的公共频道中，那只傻鸟还在惊慌失措地大声求救：“救命嘎！救命嘎！”她这时候还在飞船外面卡着呢。
　　估计她是想不起来自己还能变成人了，冰蒂斯顺手从随身空间里摸出两根星金石撬棍来（不要问为什么一个女神会随身带着撬棍），杵到依尔森和琳面前：“你们两个，去把那只鸟撬出来！”
　　依尔森正活动着筋骨准备帮忙打仗呢，闻言一愣：“为什么我去？”
　　“哪这么多废话，”冰蒂斯一棍子戳在依尔森的铠甲上，“你抗揍，傻妞劲儿大，你给我再找个敢往那傻鸟的能量风暴里跳的逗比出来？”
　　依尔森还想说什么，不过被冰蒂斯一个横眉立目瞪的连大气都不敢喘，赶紧拉上琳跑出去救鸟了，要说还是琳听话，抱着撬棍老实的跟小媳妇似的，我估计哪怕给她一根墩布，然后指着世界末日说一句：“去，拯救世界去。”只要说这话的人不是依尔森，她都能毫不犹豫地往前冲。
　　在小乌鸦这边的问题热闹到不可开交的时候，哈兰的舰队已经几乎完全脱离异空间了，珊多拉正在等待一个最佳的攻击时机：对方彻底脱离空间门并且立足未稳的时候，这种情况下哈兰将无法再撤回那个异空间，而且来不及做出有效防御。现在时机即将到来——
　　“全军，集火敌方君临者编队！梯次攻击，火力不要中断！”
　　随着西维斯一声令下，帝国军阵地完全被一片连绵不绝的扭曲光幕笼罩起来：每一门具备超时空攻击能力的舰炮都在战舰周围撕开了空间门，这些涟漪般荡漾开的空间门让半径数千万公里的阵地仿佛被一个脏水球包裹着，铺天盖地的炮火通过空间门跨过二十四点五万光年的距离，轰击在哈兰的君临者编队上，由于对方的联合护盾还未完全展开，第一轮攻击轻而易举地击穿了敌军前阵的护盾网，绝大部分火力都准确地糊在君临者那半径上千公里的庞然身躯上，但让人遗憾的是，这精准的火力覆盖只在那些三环星舰表面激发出一大片氤氲的灰白色雾霭：福音书已经启动，君临者对常规火力的免疫能力已经达到峰值，一门星河对它们的伤害恐怕也不会超过一支步枪了。
　　“维持火力，不要中断，隐轰编队继续铺设空间暗雷。”西维斯看到第一波攻击几乎被福音书无伤化解掉，丝毫没觉得意外，继续平静地发号着施令。
　　福音书确实是一种空前强大的防御设备，它是损伤定义系统的终极形态，可以把除虚空攻击之外的任何伤害都锁定到最低值，并且完全免疫动能、热能、辐射这一类的低级伤害（事实上除了幽能、圣光、神术、数学率这样的“特殊攻击”之外，其他任何形式的伤害都是被福音书无视的），只要攻击形式不是虚空，它的锁定级别就压根没有上限：这就是福音书可怕的地方。不过它耗能巨大，而且承受的攻击时间越长、攻击数量越多，福音书对能量核心以及损控主机的负载也越大，依靠绝对的数量和长时间火力压制是击破福音书的唯一方法，珊多拉曾经这么形象地对我解释如何破坏福音书：这是一面坚不可摧的盾，但举盾的那只手总会疲累，让君临者的损控主机或者核心动力炉离线，福音书自然就关闭了。现在西维斯就在朝着这个方向努力。
　　而与此同时，我们带来的大量隐轰战舰则开始在一些“很奇怪的地方”布设空间暗雷。他们布雷的区域看上去几乎没有规律可言，在哈兰军与帝国军之间这二十多万光年的范围内，他们布设了数百个随机分布的雷区，有些雷区甚至偏离帝国军和哈兰军之间的连线数千光年——但是当哈兰的部队开始向帝国军阵地跳跃之后，一切就真相大白了。
　　敌军每次空间跃迁都会准确无比地落入铺天盖地的空间暗雷包围中，没有一处雷场会被“浪费”，这样重复了十几次之后，简直就好像哈兰的领航员在配合着帝国军表演踩地雷一样，他们看上去也尝试绕开这些无处不在的暗雷，比如改变跳跃点，向另一个方向跃迁数千光年——还是被糊了一脸。于是敌人终于反应过来这是怎么回事，他们很干脆地放弃了绕开雷区，开始一步一炸地趟着空间暗雷朝帝国军冲击过来：他们必须想办法靠近，因为君临者上搭载的“创世纪”系统是一种在通过超时空投放之后就会威力骤降的东西，拆解发生器对超时空装置的干扰巨大，如非不得已或者战术需要，创世纪装置都是选择在数光分的距离上直接射击的。所以为了让自己的君临者编队发挥战斗力，哈兰现在只能硬着头皮趟地雷了。
　　这一幕看上去壮烈而又勇悍，当然更多的是苦逼：我相信这绝对不是哈兰的本意，想想吧，冲锋在战场上，腰间计步器上显示的数字就是你踩地雷的次数……反正晓雪已经阴测测地在旁边笑了十几分钟了，那些雷区坐标都是她通过预言能力推测出来的，敌军躲不开先知布下的陷阱，我估计他们自己也知道，要不也不会这么光棍地放弃绕路，一路趟着暗雷冲过来。
　　不过帝国方面依靠出其不意得到的优势也就止步于此，在短暂的火力碾压之后，哈兰舰队便飞快地恢复了秩序，他们冒着密集的火力轰炸重新稳固舰队的联合护盾，并在帝国军的下一波火力高峰到来之前开始反击：我们阵地周边瞬间出现了数百个连绵成片的空间扭曲带，这些扭曲的空间带都是由一系列小型的扭曲漩涡组成，如同水波一般的漩涡中映着来自十几光年之外的狰狞舰炮和黑暗的战舰影像，短暂的延迟之后，暴雨般的幽能洪流和巨大的跃迁弹头开始轰击在联合护盾上，泡泡作为舰队主机，开始大声报警：“边疆三纵队注意你们的护盾波值，你们的护盾波动过大！边疆四纵队，向三纵队提供额外输出——注意，第一波拆解效应来了！”
　　在短暂的交火中，哈兰的君临者编队已经完成了上百次跃迁，虽然一路被空间暗雷干掉许多护卫舰，但他所有的君临者战舰都完好无损，现在那些巨大的怪物已经来到直接射击范围内，灰暗的“光流”转瞬跨过双方之间的太空，一瞬间，帝国军的联合护盾摇摇欲坠，顶在最前面的边疆级堡垒舰因过载开始出现战损。
　　“调整护盾频率到数学扰动模式，”西维斯紧握着她的银白色指挥刀，用力顿在地上，风暴指挥官的力量蔓延至整个舰队，“战争预感！”
　　战争预感——基于风暴指挥官的特殊天赋而生效的能力，通过修正数学换算方式来大幅强化己方的防御力和舰队机动力，同时能有效对抗制导类武器，不过当前这情况下，战争预感主要是为了对抗创世纪的拆解效应。根据拆解效应的原理，它通过破坏目标的资讯结构来摧毁目标，那么目标在信息上越“复杂”，被套上越多的“信息外壳”，创世纪执行一次拆解的消耗也就越高，速度也就越慢。西维斯对创世纪的应对方案就是拼命增加己方舰队的信息复杂度——调节护盾频率，利用幽能的特殊性质，将干扰融合到护盾外，以及为己方单位加上额外的数学率保护，这就是面对创世纪最有效的自保手段，虽然它不能保证你真的能在创世纪下面毫发无伤，但它能让你尽可能多活一会：或许可以活到创世纪能量不济或者它被你的友军干掉。
　　没办法，作为帝国制造出来的最丧心病狂的量产武器之一，你不能指望存在一种方法可以完全免疫创世纪的伤害——冰蒂斯这样的上位神族都不敢硬抗那玩意儿。
　　“我发现一件事，”珊多拉忧心忡忡地看过来，“哈兰的状态恢复了。”
　　我也发现了：哈兰军队现在的战斗意志高昂，反应迅速，面对帝国军的突然打击，他们的应对方案卓有成效，而且迅速发挥了君临者编队的强大战斗力，现在启示录系统还没有启动，因为哈兰方面的大部分飞船还没有抵达最佳交战距离，但我相信哈兰很快就要下令打开启示录了。等到那套麻烦的东西也启动的话，我们将面对的就是顶着几十个长效BUFF而且皮糙肉厚冲上来的疯子军团了。
　　哈兰方面军似乎终于结束了持续已久的梦游状态，现在他们充分发挥着自己身为堕落使徒应有的实力，前线压力陡增。
　　“嘛，影响不大，我喜欢打硬仗，这样更有成就感，”珊多拉突然露出一个冷傲的笑容，“哈兰，如果你就这么一直梦游下去那反而让我失望啊……第七军团做好准备，让辉光圆环给他们一份大礼。”
　　第七舰队——即魔能军团，或者旧皇家舰队，是我们这次战斗中一个不大不小的杀手锏，现在他们仍然藏匿在隐匿力场中，至今没有投入战斗，我们之所以这么做，就是想等哈兰的部分飞船被耗光护盾的一瞬间。第七舰队有两百余座辉光圆环，它们的恐怖镜像系统可以无视联合护盾，直接摧毁没有独立护盾保护而且比其尺寸小的飞船，哈兰应该想不到我们带着那种危险的东西，因为他现在还在按照往日面对帝国军的习惯，让护盾近乎枯竭的中小型舰船继续在阵列外围战斗。在往日，这种战术是很正确的，因为来自友军的联合护盾能继续对那些飞船提供保护，后者继续战斗就意味着持续不断的伤害输出，不过这一次——辉光圆环应该不会让人失望。
　　“话说……在此之前，还是要想办法干掉那些圆环套圆环战舰啊。”
　　脚下一阵剧烈的震动袭来，我忧心忡忡地说道。
　　第二波拆解效应刚刚结束，它几乎击穿了我军正面的联合护盾，消耗最严重的边疆级三纵队全部告急，他们各自的独立护盾被打到了百分之十的临界值，已经无法为联合护盾提供额外输出了。
　　冰蒂斯看了我一眼：“你打算自己上？”


第一千三百三十章 当不成指挥官，就当超级兵吧
　　哈兰的军团已经完全从帝国军的猛攻中缓过劲来，他们正在逐渐稳住脚步，展开卓有成效的反击，两样因素导致我们的优势快速消失：第一是哈兰军队恢复了正常战斗力，他们好像已经从之前那种梦游状态里恢复过来了，第二则是那些让人头大如豆的君临者编队。在福音书系统的有效时间内，君临者近乎坚不可摧，而就目前看来，这十几座超级战舰的能量相当充裕，它们在帝国军的火力下恐怕还能坚持挺长时间，这些皮糙肉厚的家伙为其他深渊战舰分担了几乎一半的正面伤害。
　　它们的武器也是个巨大威胁，创世纪是少有的几种可以对幽能护盾产生全额伤害的攻击形式，幽能护盾由于其在虚空阶梯上的特殊位置，一般对任何攻击都有良好的百分比抗性，但就是无法抵抗拆解效应，在创世纪的连续攻击下，占据着绝对数量优势的帝国军竟然转入了守势，哈兰用他的实际行动向我们证明了老狗也有几颗牙——哪怕是只流浪狗也一样。
　　所以必须想办法优先解决掉这些超级战舰。我很担心西维斯的常规战术需要多久才能消耗掉那些东西的能量，不过自己的虚空力量好像是可以破坏福音书的：当年奥卡姆的一座君临者便是被虚空力量打破护盾，最后因核心过载而崩毁，我觉得自己可以试试。
　　不过现在的情况跟当年有点区别：当年帝国军与奥卡姆的君临者之间仅有咫尺之遥，属于哪怕用投石机都能糊对方一脸的距离，而现在我们双方之间有浩瀚太空，星河主炮都要用超时空门才能打到对方脸上；当年我们面对的只有孤零零的一艘君临者，它周围压根没有护卫部队，而现在我们面前是十几座君临者，以及大中小十几万艘护卫舰，嗯，它们后面还有个至今没出手但战斗力恐怕不比珊多拉低的皇帝……
　　嗯，我承认，这区别是有点大，但帝国军这边的战斗力也今非昔比了是吧……
　　“妾身听说了，你当年干掉过一座这玩意儿，”冰蒂斯手搭凉棚做出远眺的模样，不过她远眺的对象其实就是自己面前几米远的全息投影，“是用了虚空能量的特殊性质吧？父神当年评价过你们制造的这种圈圈飞船，这是一种虚空以下几乎bug的玩意儿，能打能抗还能刷buff，高阶神族豁出命撞上去也不一定能破了丫的防，但它对虚空力量没有任何额外抗性。”
　　我想起当初在黑太阳里第一次面对君临者的时候冰蒂斯还没出现，她对当年的事情可能不太了解，于是简略地讲了讲自己对付君临者的方法：用虚空力量转化一个载体，然后用它直接砸过去——粗暴原始，但卓有成效。
　　冰蒂斯听的悠然神往，把我当年的壮举汇总成一句话：“也就是说你当年一板儿砖砸翻了这堆呼啦圈？诶看不出你也深谙此道，跟妾身一个流派啊……”
　　冰蒂斯对板砖的定义十分宽泛，大概在她看来，只要够硬而且扔出去能开人脑壳的东西都可以算作板砖，下至她的圣经，上至报废的飞船，大都属于此范畴。这是一个神奇的女流氓，她具备用任何东西打架斗殴的能力，虽然她当年报错了光明神系的专业，但我觉得她报考战神恐怕也能毕业……
　　我无力纠正冰蒂斯的错误认知，只是默默调整自己的力量，开始逐渐向虚空方向转变，同时让珊多拉准备好板砖……准备好飞船弹射器和超时空装置，这一技能消耗甚大，因为它本质上其实是把自己身为虚空生物的一部分身体都当成武器扔了出去，当年扔了一次，这次我要连着扔十几次（假如都能命中的话），所以得稍微做点准备活动。
　　但是珊多拉没有采取行动，她只是轻轻摇头：“当年的方法恐怕很难奏效了——虚空力量是没办法穿过超时空火力投放系统的。”
　　我惊奇地看着珊多拉：那招当年自己只用了一次，然后就一直没想起来，所以我也不太清楚它有什么局限，看样子珊多拉知道的事情比我这个技能创始人还多。
　　“虚空是超维，或者说超一切的，它比超时空投射装置更高级，”珊多拉摊开手，“它会在通过空间门的瞬间摧毁掉这个通道，你扔出去的虚空‘物质’会炸掉咱们自己的飞船。当年我们与奥卡姆的君临者战舰距离很近，所以能用常规弹道攻击，但现在……”
　　珊多拉看着旁边的全息投影：“七十七倍音速的实体武器，在这种尺度的战场上毫无用处，它爬的比蚂蚁还慢。要想重现当年那种攻击，唯一的方法就是……”
　　“你得亲自过去，”冰蒂斯拍了拍我的肩膀，“你的板砖终有局限啊。”
　　亲自过去——冲到那些君临者战舰的目视距离内，甚至近战距离内，当着哈兰十几万艘飞船的面一人单挑十几座君临者，能不能回来且不说，我敢保证自己这把只要敢出去就足够载入史册的。但思前想后，这好像是当前自己唯一能办到的事儿。
　　而且虚空生物一向命大——父神亲口说过，虚空生物是不死的，在濒死状态下，我可以直接逸散成为原始虚空然后读条复活，当然如果“死”的太彻底的话会导致复活缓慢，如果像七万年前自己开大“啊”一声挂掉那种死的过于彻底的状态，还可能导致人格重洗，但我觉着吧，只要自己小心点应该不成问题：哈兰本事再大，他能把我秒了不成？
　　所以我一甩膀子，特别光棍地站出来：“那就给我准备准备，我过去……”
　　其实我觉得自己现在心态很奇怪：我好想已经无法对“死亡”产生正常的抵触心理了，作为一个虚空生物，关于“死亡”的各种心理印象正在逐渐从自己的潜意识里消散，或许叮当也有和我一样的心态：她就不能理解自己的死亡会是什么模样。看来冰蒂斯曾经说过的话正在逐渐变成现实：当你脱离人类之身，并愈发清楚地认识到这一点，你迟早会以另外一种生命形态独有的心理来思考问题，看待世间万物，在这种情况下保持自己的心态就是一门必修课，目前我觉得除了格外不怕死以及格外不怕死的很寒碜之外，自己心态还算正常，这可喜可贺。
　　和预想的一样，珊多拉听到我这般头脑发热的言论顿时就急了，她和姐姐大人一边一个同时冲过来摁着我的胳膊，她们想阻止我走向传送器，不过用力有点过猛，于是我跟即将被扭送公安局拷在暖气片上的票贩子一样伸着脖子使劲抗议：“我有分寸！我有分寸！”
　　“作为一国之君，你这想法略显犯二，”冰蒂斯居高临下地看着被珊多拉和姐姐大人摁在椅子上的我，“但作为纯爷们，你让妾身很欣赏——妾身跟你一起过去。”
　　珊多拉对冰蒂斯怒目而视，后者直接无视了姬友眼神中的杀气：“你得让自己的男人有拯救世界的机会，我保证他活着回来就行了。而且你看看外面——那群快被咱们遗忘的黑森人已经开始活动，他们战斗力是差了点，但你觉得在几十亿蜂群面前，哈兰能有多少闲工夫注意到自己的飞船上落了俩跳蚤？”
　　我默默地看着冰蒂斯：“你就不能换个好听的？”
　　“妾身一开始打算说苍蝇的——后来想了想自己也觉得有点恶心。”
　　冰蒂斯的奇葩比喻暂且放在一边，至少有一点她提醒了我们：那些黑森人已经采取行动了。
　　好吧，事实上在战斗一开始他们就采取了行动，不过普通种族和希灵舰队在行动力上存在不可逾越的差距，简单来讲就是他们庞大的舰队需要时间才能组织一次可以把所有战斗力都发挥出来的全面进攻，他们也需要时间来让自己的后续部队赶上前阵——想必大家还记着，黑森部族的全家老少一波流舰队在出发之时并没有集结好，他们分成无数个波次朝这边赶，现在还有大约五分之一的飞船在路上，因此直到现在他们才有了进攻的迹象。雷达显示，半径上百光年范围内的无数个黑森聚集点都在移动，他们正在组织一次规模空前的大冲锋。
　　哈兰当然不是瞎子，他从一开始就注意到这些层层包围在战场外面的土著居民了，当数以几十亿计的飞船整齐地朝自己压过来的时候，即使堕落使徒也会目瞪口呆：疯子对疯子，没有比这更具备冲击力的，哈兰舰队立即做好与这些额外敌人交火的准备，我看到他们有大约一半的火力舰艇降低了对帝国军阵地的攻击，这些飞船正在积累能量以及重设火控系统，可以预见，黑森部族将在接下来的战斗中产生巨大伤亡。
　　然而那些疯狂又勇敢的土著居民仿佛丝毫没意识到自己将冲击什么样的敌人——为了一个在几十万年前只与自己种族说过四句话的大将军，为了一群差不多快变成神话故事的“无敌舰队”，他们开始向着另外一群同样强大的无敌舰队冲锋，我有点不太能理解他们的战斗理由，也想不通维斯卡怎么会在这个种族心目中占据如此重要的位置，但不管怎么说，黑森部族开始冲锋了。
　　他们所有的频道中开始回响起一阵狂风暴雨般的呼啸：“若不能归，便是尽忠！”
　　第一波次的黑森舰队终于出现在战场上，这是一群由小型快速舰艇和混编突击队组成的散兵部队，他们甚至没来得及瞄准哈兰的阵地，便被后者瞬间扫成了气态：脆弱的世俗物质面对幽能弹幕几乎是不设防的。但这只是个开始，先头部队的瞬间全灭丝毫没影响黑森部族的冲锋热情，恰恰相反，我竟然在黑森人的通讯频道中听到了一阵狂乱的欢呼！
　　所有的黑森战舰开始欢呼着冲向堕落使徒的阵地，他们的数量甚至引发了宇宙奇观：在数分钟后，我们看到远处的太空泛起氤氲的光雾，好像早已在这个宇宙熄灭的造星云团正在重新点燃一样，但那不是星云，而是黑森人的舰队！他们正在以绝对的数量将整个战场点亮！
　　“哦擦，碉堡了的战斗风格。好机会，咱们出发！”冰蒂斯吹着响亮的口哨，感叹一句之后抓着我的胳膊就跑向传送器，珊多拉和姐姐大人完全拦不住，只能眼睁睁地看着我们俩消失在传送光幕中……哦，不止我们俩，等到地方之后，我发现自己胳膊上挂着额外的一个人：浅浅跟过来了。
　　冰蒂斯动作再快，也不可能快过浅浅。
　　“我帮你，”浅浅语气斩钉截铁，我注意到她已经处于第二人格：她的眼睛中泛着冷冰冰的光，看向最近的堕落使徒战舰时，她露出了欢愉的笑，“帮你打扫虫子。”
　　已经没人能阻止她了，不过想到浅浅的能力，面对普通军队她是毫无危险的，我也不再多说，只是扭头看向远方。
　　这里已经位于哈兰舰队附近，是军团传送器能抵达的极限位置，再往前就是引力阱组成的不可跃迁区。我们在传送之前选择了尽可能安全的坐标，这里是交战双方的火力薄弱点，不论帝国军还是哈兰方面军，在这一区域的炮火都很稀薄，相对而言是这样。
　　事实上这里仍然不太平，来自帝国军或者哈兰军的幽能光束不时会刺破黑暗，在较远的区域留下一道道纵横交错的明亮痕迹，跃迁弹头在数百公里之外的护盾区剧烈爆炸，形成刺目的蓝白色大火球，亮度甚至远超太阳，看到那些火球我忍不住眉头微皱：跃迁弹头被联合护盾挡住了，每一次这样的爆炸都意味着一次火力浪费。
　　“那就是咱们的目标——第一个目标。”冰蒂斯碰碰我的胳膊，伸手指向三人脚下一片正在缓缓旋转的金属大地。
　　那不是什么金属大地，那是一座君临者战舰的最外围结构环，这种半径达到数千公里的巨型战舰，其体积几乎就是一颗行星：一颗瘦骨嶙峋的，由三根环形骨架和一个黑色心脏组成的行星，而我们现在正位于其中一座君临者的外围环带旋转轴的顶点上，距离很近，以至于低头看下去，我几乎以为自己在一颗行星的近地轨道上，脚下是一片旋转着的合金大地。
　　在远方的太空中，可以看到体型细长的远征级战舰以我们下方的君临者为中心组成了结构松散的火力矩阵，火力矩阵的护盾节点（在联合护盾的强度关键点）位置，黑红色涂装的边疆级战舰三艘一组地排列着，它们表面游走着淡蓝色的半透明能量，为君临者提供额外的护盾支持。本身君临者就是皮糙肉厚的家伙，现在它们还每一个都有自己的专用盾船编队，看来哈兰很清楚自己手头唯一的王牌，他在不惜代价地让这些王牌发挥出最大价值。
　　我们脚下这座巨舰正在缓缓运转，我看到它的内环带开始充能，黑红色的合金巨环流光溢彩，这说明启示录系统恐怕已经上线了，很快，堕落使徒的所有战舰都将被强化，不过在此之前，敌人似乎还没有发现我们的到来。我已经完全进入虚空形态，在精神连接中以沉闷的声音对冰蒂斯和浅浅打招呼：“弱点在核心，只要我破坏掉第一个，敌人肯定会反应过来……”
　　“我和浅浅拖住杂兵，在大事不妙之前能搞定多少就搞定多少，”冰蒂斯在战场上总算稍微收敛自己的流氓习气，她取出了自己的金色长弓：这是在极度认真的战斗中才会使用的真正武器，和圣经流星锤那样胡闹的玩意儿不可同日而语，“我会尽量把动静压小一点，能不被围攻是最好的。”
　　我颇有点惊奇地“看”着冰蒂斯：“我以为你要抡着流星锤出去一个打八个……”
　　“扯淡，”冰蒂斯撇撇嘴，“傻X才相信一个人冲到舰队里开无双是好玩儿的事，咱们是做特种作战来的，真把仇恨拉太多就等着跪吧，你也不看看周围多少敌人，万神殿那帮老怪物在这儿都得猫着腰走……”
　　我深以为然地点点头，然后整个人化作一颗急速下坠的陨石，砸向下方那灰白色氤氲的福音书屏障。
　　我的战术很简单——当然你要吐槽我想不出高端洋气上档次的大招我也承认，反正自己的想法一贯是“管用就行”——那就是将自己化作武器，用虚空力量直接穿透福音书屏障，然后引爆君临者的核心。这种巨型飞船……其实已经不太能叫做飞船了，这种巨型怪物的弱点就是它核心的庞大能量，这些能量在失去控制的情况下极易暴走，而控制能量本来就是自己的老本行。
　　或许很多人还记着我在萨维身上用过的一招，奇点爆发。将自己的意志碎片作为种子，植入一个能量充沛的环境，这个种子将迅速吸收周围的一切能量，并在突破临界点后引发剧烈冲击，这技能很简单，但它的原理注定这个技能异常强大，因为它是用目标自身的力量来摧毁目标的，你可以认为它拥有无上限的破坏力。如果我把一个能量奇点安置在世界核心，并给它赋予足够的寿命，它甚至能以及小的代价摧毁整个宇宙。
　　当然也能摧毁一个不设防的君临者。
　　这样大概可以很好地节省体力，毕竟……自己要对付的是十几座君临者啊。


第一千三百三十一章 黑森人的泥沼
　　在太空中无声坠落是一件很刺激的事儿，你不会听到任何声音，也没有迎面袭来的风让你意识到自己正在快速冲向什么东西，但你会眼睁睁看着一片大地在自己眼前迅速放大，它从圆弧变成平缓的弧面，然后很快变成一个近在咫尺的二维平面，并在更短暂的时间后显露出上面的三维细节，仿佛山峦突起，迎面压来，身体感官的缺失和视觉上百分之百的冲击混杂在一起，给人一种很奇妙的错觉：身体告诉你你很安全，眼睛告诉你你马上就要用脸着陆了……
　　我看着眼前正在急速接近的合金大地，在高空的时候还能勉强看出这是一道无比宽广的金属环带，但到了这个距离，它已经和普通的星球表面没什么区别，颜色深沉的合金装甲上有着如同山谷般宽大深陷的裂隙，裂隙中深红色的光芒仿佛地底涌动的岩浆一般一波一波地向上翻涌，那是异化的幽能正在为福音书系统提供能量，这半径数千公里的合金巨环充斥着巨大的力量，它为福音书和启示录系统提供外围“广播”，同时也是创世纪系统的末端引导组件，我原本打算绕过这坚固的障碍物，直接冲击君临者的核心，但刚才突然改变了主意：或许破坏它的外环带就能引起足够的能量暴走并让君临者失去战斗力。我的想法很简单：如果可能的话，保留这些超级战舰的核心，因为它们对帝国非常有用。据说启示录和福音书系统的主体都在那个核心内部，只有创世纪是分成三部分安装在君临者三个环带上的。福音书和启示录的关键技术我们至今还没掌握。至于创世纪——反正塔维尔手头已经有不少资料，她也快把那玩意儿摸索出来了，破坏掉倒也不太心疼。
　　我的目标是摧毁这些君临者战舰的外环带，失去武器和末端回路，创世纪就不再是个威胁，剩下的两个系统效果也会大打折扣，等这一仗打完我们就能把完好无损的核心拖回去给塔维尔拆着玩——当然这是理想情况。
　　我沉重地着陆在外环带上……好吧你说是砸下来的也行，毕竟自己在降落的时候稍微有点失误：我没想到君临者自己也是有万有引力的，也忽视了这么个体积巨大密度也巨大的玩意儿其实跟月球质量差不多，在越过后者的引力隔离分界线之后我就觉得自己被一只大手猛地往下一拽，而此刻自己还在傻乎乎地使劲加速……大家都知道我是一个反应有点迟钝的人，平常只有和希尔维亚说话的时候才能有点思维敏捷的优越感（贝拉维拉还隔三差五跳出来打击我一把）。
　　所以直到眼前一黑我才想起减速……
　　“额，陈，你没事吧？”正在高位轨道上准备打架的冰蒂斯传来通信，“妾身刚才看你好像是头朝下着陆的——你跟琳学的？”
　　“……你就当没看见。”我闷声闷气地答复一句，低头看着脚下那个轮廓熟悉的凹痕，觉得自己最近可能有点长肉——腮帮子胖了一点。
　　脚下传来微微的震动，我扭头看到自己身后数百米外的金属大地正在打开，大量哨戒炮和警戒无人机从隐匿的发射口里冒出头来，然后自己就被这些玩意儿糊了一脸：铺天盖地的幽能光束和实体弹几乎快把我的护盾糊满了。不过我没工夫和这些防御装置纠缠，看样子君临者的警戒敏感度比预想的还高：一个半径数千公里的玩意儿竟然在两秒钟内就注意到自己身上落了个灰尘大小的异物，并判断出这是一个入侵者，这预警系统果然不愧是希灵制造。
　　我撑着护盾迅速转移，向之前坠落时看到的一道能量裂谷靠拢，脚下的震动越来越剧烈，合金大地仿佛从沉睡中苏醒的火山群一般暴动起来，装甲板下打开了无数个隐藏的弹射通道，大量警戒无人机开始尝试用数量拦住入侵者的脚步。君临者这种东西没有常规护盾，装甲也很脆弱，在福音书上线之前它就是个能随便欺负的靶子——这是珊多拉以前告诉我的，但她可没说这玩意儿上面有这么多哨兵。不过其实自己早该想到的：以希灵军工技师那无下限的风格，但凡有个犄角旮旯他们也要塞点炸弹进去，更别提君临者外环带这么大，他们不在这儿塞几十万军队都对不起自己的名声。
　　于是为了希灵军工技师的名声，等我终于找到一个比较容易突破的能量切入点的时候，自己身后已经跟了乌云盖顶一般的一大片警戒无人机和战争傀儡了，冰蒂斯还在频道上说风凉话：“你动静挺大啊，妾身已经看不见你人了。赶紧搞定，妾身看见周围的护卫舰正在靠过……诶不废话开打了，浅浅帮忙拖一下它们的速度——孙贼！吃老娘大神圣风暴啦！！”
　　我看到上方黑暗的太空中猛然爆发出了大面积的闪光，金色的圣光帷幕仿佛极光一般倒垂下来，冰蒂斯和浅浅已经和护卫舰群交上火，而我也终于摸索到了外环带的能量网络是什么模样。这比当年摧毁奥卡姆那座君临者战舰要更费工夫，因为上次我们直接把目标干掉就行，而这次我还打算抓“活”的，我得搞明白这个庞然大物体内的能量系统究竟分多少脉络，才能保证在摧毁它的外环带之后不至于引发毁灭性的连锁反应。削人棍是个技术活，削一个半径数千公里的呼啦圈好像也不轻松，我顶着起码有一个加强旅的火力（幸好它们都是轻火力）终于搞定了外环带的能量流，随后将自己的力量注入其中。
　　眼前暗红色的晶化能量管道中混入了一丝黑色，这是虚空侵蚀的效果，随后这点点黑色迅猛扩张起来。我感觉到周围的一切都开始剧烈震荡，太空中听不到声音，但能看到远处已经有东西产生了连续爆炸，四周那些铺天盖地的警戒部队终于暂停狂轰滥炸，它们的上级单元应该也被卷入这些爆炸中了，或者虚空的力量正在侵蚀它们的指挥系统，总之这些自律部队陷入了一瞬间的宕机，趁这时候我猛地冲向了太空，在三架警戒无人机和六个战争傀儡以及两门哨戒炮身上留下脸印之后脱离了包围圈，在高空，我满意地看着自己的工作成果：
　　暗色的合金大地上，沿着那些红色的能量脉络，连续不断的爆炸正在迅猛扩散，那些宽阔如同峡谷的能量凹槽就好像深深的刀痕一样，整个环带正在沿着这些凹槽分崩离析。虚空首先让环带的所有系统过载以摧毁它的应急机制，随后开始破坏它的物质实体，短短一分钟不到，这半径数千公里的合金巨环面目全非，破碎的残片在引力作用下坠向君临者的核心，这些燃烧的碎片有一部分砸在两个仍然维持匀速转动的内环带上，引发了不大不小的二次冲击。如果细心观察的话，可以看到君临者的两个内环带也已经开始爆炸，只不过规模明显比外环带要小：这就是调节威力的结果。
　　终于，在一阵横亘大地的剧烈冲击之后，外环带彻底解体了，它变成断裂的数个部分四散炸开，豪雨般的细小碎片也同时坠向核心，在后者表面激发起微弱的闪光，我看着颇有点担心：别把核心给砸坏了，好不容易保留下来的……
　　“撤！去下一个！”
　　我还没来得及感叹完，就听到精神链接中传来冰蒂斯的声音，然后自己被人抓着胳膊跳跃到了另外一座君临者战舰上空。之前那座已经被彻底解除了武装，它身边的护航编队在失去舰队核心之后已经没什么继续战斗的价值了。
　　“拖得太久了，”脑海中传来浅浅清冷而缺乏感情的声音，“那些杂兵越来越多。”
　　我看向浅浅，她面若冰霜地注视着远方已经反应过来、并正在组成区域性联合护盾以保护旗舰的护卫舰群，后者在她的注视下迅速解体，被揉成一团不断爆炸的残渣，或者干脆凭空消散成满天飞灰，注意到我的视线，浅浅就说了四个字：“动手，速度。”
　　我心说等回去之后这丫头肯定又要把自己关在屋里了，随后赶在区域性联合护盾还没完成之前强行突破了君临者战斗群的防御，如法炮制解除了第二座超级战舰的战斗能力。
　　摧毁第三座飞船的时候我已经感觉到明显的压力：敌军已经完全警戒起来，他们制造的区域性联合护盾层层叠叠地保护在君临者上空，这让我不得不用更多的力量来销蚀这些庞大的能量，显然自己还做不到父神那样拥有无穷无尽的力量：我的虚空形态快无以为继了。
　　敌人的君临者战舰也加强了福音书的功率，我发现一件事：虽然虚空力量在性质上可以穿透福音书，但这仍然需要消耗自己的大量体力，珊多拉说过的情况也可以用在我身上：福音书是坚不可摧的盾，但持盾的手总会疲惫，我的虚空力量或许是无坚不摧的矛，但持矛的手也有抽筋的时候，父神这么跟我说过：“在你成为一个完全成熟的虚空生物之前，‘疲惫’、‘迟钝’、‘精神涣散’这类凡人精神上的弱点就始终是你的短板。”当这俩人的教诲在心头响起的时候我就知道必须尽快收工了，因为根据经验，但凡英雄临死的时候脑海里都要回忆起恋人和友人的音容笑貌，然后就是各种英雄形象的身影，现在珊多拉跟星臣已经在我脑子里出过场，我得赶在黄继光和邱少云跳出来之前尽可能再搞定几个然后立即撤……
　　“你没事吧？”回到太空之后冰蒂斯可能是注意到我情况不太对了，女流氓也有关心人的时候，“你脑袋上那个鼻子又没了。”
　　我：“……体力消耗有点大所以顾不上那个，总之我快到极限了。”
　　“这头也差不多。”冰蒂斯说着，飞快地环视四周，这里是第三座君临者上空，我们周围飘满了破碎的太空残骸和已经“死亡”、正在缓缓消散的能量漩涡，显然冰蒂斯和浅浅刚刚经历一场恶战，战斗甚至激烈到二人已经没办法依靠个人实力扛下去——那些太空残骸中有一部分带着帝国军的标记，应该是浅浅随身空间中的卫队，能量漩涡则显然是冰蒂斯带来的士兵留下的遗骸：神族作战的基础单位是各种实体化的元素生物（在下层世界，这些元素生物也被作为自然神灵崇拜），只不过冰蒂斯的“个人风格”较为浓烈，她很少会把自己的灵体大军拉出来，这个女流氓更喜欢一个人轮着板砖和长弓去和人打架，但现在她也顾不上这么多了。
　　“妾身受了点小伤，所以你看着办，能搞定多少搞定多少。”冰蒂斯一句话让我意识到问题的严重性：这个要强的女流氓可从不会承认自己受伤，那她现在说的受了点小伤绝对不是一般二般的问题！
　　我没看出冰蒂斯身上有受伤的痕迹，但神族的身体似乎不能以常理判断，并且冰蒂斯的脸色确实非常糟糕，几乎完全没有血色……好吧她脸色一向如此，我觉得自己有点难以集中注意力了，所以必须尽快搞定更多的巨舰，然后趁着哈兰还没把这片空间完全封死立即撤退。
　　当又一座君临者在我们面前缓缓坍塌，我接到了来自帝国上将号的通讯：“阿俊，现在你们那边情况怎么样？”
　　“比预想的困难一些，”我们隐蔽在一堆扭曲而且灼热的金属残骸中，浅浅以错乱的时间屏障将众人暂时从敌人的锁定系统中屏蔽掉，这里一时半会是安全的，“护卫舰队反应迅速，而且战斗力很强，浅浅随身空间中的AI护卫舰和战斗兵群已经打光了，冰蒂斯最后一波神灵守卫正在……”
　　我的视线看向远方，数百个巨大而且光芒四射的圣光巨人正在潮水般涌来的黑色战舰前奋力作战，这些神灵守卫没有面容，如同北欧神话中从海洋里升起来的云雾巨人，他们是冰蒂斯平常用自己多余的力量制造出来的无魂战士，勇悍强大，战斗至死，不过他们面对的敌人丝毫不亚于神明，在一轮舰炮攒射之后，这些身高将近百米的圣光巨人终于崩塌成星际间的流光，只在原地留下一个个小小的能量漩涡。
　　“好吧，最后一波神灵守卫也被干掉了，我们一共解决了四个君临者战斗群，不过哈兰已经组建起几乎坚不可摧的屏障，而且他正在收拢包围圈，恐怕我们不得不撤退了。”
　　“撤回来，”珊多拉的声音很果决，“战果已经出乎预料了——本来我就没指望你能把整个君临者编队都干掉，你们已经造成了足够的混乱，现在撤回来。”
　　我略有不甘，但情况好像确实只能如此。能空手无伤干掉几十座君临者的是父神跟希拉，自己目前还不能跟那俩怪物级的前辈相比，事实上我们仨人杀进来就解决掉四个战斗群这已经属于奇迹了，于是我伸手把有点虚脱的浅浅揽进怀里，顺手拍拍冰蒂斯的肩膀：“撤退，让他们继续乱吧。”
　　“没问题，不过有个小情况，恐怕你得一次带两个人。”冰蒂斯顺手拽上我的胳膊，非常光棍地做出要搭顺风车的样子，“妾身现在是伤员。”
　　……总之最后我们有惊无险地撤回了帝国上将号，冰蒂斯和浅浅体力消耗巨大，基本上宣告失去战斗力，嗯，我觉得自己情况稍微好点，而且虚空生物回复速度超快，但珊多拉估计是不会让我再出去当超级兵的。
　　不过我们已经取得了想要的战果：哈兰的王牌正在陷入混乱，四座君临者失去战斗力，对整个编队而言已经是巨大打击，敌人的指挥官不敢确定这样的攻击是不是真的已经结束，所以他们在接下来的战斗中都会着重加强防御：这必然要影响到创世纪的攻击步伐，这样一来，帝国军的联合护盾就有了充分的回充余地，战况正在朝着对帝国军有利的方向倾斜。
　　“那些黑森部族起到了出人意料的作用，”珊多拉看到我们三人都平安归来松了口气，随后很快又回到当前的战局，在显示整个战区的战术地图上，代表黑森部族的灰色区域是令人目瞪口呆的一大片——几乎铺满了外围，面积相当于帝国军和堕落使徒加起来的十几倍大小，而现在这些灰色的区域还在不断收缩，以均匀的速度掩向哈兰的阵地：这意味着他们从开战到现在都在以全速冲锋，甚至一丁点的减速都没有，给人的感觉就好像一股让人头皮发麻的灰潮正在吞没这片星区一般，哈兰现在已经把他一半的兵力都放在对付那些疯狂土著身上了，从战区视图上能看到，最靠近战场内层的黑森舰队就好像被橡皮擦一下一下地擦除般不断消失着，然而总体上，那些疯狂无畏的舰队仍然以每分钟一个线头的速度——换算在战场上就是每分钟数万公里的速度向前不断迫近，他们的武器或许原始，但现在这些原始武器如同泼墨般砸在堕落使徒的侧翼上，哪怕每艘黑森战舰在抵达射程之后只能存活一秒钟，他们也会在这一秒钟内万炮齐发，在这种癫狂一般的攻击方式面前，就连堕落使徒的指挥官也会显得手忙脚乱：他们一半的军队和所有君临者战斗群已经被帝国军和我们“不要命突击三人组”给搅合的一团糟，而另一半军队又这样陷入了黑森人的疯狂泥潭，举步维艰。
　　更要命的，他们确确实实在被凡人不断击杀着：尽管战损比很悬殊，但堕落使徒确实被黑森人伤到了，对堕落使徒中的高傲者而言，这冲击或许更大。
　　那真的是泥潭：黑森人简直就像无边无际的泥沼，尽管缓慢，但在这泥沼被完全清除之前，他们总要不惜一切代价把你埋起来才行。
　　“我觉得这个种族……肯定有哪不对劲，”姐姐脸上的表情很不好，“必须快点解决战斗，不能让他们这么牺牲下去。”
　　珊多拉点点头，略一沉吟之后接通了指挥链路：
　　“第七舰队，该你们上场了。”


第一千三百三十二章 满血复活
　　在一番激战之后，哈兰的军队终于开始转入劣势，他们明显转攻为守，并且开始放弃在这次战斗中派不上大用的各种特战和辅助舰只，将有限的护盾资源集中在主力部队身上。
　　我承认这一仗打的有点出乎自己预料：我们没想到哈兰军会突然从那种梦游状态清醒过来，更没想到全力战斗的堕落使徒皇家舰队和君临者战斗群竟然有着超出预期两倍以上的战斗力，我们在一定程度上的轻敌以及对方的惊人战斗力让这次本不应该有什么变数的战斗平添难度。西维斯组织起来的精锐部队和哈兰残部竟然苦战了这么长时间。当然，没人能否认帝国军将士的战斗意志和我们带来的军队的战斗力，只不过对面也是王牌：堕落皇帝的皇家舰队再加上十几个君临者战斗群（一座君临者战舰就意味着一艘核心母舰加数万艘护航舰船），在正常发挥的情况下这绝对是王牌中的王牌，尤其是后者，不亚于三个军团的战斗力了。
　　这次对面还是超常发挥……
　　不过在一番激战，再加上那些差不多算乱入的黑森部族的勇悍攻击下，哈兰这后继无力的残缺部队已经快被我们打残了。他们的主力部队暂时还没有出现致命减员，这是因为哈兰有一个优秀的指挥官：那个名为扎多姆的堕落使徒将军显然很优秀，他的战术谨慎中透着大胆，随机应变而且不失细节，我这个外行都能注意到堕落使徒的所有飞船都在以非常精确的方式配合作战，几乎平均分担了帝国军的所有伤害，除了少部分主动牺牲的盾船在面对帝国军优势火力的时候被短时间打爆，其他飞船差不多都被控制在能持续战斗的临界线上。珊多拉坦言，这是她最不愿意面对的一种敌人：战术足够大胆，而且顽固异常，即使面对再大的劣势，也能让自己手头有限的军队坚持到最后一刻。扎多姆是那种能压榨出最后一点战斗力，让自己的舰队在濒死线上都持续作战的家伙，上次他用狡猾的战术“杀死”珊多拉一次，这次他又用稳健和多变的指挥，面对处于优势的帝国军坚持了如此长的时间。
　　如果可能，必须活捉这家伙——这是我和珊多拉默契地达成的共识。
　　现在，战斗很快就要结束了，平心而论，假如就以现在这战斗节奏持续下去，扎多姆的强大指挥能力确实能让哈兰的舰队再坚持很长时间，不过当第七舰队从隐匿状态暴露出来的时候，他就会发现自己在信息不对等的情况下犯了个错误：他把手下舰队的护盾临界值压的太低，现在那些飞船变成了不设防的东西，它们厚重的充能装甲在辉光圆环面前什么都不是。
　　帝国军舰队通过短距跃迁迅速调整了阵型，在舰队中阵腾出大面积的空白区，成百上千个水波纹一样的“门”缓缓打开，一些和战场上所有飞船风格都不一样的“东西”从里面慢慢冒出来：
　　直径数十公里，如同光芒浇铸而成的巨大圆环首先出现在太空中，这些圆环光辉四溢，从黑暗空间中慢慢浮现出来的时候辉煌而庄严，注视着它们甚至会给人一种天国之门正在缓缓打开的错觉：我相信如果找一个原始星球然后派个辉光圆环在上面绕两圈，这颗星球的宗教体系基本上就能被固定下来：这玩意儿绝比是装神弄鬼扮演上帝的不二法宝，比脑袋后面挂个灯泡管用多了。而在辉光圆环周围，随之出现的是审判王座和下级辅助、护卫舰，它们担负着为辉光圆环提供额外火力以及保驾护航的使命。恐怖镜像系统虽然强大，却占用了大量的魔能配额，导致辉光圆环在常规攻击力上有些捉襟见肘，因此它必须配合其他舰只战斗，在对战斗群的依赖度上，辉光圆环和永恒级不相上下。
　　这就是母舰，或者说超重型核心战斗舰（珊多拉喜欢这么分类）不可避免的短板了。
　　哈兰方面的反应速度不可谓不快，我相信第七舰队的出现让他们吓了一跳，但他们丝毫没有慌乱，而是第一时间把所有火力堆到帝国军本阵，尝试尽量消减辉光圆环的数量，对方的指挥官没有把那些护盾已经跌破底线的舰船撤回去，因为他们知道这时候再这么做已经太迟了：辉光圆环出现在战场上的时候就已经对所有敌舰产生象征性链接，只要你的身影曾出现在圆环中央的镜像区内，之后再怎么逃跑就都无济于事了，扎多姆和哈兰应该都熟知这一点，所以他们想让那些即将被摧毁的战舰打出最后一波火力，为了这个目标，他们甚至一时无视了黑森人的泥沼攻势。
　　不过他们这时候再爆发已经有点回天乏术了，第七舰队并不只有强大的进攻性，还有诡异的防御能力：审判王座瞬间进入全吸收状态，这些倾斜的立方体表面仿佛黑洞一般吸收了大部分来袭火力，剩下的攻击几乎没能触动帝国军的联合护盾，而在这短暂的一瞬间交火之后，辉光圆环表面开始泛起能量的涟漪，它们四周出现大量能量阵列，开始对敌人进行常规火力打击，同时圆环内缘的镜像区逐渐明亮起来，将远方的星空倒映其中，以完全不符合光度学的“成像”方式，每一个辉光圆环都倒映出敌人的一艘战舰：永恒级以下的飞船都逃不过这种倒影。
　　一秒钟的延迟之后，这些镜像被压缩成一个小点，与之对应的敌军实体也就此变成了太空中一朵半径不超过一厘米的小小火花：不需要什么交火过程，在目标失去幽能护盾之后，再厚重的装甲也没丝毫防御力，辉光圆环的终极攻击是超越物质层的。
　　短短几秒钟后，下一轮攻击准备就绪。
　　辉光圆环现在的主要目标是远征级和边疆级这个级别的中型战舰。在大规模军团混战中，远征级的“日冕”主炮往往负担着一半以上的火力输出，永恒级的星河主炮威力虽大，但实际上由于数量限制，星河只用于摧毁敌人最坚固的阵线，混战中活跃时间最长的主角仍然是量大料足又反应迅速的中型炮舰，而辉光圆环正好能把这种级别的炮舰批量摧毁。至于摧毁边疆级，那就更好理解了：只要破坏掉盾船，敌人的防御将形同虚设。
　　大量敌军战舰开始在辉光圆环的镜像打击下灰飞烟灭，尽管它们的联合护盾还在，但联合护盾不具备象征意义上的“归属性”，也就是说它不属于任何一艘单独的飞船，这种概念上的偏差导致联合护盾对镜像系统毫无作用：于是战况瞬间开始向着帝国军有利的一面剧烈倾斜。辉光圆环波光粼粼，每一次镜像闪烁间都有两百艘以上的敌舰被击破。与此同时，我们的其他战舰开始专注于削弱敌人的护盾——因为恐怖镜像系统只能对无护盾的目标有效。
　　整体情况就是这样的：友军负责把敌人的飞船打残，然后辉光圆环一个镜像过去秒掉它们。
　　“这就是人头狗啊，”泡泡突然在舰内广播中嘀咕了一句，“抢人头收小兵还不参加团战，不过看在是自己人的面子上就……呀，我开着广播呢？”
　　众人：“……”
　　珊多拉干咳两声，把泡泡引发的集体尴尬给掩饰过去，她脸上带着愉快的光彩，对西维斯下令：“调整火力链路，准备最后一波总攻，另外通知黑森部族让他们退下，哈兰的最后反扑可能是空前疯狂的，让帝国军独自对付就好。”
　　指令大厅中洋溢着轻松的气氛，这场战斗看上去就要结束了，作为一拨残兵败将，哈兰和他的军团已经让人刮目相看，不过我不觉得对方现在还有翻盘的可能。姐姐大人站起身来，轻轻深吸几口气以准备出手：她已经越来越熟练地把自己的能力用在抓捕敌人上，因为概率堆积是唯一能在这种情况下阻止希灵使徒自爆的东西。姐姐从刚才就在养精蓄锐，她的任务很重：想办法活捉扎多姆，如果可能的话，甚至要考虑活捉哈兰。
　　“是，陛下。”西维斯在指挥席上对珊多拉行了个军礼，随后转向她面前的指令终端，但在总攻命令即将下达的时候，一阵刺耳的警报声突然响彻战舰，泡泡在广播中大声报警：“注意！敌军阵地中央有空间门打开迹象！敌军阵地中央出现空间门！确认高能量反应！确认高能量反应！”
　　“那是什么东西？！”所有人都被这突如其来的情况弄的一怔，珊多拉第一个反应过来，她死死盯着眼前的全息影像，影像上显示的是堕落使徒军阵核心：一片半径数万公里的空旷区域，原本那里应该是旗舰的位置，但现在那里空无一物，只有一个巨大的扭曲漩涡正在飞快扩张，一道弧面从那个扭曲漩涡中慢慢冒出来，弧面上遍布着蛛网般龟裂的暗红色裂谷，裂谷中，血红色的光芒涌动着，如果拼命想挣脱出来的猛兽一般，根据那片弧面的弧度，助理主机迅速计算出它的体积可能与地球不相上下：假如它正好是个球型的话。
　　“星球战舰？”浅浅想了想，“哈兰还藏着一座星球战舰，他直到现在才把这个拿出来？”
　　“……情况更糟，我感觉到这个世界正在扭曲，那不仅仅是一座星球战舰……”珊多拉眉头紧锁，“它通过扭曲这个世界的定义来让自己呈现出来，那是一座荣耀星舰！”
　　所有人瞬间都安静了，冰蒂斯刚才还趴在自己的坐席上以伤员的身份哼哼唧唧渴求关爱，这时候也闭上嘴巴，良久念叨了一句：“……你们希灵使徒真TM从上到下都擅长制造惊喜。”
　　那颗黑色的星球仍然在一点一点地从空间门中挤出来，它的速度似慢实快，其尺寸被确定大约介于火星和地球之间，表面那些暗红色的峡谷其实是变异的幽能回路。这是一颗实体星球，外壳是灼热的黑色晶体板和金属，但和大部分荣耀星舰一样，构成它的物质会比理论上坚固无数倍——分析这东西的结构是没有意义的。当这个庞然大物慢慢钻出来的时候，我本能地感觉到战场上发生了什么变化，虽然说不清楚，但我肯定哈兰的特殊力量正在蔓延过来。黑森部族的舰队第一次停下了攻势，他们对眼前发生的事情有些困惑：尽管黑森部族也有星球“战舰”，但眼前这玩意儿显然跟他们制造的大石头球不是一种东西。维斯卡二话不说跑到通讯器旁边：“那个谁，让你们的人立即撤退！”
　　——她没记住别人的名字，但她现在已经记住黑森部族是自己的子民了。
　　珊多拉立即开始在数据库里查询关于哈兰这个旧帝国皇帝的信息，尤其是他的荣耀星舰属性，这方面果然有记载，但并不详细：“哈兰·克鲁瓦·莱瓦莱特，荣耀形态名为莱瓦莱特回归之环，具体战斗性质不详，但并非直接用于作战的荣耀星舰，也不是专精防御的类型。莱瓦莱特回归之环的展开周期大约为十四天至二十七天，取决于展开程度……”
　　看到这里，珊多拉想了想：“这样推算，哈兰在来到这个世界之后就已经在准备荣耀形态了，但他那时候应该还在‘梦游’状态，并且也不可能知道帝国军会来，所以……”
　　“所以咱们这是撞大运了么？”晓雪愁眉苦脸地叹了口气，“我什么都没看到。”
　　“这种层次的东西不是那么容易预判的，你妈也不行。”我拍拍晓雪的头发，一边确认自己的状态：还能出去战斗，如果多休息一会的话情况会更好。
　　现在必须动用顶端武力了，哈兰以荣耀星舰的形态出现，我们这边用常规部队冲上去恐怕会损失惨重，只有与之匹敌的同等战力才能获胜，我突然有点后悔刚才甩膀子出去跟那些君临者战斗群死磕，自己应该保留一些体力对付这个大家伙才对……
　　“陛下！常规火力被削弱的很厉害！”
　　西维斯大声汇报道。帝国军当然不会眼睁睁看着敌方BOSS开大，在哈兰以这么大个的身段冒出来的时候我们就已经把所有重火力招呼过去了，但荣耀星舰的防御力果然不是开玩笑的，虽然由于定位问题，荣耀星舰的护盾并不如福音书那么难缠，但也强于普通星球战舰，再加上堕落使徒不惜一切代价地保护在莱瓦莱特回归之环附近，帝国军的猛攻几乎没有任何收效。
　　“说起来，这明明是个球，为什么要叫回归之环？”浅浅突然冒出个古怪的问题。
　　我很惊奇地看着她，因为在这种情况下还记着纠结别人起名字的问题，浅浅绝对是个奇葩。
　　不过在有人回答她这个问题之前，那座荣耀星舰就用自己的力量向浅浅解释了一切。
　　那颗黑暗星舰已经完全跳出空间门，它表面的血红色能量脉络在一瞬间全部黯淡下去，几乎让人误以为这颗星舰出来就是打个酱油便熄灭了，但下一瞬间，它的整个表面都熊熊燃烧起来，鲜血一般的能量光晕从地表裂隙中喷薄而出，星球仿佛变成了一颗红矮星，而在那些血色的异化幽能游走于行星地表的时候，莱瓦莱特回归之环周围真的出现了一道星环！
　　这是一道暗红色的能量光环，它在星球周围凝滞片刻，便瞬间暴涨，光环扫过堕落使徒的整个阵地，接下来发生的事情让很多人在战斗结束之后想起来都觉得那是个噩梦：
　　所有敌舰，再次出现在我们眼前！
　　冰蒂斯几乎原地跳起来：“这孙子重置了……自己的军队？”
　　“不是时间倒流，没有发现时间线错乱的迹象，”浅浅也瞬间进入战斗状态，她在检测了整片空间的时间流动之后笃定地说道，然后她脸上闪过惊奇的神色，“等等，那道光环还在扩张……它接触到黑森舰队了，黑森舰队也被重置了！”
　　“注意，光环接触到本阵……陛下！我们的舰队也被重置了！设备显示这片空间内的所有信息正在恢复到交战前的状态！”西维斯急促地汇报道，而在她汇报的同时，从回归之环上扩散出来的光环还在急剧暴涨，以超过光速的速度暴涨，一直到数百光年之外才终于停下来。当这道光环终于结束之后，一切已经回到了双方交战前的状态：被击毁的飞船完好如初，阵亡的士兵重新投入战斗，黑森部族的舰队也退回到了他们发起冲锋的地方。
　　在短暂的停滞之后，战火再一次席卷这片太空。
　　冰蒂斯呆愣了一会，突然转变成神形态，她唰一下张开了自己巨大的黑色羽翼，我发现她的翅膀边缘有一片焦痕：“靠，为什么老娘的伤就没恢复！还带种族歧视的？！”
　　敢情这货所说的负伤就是毛被烤焦了！
　　“我的体力也没恢复，”我进入虚空形态，一股虚弱感席卷全身，“那东西一定没办法重置在虚空阶梯上层级过高的东西……靠，这下麻烦了。”
　　哈兰的力量让局势瞬间复杂起来：他能重置自己所经历过的战斗！


第一千三百三十三章 终于结束了
　　没人会想到战局竟然会以这种形式发展：哈兰的荣耀形态直接将整个战场重置到了开战之前的状态，所有战果，包括敌我双方都在同时清零，现在我们就这么回到原点，不得不重新准备战斗，而这一切事件中最苦逼的一个事实就是：哈兰很可能完全是凭运气才做到这一点的。
　　因为他的荣耀星舰和珊多拉那种能在战场上瞬间展开的型号不一样，他算是“常规型号”，需要用半个月左右才能展开荣耀，这么一推算其实他在来到这个世界之后就立即着手“变身”了。那时候他应该还处于之前那种奇奇怪怪的状态，所以无从推断为什么他要跑到这么个犄角旮旯的地方变身（难道是想利用荣耀星舰的共有天赋：火种要塞来重建他的军团？），只能确定那时候他肯定想不到帝国军会冒出来。综上所述，哈兰误打误撞地让自己的荣耀形态在这关键时刻逆转了占据。
　　是的，逆转战局——战场重置并不意味着交战双方回到了初始状态，而是意味着哈兰方面得到了巨大优势，帝国军的战术却遭到巨大打击。现在我们已经没有突然袭击的优势了，第七舰队也已经暴露，黑森人的狂野冲击在堕落使徒早有准备的情况下恐怕也起不到足够的作用，哈兰在完全了解了帝国军的战术和底牌之后，在自己眼看落败的情况下重启战场，他可以重新安排自己的战术，微调每一个战斗细节，仿佛开着金手指一样将自己置于优势，而哪怕他还是落入下风也没问题——
　　他可以再重启一遍，我相信回归之环并不是只能使用一次的东西，他会不断读档，直到自己获胜的那一次到来。
　　“我这辈子第一次讨厌存档，”指令大厅中响起了泡泡的声音，她在舰内广播里嘀嘀咕咕地抱怨起来，“对面就是一个不断读取存档的家伙，虽然每次战斗重开交战双方都会复原，但他总能慢慢找到获胜的方法，这仗还怎么打？”
　　“不要悲观，回归之环的力量应该是有限的，”珊多拉从一开始的惊讶中回过神来，她倒是没有对哈兰的逆转表现出太多沮丧，她的视线集中在敌人的君临者战斗群上，“那种力量似乎不能对高层次的单位起作用。冰蒂斯的伤势和阿俊的体力以及浅浅的精神力都没有重置，另外，那些战斗群的护卫舰倒是复原了，但被破坏的君临者战舰仍然处于破坏状态……可能是它们的资讯过于复杂，也可能是被阿俊的虚空力量冲击而无法复原，总之哈兰也重置不了那些威胁最大的东西，所以情况没有想象的那么糟，哈兰无法重置他的王牌舰队，那不管他重来多少次，我都有信心再次把他打败。”
　　顿了顿，珊多拉露出一个淡然的微笑：“我们只要一次又一次地摧毁他的军队就行了，他总有累的时候。”
　　舰炮再次在太空中发出无声的怒吼，幽能洪流又一次撕裂黑暗，舰队的联合护盾上泛起剧烈冲击所引发的涟漪，在已经归零的战场上，两支军团轮回般地重新交锋，但和第一次交战已经不同：我们现在没有什么底牌和战术优势了，哈兰的重置把双方摆在相同的起跑线上，随着战斗重开，我更深切地认识到回归之环的力量有多大价值：拥有这个力量的人将有无数次机会修正自己的错误，他能把每一种战术，甚至每一秒的行动都一一测试，哪怕千百万次重置中只有一次可能获胜，哈兰也将立于不败之地，并且在重置的过程中他还能彻底摸清敌人的底细，只要他不犯下来不及挽回的错误，这个过程或许就能一直重复下去：在当年这一定是个极其强大而且稳扎稳打的家伙。
　　黑森部族的军团陷入了短时间的混乱，他们毕竟见识有限，这个命运坎坷的种族虽然有幸和希灵使徒接触过，却很可惜当年接触了一帮疯子，他们应该是帝国眷族里最无知的一波了：面对哈兰展现出的诡异力量，黑森部族不知该如何是好。
　　但短暂的混乱结束之后，在我和珊多拉惊讶的注视中，他们又一次发起了进攻，而且和第一次一样决绝，这些人甚至不知道自己面对的是什么东西，他们哪来的这种勇猛无畏的战争动力？！
　　“他们的历史很特殊，”冰蒂斯抱着肩膀走过来，她的羽翼还在外面耷拉着，被烧焦的羽毛非常扎眼，“这是个倒霉物种，他们总是在越级挑战命运，每次都在面对自己还无法理解的事物，虚空，毁灭军团，新世界，还有堕落使徒，你看他们有哪次是和同级对手打的？他们的世界观一定很强大，妾身见识过极少数和他们一样倒霉的文明，这种文明会习惯于越级挑战，面对未知而强大的东西，他们已经不会害怕，只会玩命地冲上去——反正也没别的路子可走。这类生物很少能活的长久，但只要能活下来的，都让人惊叹。”
　　或许我稍微理解黑森部族这无视牺牲的精神从何而来了：源于他们的历史。
　　一阵剧烈的震动从四面八方传来，帝国上将号被一枚穿透联合护盾的重型弹头命中，虽然联合护盾很快被修复，珊多拉脸上的神色却仍然严峻：“哈兰改变了战术，他这次无视了黑森舰队，把所有火力集中在帝国军本阵，同时一直在保护中型炮舰：他在上一次战斗中被辉光圆环打疼了。”
　　“回归之环这种力量是不是太bug了点？”我一阵头疼，曾经我以为珊多拉的尤拉西斯皇权已经是逆天级别的东西，却没想到今天又碰上个更难缠的玩意儿，荣耀星舰，它们在直接破坏力上或许很一般，但每一座荣耀星舰都具备诡异的独有能力，这些能力才是最难缠的。我觉得这个莱瓦莱特回归之环似乎强的有点离谱，一个不断SAVE/LOAD的东西，这是专门出来破坏平衡的吧！
　　“不，它一定还有更多弱点，”珊多拉始终在仔细观察堕落使徒的战斗方式，尤其是那座黑暗星球的动静，她希望能找到对方的致命要害，“不存在绝对无敌的东西，哈兰再强，也是和我同级的皇帝，一个希灵皇帝能有多大战斗力我是很清楚的——哦阿俊你除外——总之那颗黑暗行星并不如看上去的那么无懈可击……”
　　“它不能重置自己，”一个声音突然插了进来，我一扭头，发现晓雪正揉着眼睛跟自己打招呼，“嘿，老爸，告诉你个好消息：那个明明是球却自称是环的东西在虚张声势。”
　　“怎么回事？你看见什么了？”
　　“浅浅妈已经说过了，这种回归力量并不是时间倒流，所以它不能把现场的所有东西都重置过来，”晓雪抱着膀子慢慢说道，“它应该是把一定区域内的信息逆转，以达到S/L的效果。所以很多飞船和士兵被重置了，参战者的记忆却没被重置，时间也没被重置，战场上的高级单位——”
　　晓雪的视线在我和冰蒂斯以及浅浅身上扫过，最后落在敌军的君临者战斗群影像上：“这些高级单位也没被重置，我就顺着这个线索看下去，发现那颗黑暗行星也不能重置自身：虽然它现在还没表现出这点，但我确实已经看到了。”
　　“另外，最致命的地方——”晓雪注意到所有人的视线都集中在自己身上，很志得意满地点点头，“回归之环开启之后，那颗黑暗星球本身就不能动了：不能攻击也不能闪避，因为它要作为一个‘基准点’来保存战场快照以用于刷新时空，而且我找到了敌人的薄弱点，在这个位置——”
　　晓雪说着，伸手在战术图上画出一个区域：“就在这里，敌人的战术偏向强攻，所以他们对自己的护盾节点有些疏于防范，如果摧毁这些护盾节点，我们就能对那座荣耀星舰进行更有效的猛攻。据我所知，荣耀星舰的防御虽强却还不至于无敌，除了少数专精防御的类型，大部分荣耀星舰的长处都在于其特殊能力。以力破巧，将我们所有的火力倾注在这个区域，或许有机会在哈兰下一次重置之前摧毁那颗黑暗星球，失去领袖，敌人自然不足为据。说到底，那座黑暗星球是他们最后的王牌，也是最大的弱点。”
　　要不说先知是个bug职业呢，给点时间和一个明确的目标，先知能看透任何人的弱点。当然，我估计哪怕没有晓雪，以珊多拉的本事也能在战斗中慢慢分析出敌人的弱点：但那显然会耽误很多时机，甚至在珊多拉看出对手的弱点之前，哈兰就测试出让自己获胜的途径了。
　　“所有单位调转火力，集火——敌军荣耀！各编队注意，保持极限火力输出，”西维斯飞快地下着命令，“复仇者部队三分钟后出发，目标为标定出的敌方护盾节点。”
　　复仇者无疑是这种情况下最优秀的兵种：短时间内超高爆发，自爆的时候更是威力巨大。我们需要绝对的火力以赶在哈兰下次刷新战场前搞定一切，黄金时机大概也就那么十几分钟：时间一长哈兰就要重置一切，虽然他的本体无法被重置，但在攻击到莱瓦莱特回归之环（这好长的名字！）之前要先搞定外面的联合护盾，这个护盾可是会被重置的，绝对的大麻烦。
　　帝国皇家舰队有一种比永恒级小很多的母舰，这种母舰不搭载重炮，其厚重的装甲下面都是用于生产复仇者的快速工厂。这种母舰是塔维尔根据复仇军的资料，由退役的上一代永恒级战舰改装出来的，它们可以作为支援型的盾船使用，其本身的强大通讯能力也让它们能胜任数据链任务，不过最重要的是，它们可以以每分钟数百台的速度制造珊多拉手下的特色兵种：复仇者。在之前的激烈战斗中，这些母舰本已达到过载临界值，生产线基本停摆，但哈兰的“重置”也让这些飞船回到了最佳状态，现在，经过一段时间的紧张生产，全新的复仇者战士登上了跃迁投射舱。上一次战斗中她们主要是在对付敌人的外围部队，这一次她们的任务是破坏敌人核心区的联合护盾。
　　复仇者母舰两侧打开数排弹射通道，释放出了满载自爆战士的跃迁投射舱，这是一种看上去仿佛被压扁的雪茄一样的椭球形“飞船”，尺寸比普通突击舰略小，内部可容纳数百名复仇者：正好相当于母舰一个生产周期的产量。这些座舱以跃迁方式被送到敌人的阵地上方，在敌人反应过来之前便迅速解体，从中冲出的是身穿血色战甲的复仇者。这些女战士装备着不符合她们身形的对舰巨炮（除了潘多拉，也就只有复仇者会把这种对舰级武器当做单兵装备了），无视自身伤害地对敌人护盾节点展开了猛攻。她们虽然个体脆弱，但机动性极强，足以在枪林弹雨中生存数分钟时间来制造火力输出，进入极限过载之后，每一个复仇者就相当于装备了两门对舰加农炮的突击舰，她们负责持续削弱敌人的护盾节点（边疆级战舰或阵地式的护盾发射塔台），帝国军本阵则万炮齐发。
　　事实证明这个战术卓有成效，敌人的联合护盾在节点被干扰的情况下出现了和晓雪所料一样的薄弱区，哈兰的荣耀星舰瞬间承受了大量伤害，那颗黑暗星球的护盾剧烈闪烁起来。
　　“敌军正在收缩联合护盾，他们要把全部防御集中在荣耀星舰周围！”西维斯大声报告道，珊多拉完全不为所动：“他们来不及了，晓雪说的没错，敌人犯了个战术上的错误。”
　　复仇者们集中攻击敌人的主要护盾节点，已经顺利为帝国军的重炮争取到时间，哈兰的荣耀星舰瞬间承受了成吨的伤害，尽管荣耀星舰的防御力非常强大，但它也不可能是无敌的——当数个军团的火力全部集中在一艘星舰上的时候，你们觉得它可能支持太久么？
　　莱瓦莱特回归之环再度启动，看上去哈兰是想重置他周围的联合护盾来重新构建防御，这反应确实很正确，不过他的第二次重置没能奏效：帝国军已经不计一切代价将所有火力倾注在一个点上，这当然也包括那些复仇者，她们身上携带着远超过设计量的自爆物质！
　　持续战斗十分钟的复仇者就必须自爆，这是她们的固有设计，现在铺天盖地的复仇者都抵达了自爆临界点，披挂着红色战甲的女战士们身上萦绕着狂舞的能量火花和光雾，仿佛流星雨一般坠向莱瓦莱特回归之环那黑暗扭曲的大地，随后是蔓延了整个地壳的剧烈爆炸，“回归”效果也因为这最后一轮强力自爆而受到干扰，看样子在被剧烈攻击的情况下，那颗黑暗星球并不能完全发挥力量。
　　“趁着下一波重置还没开始——”珊多拉大声下令，“极限攻击！”
　　“将军给那东西准备了个大家伙！”西维斯大声说道，“把空间门开到最大！阿西达姐妹，靠你们了！”
　　然后我就看到帝国军本阵内出现了一个超级巨大的空间漩涡：比所有超时空火力窗口都要大，阿西达和阿西多拉姐妹随后出现在空间漩涡前，将一个……一坨……一团……我无法形容那是什么东西，它看上去好像是一个巨大无比的网兜，里面塞满了各种型号的空间内爆弹和大威力爆炸物。
　　“两位将军清空了她们随身空间里的炸弹储备，”西维斯对我微笑着，“那是三千八百七十五万枚各种型号的炸弹和重型导弹战斗部，为了保证它们面对荣耀星舰的数学防御装置也能起到作用，其中还有大量亚空间生成器，用于扭曲目标周围的秩序。”
　　我们目瞪口呆地目送着这玩意儿被送进空间门，随后出现在哈兰的荣耀星舰上空，后者的护盾已经在疾风骤雨般的复仇者自爆后摇摇欲坠，而最后送去的爆炸物成了压弯骆驼的最后一根稻草……叮当在上，这根稻草估计是定海神针那个级别的，所以哪怕哈兰是个变种骆驼，他也没能抗住。
　　这是一次威力空前的……冲击，我之所以用“冲击”而不是“爆炸”来描述，是因为那堆东西已经不仅仅是炸弹，它们引发了大规模的空间坍塌和规则扭曲，莱瓦莱特回归之环周围半径数万公里的空间在一瞬间仿佛被压成了薄片然后肆意扭曲一样，不管是战舰还是别的什么东西都一下子被压扁成了平面，随后卷成圆筒，空间坍塌和某些空间尺寸上的“错误”导致来自遥远深空的暗淡星光被聚焦在那些断裂点上，在这个星光黯淡的宇宙中点燃了一朵灿烂的焰火，而那颗几乎要逆转战局的黑暗行星就在冲击中缓缓分裂开来，露出其内部光芒黯淡的核心。冲击继续蔓延，很快对哈兰的皇家舰队也造成了连带伤害，这些倒霉飞船之前为保护自己的皇帝靠的太近了，结果一个也没逃掉，都或轻或重地被这次混乱风暴所伤。
　　而趁着这个机会，西维斯下令进行了真正的全面总攻。
　　“现在是不是可以开瓶酒庆祝一下了？”冰蒂斯晃着翅膀游走过来，她很小心翼翼地看着全息投影上那正在慢慢分裂的黑暗行星，“这家伙确实死了吧？老娘最烦这种打不死的家伙……”
　　“不，当然没死，”珊多拉很轻描淡写地耸耸肩，“荣耀是不能直接‘杀死’的，因为它只是希灵使徒的精神产物，本身并没有生死概念，非要说的话，就是一个强化的‘梦境’，摧毁那颗黑暗行星只不过是让哈兰醒过来而已——别忙着嚎，战斗确实结束了，哈兰现在已经半残，堕落使徒不会再翻盘的。”
　　冰蒂斯跟大赦一样长出口气，然后竟然真的跑去开了瓶酒庆祝起来——我努力了半天才劝服自己别去跟这个二货打架。
　　“姐……”我扭头看向姐姐大人，后者立刻点点头：“我会压制战场，保证敌人的自毁系统不能启动。”
　　还记着我们有个挺远大的作战目标么？
　　我打算活捉扎多姆，如果可以的话，甚至打算活捉哈兰。
　　“哈兰会在什么地方？”
　　我看向珊多拉，现在显然是活捉哈兰，但普通士兵绝对搞不定这个任务，自己已经休息了一会，现在差不多能再上战场了。
　　“那东西里面，”珊多拉指向全息投影上那个已经四分五裂，但大体上还保持着完整的黑暗行星，“最好赶在它彻底消散之前找到哈兰，否则他可能跑掉。我跟你一起去。”


第一千三百三十四章 我也有被浮游炮轰炸的一天！？
　　战斗已经进入收尾阶段，堕落使徒完全溃败，而且再也没有翻盘的资本了。辉光圆环编队刚刚摧毁敌人最后一批具备反抗力量的炮舰，并且点杀掉了敌人的所有护盾节点，在失去联合护盾之后，堕落使徒被帝国突击舰队分割成了首尾不能兼顾的数百个片区慢慢绞杀。西维斯之所以没有用重火力对已经失去反抗能力的堕落使徒进行饱和轰炸，最重要的原因是我打算活捉敌人的高层指挥官——这么跟你们说吧，自从活捉了卡洛兄弟，我已经对这事儿上瘾了，对付这帮神神秘秘，酝酿着惊天大阴谋的堕落使徒，抓一个活的比弄一百个死的要有价值的多。
　　更别提这次我们有机会活捉一个皇帝：这让我心情很雀跃。
　　我和珊多拉两人乘坐着突击舰跃迁到敌军本阵内部，由于敌人的引力阱发生器和护盾节点差不多已经被辉光圆环点杀干净，突击舰在这一片区域跃迁起来畅通无阻。辉光圆环真是个好东西，它在点杀残血敌兵的时候几乎是一台绞肉机，在突击舰穿过战场的时候，我随时会看到身旁经过的敌舰突然间收缩成一个小点，然后爆炸成一朵小火苗：西维斯正在指挥第七舰队对我们保驾护航，在登陆那颗黑暗星球之前，自己和珊多拉都得尽量保存体力，因为哈兰不会眼睁睁等着被抓的。
　　舷窗外不断有漂浮在太空中的战舰残片以及连续不断的爆炸闪光掠过，突击舰已经进入敌人的最后一个引力阱有效区，现在它正在以常规航行的方式穿越一道残骸密布的区域，舰载主机敏捷地规避着太空中横冲直撞的金属碎块。我的视线越过这片死气沉沉的残骸地带，看到远方还不断有幽能光束扫过太空，看样子某些局部战场的战斗还在继续。通讯链路中能听到繁忙的战地报告，似乎每个作战小队进展都很顺利，现在交战区全部集中在堕落使徒的阵地内部，可以说战斗已经结束了。
　　看着外面漂浮的残骸和时不时划破黑暗的闪光，我的心情却慢慢平静下来，这大概就是自己一直以来锻炼的结果吧：战斗之前，心如止水。
　　我突然想到一件值得高兴的事情，于是碰碰珊多拉的胳膊：“其实也多亏了哈兰的重置，这一仗咱们的损失竟然还被减小了：第二次战斗结束的更快一些，不管是黑森部族还是帝国军都没有第一次战斗损失那么大。”
　　这是我刚想到的事儿，在第一次战斗中，虽然我们几乎就要胜利，却在对付君临者编队的时候有颇大的损失，黑森部族更是遭遇了近乎碾压般的反击，而在哈兰重置战场之后，帝国军和黑森部族全复活了，堕落使徒那边却只有常规单位复原，他们三分之一的君临者战舰仍然瘫痪着。而且第二次战斗中，在晓雪的提示下我们采取了更有效的战术：不惜一切代价强攻莱瓦莱特回归之环，这导致堕落使徒在失去最高指挥官的情况下更快崩溃，最终，哈兰的回归能力反而替帝国军和黑森部族挽回了一些损失：尽管挽回的不多，可这个结果本身已经相当具有讽刺性了。
　　“哈兰大概没想到先知的力量可以强大到在几分钟内看透他的弱点，”珊多拉露出一个淡然的微笑，“而且他的重置能力对君临者那种级别的东西无效，却对帝国军和黑森部族的几乎所有单位有效，他是弄巧成拙……等等，我突然觉得，虽然他的军队在战斗意识上恢复了正常，但哈兰本人好像还不怎么清醒的样子，按理说他不该犯这种错误的。”
　　珊多拉真的对这个问题在意起来，开始在那苦思冥想，最后她得出一个结论：“嗯，哈兰果然还在梦游，他刚才本质上就是把所有敌人都救活，然后让自己的军队又死了一次……”
　　个人认为珊多拉总结的很精确：原来刚才那场剧烈的战斗背后竟然是这么个乌龙？！
　　突击舰穿过零星的交火带，最终无惊无险地来到那颗黑暗行星上空，这颗星球现在已经分裂成一堆漂浮在太空中的碎块，但诡异的是它们仍然藕断丝连地连接在一起，而没有如正常的星球爆炸那样四散抛射出去，仅此一点就能看出荣耀星舰并不是世俗界的“自然天体”。这颗碎裂的星球上遍布着贯穿了整个行星的恐怖裂谷，通过这些裂谷能看到星球内核暗红色的闪光，以及星球碎块之间纵横跳跃的闪电，我控制着飞船小心翼翼地进入了正下方一道直达地核的大峡谷，珊多拉集中精神感知周围的环境，在我们已经下沉到接近地核位置的时候，她突然开口：“就在这附近。”
　　我在附近找到了一个突出的金属平台，将飞船停在上面，随后和珊多拉第一次脚踏实地地站在一座隶属于堕落使徒的荣耀星舰上。
　　这个金属平台看上去好像是一条断裂天桥的组成部分，它的一端伸在半空，下面就是暗红色的星球能量核心，另一端则连接着一条黑黢黢的战舰走廊。我环视四周，在脑海中填补着这地方被撕裂之前的模样。各种荣耀星舰内部的结构是各不相同的，维斯卡的荣耀内是一个军工设施完备的中空要塞，珊多拉的荣耀内部只有光芒和能量，哈兰的荣耀内部则好像一艘巨无霸飞船：我们现在位于这颗破碎星球内部，从两侧的断裂带上看出很多类似战舰走廊的结构，但荣耀星舰内部理论上是没有普通士兵驻扎的，所以我不知道这些走廊意义何在——哈兰梦游的时候用的么？
　　“提高警惕，我觉得他就在这附近，”珊多拉在精神连接中说道，“而且已经醒来。”
　　我不知道哈兰现在会虚弱成什么样，但理论上，一个皇帝哪怕是刚从荣耀形态被人打爆，也绝对比普通军官厉害：按照珊多拉的比喻，荣耀星舰对希灵使徒而言不过是一个用于扭曲现实的梦境（这个比喻有点问题，但珊多拉都这么用了所以就别追究细节了），我大胆猜测哈兰现在的虚弱程度大概有点类似于起床后低血压……
　　然后我就按这个标准做好了战斗准备。
　　“这地方看起来奇奇怪怪的，荣耀被打坏之后就是这样？”
　　我观察着周围的环境，发现某些奇怪的现象：断裂的星球碎块边缘正在抖动，越是距离自己远的地方，抖动就越是明显，我们脚下的金属天桥十分“真切”，但数百米外的合金峭壁上却模糊一片，这种现象似乎是刚刚才出现的：开着飞船下来的时候我没发现这种诡异情况。除此之外，我还注意到极远处的破碎大地正在逐渐变得透明，有一块漂浮在距离此地大概一两千米的碎裂浮岛，透过它，我甚至看到远处的爆炸闪光。
　　“荣耀星舰是扭曲规则的产物，因此它被摧毁之后不会留下残骸，而是慢慢在现实世界中‘坍塌’掉，”珊多拉轻而易举地从附近的合金峭壁上掰下一块碎片，随手一握，这块看上去坚固无比的黑色合金便化为一蓬飘散开的烟雾消失在空中，“在逐渐坍塌的时候，荣耀星舰会产生各种各样的异常现象，而且由于微观和宏观尺度的倒错，这些异常现象会根据观察者不同而呈现出各种各样的情景，看到什么都不奇怪。事实上你看到的情景和我看到的情景都会有细微的偏差，这里的一切物质都介于真实和虚幻之间，不用在意自己眼睛看到的东西。”
　　我似懂非懂地点点头，决定把这种细节问题放在一边，而就在自己这稍一松懈的瞬间，一道闪光突然从旁边掠过！
　　“靠！”我下意识靠了一声，然后极其惊险地躲开了这道闪光，后者从自己原来站着的地方扫过，在合金天桥上留下一道几乎将桥拦腰切断的伤痕，最后轰击在远处的峭壁上，引发了剧烈爆炸。破碎行星内部稀薄的气体环境中回荡着一阵阵急促沉闷的轰鸣声。
　　紧接着，四面八方开始产生连锁反应一般的爆炸，断裂的星球板块好像在被什么看不到的东西轰炸着一般，而且很显然，我和珊多拉正位于这一切的中心！
　　本已经脆弱无比的合金峭壁遭到猛烈冲击，仿佛坍塌的沙滩城堡一般剧烈震荡起来，大块大块的金属碎块暴雨般从地壳上缘坠落，一直落到黑暗行星那灼热沸腾的血色核心中。四面八方的一切都在震动，我和珊多拉不得不干脆离开地面，飞在半空以稳定身形，很快我就发现四周出现了更多的异常情况：重力错乱，撕裂的合金峭壁正在扭曲变形，周围的空间和光学现象似乎也出了问题，那些正在下坠的金属碎块在下落中竟然不断改变着大小和形状，几秒钟后我才意识到这是光学上的“透视现象”已经失控了。四周开始变得颠倒错乱，如果像珊多拉说的那样，荣耀星舰就是一个用来扭曲现实世界的“希灵梦境”的话，那现在这个梦境已经变成噩梦，而且正处于将醒未醒的混乱状态。
　　在这一片混乱中，我听到了哈兰的声音，平静而清晰，直接出现在我和珊多拉的脑海中：“你们在找我，是么？”
　　“你终于肯出来了。”珊多拉完全无视着周围扰人视线的崩坏场景，她看着不远处一个正逐渐从半空浮现出来的高大身影：哈兰。
　　这是一个身材高大健壮的中年人，身上穿戴着希灵皇帝在正规场合的全套装束：皇帝军装，绶带，指挥刀，以及佩枪——对希灵使徒而言，越是正装就越是需要全套的军人装备。我曾经在绿星的数据库中看到过哈兰的留言录像，他的真人似乎比录像上更加冷漠肃穆一些，现在这个哈兰眼神中的战斗欲望和冷酷视线是那天看到的影像上没有的——当然这也可能跟珊多拉刚刚露出来的深渊利爪以及我的虚空形态有关……
　　我发现在哈兰出现之后，四周的崩溃速度就有所减缓，而等他的身影完全变成实体，错乱的重力和颠三倒四的光学效应也跟着恢复了正常，几乎要完全坍塌的峭壁颤巍巍地静止下来，甚至有一些落到一半的金属碎块都在回到原位：似乎哈兰本体的出现让这个正在坍塌中的黑暗星球稍微恢复了点“元气”。
　　“没想到我会有今天。”哈兰看上去一点紧张感都欠奉，尽管他现在情况万分糟糕，而且目测打不过我和珊多拉中的任何一个了，“哈啊，浑浑噩噩了挺长时间，清醒过来看到的第一幕就是你们大军压境，真糟糕。”
　　珊多拉的眼神微微一变，对方似乎印证了一个事实，随后她露出淡然的笑意：“你跑不了的，外面的空间已经被层层封锁，不过我估计你肯定不愿投降。”
　　我跟着点点头：“你有权选择反抗，反正我们会把你揍到生活不能自理的。”
　　哈兰一言不发，只是微微后退一点，我认为他该放大招了，于是做好了迎战的准备，但对方的攻击方式让我一愣：四面八方的空中突然浮现出了上百个空间漩涡，我们首先面对的竟然是铺天盖地的浮游炮！
　　数百门有奥拓那么大的长方形浮游炮排列成一道墙，同时朝我和珊多拉狂轰滥炸起来，哈兰则趁机迅速后撤，在他所经过的地方，空间不断开裂，大量固定式炮塔和浮游炮如同黑暗中浮现出的鬼魅一般涌现出来，数量似乎无穷无尽。我本能地张开护盾抵挡，片刻之后，护盾消耗的速度让人大吃一惊：这些浮游炮的威力远比它们看上去的强大，而且大量炮台叠加在一起之后，威力远远不是一加一那么简单！
　　我们身后的合金峭壁瞬间被猛烈的炮火削下去一大片，剧烈的爆炸完全覆盖了视线，在剧烈的闪光和恼人的金属碎片中，已经看不到哈兰的身形，我只能通过精神力扫描确定对方的位置和状态，我多少有点抓狂：“为什么这个战斗方式看起来这么眼熟！”
　　“用浮游炮和炮台阵列战斗的使徒又不只是潘多拉一个。”珊多拉的半身已经化为深渊形态，她随手放出一道灰黑色的冲击波，撕裂了火力最猛烈的浮游炮集群，甚至在包围网上打出一道宽达百米的出口，但仅仅零点几秒不到，包围网就又被更多的浮游炮封锁起来。
　　哈兰释放出来的不仅有浮游炮，甚至还有小型的跃迁扰断器和引力阱发生器，这些设备对我和珊多拉影响力有限，但仍然非常恼人，当然更恼人的还是那数量庞大的炮塔——它们的威力比潘多拉的炮塔威力更大，而且攻击属性庞杂，有一些并非炮塔的装置混杂其中，竟然是小型化的数学率效应发生器，为了抵消掉那些东西产生的混乱，我不得不将虚空领域释放开来，这显然是很耗费体力的：刚才跟君临者战斗群单挑消耗的体力还没恢复过来，这真是个憋屈的情况。
　　我现在有点理解那些被潘多拉火力碾压的人死的有多憋屈了，浮游炮这种东西，一旦数量铺天盖地，那绝对是噩梦般的战场，它们能无死角地攻击，本身又敏捷无比，而且数量随时能够补充，你要面对的是无法闪避、在获胜之前的整个过程都始终被狂轰滥炸的窘境，你做所的一切行动都要顶着炮火进行。单个浮游炮的威力可能有限，但它们在集群情况下可以发挥出舰队般的战斗力，而且希灵使徒制造的各种炮塔从来都不是单纯的“火力武器”，幽能的特殊性导致这些武器本身就是超维攻击，我在同一时间要对付的不只有火炮，还有不断崩裂的空间结构！
　　另外还要面对哈兰诡异的能力：我至今不知道哈兰的力量到底该怎么精确描述，他有点像潘多拉型火力手和风暴指挥官的结合体，既能操控数量惊人的浮游炮进行大威力轰炸，又具备像回归之环那样的资讯控制力，现在他已经脱离荣耀状态，但他的回归能力似乎仍然有效，被我和珊多拉摧毁的浮游炮越来越多，我却丝毫没发现哈兰有库存不在的窘况出现，在认真观察之后，我确定他是把自己的损失复原了！
　　就这么被轰炸当然不是个事儿，所以我和珊多拉准备找时机突破出去，不过这好像略有难度：浮游炮阵列异常灵活，它们形成的包围圈弹性极大，每一门单独炮塔都有跃迁能力，我和珊多拉第一次突围选错了方向，而且速度不够快，结果就是数万门浮游炮交织成的火力网犁碎了一千三百多公里的地壳，而我们仍然处于火力网的正中心。
　　狂风暴雨一般的炮火仍然在持续不断地轰炸着，视线所及的地方，大地已经找不到立足之处，我负责提供防御，并且以能量诱爆稍稍减弱这些浮游炮的数量（后者没啥效果），珊多拉则以她深渊化之后的强大破坏力不要钱一般地到处乱放冲击波，我们以数十倍音速掠过正在崩裂的大地，哈兰的炮火就好像裹挟着风暴和雷霆的龙卷风一般紧随其后，我稍微算了算，发现自己差不多已经绕这颗星球一圈了……
　　看上去现在是哈兰占据上风，他在追着我们打，但珊多拉丝毫没有沮丧的意思，她甚至始终带着冷然淡定的微笑，因为实际上哈兰并没有什么胜算，我和珊多拉现在的目的只是消耗对方所剩不多的精神力。我可以很肯定：哈兰快到强弩之末了。
　　这是有原因的——因为至今为止这些浮游炮对我和珊多拉而言都只能算“有威胁”，却并不致命，这种武器哪怕再高端也只是常规火炮，潘多拉都有一大堆更高端的装备呢，哈兰难道只有浮游炮么？作为一个皇帝，如果对方只有这些浮游炮和那个辅助性的“重置”能力，那显然是不够的，所以对方恐怕真的是外强中干：他要有大招，早该用了。
　　又是一阵连续不断的爆炸，我抓住时机，用能量诱爆摧毁了附近一座浮空岛屿上的炮塔阵地，在更多的炮塔堵上来之前，拉着珊多拉猛冲出包围圈。
　　差不多是在我和珊多拉冲出去的同时，四面八方出现了无数空间裂痕，更多的浮游炮和跃迁扰断器开始尝试封锁这片空间，珊多拉似乎对这种乱七八糟的战场终于厌烦，她身后的金色光芒一瞬间扩展到数千公里：“死物也应听从我的命令！”
　　四周的一切都突兀地静止下来，夺灵者的意志如同狂风般横扫了一切，于是世间万物，不论有灵无灵，都宣告服从。
　　包括灰尘，以及哈兰的炮塔们。
　　我环视四周，这地方已经面目全非：破碎的星球板块已经快被炸成无数零零碎碎的浮台，视线所及的地方再没有一块稍微大点的哪怕能被称作浮岛的东西，在之前的狂轰滥炸和珊多拉不断释放的冲击波摧残下，我们竟然不知不觉间粉碎了一大片星球板块。
　　比较值得吐槽的是，其中有一半是哈兰自己炸的——他对自己可真够狠的。


第一千三百三十五章 抓捕归案
　　本已经四分五裂的星球现在看上去更加凄惨，它有将近一半的物质已经“蒸发”，陆地板块支离破碎的仿佛被摔在地上的瓷片，而我们和哈兰的交手导致这颗星球的分裂速度大大加快，现在它几乎已经看不出行星的模样了，陆地板块的崩溃和星球重力场的扭曲导致它现在看着就好像一个被压扁的土豆，赤道部分鼓起，整个星球近似于碟形，支离破碎的黑色碎块组成了这个碟形巨物的主体。地核位置血红色的光芒比之前暗淡了许多倍，现在它看上去就好像这堆碟形物质中间掩埋了一个光芒黯淡的红色灯泡。等那个核心彻底熄灭的时候，这个黑暗星球也就该完全消失了——我和珊多拉必须在那之前把哈兰制服，因为现在他的荣耀形态还没有彻底崩坏，他就难以离开，一旦荣耀完全坍塌掉，哈兰反而就失去了控制。等到那时候，我很担心外面常规部队设置的空间封锁线能不能奏效：这个堕落皇帝的能力诡异，实力颇强，而且战斗意志顽强的如同一头野牛，之前珊多拉用外面军队的层层封锁来试着削弱对方的斗志——其实只是吓唬人的……
　　荣耀星舰与使徒个体息息相关，它可以视作希灵使徒的另外一种存在形式，因此几乎所有能展开星球战舰的希灵使徒都无法离开自己的“荣耀”，在这方面只有维斯卡是个例外，因为每一个希灵使徒的荣耀形态都有自己的特殊能力，而维斯卡的特殊能力正好就是“单独行动”（除此之外也应该有其他的力量，不过我没详细了解过），这项能力是独一无二的。记着珊多拉说过，她从未见过有第二个希灵使徒能在展开荣耀的同时还自己跑出去打仗，这一定是那个小疯子当年近乎偏执的战斗执念催生出来的东西。哈兰显然没有维斯卡的能力，所以在他的莱瓦莱特回归之环彻底崩塌之前，他必须在这颗黑暗星球的范围内和我们战斗。
　　我们周围满布着灼热的爆炸残骸：大部分是黑暗星球的陆地残片，融化的金属在偏斜的引力作用下四处横溢，在太空里拉出一条条明亮的沸腾之河。珊多拉凌空悬浮在半空，她身后代表夺灵者最高级力量的金色条纹扩展到了前所未有的程度，看上去如同一道金色的天幕，在这道天幕之墙中央的珊多拉如统御一切的君王般，俯视着被她暂时压制的战场，满意地点点头：“哈兰，还要继续？”
　　“为什么不呢，”哈兰来到离我们只有不足百米的地方，看上去丝毫不担心在这个距离被我或者珊多拉突袭：对我们这种级别的家伙而言，几百米基本上和近身格斗是一个概念的，哈兰却全无担心，“我还活着呢。”
　　珊多拉用冰冷的视线注视着几十米外的敌人，后者的状态显然算不上好，尽管他用浮游炮战术成功地拖延到现在，而且依靠战斗经验和技巧无数次从珊多拉和我的攻击下全身而退，但他身上仍然伤痕累累，庄重威武的军制服上有数个裂口，每个裂口下面都是几乎贯穿身体的恐怖伤痕，希灵使徒体内没有血液，哈兰的伤口中涌动着的是不断逸散的暗红色能量。这些伤口无法顺利愈合，因为他被我命中了一次，现在虚空的力量仍然在他体内盘踞着，不断破坏他的自我修复机能，如果当时我能打的更准一点就更好了，说不定战斗可以早点结束。
　　看着这样的敌人，珊多拉面无表情：“那你就继续撑着吧，你知道夺灵者的能力性质，当你的精神力跌破被我压制的临界值之后，你已经彻底没法翻盘了。”
　　我注意到哈兰脸上的表情很僵硬，珊多拉每说一个字，他似乎就要用十足的力量去对抗，原先被他如臂指使的那些浮游炮现在全都仿佛石化一样僵在半空，而且就我观察，那些东西正在缓慢地调转炮口，哪怕速度只有每分钟一个线头，它们也确实在珊多拉的控制下转向了。
　　夺灵者也能控制“死物”，这听上去很奇怪，但珊多拉曾解释过这个现象。
　　按普通人的理解，夺灵者顾名思义就是“夺取敌人心灵的人”，夺灵者的力量只对有“灵”的目标才有效，其实这个理解并没错，普通的心灵突击兵确实是只能控制有灵目标的（这里专指通常人们概念中的“有灵者”），但珊多拉身为心灵控制系最强大的一人，她早已有所突破。
　　她对“有灵者”的定义远超过普通心灵突击兵，用她的话说就是：既然一团低能物质依靠化学变化和电位转移所产生的数据流都能被称作“意识”，那为什么一块石头在自然规则的作用下缓慢变化就不能被视作“有灵”呢？珊多拉用她的智慧和阅历来理解世界，并最终将整个宇宙都视作一个有灵的个体，她能理解宇宙万物的“灵魂”，于是她的心灵控制力量得以扩散到任何物体上。对夺灵者而言，如果他们能解析一个目标的“灵魂”，那么目标就是有灵的，哪怕对面是一块石头甚至一个概念都无所谓：只要他们能理解就行。珊多拉能以一己之力理解整个世界的运转流程，所以这个世界对她而言就是有灵魂的，在这个世界之内的一切，从一粒灰尘到一个概念都是有灵的，所以当她将全部力量展现出来的时候，只要在世界范围内的东西都会被她控制。
　　哈兰的武器当然不是这个世界的产物，不过只要他和珊多拉在一个明确的物质世界战斗，他就无法回避夺灵者的力量。
　　但珊多拉要想控制哈兰的武器也不容易，因为对方的精神力量同样强大，哪怕一个专精心灵控制，一个走传统战斗路线，两个希灵皇帝的精神力也不会有太过离谱的差距，珊多拉要控制对方，必须在精神力上占据绝对上风才行，因此我们陪着哈兰混战了那么长时间——几乎把这个星球全部犁了一遍，在这个过程中，哈兰本就受损的精神力不断消耗，终于，珊多拉等到了出手时机，她可以用夺灵者的力量完全压制哈兰的行动，就像现在这样。
　　“想撕碎我的灵魂？！”哈兰与珊多拉的力量僵持着，他要在夺灵者的心灵碾压下保持清醒，还要努力抗拒自己的武器调转炮口，同时他还要对抗身体上几处致命伤口带来的痛苦，但他没有后退也没有倒下，反而站直身体，缓慢却坚定地向我们走来，“珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，恶趣味的战歌公主，每一个死在你手上的敌人都是在肉体崩溃之前先灵魂崩溃的，果然名不虚传。”
　　“你现在是敌人，”珊多拉俯视着哈兰，“你站错了队。”
　　“毫无意义，”哈兰只有四字作答，他已经没有浮游炮可调遣了，于是他突然抽出了自己那把演礼指挥刀，这种指挥刀原本并非真正的武器，但聊胜于无，哈兰就这么冲到珊多拉面前，“你也是敌人！”
　　他被我轻而易举地拦下来，甚至没能接近珊多拉周围十米，我卡着他的脖子，尝试将自己的虚空力量注入这个强硬家伙的灵魂以逆转他的深渊状态，不过遭到非常强烈的抗拒：看来净化一个皇帝必须要等对方足够虚弱，而现在还有点为时过早。
　　哈兰困惑地看了这边一眼，那表情好像很奇怪我是从哪冒出来的：我都跟他打半天了！
　　看样子珊多拉的心灵力量已经快压垮他的神智，哈兰已经无法正常思考了。
　　“你觉得自己还能战斗？”珊多拉声音平静，用近乎陈述的语气问道。
　　“我还活着，”哈兰晃晃脑袋，突然露出一个狰狞的表情，他浑身上下的伤口猛然迸裂出火花，瞬间爆发出的力量竟然挣脱了我的钳制，这个疯狂的家伙再次冲向珊多拉，“你以为一个活着的使徒，会投降？！”
　　我这次没有动手，倒不是来不及，而是珊多拉在精神链接中阻止了我。这是哈兰以堕落皇帝的身份进行的最后一次冲锋，理论上是他堕落使徒生涯的谢幕之战，珊多拉希望能由她亲手击倒这个顽强的对手，也算是她对昔日同僚的尊敬：我尊重这个选择。
　　他们进行了极其短暂的交锋，两个擅长用远程力量和军团作战的对手，最后却选择用骑士型的决斗来结束一切，战斗只有电光石火的一秒钟，两人在这一秒钟内交手了不知多少次，最终，两道身影俯冲向最近的一座太空浮岛，哈兰身上多了数道伤痕，手中的指挥刀也被拦腰折断，珊多拉的深渊利爪抵在前者胸口，随后将他死死地钉在地上。
　　剧烈的冲击导致浮岛上被撞出一个小型的环形山，哈兰被钉在环形山底，胸口被深渊利爪贯穿，利爪和他身体接触的地方不断冒出仿佛烧灼一样的黑色烟雾，但对希灵使徒而言，这并非致命伤，他还有力气挣扎，并死死地握住那黑色的尖锐指刺试图把它拔出来。珊多拉保持着压制的姿势，面无表情地俯视着自己利爪下的猎物，在深渊形态下，珊多拉的造型多少有些狰狞，而她用指刺将敌人钉在地上的作战方式也着实凶残，不怪她平日里不怎么喜欢动用自己的深渊形态：这可真不是什么赏心悦目的景象。
　　“你快要足够虚弱了。”珊多拉和哈兰僵持了数分钟，突然幽幽说道。
　　“我可没听说过战歌公主喜欢折磨自己的猎物，”哈兰愤怒地挣扎着，“看看你现在的鬼样子！你和我们所有人都一样！”
　　“我会记住你这句话的，一会算账，”珊多拉突然解除深渊形态，“我现在的意思是——你做好准备变回自己了么？”
　　“什……”哈兰首先是诧异于珊多拉竟然真的解除了对他的所有压制：包括深渊利爪和心灵碾压，然后诧异于一个砂锅大的拳头正在自己眼前迅速放大……
　　“吔我浪子回头打脸拳啦！”
　　接到珊多拉的信号，我抡圆了一拳轰在哈兰下巴上，拳头落下的一瞬间我就清醒地认识到一件事：刚才那场史诗般的谢幕之战已经结束了，现在剧情不可挽回地回到了希灵风格。如果可以的话，我真希望自己的技能可以好看一点，或者有个拉风的名字也行，这样起码也能对得起当前气氛，不过看从未来穿越到这的晓雪都跟我一样惯使一双王八拳，我就知道在可以预见的将来自己是拉风不起来的。我觉得有点对不起哈兰，他的形象在两秒钟前虽然不算伟大但起码很高大，但我还是不得不一拳揍上去……好吧，反正哈兰自己都没发表反对意见。
　　当然他没发表意见的最主要原因是：一下子被打懵了。
　　伤痕累累的堕落皇帝惊愕地看着我，刚才那一拳并非真的杀伤招式，对他而言大概也不疼不痒，除了自尊我估计他没任何损失，所以他现在只是错愕。在他眼中，我的造型一定很奇怪：一个大致有着人类外形的黑暗之影，而且为了省材料连腿都没有，就跟个幽魂生物一样在半空飘着，这个“幽魂生物”刚才还揍了他一拳，并且“动机不明”，我要是哈兰，这时候都有心打电话找知心姐姐求助了……
　　“看来腐蚀颇深，”珊多拉皱着眉头，“阿俊你再试试。”
　　于是我继续抡圆了那啥那啥——我当然知道要在短时间内把哈兰恢复过来是不可能的，当初逆转化一个文森特？卡洛，自己跟晓雪都父女混合双打了半天，现在这个哈兰哪怕再虚弱，他的腐化程度也在那摆着，我心头默念一声抱歉，在哈兰从困惑到愤怒的视线中继续浪子回头打脸拳……
　　想必很多人都有一个疑问：为什么逆转化非要这么麻烦？为什么逆转化必须一顿胖揍？好吧其实一开始我也这么疑问过，并且召集了半打的塔维尔加班加点研究过这个问题，后来的结论就是：普通堕落使徒是容易逆转化的，只要把他们挂载到虚空生物的精神网络中，随着时间推移就能自动逆转化，但对腐化程度深、个体实力强并且意志更加坚定的首领级感染者，浪子回头打脸拳最有效，成功率也最高（目前是百分之百），而且起码到未来晓雪十七岁的时候还是如此。
　　个中原因似乎与我当年和冰蒂斯的一场大战有关：那是浪子回头打脸拳（这个名字说出来我就一哆嗦）第一次出现，或者说，我第一次使用完全体的虚空力量将一个高阶深渊生物转（打）化（脸）回来，而在那之前，被自己无意识转化的维斯卡其实并不是通过“标准方法”净化的，自然也不具备可操作性。虚空生物诡异的信息摄动力在这其中产生了作用，导致我以后如果想快速并且可控地逆转化一个深渊生物，唯一的办法就是重现当初和冰蒂斯的恶战……
　　如果当年跟我打架的不是冰蒂斯那样的女流氓情况或许还好点，如今的打脸拳兴许有个比较拉风的名字或者帅气的招式，但很可惜冰蒂斯是个女流氓，当年她跟我对着抡了好几个钟头的王八拳，这尼玛真是个悲伤的故事。
　　“清醒了没？”我摁住哈兰的脖子，死死地盯着对方，刚才的胡思乱想让我觉得自己动手有点不地道，但看到对方眼神中疯狂的破坏欲，我立即把那点愧疚放一边，“看来你还得清醒清醒！”
　　误入歧途的反派，果然就是要男主一顿胖揍才能迷途知返啊！我算是理解为什么那么多电视剧里演到最后都是反派被摁地上叮咣五四一顿K，然后吐着血沫子和大门牙幡然悔悟了。
　　虽然现在这情况吧，男主挫了点，气氛也不太正常，更重要的是被摁在地上的那家伙威武的比我还像主角——我都有点觉得自己是反派了。
　　“哈兰，如果你还有一点使徒的荣誉感，就配合你体内新出现的力量，去控制自己的思想。”珊多拉盯着哈兰的眼睛，她帮不上忙，但她希望能唤醒哈兰体内正常的人格，虚空生物的净化能力应该已经生效了，如果哈兰有那么万分之一的本性苏醒，他在净化过程中就能少受很多罪。
　　哈兰的眼睛中充满困惑和怒火，他仍然被自己的破坏欲控制着，而且奋力睁开了我的钳制，尽管只挣开一瞬间，这爆发力还是让人吃惊，他发出意义不明的低吼，试图反击，我再次将他击倒：“你TM听我老婆的话！我们这是在救你！”
　　“……死……”哈兰憋出一个字，再次冲了上来。
　　我无奈，再次将他放倒：“只要你一刻不回复清醒，我就一直揍下去，你看着办吧！”
　　回应自己的只有意义不明的低吼和一次次的反击，这个循环似乎持续了很久：我将对手放倒，他满腔怒火地反击，我再次将对手放倒，他再次满腔怒火地反击，我再次将对手放倒，他满腔怒火地反击，并且奋力抵着我的拳头大叫：“你到底有完没完！”
　　我也动了真火：“我跟珊多拉为了让你清醒回来你知道下多大代价吗？！你知道我们一轮饱和轰炸就足够把你跟你的军队炸干净吗？！你TM还问我有完没……诶，你说话怎么正常了？”
　　我注意到哈兰眼神中的疯狂破坏欲已经消散，他体内的深渊反应也不知何时平静下来，哈兰跟我声嘶力竭地对吼：“我早就清醒了！”
　　我：“……那你怎么不早说！”
　　哈兰一下子也懵了，似乎他也很奇怪为什么自己已经清醒，却还是跟我打了这么长时间，不过很快他就反应过来：“你把我摁地上打半天了，我下意识还个手不行吗！？”
　　我一想，好像也对……


第一千三百三十六章 各种相认……
　　黑暗而冰冷的太空，支离破碎的战舰，偶尔有一道闪光划过黑暗，那是最后正在零星交火的战区。我们脚下的黑暗星球已经彻底瓦解，连同那个暗红色的核心都没有剩下，本就是架空造物的荣耀星舰在坍塌之后没有留下丁点的残渣，它就像一个噩梦般消散在冰冷的现实中，让人实在难以想象，就在几分钟前，这里还有过一个直径达数千公里、由破碎星骸组成的太空实体。
　　哈兰穿着一身破破烂烂的军装，身上的伤口还没有愈合，他就这么立于空中，表情平静如水地看着太空中的景象，视线穿过数十万公里的阵地，看着自己辉煌强大的军队如今百分之八十都变成了残渣碎片。破碎的星舰残骸和遥远战区的闪光在映在他深色的眼眸中，这个老皇帝耸耸肩：“于是，就这么落幕了。”
　　“抱歉，我们不得不消灭他们中的大部分，”珊多拉在精神连接中作答，她很少对人表示歉意，但面对这个被新帝国打到近乎全军覆没的昔日同僚，她不得不说声抱歉，“希灵军人几乎无法俘获，我们每次能顺利捕捉并逆转化的士兵数量极其有限，我个人希望能挽回更多同胞的心智，但这不现实。”
　　“没关系，被幽能净化，对他们未尝不是一种解脱，”哈兰非常平静，“我有很多问题——你们到底做了什么，为什么我会突然‘复原’，你们究竟如何躲过了当年那次灾难……以及刚才我挨的那顿揍到底是怎么回事，看来我要了解的东西还真挺多。”
　　在哈兰提到“如何躲过了当年那次灾难”的时候，珊多拉明显露出失落的神色：她原本还寄希望于能从哈兰口中了解到关于大灾难的更多情报，以及复仇军被“屏障”封锁在异世界的真相，但现在看来哈兰对这些了解恐怕也有限。片刻之后，珊多拉释然她笑笑：“新帝国眼中的堕落使徒从来都神神秘秘，有一堆不为人知的秘辛，看来在你们眼中新帝国也差不多。我们会给你解释清楚的，而且我建议你现在就把自己的记忆转存到别的什么地方。根据以往经验，堕落使徒在被逆转化之后的一段时间会发生局部记忆消退，原因不明，但似乎是你们背后的某位大人对所有堕落使徒动了手脚。”
　　哈兰顿时一愣，随后眼神中闪过一些亮光，看来他已经开始检查自己的记忆库了，不过再怎么备份那个记忆库也只能进行杯水车薪的挽救，我们已经试过很多次了，对这方面的规律很清楚。堕落使徒在“复原”之后会很快失去他们在“那位大人”手下效命的细节记忆，这在最初非常迅速，仅需零点几秒就会完成，随后速度剧烈放缓，直到数天后结束，而最关键的核心问题：堕落使徒的名册，军事实力，深渊帝国疆域图之类信息就是在最初那零点几秒钟内删除的。贝拉维拉和卡特？卡洛等人现在都没能复原这部分资料，说明这种删除是在系统底层进行，没有挽救的余地。
　　我则有点抱歉地看着哈兰，毕竟自己刚才还对人家一顿胖揍来着：虽然那事出有因，但我总觉得有点过意不去，说实话到后来我都觉得自己才是个反派了：“那什么，刚才打嗨了，没注意你已经清醒过来了……”
　　“我的复原果然和你刚才的举动有关么？”哈兰一边备份自己的记忆库，一边把视线放在我身上，今天是我和他第一次面对面接触，但在这之前我们已经进行过数次不碰面的交锋：每一次交锋都惊心动魄，血流成河，我不自诩为英雄，但自己确实和这个哈兰之间有点惺惺相惜的感觉，估计他也一样，“真奇怪，我不明白为什么非要那样做才能唤醒被污染的使徒，说是战斗，那根本没什么杀伤力，你好像压根没打算打伤什么人，倒更像是在……捣乱。”
　　我心说要当年和某个女流氓决斗的时候俩人是比赛打坐多好，也不至于虚空第三人的成名绝技就这么被固化成一套王八拳了，但估计哈兰听不懂这个典故，于是我只能抱歉地笑笑：“个中原因很复杂，反正像你这样污染严重，精神力又强的家伙，我就只有这一招可用了，不过下回我会注意观察患者表情的——刚才我是真没看出来你已经醒了……”
　　哈兰默然，刚才那富有心理冲击的一幕还在他脑海中徘徊不去，我觉得自己好像不该提起这茬，于是赶紧转移话题：“另外有个比较好的消息吧，扎多姆已经被捕获了。”
　　扎多姆，哈兰军中的第一将军——大概就相当于潘多拉之于帝国军的价值，俩人的区别也就在于扎多姆显然不是把思考回路扔外面那拨的，人家智勇双全。我相信哈兰对扎多姆一定甚为器重，每一个希灵皇帝身边最信任的人无疑就是自己的将军，在帝国历史上从无例外。
　　对现在的哈兰而言，他的大将军仍然健在无疑是最振奋的好消息。
　　其实在我和珊多拉前来抓捕哈兰的时候，另一拨人马就专门去对付扎多姆了，我们并不担心后者跑掉，因为任何希灵将军都不可能抛下自己的皇帝独自逃跑。负责抓扎多姆的是神族条子五人组和晓雪，前面五个分别是1T、2T、3T、4T和dps（冰蒂斯——虽然她确实很能嘲讽但她仍然是个dps），后面那个是小地图，这六个人出马可谓阵容强大，尤其是冰蒂斯的火力绝对打扎多姆还有富余，所以他们的抓捕非常顺利。另外鉴于晓雪也继承了我的衣钵，所以扎多姆的逆转化也比较顺利。
　　——我的意思是晓雪打沙包的时候没遇上太大反抗，根据冰蒂斯传来的消息，他们是把扎多姆吊起来打的，比我和珊多拉这边还不人道。
　　哈兰脸上露出喜出望外的神色，看来他一开始没想到除自己之外还有首领级的将领被捕：活捉一个首领级使徒的难度是显而易见的：“你们一定费了很大功夫，扎多姆非常强大。”
　　“偷袭耍赖下绊子背后捅刀打闷棍下黑手，最后派我们这边一个女流氓伪装成乱入的深渊生物把扎多姆骗的分了心，”我回忆着冰蒂斯刚才传给自己的“战报”，“总体上还是很顺利的。”
　　哈兰：“……”
　　最后一点零星的交战终于结束，勤务梯队开始处理战场，可能会有人认为这种太空战争没什么打扫战场的必要，反正宇宙这么大，太空垃圾也不是在自己星球的轨道上——这种想法很不可取，帝国军和堕落使徒交战的战场必须有人在后期打扫才行。这里漂浮的残骸不是充盈着幽能，就是残留有深渊反应，这些东西对世界都有破坏性，后者尤甚。假如有懵懂无知的异种族不小心跑到这个世界，把一块残留着深渊反应的战舰残骸捡回去的话，那后果更不堪设想。我们已经充分见识了旧帝国随地乱扔不可燃垃圾造成的麻烦，现在当然会尽可能避免产生类似的“历史遗留问题”。打扫战场不一定要把这里的残骸都回收起来，但至少要用特殊手法把那些东西上附着的幽能或深渊中和掉，这样剩下的也就是金属碎块了，放着不管问题也不大。
　　视线中残骸满布的景象让我颇有点肉疼，我是多么希望哈兰现在还能开个大，把交战双方再重置一下啊——不过想想也不可能，事情没有十全十美的，先不说哈兰的荣耀形态已经被打爆，哪怕他能开个大，估计结果也就是所有人再打一场，结果不会比现在好到哪去。
　　“准备好去见自己新朋友了么？”陪着哈兰在太空中缅怀了一番战争中逝去的英魂，我对后者做出邀请，不过很快我的视线就落在对方那一身惨烈伤痕上，“额……你这伤是不先处理一下？”
　　哈兰无所谓地笑笑：“死不了，先这么放着吧，从战场上下来带点伤很正常。”
　　我透过哈兰胸口的大洞看着对面的太空，感觉脑门上一阵阵冷汗，天知道这家伙眼中到底什么样的伤才算严重，不过对方的伤是被珊多拉的深渊利爪和我的虚空力量打出来的，要恢复起来确实麻烦，看到他好像真的没什么大碍（哈兰的标准：暂时死不了就是没有大碍）的样子，我也就不再提这茬，等回去之后先把他送到修复仓得了。
　　我们稍等了一会，确认哈兰的精神状态已经彻底稳定——大家应该还记着堕落使徒刚刚被逆转化的一段时间内会有精神不稳定的情况出现，虽然哈兰看上去一直很正常，但这是因为他的正常人格异常坚定，精神不稳的情况却还是存在的——随后回到了帝国上将号的舰桥。
　　指令大厅依然繁忙，各级指挥官在统计各单位的战损以及分派战后损控任务，从黑暗死寂的太空骤然回到这个温暖明亮的地方，我忍不住深吸口气：呼吸虽然不是必要的，但当了二十多年人类，果然还是习惯喘气了。
　　哈兰似乎觉得自己在这一个多小时里的经历还是有点不可思议，他眨眨眼，看着帝国军的指挥中心：“难以想象，不久前我们还是敌人，现在我却站在你们的指挥部里。”
　　珊多拉淡然开口：“帝国覆灭之后，很多事情的发展都偏离了常轨，很多事情都是我们曾经怎么也想不到的，比如在战场上枪炮相向。对了，我还记着你刚才说的话……”
　　哈兰的脸色顿时特别微妙起来，他那句话我还记着呢：“看看你现在的鬼样子！你和我们所有人都一样！”这对珊多拉绝对是个强效嘲讽。
　　“珊多拉比较在意她的深渊一面，”我对哈兰送去同情的目光，“打人不打脸骂人不揭短，你刚才那些话说的真多余……”
　　“算了，”珊多拉突然摆摆手，“其实也不是‘特别’在意——看在你起码要去修复仓躺一个星期的份上，就当什么都没发生吧。如同其他人一样，你在腐化时期的事情会随着刚才那场战斗结束，你可以重新开始。新帝国现在有一小部分成员就是被逆转化来的前堕落使徒，这方面的事情，等你伤势复原之后再解释，你会见到很多老朋友，期待自己的新生活吧。”
　　哈兰那张棱角分明异常严肃的脸上终于露出一个含义复杂的笑容，他知道所谓的“一笔勾销”和“重新开始”背后有多少分量，所以他没法说太多感慨的话，只是对我和珊多拉点点头。而这时军官平台后面的闸门突然打开了，一小拨人闹闹哄哄地进来，走在最前头的是嗓门最大的冰蒂斯，她终于把自己那烧焦的翅膀收起来了，现在正在跟身边的依尔森吹牛b：“老娘就说过，老娘是个演技派，刚才扎多姆差一点都要和老娘并肩作战了……”
　　冰蒂斯身后还跟着一个高大健壮，身穿堕落使徒的黑色军服，脸上神色多少有些萎顿的中年男人，他听到冰蒂斯的吹牛内容脸上表情阴晴不定，忍不住插了个嘴：“然后你就用什么东西把我拍倒了——你到底用的什么？”
　　冰蒂斯顺手摸出一块星金石的板砖来，板砖中间已经凹下去一大块：“老娘的板砖例无虚发，五米范围内连万神殿那帮老怪物都躲不过，你还嫩点——呦，陈，我们回来了，跟你介绍一下，这是扎多姆，这是刚才砸过扎多姆的板砖。”
　　我头一次见到跟人介绍还顺便介绍一下手里板砖的，这女流氓再严重点都要对板砖产生恋物癖了吧？
　　“陛下？！”有些垂头丧气的扎多姆突然抬头看到站在自己面前不远处的哈兰，立刻挺直身体，行了军礼，身上的气势一瞬间又变回了强大而勇悍的将军，“扎多姆向您报道！”
　　“很高兴看到你还活着——解散，将军。”
　　晓雪在旁边带着古怪的表情看了半天，这时候才溜溜达达地凑上去，跟哈兰打招呼：“咳咳，好久不见，哈兰叔叔，各种意义上的好久不见……”
　　我们这些知道晓雪来历的人顿时就愣了，然后想明白一大坨东西，哈兰则稍微有点错愕，但他很快就认出晓雪：“你……你是当时我们复制的……”
　　“我带走你一支舰队呢，”晓雪眼睛滴溜溜乱转，“说起来还要谢谢哈，要不是你们试图复制我爸，我还真找不到更合适的时空切入点了。”
　　“你父亲？”哈兰一头雾水地转过来，“这到底是怎么回事？我记着这个女孩……”
　　“她是我闺女，亲生的，”我感觉脑袋慢慢涨起来，这个问题解释起来真心很考验人的逻辑能力，“你们当初试着复制我，结果造出来的其实是我的亲生闺女。”
　　“我知道那个复制人计划，这个狡猾的女孩——”哈兰脸上的表情不知道是哭还是笑，他指着晓雪，“她从复制人实验舱里跑出来，身上带着虚空力量的残留反应，而且表示配合。我们一直以为复制计划成功了，结果她骗了所有人，最后拉着我的一支舰队跑了。我到现在都想不明白你们到底怎么办到的！复制虚空生物的计划密不透风，你竟然把能自己的女儿安排近保护最严密的实验室里？”
　　“她不是我安排进去的，”我哭笑不得地解释着晓雪的身份，“是她自己安排的自己——你可以叫她晓雪，在正常的时间轴上，她现在还没出生，她是从未来投影过来的。”
　　“逆转时空？”哈兰不可思议地看着晓雪，“这不可能，时间的连续性是在封闭宇宙里才有意义的，对虚空而言，每个世界都有自己的时间参考系，根本不存在跨虚空逆转时间的事情……虚空层面上压根就没有‘时间轴’这种东西，她到底是怎么……”
　　晓雪一撇嘴就嘀嘀咕咕说起来：“哈兰叔叔你是个左撇子，你有强迫症，每天走路必须左右脚走相同的步数，另外你喜欢吃希尔维亚阿姨做的无水小圆蛋糕。”
　　现场所有人都张着嘴巴表示惊愕，哈兰一愣一愣的：“前两条都对，但无水小圆蛋糕是什么东西？希尔维亚是谁？”
　　“哦，那是将来的事儿，”晓雪挠挠头发，“反正我确实是从未来投影过来的，至于时间轴的问题——因为我压根没涉及时间轴啊，虚空大灾变才是我的跳板。当然你就不要纠结这个问题了，反正未来你会知道的。对了，提前谢谢你将来给我的零花钱，虽然每次给钱之后你都立刻给我爸报信……”
　　哈兰：“……看来我要了解的事情还真挺多的，你们这……何等神奇……”
　　且别提哈兰这头表示惊讶，就连我都一直没想到晓雪未来跟他认识的情况，现在想想这尼玛绝对是理所应当啊：假如哈兰被我们抓捕成功，那将来他绝对是影子城的一员，而且还是个可以和我们一家关系很近的家伙：就好像希尔维亚一样，这样一推理，未来晓雪基本上就是哈兰看着长起来的……
　　晓雪竟然能把这个秘密一直憋着，大概是不想对事件线产生不良干涉，我对这个熊孩子的保密本事顿时有点刮目相看，然后开始思索这丫头到底还藏了多少秘密，想到一半我就不敢想下去了！
　　反正只能确定一点：当初晓雪从哈兰手里骗走整支舰队的时候，似乎一丁点都没手软，这孩子……
　　冷静，聪明，周密，而且在哈兰还是敌人的时候能做到百分之百的不讲情面，她不只是熊孩子那么简单的。


第一千三百三十七章 每个人心都挺宽
　　现在这情况有点神奇，值得吐槽的地方简直太多：哈兰与我们在一小时前还是打生打死的敌人，但现在他已经重新变成希灵使徒；晓雪当初从哈兰手下骗走整支舰队，并且用自己的先知力量在战场上不止一次让后者伤筋动骨，但她却是从小就认识“哈兰叔叔”的；帝国军和堕落使徒互相杀死了对方不计其数的士兵，但现在他们却要躺在同一个修复设施或复活设施中等待复原。死敌和战友，这角色的切换已经不是普通人能理解并接受的，一个受困于感性思维的普通种族大概永远也做不到将仇恨和愤怒都作为量化数据来精确操控，只有希灵使徒才可以坦然面对这么剧烈的变化吧。
　　哦，还有虽然种族特殊，但在希灵文明的环境中成长起来的晓雪。
　　希灵使徒会用愤怒作为自己的武器，也会果决而凶猛地复仇，他们会为战友的阵亡而满腔仇恨，但在这之前，他们更能从种族的高度考虑问题，并且量化地控制自己的一切感情。他们不会执行“无价值或负价值的报复行动”，也不会保留“对种族无益的仇恨思想”，他们首先以绝对的理性来判断一切，然后才让感性的一面来修缮自己的行为。希灵使徒这种独一无二的思维方式是其他种族难以复制的，也是他们能坦然接受堕落使徒重回家庭的原因：如果有堕落使徒被逆转化并编入帝国部队，那么你完全不需要对其他士兵有什么安抚和教育，所有希灵使徒都能理解并接纳他们的新战友，哪怕这些新战友曾经是死敌也没关系，他们的逻辑很简单——堕落使徒逆转化之后是希灵使徒，希灵使徒对帝国有益处，而杀死一个逆转化的堕落使徒或保留对后者的仇恨则无法产生任何价值，在做出这个判断之后，深渊化的舰队就成了帝国内部的一个正式编制，没有一个希灵军人对此表示不满。
　　尽管我们时常需要对仆从军进行安抚和教育，好让后者理解为什么他们偶尔需要和深渊化的部队配合作战，但在帝国正规军这边，深渊使徒从来不是个问题。
　　说实话，这给自己省了挺多麻烦。
　　但看着眼前哈兰和晓雪兴致勃勃地聊天，我果然还是感觉满脑袋的违和——毕竟刚才不久晓雪还立下大功，指着哈兰的荣耀星舰跟我们说“瞄准这儿使劲揍”来着，只能说希灵使徒心真宽……
　　“原来是这么回事，很复杂，但很有趣，”哈兰终于听晓雪说完了后者来到这个时代的经过，他看上去很高兴，甚至忘了自己现在最需要的就是赶紧去修复舱里躺着，重新变回希灵使徒之后，哈兰似乎觉得周围的一切都很让自己感兴趣，他看了我一眼，神色间带着一种不怒自威与宽和有礼交融的感觉，这个老牌皇帝微笑着，“你在‘那边’的名气非常大，最初我们只知道你是异族，但竟然成了希灵使徒的皇帝，这让很多人非常气愤，某一段时间里我们甚至鄙视你领导的新帝国，不过后来情况变了，很多人把你视作一个……‘怪诞之物’，然后是一个不稳定的威胁，现在‘那边’对你的看法仍然非常复杂，评价也不一，但只有一点是统一的……”
　　“大概都想弄死我吧。”我耸耸肩，对方想说啥我早知道了，上次文森特？卡洛跟自己汇报情况的时候透过底，堕落使徒那边至少制定过一百种把我弄死的方案，要不是神族在旁边虎视眈眈，而且星域远征还有上千年才开始，我估计堕落使徒早就大军压境好几次了。
　　“差不多就是这样，”哈兰对这个话题一点都不尴尬，他竟然还一本正经地跟我讨论弄死我的可行性，顺便对新帝国发表见解，“你看，新帝国的军事实力其实一般，我承认你们发展挺快，但底力还是不足的。所以如果没有神族，你的帝国和‘那边’开战肯定打不过，但你们总有些奇奇怪怪的手段，这大概就是你们刚才提到的虚空生物的特殊性？反正新帝国被你弄成了一副奇奇怪怪的模样，偶尔听到关于你们的情报，我都不敢想象这个帝国竟然是希灵使徒组成的，变化也太大了点。”
　　“但你还是被这个帝国打败了，”珊多拉面带微笑，不过那微笑并不怎么和煦，貌似她挺不满意哈兰对帝国现状评头论足：新帝国是奇怪了点，但它毕竟是我和她携手建立起来的，珊多拉对新帝国的感情并不亚于那个古老的旧日家园，“多接触接触，你会喜欢现在的希灵使徒，而且知道我们的道路才是正确的。”
　　“我很期待，”哈兰回以微笑，最后面色稍微有点不甘，“其实我今天本不应该这么容易落败——我只是实话实说，今日战斗，我犯了数个本不应该犯的错误……”
　　老将军沙场失利总有满肚子委屈，哈兰现在终于忍不住想给自己找点场子了，毕竟他刚刚知道，是一个身体年龄十七岁，实际年龄负了不知道多少岁的熊孩子献计把自己打趴下的，他要不撂下两句体面话那肯定不好受——我充满恶意地如此揣测着。
　　“我知道，”珊多拉很有深意地看着哈兰，“你在前些日子的那次总攻就异常愚蠢，简直像第一次上战场的菜鸟一样，刚才也是，你的卫队甚至在你遭受攻击之后才想起来集结，我们击毁你的荣耀星舰，很大一部分原因是你的皇家卫队疏于防范，那么大的漏洞，即使没有先知我也迟早能看出来。显然你在离开异空间的时候压根没和自己的士兵交流清楚……不过我估计你现在的状态不怎么适合解释这个问题，先去休息吧，等回到首府之后，要你解释的事情还多着呢。”
　　哈兰想了想，觉得自己确实没啥可说的，而且他也发现自己的身体状况确实不容乐观，于是对珊多拉和我慢慢点头：“那我先告辞了，下次有时间……”
　　我一拍他肩膀：“大叔你赶紧走吧，你不知道自己身上这几个透明窟窿多吓人？！”
　　派几个卫兵送走哈兰，我和珊多拉忍不住放松地呼了口气，顺利将一个堕落皇帝和一个堕落将军转化过来，这是很长时间都没有过的巨大战果了，尤其是在前不久帝国边境被袭，帝国内部如今多少有点沮丧氛围的当下，这么个巨大战果应该足够鼓舞人心的。
　　晓雪趴在自己的椅子上又进入了熊孩子模式，不但笑得没心没肺，还抓着一脸错愕的小泡泡叨咕个不停：“泡姐姐你说多有意思哈，原来哈兰叔叔最初被老爸抓住的时候是这模样啊，你说等我回到未来见到哈兰叔叔他会不会很尴尬？到那时候他的记忆肯定就多出今天这一段了，然后我敲诈他零花钱……泡姐姐你怎么不说话啊？哦，泡姐姐你现在还不会说话呢……”
　　我都有点看不懂自己这个脑袋瓜错综复杂的闺女了，她到底握着多少秘密，脑袋里到底还有多少想法，恐怕除了她自己之外，其他人永远也不会知道……嘛，反正我也不用操心这个就是了，她老大不小的，办事应该有个分寸。
　　扎多姆则在哈兰离开之后有些尴尬地看着珊多拉，等自己的顶头上司退下，他才注意到周围都有谁，而珊多拉无疑是最让他不好面对的一个，毕竟他当初可是切切实实地把珊多拉“杀死”过一次来着，俩人之间的过节简直让我不忍直视，通常说的杀父之仇搁这俩面前根本不算事，对珊多拉而言，扎多姆这可是杀自己之仇……
　　按希灵使徒的思考方式，珊多拉或许不会浪费精力去计较这些“细枝末节”的“小仇小恨”，但扎多姆又不是缺心眼，珊多拉不计较，也不影响他浑身尴尬是吧。
　　“珊多拉陛下，很荣幸与您见面。”扎多姆还是按照希灵使徒面对上位使徒的规矩，行了个标准的军礼，低头致意，珊多拉点点头，表情挺严肃：“你上次的战术不错，我是认真的。”
　　扎多姆表情纹丝不动，但嘴角略微抽了一下。
　　“我知道，上次就是你的战术把珊多拉‘弄死’一次是吧，”冰蒂斯唯恐天下不乱地凑过来，嬉皮笑脸地指着珊多拉，“她为这事儿在帝国首府上面挂了好些天，整天普照万物，那时候我每天组织两百多人到太空里对着她唱‘我的太阳’，你猜怎么着？”
　　“珊多拉复原之后把你绑在院里晒了一整天真太阳，你还有脸说。”我一把将这个女流氓推开，看着眼前那个曾将珊多拉“杀死”一次，但如今又是友军的希灵将军，真是感慨万千。曾经我觉得自己一定会把对方碎尸万段，而且哪怕珊多拉后来平安归来，自己都一直耿耿于怀：当时那一瞬间天塌地陷一般的感觉实在是让人刻苦铭心，但现在……
　　“就这样，不用介意当时的事情。希望下次你作为新帝国的将军也能继续奋勇作战。”珊多拉不动声色地斜了冰蒂斯一眼，扭头对扎多姆微微点头，脸上表情淡然如水，两人如正常的长官对下级一般互相致意，然后一次杀己之仇就这么完事儿了。
　　“好了，哈兰这边的事情告一段落，”珊多拉心真宽，这时候跟没事人一样摆摆手，“现在看看黑森部族和当地的‘历史遗留问题’，普拉罕在频道上么？”
　　“是的，正在为您接通。”西维斯应道，随后军官平台的通讯器上出现了普拉罕的影像，珊多拉看着这个可以说是第一次结识的异族领袖，点头致意——后者领着举族之兵奋勇作战的行为让人动容，尽管对方的世界观好像有些特殊，以至于我们无法理解对方的这份火热忠诚何以延续至今，但他们是真的让珊多拉都刮目相看了：“你们作战十分勇猛，我以帝国领袖的身份表示感谢。很快我就把医疗人员和设备给你们送去，这能挽回不少损失，另外少部分刚刚阵亡的士兵也可以复活……”
　　“我们等待为将军而战的这天已经很久了，”普拉罕的视线透过通讯器画面，落在不远处的维斯卡身上，“许多年前黑森部族就以将军子民的身份自居，我们今天只是履行自己的义务。”
　　维斯卡慢慢走上前，那双血色竖瞳静静地看着普拉罕，许久之后她才点头，声音很轻：“你们做得很好——这次作战辛苦了，你们死了很多人。”
　　以维斯卡的性格要对别人说出这么温和的话可不容易，她说这些话的时候语气多少有些别扭，我觉得这大概是因为她有史以来第一次拥有一群真心追随自己的“子民”，这让小丫头非常不习惯，但我能感觉到这个猫瞳萝莉内心的高兴：对她而言，自己前半生的亮点终于出现了。
　　“你们好像一点都不怕死啊？”想了想，维斯卡还是忍不住嘀咕起来，这丫头是个藏不住话的性格，她也没什么说话拐弯抹角的概念，想到什么就说什么了。
　　“死于战场是让灵魂重回先祖之座的最佳途径，没什么恐惧之处，对我们而言，死亡并不可怕，逃避理所应当的死亡才是最可怕的事情：那会让灵魂永世蒙羞，永远无法脱离苦难深渊。”普拉罕身体绷得笔直，仿佛对长官汇报情况一样回答着维斯卡，我有些了然，看样子黑森部族这种不惧死亡的精神和他们的宗教传统也有一定关系——当然，最初的根源还是冰蒂斯说的那样，坎坷苦难的种族历史让黑森人不得不漠视死亡，而这最终催生了他们通过宗教途径来抚慰生者和死者的传统，此类事情倒并不罕见，只是大多见于一些比较原始的文明：原始文明无力挑战大自然，死亡时刻压在头顶，就会导致人们向宗教和神灵寻求心理上的安慰，而像黑森部族这样发展到如此高度还保留这种灵魂轮回信仰的倒是比较少见。我只能说这个种族实在是被千锤百炼摔打出来的，他们已经被磨练到几乎能漠视一切牺牲的地步了，或者说他们甚至习惯了一切牺牲。
　　不过从今天开始，黑森部族一定会迎来他们历史上从未有过的好时代，他们再不用在枯竭衰朽的宇宙中挣扎求生了，也不必围着数量有限的红矮星计算这个宇宙还有多少寿命，根据这个部族已经展现出来的底力，他们会成为仆从军中的骁勇战士，珊多拉一定乐于将最丰饶的世界送给这样英勇的士兵。尽管作为帝国仆从军永远免不了冲锋陷阵，但有哪个种族在直面虚空的时候能背着摇篮呢？
　　我从兜里掏出叮当，小不点从开战就一直在忙于给整个军团刷血，刚才已经累的稀里糊涂了，不过在小睡了一会之后，小家伙稍微恢复了些体力，不等我开口她就知道该干什么：“去帮那些凡人复活新死者是吧？叮当最擅长了！”
　　我想了想，还是点点头——其实自己本来的想法是再把叮当炖一锅浓汤的，不过之前已经这么炖过好些次了，以叮当的智力都已经觉得有哪不对劲，她成天追着问我为啥每次需要抢救伤员就要她去洗澡，我这次就实在没好意思开这个口……
　　莉莉娜揣着自家上帝，领着一帮女神教牧师出发了，小乌鸦这时候才晃晃悠悠地不知道从哪钻出来，这姑娘捂着嘴从我面前走过，我顿时特奇怪：“鸟儿，你嘴怎么了？”
　　小姑娘放开手，我看到她嘴片子肿起来起码有半厘米，看着跟刚被马蜂蛰过似的，一瞬间我就反应过来这是怎么回事了：开战前这只傻鸟不是卡在帝国上将号的装甲板上了么？当时就是嘴壳子卡进去的，后来冰蒂斯派依尔森和琳去把小乌鸦撬出来……看样子后者今后一定会接受教训，起码会好好练习一下减速，要不她迟早得跟琳一样每次都用嘴着陆。
　　“主人……”傻鸟过来拽着我的袖子，嘴唇肿起来老高，看着特别可乐，“找到维斯卡姐姐的宝物库了。”
　　我顿时一拍脑门：一番恶战下来，自己竟然差点忘了这茬，在这个世界有三样关键问题得解决：第一是黑森部族，第二是哈兰的军队，第三就是维斯卡当年留在这个宇宙的“将军财宝”，现在前两样都已经安顿好了，当务之急自然是看看维斯卡昔日留在这地方的宝物库怎么样。
　　平日看着跟小泡泡一样稀里糊涂的小鸟竟然一直记挂着这件事，她应该是在公共链路里听到关于宝物库的事情的，战斗结束之后她大概就飞去寻找这个异空间了——这可以解释为何她现在才晃晃悠悠地出现在大家面前。
　　现在我们从小乌鸦嘴里得到一个好消息：维斯卡的宝物库仍然完好无损，看来哈兰并没有狗屎运地钻进那个宝库里。那个宝库距离这里大概有六光年左右，小泡泡钻进去看过（也是刚才跟着小乌鸦跑出去的），确认里面有维斯卡的军舰，宝库的空间加密序列当然已经被俩暴力拆屋萝莉给破解掉，现在我们只要过去就能把“宝库”里的东西运出来。
　　满怀期待的一群人立刻就出发了。


第一千三百三十八章 维斯卡的“宝贝”
　　维斯卡几十万年前留在这个世界的“宝藏”让所有人都很好奇，包括她自己——这句话没啥问题，真的，因为那丫头早就忘记自己在这里留下过什么东西了。
　　于是维斯卡也跟众人一起满心期待地来到了数光年之外的空间畸变点，小乌鸦和小泡泡就是在这里找到那个“宝库”的。
　　帝国上将号后面跟着两艘“阿瓦隆”级大型运载驳船，这些体型庞大的飞船内部有充裕的空间拓展设备，以及效率极高的物质传送器，是能够运输大宗货物以及快速将大批量小体积货物送回上级格纳库的好东西，同时它们的扩展格纳库本身还有极高的安保级别，在它腹部的船舱是数百个相互隔离开的空间设施，每个空间设施都能产生一个完全不与外界互通的亚空间储藏库，这些储藏库既是货仓，又是“监狱”，我们之所以带了两艘这种船过来，就是考虑到当年维斯卡有乱捡东西的习惯：她捡的可能是宝贝，也可能是什么危险品，而且我觉得后者可能性更高一点，这丫头不太像是会对正常安全物品产生兴趣的类型……
　　这是一片空旷的宇宙空间，附近数光年内没有任何太空实体，连星际尘埃带也远离这地方，最近的星光在十二光年之外，那里有一颗垂垂老矣的红矮星——那点星光在这儿压根看不见。但这里却有一个释放出不稳定光谱的明亮漩涡，这个漩涡并非实体，而是空间异常所引发的光现象，它是异空间的出入口，那个异空间中的能级比外面的环境要高，能量差导致漩涡另一侧不断有能量以电磁辐射的方式逸散过来，沿着空间扭曲的路径，这些逸散的电磁波形成了一个半径九千公里的大漩涡，漩涡中央则是一个半径一千公里的黑暗区域，没有任何光线从那片黑暗区域中散发出来。这一幕看上去如同黑洞的概念图，不过那片黑暗区域可不是黑洞：那就是宝物库的大门。
　　溜门撬锁熊孩子二人组打开宝库之后就形成了这么个漩涡，当时小泡泡被吓了一跳来着。
　　阿西达和阿西多拉姐妹负责检查这个异空间的结构，她们一个人在空间内部，一个人则留在外面，通过空间双子的力量，她们就可以在扰动最小的情况下将异空间内外进行连接：我们要防止这个宝库突然坍塌，毕竟它已经有个年头了，宇宙的自我修复能力是不会允许这种异空间永远存在的。
　　“空间内部安全，稳定系数勉强可以展开作业，”空间双子同时在通讯链路中汇报道，“不过不建议将整个空间一次性打开，有可能导致局部崩塌或者高能量释放，会摧毁空间内的宝物。”
　　异空间是通过扭曲正常空间或者钻世界法则的漏洞而产生的东西，过度使用这种技术当然会对正常世界造成压力，因此当异空间被完全解除的时候，就会在原地引发剧烈冲击：你把正常空间压制这么久，突然放手人家肯定要喘两下是吧，反正我是这么理解的。阿西达姐妹担心骤然解除这个空间所引发的冲击会破坏宝物库，珊多拉觉得这也有道理，于是她下令用最笨的办法：把宝物库里的东西一样一样取出来，反正我们现在已经有很多闲暇时间了。
　　一批工程舰从驳船和帝国上将号的搭载库中鱼贯而出，飞入那黑暗的空间大门，因为异空间的稳定性并不高，所以不能在里面展开物质传输站，用引力牵引把东西拖出来是最安全的。维斯卡数十万年前留下的财宝就放在我们面前，这一刻所有人都屏住了呼吸，甚至包括身为宝物库主人的维斯卡，当然也包括身为宝物库守卫的黑森部族——普拉罕也在现场，他的座舰就在帝国上将号旁边停着，尺寸比例就像一只麻雀靠在老鹰旁边一样。是维斯卡主动邀请他来观看宝库开启的，前者充满自豪地把这些黑森人称作“我的宝库守卫”，这让普拉罕和他的族人受宠若惊，我估计如果不是时间不够，普拉罕恐怕会先斋戒沐浴三天再来这地方观礼……
　　我试着让大家稍微放松一下，于是拍拍维斯卡的小脑袋：“你看看你当年把这个宇宙折腾成什么样了，到处都是你挖的洞……”
　　冰蒂斯也真配合：“你哥说你当年跟老鼠似的，这个宇宙快被你挖成莫高窟了……”
　　“老鼠嘎？！”小乌鸦立刻双眼发亮地挤了过来，眼瞅着哈喇子就快下来了。
　　我给了自己一巴掌，心说自己这吃饱撑的开什么口！另外这只傻鸟的食谱到底还有救么？
　　“看，看，有东西出来了，是一艘船！”小人偶突然扒着桌子蹦起来，打断了我对傻鸟进行食谱教育的打算，然后我们就看到两艘工程船正飞快离开异空间，在它们后面拖着长长的牵引光束，光束尽头是一艘看上去黑不溜秋而且其貌不扬的飞船，工程船的体积颇小，于是这景象看着就好像两只苍蝇在拖着一辆大解放似的。那艘黑色飞船尺寸比远征级略小一号，但我完全看不出它到底是什么舰只：按理说自己认识的希灵星舰已经不少了，但维斯卡手下好像总是会冒出来让人一愣一愣的怪船，我又想起那个始终搞不清自己当年到底是炮舰还是航母的二疯子了……
　　“嗷，这个本舰认识，当年将军大人研制新飞船制造的样船！”
　　说谁来谁，我刚想起那个二疯子，通讯频道里就响起了那家伙咋咋呼呼的声音，原来她一直都挂在公共链路里看着我们这边的动静，她这时候正躺在影子空间某个舒适安逸的小行星带里，一边数着砸在自己头上的陨石一边看我们挖古董。二疯子的一句话顿时让所有人的耳朵都竖起来了，我压抑着内心的喜悦赶紧问道：“样船？！这艘船是干什么的？”
　　我的第一反应是今天果然有意外之喜，维斯卡几十万年前郑重其事封印起来的宝贝看来今天要大放光彩了，说不定我们又找了个能让塔维尔拆三天的好东西，结果二疯子一句话差点把我当场噎死：“干什么？本舰哪知道，这艘船弄好之后有一大堆零件塞不进去，将军大人发现它拿来吓唬人都不够个，就给扔了——这种破船当年要多少有多少，将军一直觉得自己其实是个工程师，她想自己设计新船来着，不过都没成功过，我们还是用的从帝国军手里偷来的蓝图，顶多自己敲敲打打……”
　　然后众人就集体“哦”了，我揉着维斯卡的小脑袋，眼角微微抽搐地着看那些工程船将小丫头当年造出来的不可燃垃圾拖到驳船的收纳闸口里。以后我要再对毁灭军团的工业能力抱有期望我就跟叮当一个智力！
　　工程船第一次拖出来一艘废船还好理解，可以视作是维斯卡留下的纪念品，但它们拖出来的第二样东西就比较诡异了：那是一块大石头，半径十几米，三十多个专家围着那灰扑扑的石头球分析了有十分钟，一共得出俩结论：实心的，打磨过。
　　“那是将军当年闲着没事亲自搓的，”二疯子继续跟众人介绍，“将军制造了许多这样的石头球，有一段时间她热衷于干很奇怪的事情，她把这些石头球扔到宇宙各个地方，然后说只要有谁能把所有石头球收集起来，就可以满足他一个愿望……”
　　浅浅顿时高兴起来：“一共七个石头球是吧？石头球里面还有小星星……”
　　“不，一共九千七百八十五万四千三百二十二个，而且将军自己都不知道都给扔哪了，所以从没有人收集齐过。”二疯子答道。
　　众人：“……”
　　珊多拉一脸疲惫地摆摆手：“放格纳库去，当做纪念品……”
　　接下来工程船又在宝物库里找到了更多没法解释的东西：被做成标本的巨型猛兽，半径好几十公里的实心金属球，几十万块大小形状完全相同的碎木头块，一些意义不明的石板书（上面画满了毫无逻辑的涂鸦）。我们还找到一个空前巨大的加密储存箱，这东西让已经有点绝望的众人稍微重燃了希望，然后我们一口气打开了两百多个逐级减小的小箱子，最里面的金属盒里放着一颗不知道什么动物的门牙。工程船拖出来的最大个的东西比较丧心病狂，那是一颗行星——它是如此巨大，以至于阿西多拉姐妹不得不用特殊力量将它置于一个比较小的时空比例尺中，等拉出来之后再等比放大。这颗行星是岩石质地，特点在于它是方的……
　　没错，就是方的，比例精确有棱有角，每个面都被打磨的光溜溜的，这个立方块的“行星”用一套强化框架固定着，以防止自然崩塌，看到这个边长数千公里的方块行星，我们全都惊呆了，二疯子充满自豪地跟大家介绍：“这是将军星，她有一天突然觉得脚下那颗星球应该是方的，于是就把它敲成方块了，我们拖着这颗星球跑了好几个世界，后来实在不知道它能干什么，就顺手扔这了。”
　　众人：“……”
　　维斯卡当年脾气真大，觉得脚下星球的形状不好看，竟然硬生生把人家敲打成方块了！
　　等工程船报告“宝物库”里所有东西都已经清空之后，我们得到了一大堆无以名状的破烂，千奇百怪什么都有，唯一的共同点就是毫无用处。这些破烂堆满了一艘运载驳船的全部货仓，还把另一艘也给堆了个七七八八，那颗方方正正的行星实在塞不到货仓里去，于是阿西达姐妹把它直接传送到首府世界去了——我估计很快它就得变成影子城新的旅游景点。
　　而我们所有人……起码一大半人都还沉浸在晕晕乎乎的状态里，维斯卡珍而重之封印起来的财宝真是太高能了，以至于我得用好几分钟来重塑三观。我突然就想起了家里那头二货狐狸狗，生平头一次觉得她还挺乖巧的：你看同样是出门乱捡东西然后回家刨个坑埋起来，维斯卡跟那头九尾哈士奇的差距简直天上地下，我以后再也不埋怨狐狸了，起码她没把地球锉成个六面体不是？
　　维斯卡跟众人的反应是一样的，她自己看着自己当年埋起来的东西都感觉新鲜，这时候正抓着我的袖子摇来晃去一脸新奇，我原本还在嘀咕，说这小家伙当年到底抽哪门子风把这些破烂收藏起来，结果看到对方脸上那淡淡的兴奋表情，突然觉得……或许那真是维斯卡的宝物吧。
　　那是她“童年时代”的珍宝啊。
　　“把这些东西妥善保管，回去之后造个专门的格纳库存起来，”我对西维斯说道，“就当做维斯卡的玩具匣子吧。”
　　“就是辛苦了这些忠心耿耿的守卫。”我看到通讯器上普拉罕仍然在线，对方听不到这边的交谈声，再加上见识有限，自然也不知道我们从“宝库”里拖出来的究竟是一堆什么样的东西。
　　“不，”冰蒂斯摇摇头，“‘将军财宝’至少给了这个种族一个长久的目标和能够凝聚全族的信念，重点在于宝物库的存在，而不在于里面到底是什么东西，哪怕所有将军宝库都是空的，其实对他们也没任何影响。”
　　说到这，冰蒂斯还是忍不住看了维斯卡一眼，神色呆然：“额……当然话说回来你妹确实挺厉害，她当年跟艺术家之间也就一步之遥了：从精神状态方面。”
　　由于各种各样的原因，我们觉得很难跟普拉罕解释这些将军宝藏到底是怎么回事，于是在对方询问下一步行动的时候我们集体猛咳嗽了半天，最后珊多拉宣布这个世界的行动结束，全军准备返回首府世界：我这才松了口气。
　　在即将离开的时候，我们将黑森部族的高级领袖都召集到帝国上将号来，吩咐之后的事情，普拉罕自然也位列其中。能够面对面地与“大将军”会面是一件让黑森人万分激动的事情，维斯卡走出来的时候普拉罕和数名黑森族长激动的说都不会话了，一个劲整理自己的仪容：我挺理解这种反应的，毕竟几十万年已经过去，当年维斯卡又是做出了将一个宇宙赠送给这个种族的壮举，漫长的时间加上近乎神化的传说变迁，黑森人看到维斯卡的感觉大概跟狂信徒见着上帝是一样的。
　　潘多拉跟在维斯卡后面出来，她的出现让诸位黑森领袖顿时有点发愣：他们没想到会出现第二个大将军，之前和他们通讯的时候潘多拉没露面来着。
　　“这是我的姐姐。”维斯卡跟人介绍，在“姐姐”二字前面微妙地停顿了一瞬间，她是脑补“笨蛋”俩字也要在说话的时候空出节奏的，然后潘多拉和维斯卡就在背后对掐起来，我们早就对此习以为常，每个人都目不斜视地注视前方，黑森部族的领袖们却一脸茫然：维斯卡跟潘多拉虽然是背后对掐，但她俩的超音速手刀已经快掀起一阵小型龙卷风了……
　　“咳咳，”珊多拉咳嗽两声，俩一米二总算安静下来，随后珊多拉打开了全息装置，指着刚才发掘“将军宝库”的地方，“我们会在这里就近建造一座世界之门，有一个新的宇宙会分配给你们居住，现在这个宇宙实在过于老迈，已经不适合你们发展了。”
　　普拉罕似乎并不觉得自己现在呆的宇宙有什么不好的，但他还是很激动地表示感激之情：“非常感谢，黑森部族将珍视这份馈赠。”
　　“你们还会继续为帝国——我是说为你们的将军效劳，是吧？”我看了普拉罕一眼。
　　“当然，大将军拯救了我们整个种族，甚至赐予我们一个世界，这是需要永世效忠才能报答的。”普拉罕回答的毫不犹豫，他的理由也很充分：黑森部族能活到今天，确实百分之百是维斯卡的恩情（虽然那丫头是无意识中做的这事儿），在旧家园被毁之后，黑森部族如今所拥有的哪怕针头线脑和每一口空气其实都是维斯卡当初留下的东西，黑森人的效忠固然有他们自己的传统和根骨因素作为主因，但“大将军的馈赠”也是个绝对的要素。
　　当你每喘一口气，都来自他人赠送的时候，确实只能回报以绝对的忠诚了。
　　“这就好，”珊多拉对普拉罕的回答十分满意，“你们会被编入眷族，你们的军队会作为帝国仆从军享受高级待遇，到新家之后会有帝国工程组以及其他眷族来帮你们建设家园。帝国境内像你们这样的眷族还有很多，不过大部分没有你们历史悠久，我想他们都会非常高兴多出一个新的家庭成员的。”
　　我看到普拉罕脸上露出了惊奇和期待的表情，他身后充当背景色的各位族长也纷纷交头接耳起来，看样子黑森部族之前并没想过自己会有其他“同僚”存在。这也没办法，谁让他们当初遇上的“家长”是个连自己叫啥都稀里糊涂的小疯子呢，他们估计连“希灵使徒”四个字都没听说过。我想了想，决定给这些人打个预防针：“那什么，到时候你们可能会遇上很多新鲜东西，外面世界挺复杂，大概跟你们预想的不太一样……”
　　“我们早有所料，知道有另外的宇宙存在的那一天起，黑森部族的科学家就在猜测和论证多元宇宙的复杂性了。”普拉罕微微一笑，非常自信。
　　我眨眨眼，心说这些人到时候别对“大将军”的形象有崩溃感就行……
　　安顿好黑森部族这边的事务，舰队终于启程离开这个世界，返回了影子城。


第一千三百三十九章 甜品店中的偶遇
　　在远疆的问题解决之后，自己所要处理的事情似乎反而一下子多了起来，在家里仅仅休息了两天，下级信息网络传来的各项工作汇报以及标注为“紧急，需皇室亲审”的计划书便堆在自己面前，将日常事务刨除之后，剩下的基本上都和最近接触的事件有关：
　　我们要重新对那个发掘出故乡物质的宇宙展开探索作业，第二批科考队二十四小时内就要出发前往远疆，塔维尔已经组织起原本的工作组，并且多加了十几个自己的质量投影进去，她这次打算一口气把那个宇宙翻个底朝天，同时为后期的“世界牵引”做准备，因为珊多拉计划将那个宇宙拖拽到帝国境内做长期观察，后者仍然没放弃找到故乡世界的坐标。
　　黑森部族的移民工作已经开始，我们计划建造三座世界之门来满足移民需求，因为黑森部族人口实在众多，而且他们制造的那些星球要塞也要一起搬到新家才行，所以第二座和第三座世界之门的规模很大，可能还要几天才能完工，现在已经投入使用的是一座快速铺设的小型世界之门，用于将黑森先遣队接引到他们的新家：一个精心挑选的，刚刚正式启动，所有资源都处于100%状态的宇宙。
　　说起这些“量产型宇宙”，新帝国现在已经不是当初那种一穷二白的阶段了，我们有很多资源丰饶而且种类丰富的世界可供自己的眷族居住。这些新世界有一大部分是帝国这两年制造的：产生一个信息奇点，然后精确引导、催化成一个宇宙，其实这个技术难度并不算高，创世神这个名号听上去很是高端洋气，但按塔维尔的说法，只要掌握了信息推演的公式并且能制造出最基础的那个“点”，制造一个世界并不比制造一门舰炮复杂多少，大部分工序都可以交给宇宙规律自动完成，催化工作则能通过虚空中无时间轴的特性来轻易搞定，通过虚空设备，几十亿年的宇宙演化可以直接被坍塌成一个数秒就能成型的“结论态”，塔维尔就是想不明白叮当那好几万年的创世神补考到底是怎么来的……好吧，我们不讨论这个问题，总之这两年帝国已经开始制造廉价好用的“商品宇宙”了；另外还有一些新世界是星域神族友情支援的物资——好吧其实就是神族条子五人组的私人财产，他们似乎终于觉得在我家混吃混喝有点过意不去，于是把自己用不上的一些还没开始运转的宇宙送给帝国当房租，咱不吐槽这个房租问题行么？
　　给黑森部族安排的新家是一个各项规则都高度类似他们“旧家”的安定型宇宙，因为这个种族已经度过了宇宙探索的高级阶段，没必要让他们再从头适应一次新世界的法则，接下来黑森部族只要在自己的新世界建起家园，尽快并入帝国的信息总网就行，等他们与其他世界相连的传送通道稳定运行，这个种族也就正式成为帝国眷族的一员了。珊多拉安排了树精灵和文明共同体的“导师”作为黑森部族的领路人。前者亲和力上佳，而且和旧帝国有过接触，最适合担任欢迎新兄弟的领路者，事实上树精灵几乎活跃在任何一个种族初次加入帝国阵营的时候，他们在向宏世界或帝国眷族的新成员介绍过这个大家庭之后总是习惯以一句“那么，欢迎到新家，我的兄弟/姐妹”作为结束语，这基本上已经成为帝国纳新的标准辞令了。文明共同体则在性格上与黑森部族颇有点相似处，虽然后者看着更“神奇”一点，但两者大部分地方应该会很融洽，对黑森人而言，在一个陌生环境里遇上一群和自己性格差不多的人应该更容易融入集体吧。
　　随后要处理的还有哈兰残部的收编，以及对哈兰和扎多姆这样的首领级堕落使徒的重新编制问题，虽然我们在战场上俘获的堕落使徒数量有限，但那是跟整个军团规模对比的，事实上帝国军这次捕获的堕落使徒数量可以用空前来形容，除去上次晓雪从敌人大本营里骗来整支舰队的壮举，这次是我们捕获堕落使徒数量最多的一次，舰船数量可能有限，但士兵和指挥官的人数加起来已经有数十万人——你能想象这么多人摊开了能填满多少个大操场么？浅浅帮着清点人数的时候都直接用足球场当单位的：我们捕获了半个足球场的各级指挥官，两个足球场的皇家卫兵，以及很多个足球场的普通士兵——这是浅浅的原话。
　　说起来，上次晓雪骗来的小半个军团就是哈兰的部下，被俘第一人卡特？卡洛也是哈兰的部下，上次抓到的文森特？卡洛及其舰队也是哈兰的部下，这次我们抓的不但还是哈兰的部下，还捎带手抓住了哈兰本人，这种突然涌上心头的同情感是怎么回事……
　　总之需要安排的事情相当之多，哈兰旧部中普通士兵和中下级指挥官级别的，我打算安排到维斯卡手下的深渊军团中一部分，算上这批新兵，维斯卡的军团将完全成型，她和潘多拉都有了完整的将军独立军团（独立于各大军团之外，由帝国将军直接统帅的快反、精锐军团），这在帝国连番大战、兵力稍有紧张的当下无疑是一大助力，另外一部分深渊化使徒则可以和帝国现有的深渊军队混编到一起，这部分军队由于性质特殊，现在仍然独立于帝国各大军团之外，他们独立执行一些专门针对堕落使徒的战斗或侦查任务，偶尔也会和正规军一起配合作战，随着帝国和堕落使徒之间的冲突愈演愈烈，这部分特战部队的缺口也变得越来越明显，急需有新鲜血液补充进去。
　　而哈兰和扎多姆这样的首领级使徒，最好当然是继续干他们的老本行，领兵打仗去。深渊部队的规模现在越来越大，深渊使徒已经变成新帝国治下一个不容忽视的群体了，但他们中间的高层指挥官却稀缺（毕竟抓捕一个首领有时候比抓一万个士兵还难），平日里这些部队都是维斯卡管着，但说实话——我觉得维斯卡比潘多拉还没谱呢……后者至少还有点将军的自觉，维斯卡平日最大的爱好却是蹲在墙角数蚂蚁以及跟浅浅养的巴西龟聊天，我真心觉得哈兰跟扎多姆的入伙简直太及时了！
　　只不过哈兰的意见如何还是得看他自己的想法，万一这位跟贝拉维拉当年一样打算先隐退个三五年，给自己放上八九百天的长假，那我也没法了……毕竟人家多少也是前皇帝是吧，而且上次把人家一顿胖揍我现在还亏着心呢……
　　当时应该把哈兰绑回去，让晓雪动手来着，那丫头看上去干啥都不会亏心的样子。
　　不过在这些麻烦事情中间也有让人兴奋的好消息，那就是关于哈兰的君临者编队……
　　哈兰的君临者编队绝对是个够分量的厚礼，那玩意儿已经让新帝国上下垂涎许久了——有一段时间我做梦都在转呼啦圈，就是哈兰的君临者编队第一次出现在边境战场之后的那几天。这次我们终于获得了这种超级战舰的完整样本，以塔维尔的能力，大概很快她就能找到复制这种飞船的方法，然后我们就终于能在超级战舰这一块短板上和堕落使徒追平了。
　　当然，由于战况激烈，帝国军没能把哈兰的所有君临者战舰都顺利捕获，除去在战斗开始被我解除武装的四座君临者核心之外，剩下的超级战舰基本上都在剧烈交战中被完全摧毁或者自毁了，保存下来的只有两座受损严重的战舰，但这已经让塔维尔和其他关心此事的人喜出望外。四个完整核心，以及两座虽然损毁但并非无法修复的样船，珊多拉今天中午楞是就着这些飞船的图片多吃下六碗米饭去，你可见这些东西对帝国的意义多大。现在塔维尔正组织她最信任的高级助手去修复那两座破损飞船，她自己则亲自去拆那四个核心，眼镜娘完全沉浸在球和圈的海洋里不可自拔……她给我发来二十多份我压根看不懂的技术报告，报告最后就言简意赅地总结了一句话：陛下如果看不懂就直接写已阅好了，属下只是抒发一下自己的心情。
　　虽然觉得好像有值得吐槽的地方但我还是很愉快地写上了“已阅”。
　　君临者舰队之外的事情就不那么让人愉快了：帝国军的战损报告，各军团的复原周期表，来自堕落使徒边境的谍报：敌人最近的活动似乎又有增强迹象，以及珊多拉的“先祖复活计划”。我的女王陛下似乎真信心十足地开始复活先祖了，但计划还没开始就遇上了成吨的技术问题，这些技术问题也被塔维尔汇总成了好几十份看不懂的报告，落款上也言简意赅地总结了一句话：陛下如果看不懂就先放在一边好了，总之意思就是复活失败率超过百分之九十。
　　不知道珊多拉是否能接受这个失败率。
　　我从中午吃完饭就坐在书房里看报告，一直到外面夕阳西下都没动地方，当附近中学的下课钟声幽幽传来的时候，我觉得自己仿佛终于变成了一个忧国忧民的好领导——早衰驼背掉头发最后还得晚期绝症的那种，虽然我觉得自己得不了绝症，但这心态着实是坚持不下去了。看着窗外正在抓老鼠的小乌鸦，正在抓小乌鸦的浅浅，以及正在抓浅浅的姐姐，我无比心浮气躁。我开始拽头发，一缕一缕地拽头发，恨不得眼前所有事都瞬间自动处理完。在旁边捧着本比自己都大的漫画书看了一下午的小人偶注意到这边的动静，立刻扑啦啦地飞过来，总算这丫头还有点心，她决定帮忙——
　　她帮我拽头发，一缕一缕地拽我的头发……
　　我已经完全不能理解自己身边这帮奇奇怪怪的家伙平常都怎么个反射弧了，浅浅病毒扩散颇广，脑抽的人越来越多哇。
　　“去去去，我这儿忙着正事呢。”
　　我使劲把小人偶从自己脑袋上拆下来，卡着她的肋下把小姑娘放在桌子上。说起来，这小家伙这次跟着大人们出征好像也没干什么正事，小乌鸦和小泡泡起码还溜门撬……我是说帮忙找到了哈兰的线索，给大军节省宝贵时间来着，这个SD娃娃却从头到尾就忙着看热闹以及跟莉莉娜打架了。要说她唯一干的正事，就是战斗结束之后领着她的三头身萌军去帮黑森部族救治伤员以及抢修飞船来着：那帮身高只有半米多的小家伙行动敏捷，在这方面的工作效率挺高，最重要的是她们生来就酷爱钻管道和各种飞船断裂带，都是工程兵的好苗子——我是说不被卡住的情况下。
　　不过尽管没干啥正事，小人偶自己倒好像对这次出征挺满意，回来之后也不闹腾了。
　　“你忙什么正事，”小人偶在桌子上踢踢踏踏地走着，“刚才你已经发半个钟头呆了。”
　　我想了想，发现自己完全无从反驳，于是干脆把手里的东西一放，顺手就把小人偶搁在肩膀上：“那走，咱上影子城遛弯去。”
　　小人偶其实只是想引起关注而已，对于去哪里、干什么她大概是没要求的，所以小家伙立刻高兴起来，抱着我的脑袋跟方向盘一样扭来扭去：我很庆幸她没打算给我耳朵眼里塞个倒车镜，这丫头成天在我肩膀上坐着，现在已经快养成某些奇奇怪怪的习惯了，上次看到她在抱着本汽车杂志看，把我给吓的……
　　我这么想着，就听到肩膀上传来一声惊呼：“笨蛋注意弯腰……哇！”“砰！”
　　“安薇娜！来把门修一下！”
　　十分钟后，我扛着小人偶走在影子城一如既往繁华热闹的街道上，肩膀上的SD娃娃正在尝试把我所有的头发拔掉，发现这样难度较高之后，她开始抱着我的脑袋啃来啃去，一路上我们遇见不少熟人，影子城的老居民已经对皇帝陛下隔三差五便装出来晃荡见怪不怪了，他们很是热情地上来打招呼：“陛下下午好。”“陛下又陪小公主出来啊？”“陛下又被咬了啊？”“陛下还被咬着呢啊？”
　　诸如此类，令人黯然泪下。
　　我抬头看着天空，盖亚磅礴大气的身姿仍然倒垂于天宇，不过在遥远的天际线尽头多出了一个新东西，那是一个硕大无朋的立方体——嗯，是一个立方体的一部分，由于位置问题，它的一半身影还被遮盖在盖亚后面，在影子城这边只能看到一个有棱有角的直角锥形从盖亚的弧形大地边缘探出头来，那就是前些日子从黑森人的老家拖回来的“将军星”，维斯卡当年造孽敲打出来的立方块“星球”，现在这颗用设备和框架强行固定的方块行星堂而皇之地悬挂在盖亚旁边，与盖亚、影子城浮空大陆三者形成了奇奇怪怪的三星系统。我现在有些理解那个疯子AI说的话了：压根不知道这个方块行星有什么用。它绝对不适合居住，由于形状问题，它只有每个面的中央部分重力正常，在方块接近棱线的位置，重力与地面几乎呈四十度角，当成观光胜地旅游景点还可以，游客可以在这里见识到很多奇奇怪怪的景象，也能体验一把神话故事中那种“走到大地尽头，看到眼前就是无尽太空，脚下是垂直的另一片大地”的景象，反正浅浅是已经筹划着办个旅游项目，在方块将军星上盖一堆公园游乐场什么的。当然，浅浅筹划的东西还很多，所以就别问这个旅游项目的具体细节了……
　　不知不觉间，自己就扛着小人偶离开了繁华的商业街，后者不太喜欢热闹，所以在商业街上看什么都是兴趣缺缺的模样，我也就捡着僻静的地方走，最后等自己注意到的时候，俩人已经来到军事区附近：这里最僻静。
　　前面不远是一条安安静静的小路，道路尽头有一间和周围军事建筑格格不入的小小店面，店面前的招牌上简简单单地写着几个字：小希甜品店。
　　我想了想，觉得这跟自己平常总是和珊多拉一起在这附近转悠有关，在女王陛下的反射性训练下，我现在蒙着眼都能走到这地方……
　　“笨蛋，我要吃东西！”小人偶用力拽着我的耳朵，“快点快点！”
　　这次我学聪明了，进门的时候先把小人偶抱在怀里防止她碰头：当然还有个原因是离着门还有十多米的时候小家伙就刺溜一声跳了下来，她被撞怕了。
　　伴随着一阵悦耳的风铃声，我抱着小人偶走进了希尔维亚的甜品店，这里果然就跟平日里一样清静——你非要说没啥生意也行。影子城人工制造的黄昏夕照透过宽大的玻璃窗洒入店里，让这小小的空间中萦绕着一种懒散舒适的气氛。
　　银发的希尔维亚正趴在靠近门口的桌子旁，睡的昏天黑地。
　　在她对面坐着一个身材高挑纤瘦，面容有些陌生的黑长直少女，少女胸口挂着个牌子，牌子上歪歪扭扭地写着个名字：希灵。


第一千三百四十章 裂谷，希灵，还有狐狸
　　在影子城闲逛的时候我经常会遇见希灵——这个略有点迷糊，而且看上去总是在无所事事到处乱转的超级意识似乎会不自觉地出现在几个特定地点，而这些地点基本上就是我或者珊多拉平常喜欢逛的地方，这大概也和她的生命形式有关：作为希灵族群的种群意识，她更倾向于关注族群首领的动向，我和珊多拉平日里逗留的坐标大概就是希灵最熟悉的地点了。
　　这就能解释为什么希灵总是在希尔维亚的甜品店里呆着：这地方简直是珊多拉的第二乐园——顺带一提珊多拉的第一乐园是家里的厨房。
　　说起希灵，她在影子城的生活倒是十分惬意，这姑娘总是一副悠哉悠哉的模样在转来转去，除了去研究中心配合塔维尔的各项试验，她每天有将近二十个小时都是在闲散中度过的，我还真羡慕她这种闲云野鹤的生活。不过根据泡泡的说法，其实希灵每日要承担的工作量是异常庞大的：基本上每一个挂在精神网络中的希灵使徒都在不断地通过她上传和下载数据，但希灵本人好像从未意识到自己还有这些工作：所有该层面的数据交换都由精神网络的底层协议处理，希灵身为这个网络的最高层意识，她甚至感觉不到那些东西。这么多年来希灵漂泊在外，希灵使徒的精神网络也能正常运转就是这么个原因：大部分工作都被这个精神网络的“潜意识面”搞定了，身为表意识的希灵每天悠闲的跟退休七八年的老干部一样——不行，一看到她那毫无干劲的傻脸我就忍不住想起放在自己办公桌上那一堆报告，我得赶紧转移自己的注意力。
　　“呦，好久不见，”我晃晃脑袋，把小人偶放在桌子上，然后瞬间反应过来，又把小家伙放到椅子上（小人偶在外面非常注意自己的形象，她觉得自己被人当成洋娃娃摆放在桌子或者类似的地方是非常没面子的事情，在家倒是没这份顾虑），一边抬手对希灵打招呼，“又换了个形象？”
　　身材高挑的黑长直少女从刚才开始视线就完全落在希尔维亚身上，这时候听到声音才猛然抬头，注意到我的到来，她慌慌张张站起身，笨拙地行了个还算有模有样的军礼：“嗷，陛下好。我看到共享数据链里有一个形象感觉很喜欢，变成这个样子之后就变不回去了，报告完毕！”
　　我：“……额，很有你的风格。话说希尔维亚这是睡多久了？”
　　我的视线落在希尔维亚身上，这个银毛鼹鼠仍然趴在桌子上呼呼大睡，既没注意到我的动静，看上去也没搭理过希灵。身为店长，她这般形象真是让人不忍目睹：她就永远生活在自己的小世界里面，外界的刺激对她而言大概得过滤个百分之八九十才能到位吧？
　　“不知道，我来这里的时候她就在睡觉，”希灵很认真地答道，“我在等她醒呢，等她醒了我就可以吃东西了……哦，顺便也能给塔维尔带点心回去，塔维尔让我带些点心回去的。”
　　我很惊奇：“啊？塔维尔也吃东西？”
　　然后我就感觉这个问题咋想咋奇怪，十秒钟后才反应过来：平常塔维尔“昼夜不休忙工作，几千线程搞科研”的铁人形象已经深入人心，那个能领着好几个篮球场的质量投影、自己跟自己三班倒的科学狂人差不多已经在我心目中变成个特殊物种了，猛然知道她平常竟然也能吃饭喝水，这给我的冲击绝对不亚于普通人看见自己爹妈上班的时候给自己脚脖子里倒润滑油……
　　希灵也被这个奇妙的反问弄的一愣，不过她是很容易把想不明白的事情忘到一边的类型，很快她就被我一句话转移了注意力：“说起来，这两天有一批比较特殊的‘节点’并到你的网络里，感觉怎么样？”
　　我口中那些比较特殊的“节点”不是别的，就是以哈兰为首的一大群堕落使徒们。
　　数量达几十万的堕落使徒在前天下午正式并入了新帝国精神网络——当然，由于部分堕落使徒的净化还未完成，所以他们被单独挂载在一个隔离网段中，这个网段的上级节点是我和晓雪，通过两个虚空生物产生的资讯扰动，挂载在网络中的低级堕落使徒就能获得净化，这是我们对堕落使徒逆转化最快的途径。而不管是隔离网段还是帝国总网，只要是基于使徒节点的精神连接，就肯定会和希灵产生交集，这是网络架构决定的，不存在绕道的可能性。“希灵”严格意义上并不是一个能被独立看待的“明确个体”，她是数以百亿计的希灵使徒作为节点所产生的汇总意志。由于她的意志在网络中的等级是如此之高，堕落使徒和正常使徒对她而言是没有分别的：只能算一个节点，而一个节点能表示的信息仅有“通”和“不通”两个状态。在以前，我们的网络中没有“希灵”这个个体，并网的堕落使徒并未对网络本身产生任何可见影响，而现在我们多了一个无法被屏蔽的“超级网管”，哈兰手下的被俘士兵又是如此之多，我略微有点担心希灵会不会因此受到什么不好的……污染。
　　虽然这么说不太好，但在哈兰手下的士兵完全净化之前，他们确实是帝国境内最危险的污染源。把他们挂在网上需要数百道安全协议，这些污染源的潜在危害可见一斑，而偏偏希灵还是和这些堕落使徒保持直连的——虽然两者的连接并非信息直接交换，并且网络上也有针对此类情况的安全协议，理论上后者感染前者的几率是零，但这不影响我有所担心是吧？
　　希灵的神色一时间有点呆滞，我感觉四周好像出现了静电一样，有种笼罩在某个力场中的感觉，知道这是对方正在全面检查她的核心程式，片刻之后希灵笑眯眯地摇头：“感觉很正常。”
　　我这才彻底放心，然后跟希灵一起看着希尔维亚，想看看这个迟钝又安逸的银毛鼹鼠什么时候能醒过来——说起来希灵也真老实，她就这么坐着看了不知道多久也没想着去别的地方转转么？
　　“其实也不是很久，”希灵恬淡地笑着，“在这里就会很轻松，能忘掉裂谷的事情……”
　　希灵又一次提到了“裂谷”，那是位于使徒精神网络中的一道信息断裂带，一个无法被探知的网络真空区，这东西是个未解之谜，而且直到希灵出现我们才知道“裂谷”的存在。塔维尔已经在运作一个专门对“裂谷”进行探测的项目小组，不过至今没有任何进展，现在听到希灵主动提起这件事，我顿时有些上心：“裂谷又有什么变动？”
　　我只是这么随口一问，本没指望听到什么新消息，但希灵竟然真的点点头：“好像稍微缩小了一点，前几天我很小心地在裂谷附近观察情况，发现它波及到的节点减少了大概百分之一……不过裂谷有时候就会这样波动，只是以往的波动幅度都不超过百分之零点五，这次的动静好像大了点。”
　　作为一个生活在现实物质世界的生物，我需要一番推导才能理解希灵的意思：她的意思是，帝国数据网的断裂区正在减小？那些缺失了终止标记的网络节点变少了？
　　“这是好事儿吧，”我不太确定地挠着后脑勺，这么复杂的问题自己想起来是有点费力，“塔维尔怎么说的？”
　　“她正在想办法制造一个接口，”希灵面前出现了一个全息投影，上面显示的是某种复杂而庞大的装置，看上去占据了整个房间，装置中央有数个休眠舱样的东西，“你们和我的感知方式不同，我跟你们解释裂谷的事情，你们永远不能百分之百理解那是个什么地方，所以塔维尔想制造这样一个设备，把外界人的精神完全转移到网络中，这样你们就能用和我一样的视角来观察裂谷了。”
　　我顿时想起来，前阵子塔维尔递交的技术报告中是提到了这么个玩意儿，她说自己在制造一个能与希灵共享感知，甚至能把人的灵魂转码以输入使徒精神网络的设备，当然自己能记着的也就这些了，那份报告倒是挺详尽，不过我能看懂的基本仅限于标题和末尾的结论……
　　正在我和希灵闲聊着的时候，趴在桌子上的希尔维亚终于悠悠醒转了，银发少女起身一个长长的懒腰，迷迷糊糊地看着眼前的俩客人：“哦，陈，还有希灵，你们来了啊？”
　　“我要吃东西，”希灵伸手在空中比划了一下，制造出一大堆小点心的全息投影，“就是这些，两份，塔维尔也要一份。”
　　希尔维亚看着那一大堆需要现场加工的糕点，点点头，然后拿询问的眼神看着我，我顺手把身边无聊的直打瞌睡的小人偶抱给她：“我是带孩子来的，她要什么你就给弄什么。”
　　希尔维亚顺手把小人偶往腋下一夹就去店后面忙活了。说来也挺不可思议的，这个银毛鼹鼠平常反应迟钝到近乎帕金森晚期，但惟独做点心的时候不耽误事——当然，也仅限于做点心的时候，你让她做完点心之后端出来那基本上就够饿死了。据希尔维亚自己讲，她以前开饰品店还经常自己手工做些小玩意儿，那时候也不会耽误事情——这简直没法解释。
　　我针对这个问题思考过很久，最后得出一个结论：大概希尔维亚的迟钝症状仅限于她和别人交流或者专注于外界的时候，她在自己的小世界里忙活的时候好像是个正常人。
　　听着店后面的动静，希灵心满意足地微笑起来：“好了，塔维尔很快就能吃到早饭了。”
　　我一呆，脖子僵硬地转了九十度，看着外面夕阳西下，落日余晖洒满街道……
　　希灵竟然是给塔维尔带早饭来了！她在这里看希尔维亚白天睡大觉，看了整整一天！
　　但愿塔维尔别跟希灵或者希尔维亚一样是死心眼，她跟这俩活宝打交道迟早得饿死……假如使徒能被饿死的话。
　　看着这间小小的店面，我突然想起前两天晓雪跟哈兰见面的时候无意中提起一件事：
　　哈兰很喜欢希尔维亚做的无水小圆蛋糕。
　　现在哈兰还处于返厂大修的状态，珊多拉跟我联手在他身上开了好几个窟窿，估计还得两三天才能修好。我估计哈兰跟贝拉维拉是认识的，但不知道他看见现在的希尔维亚之后会是什么表情，等他“出院”之后或许应该带着他来这间小店看看，让他见识见识无水小圆蛋糕和希尔维亚分别是啥——我充满恶意地开始推测到时候俩“前堕落皇帝”见面会是怎样一幕，现在这个希尔维亚简直就是当初贝拉维拉的崩坏版本……
　　我和小人偶吃了一肚子的蛋糕饼干小点心才回去，临走前和希灵商定好下次去她家玩——好吧，也就是等塔维尔的那套转换装置完成之后，去精神网络里看看希灵眼中的世界是什么模样。临走的时候我还打包带走了希尔维亚卖剩下的所有点心，回去当做给珊多拉的礼物：反正希尔维亚一整天几乎也卖不出什么东西，我差不多是把她橱窗和柜台后面的东西全搬出来了。
　　希灵打包带走几盒糕点，临走的时候还在高兴地说着塔维尔终于能吃早饭了——我不吐槽早饭吃这些东西会不会变胖，反正塔维尔也不是人类，我就想吐槽希灵这奇妙的世界观：她对我们这些“外界人”生活的环境缺乏有效感知，也不理解现实世界的人作息习惯是怎么回事，她仍然固执地坚信现在是早上，因为“塔维尔还没吃早饭呢”，我看着外面的天色已经近乎全黑，心说希灵其实也没错：塔维尔明天早上的饭辙起码是有着落了……
　　“话说你一个人偶，吃饭到底有啥意义？”我扛着小灯回到家，跟姐姐说了一声今天晚饭已经在外面吃过，便研究起人偶的消化问题来——因为她吃下去的点心几乎和我一样多。我捏着小姑娘的下巴研究对方一口整齐的小白牙，直到对方咬住我的拇指狠命地嚼了两下才作罢。
　　“笨蛋，这是炼金技术，你不懂。”洋娃娃大小的少女带着一副了不起的模样，仰着下巴说道，随后跳下地跑餐桌上抓包子去了：她饭量见长啊，洋娃娃也要长个子了么？
　　晚饭之后，珊多拉依照惯例会吃点餐后甜点，我就把在希尔维亚那边打包带来的点心都拿了出来，给全家人分而啖之——珊多拉一个人分到九成。分点心的时候我才注意到家里好像少了个人：那只各种意义上存在感都爆棚的狐狸好像不见了。
　　“狐狸去哪了？”我捏着一网兜动物饼干四下张望，这些小饼干就是给她预备的，我觉得自己现在就好像一个举着肉骨头呼唤家里哈士奇的苦逼，深深后悔于为啥养了个二货……
　　“不知道，吃饭前就跑出去了。”浅浅头也不抬地说道，她正忙着把饼干泡在牛奶里，等饼干几乎泡软之后再用勺捞着吃：这是她吃饼干的古怪习惯，从六岁一直到今天都没改过。
　　当然她这习惯和珊多拉一比就完全没可比性了：珊多拉习惯在饼干上抹芥末然后蘸着甜面酱吃，手边随时备一杯八二年的老咸菜汤，她这套吃法推广到全世界我估计立马就体现出世界人民大团结的精神，就是比较考验人的心理素质。
　　正在我打算从精神连接里呼叫那头二货狐狸回家吃饭的时候，客厅里突然展开一道空间门，一团乱糟糟的金色毛球从里面滚了出来。
　　其实是跑了出来，但你们得理解，狐狸的尾巴占地面积比她人都大，平常她跑来跑去的时候给人的感觉完全就是个滚动的金色毛球嘛。
　　狐狸从空间门里跑出来就直奔有食物香气的方向，完全一副被动物本能支配的模样，我顺手拽住她一条尾巴，才让狐仙大人意识到周围还有一圈人。我注意到她身上到处是泥土，尾巴也乱糟糟地团成一团，甚至耳朵上的毛都掉了一撮：空前狼狈。
　　“你又跑去跟狗打架！”
　　我的嗓门瞬间提升八度，几乎被这个越活越退化的狐仙大人气出毛病来。
　　狐狸的耳朵耷拉下来——这是默认的意思。
　　我哭笑不得地捏着她的耳朵：“你一个千年妖狐，跟狗打架就是赢了也不露脸啊！”
　　狐狸别过脸去：“……输了……”
　　我：“……”
　　全家：“……”
　　这货跑去跟狗打架，竟然NM输了！
　　我带着震惊的表情一番追问，可算知道是怎么回事：狐狸去阿瓦隆找老朋友，遇上一只在神殿区徘徊的恶狗，当然问题的关键不在于那只狗有多凶恶，问题的关键在于——
　　那只狗叫刻耳柏洛斯，是叮当养来看守神殿花园区的。
　　狐狸跟地狱三头犬打了将近俩钟头，目前零胜两负三平，她回家打算填饱肚子再去挑战……
　　我努力了半天，才终于克制住给狐仙大人脖子上套个项圈的冲动，并深深意识到：再不给这头狐狸找点事做，她下一步就该去亚特兰蒂斯找宙斯哥仨踢馆了……


第一千三百四十一章 俩皇帝历史性碰面
　　说是给狐狸找点事做，其实我还真想不起来有什么是这家伙能帮上忙的——她倒是自信满满地宣布自己是妖怪镇和帝国之间的亲善大使，这个我信，从吉祥物的角度上她这个大使形象着实有够亲善的，但除此之外她还能干点对自己人生……妖生有价值的事儿么？
　　她已经沦落到跑阿瓦隆跟狗打架结果还输回来的地步了！
　　当然那只狗名叫刻耳柏洛斯也是个原因——叮当不知道从哪本地球读物上看到了这个名字，小东西感觉这很威风，于是就在自己的神奇生物试验室里造了个货真价实的神话生物用来看守自己的神殿。那只狗我见过，深知它趴着都比和谐号的车头高，缩成个球都相当于我家狐仙的四倍大小，叮当给它设计了三个头，功能和地球神话里的不太一样，但威力也很可观：第一个头能制造出绝对零度和绝对高温两种吐息，第二个头可以吞噬空间或者创造任何一种叮当给它设置过的超凡物质，第三个头会用四川话唱征服——我真心不知道狐狸妹到底是哪根神经没发育好，竟然跟这么个怪物打架。叮当再不济也是个上帝，造物学成绩再糟，生物构造学也是高分毕业的，虽然经常造出些奇奇怪怪的物种，但她造出来能用于看守神殿的东西肯定不可等闲视之。上次她给自己的花园里种满了会唱《忐忑》的喇叭花，神殿守卫三天里倒下去一大半你们知道……我扯这个干毛。
　　我捋着狐狸乱糟糟的尾巴，帮她整理狼狈不堪的仪表：话说她倒还享受上了。
　　看得出来，跟她打架的那头神造生物其实相当手……嘴下留情，刻耳柏洛斯是个和人一样聪明的神殿守卫，它知道狐狸并不是入侵神殿的敌人，所以并没下狠手……嘴，狐狸看上去狼狈，但基本上就是毛有点乱，衣服有点脏，自尊有点受伤，我估计如果狐狸去送俩肉骨头当礼物，俩犬科生物还是好朋友。我拿出平常给阿赖耶按摩翅膀用的小毛刷，把狐狸的大尾巴抱在腿上，努力把它们想象成等待去鳞的草鱼：这样下手比较容易一点，一边给她捋顺绒毛一边开导：“你说你怎么想不开去招惹神殿守卫了？神殿和妖怪镇平常关系多好啊。”
　　这俩单位平常关系确实挺好：神殿守卫上下，从英灵武士到神教徒，下班之后最大的休闲就是跑去妖怪镇上找俩酒馆泡到半宿，而妖怪们则近水楼台地过上了圣水两毛五一瓶，买三瓶赠一瓶的美好生活，除了清规戒律严苛的苦修士之外，两拨人生活糜烂的仿佛国军老特务一样——所以狐狸肯定不是跟神殿守卫闹矛盾了。
　　“那只大狗吃了我的晚饭，”狐狸懒洋洋地说道，舒服地把几条尾巴在我手里换来换去以求得最全方位的护理，“我带回去给朋友们吃的，结果路过神殿的时候一没注意，就被大狗偷吃了。”
　　我握着毛刷的手一僵，表情就定住了：万没想到一头千年妖狐和一只神造生物打的天昏地暗，起因竟然是一篮子盒饭，不管对他俩谁，我都只有六个字——瞧你那点出息！
　　狐狸现在已经进化到（或者退化到）对周围气氛全无感觉的程度，她一点都没觉得自己有啥不对的地方，趴在沙发上伸个懒腰，妖狐少女惬意的好似叼着烟袋的旧社会小富婆一样。她把两条尾巴放在我腿上等着梳毛，三条尾巴分别卷着包子炸糕和一罐八宝粥往嘴里送，另外三条尾巴同时和晓雪打扑克、和莉莉娜下五子棋以及给自己挠痒痒，最后一条尾巴还卷走了原本放在我手边的遥控器，现在她正啪啪地换台，在电视上找动物世界。这时候我终于目瞪口呆起来：她凭着这一堆尾巴已经热闹的跟哪吒似的，万一将来进化成十尾妖狐那还了得？在家里养尊处优了这么久，这姑娘总算是开发出一堆蛋疼的特技了，她是不会弄质量投影，否则这本事跟塔维尔起码是三代以内的直系血亲……
　　晓雪凭着先知的本事更重要是狐狸完全不懂怎么打扑克的优势，三局就把一心九用的对手杀到丢盔弃甲，她最后无聊地把扑克往茶几上一扔，语重心长地看着妖狐少女：“狐狸姐姐，你这样不行啊——怎么说你也是在我爸身边混饭吃的，怎么能和神殿看门狗打架——而且还打输了呢？”
　　我闻言为之侧目，万没想到看上去最不靠谱的晓雪竟然主动劝诫起狐狸来，看样子自己平常是对这孩子成见太严重了，谁说晓雪一点事都不……
　　“所以明天我跟你一起去，狐狸姐姐，我替你报仇！”晓雪陪着胸脯保证道，狐仙大人顿时高兴地甩着尾巴，得意忘形之下，甚至有两条尾巴缠在我的脖子上使劲晃来晃去，我气急败坏地对晓雪怒目而视：这熊孩子就当没看见，得得瑟瑟地捧着扑克欺负琳和肯瑟大叔去了。
　　我只能气急败坏地看着妖狐少女——她是真没看见，因为这家伙终于找到了正在放动物世界的台，虽然是放的不知道几年前的录像，但狐狸看着自己的同类在电视上窜来窜去仍然兴致勃勃，赵忠祥老师充满磁性的嗓音声情并茂地跟我们讲述东北亚狐狸的故事：“春天来了，赤狐们已经为组建家庭做好准备，它们互相靠近，用尾巴缠绕伴侣的身体以表示放松和亲昵……”
　　我发现那堆几乎快把我整个人都缠起来的狐狸尾巴突然跟触电一样全收了回去，然后狐仙大人就跟正看A片被家长抓住的初中小屁孩一样宝相庄严地换了台，下一个节目我觉得比A片还不适合她：一个满脸皱纹的东北养狐专业户正跟电视台记者介绍：“这个狐狸一身都是宝啊，普通成色的狐狸皮毛如果赶上市场需求比较高……”
　　我一把摁住狐仙大人的脑袋：“冷静！你已经成仙了！”
　　狐仙大人并没有跟我想象中一样狂躁，她的耳朵有气无力地耷拉下来，浑身萦绕着一种上世纪二三十年代的颓废感慢慢从沙发上出溜下去，跑去跟晓雪商量明天找刻耳柏洛斯报仇的事儿了。
　　我在后面大喘气，深深感觉自己能把家里这些千奇百怪的生物都伺候周到好感点满真是个奇迹。家庭成员的复杂化导致我总是会遭遇一些常人难以理解的麻烦，今天的养狐专业户还是小事，类似的还有电视里介绍墨西哥的洋娃娃岛，驱邪捉鬼的小成本烂片，勇士屠龙的俗套奇幻，还有天杀的美国英雄大战外星人——现在除了浅浅，我们全家已经压根不看科幻和奇幻类电影了。小乌鸦成神那阵子我跟珊多拉差点就要下令在全球肯德基旁边驻军——后来这个计划没实行的主要原因是麦当劳把地方都占了，次要原因是小乌鸦不认识炸鸡翅和鸡腿：她认不出做熟的禽类……
　　我发愁，我郁闷，我感觉生活压力巨大，我一缕一缕地往下拽头发，小人偶看到这一幕又要来帮忙了：她爬到我肩膀上，开始一缕一缕地拽自己老爸的头发……
　　最后我彻底放弃，不再考虑给狐仙大人找点事干的计划：其实早在十几分钟前我的想法就跑题了有人发现么？
　　于是生活就在这样忙忙碌碌又乱七八糟的节奏中进行着——我和珊多拉忙忙碌碌，家里那帮活宝乱七八糟。每天处理成吨的公务，还要抽出时间阻止那帮又有战斗力又缺心眼的神仙妖怪出去毁灭世界……其实也挺充实的。
　　眨眼间三天时间就又过去了，大战之后需要处理的紧急事务总算尘埃落定，黑森部族那边的两座大型世界之门也开始运转，他们正在举族搬迁：这是超大规模的搬家行动，因为他们还有一大堆星球要塞也要一起搬过去，给他们担任向导的树精灵大使目瞪口呆，那位大使这辈子都没见过“造飞船执念”如此丧心病狂的种族。堕落使徒的逆转化也全部完工，感谢“网络挂载法”的效率，几十万名堕落使徒只需要几天时间就恢复了本性，现在珊多拉正在按我之前的计划将这些士兵分别编入维斯卡的将军卫队，以及深渊独立团。塔维尔正在兴致勃勃地拆那些君临者核心，这个暂且不表，以及先祖复活计划还有希灵的网络窥探计划都暂且不表，总之那个疯狂科学家同时执行的项目都在有条不紊地进行中。只有对故乡世界的坐标回溯仍然毫无进展，工程部队差不多把那个曾和故乡世界有短暂交会的宇宙翻个底朝天了，但世界屏障上的坐标残迹似乎真的已经被虚空磨灭，他们一无所获，暂时珊多拉还没有让工程部队返航的打算，但我觉得依靠这点线索找到故乡世界的希望实在渺茫。
　　最后一件值得关注的事儿就是：哈兰康复了。
　　哈兰在修复设施中躺了将近一个星期，身体上的修复其实早在前天完成，剩下的时间他都在忙于重构自己的灵魂：和夺灵者作战，最可怕的伤害就是灵魂上的，这部分伤害比肉体要难修复的多，也幸亏哈兰本身实力强大，他在灵魂残损的状态下楞是硬撑着跟没事人一样，当时把他抓回来的时候我都没想到他其实已经只剩下一半灵魂了。
　　现在这个老皇帝终于康复出院（这说法奇怪不？），出于东道主的礼仪和当时一顿白揍的亏心，我得亲自去迎接一下，于是当天上午自己早早地就到了影子城。
　　哈兰换上了一身帝国军人的常服，看上去比前几日更加精神矍铄，他本就身材高大，脸型又是典型的不怒自威，现在恢复到全盛状态从修复设施里走出来，我都怀疑他前一刻是不是真的在里面躺着挺尸了。哈兰出来的时候身后有数名皇家卫兵陪同，不过看到我出现，他立刻就甩开了身后的士兵，满脸带笑地大踏步走来：这个威武的大叔，哪怕满脸带笑的时候看着也跟老狮子似的。
　　“看样子恢复的不错。”我顺手敲敲哈兰的胸口，感觉跟打在铁板上似的——哦，真打在铁板上了，他衣服前面有一块装饰性的盾徽。
　　哈兰下意识地撤撤身子，跟我耸耸肩：“我现在对你出拳都有心理阴影了。”
　　我哈哈一乐，俩人相视一笑泯恩仇，当初那顿白揍大概他就不追究了是吧……
　　“这就是影子城？”我们屏退了所有随行士兵，哈兰跟着我来到影子要塞的集结广场上，看着四周壮观的景色和天上隐隐约约的盖亚大地，哈兰有些赞叹，“让我想起了当年那个辉煌的年代啊……啧啧，这里看着可比‘那边’舒服多了。”
　　“‘那边’？”我眉毛一挑，“堕落使徒的老家？我觉得也是，你们平常肯定没人关注绿化跟城市形象建设，说实话我真没法想象堕落使徒建设的城市是啥样的，好像被深渊污染之后，堕落使徒除了到处搞破坏就对一切都失去兴趣了吧？”
　　哈兰摇摇头：“也不能完全这么说……不过……算了，基本上就是这样。”
　　我来找哈兰，主要是想和他商量一下深渊独立团后期的建设，以及让他帮忙担任深渊舰队最高指挥官的事，之前已经说过，新帝国名下的深渊部队数量近乎暴增，但高级指挥官却几乎没有新鲜血液加入，维斯卡和她那个疯子副官都不可能分担这方面的职务，所以哈兰能复出的话就显得非常重要了。只要有可能，我希望深渊部队的指挥官还是由这些前堕落使徒担任，毕竟只有他们自己才了解“深渊使徒”这一特殊群体的力量和战斗模式。
　　另外一件要务，就是搞明白半个月前堕落使徒内部到底发生了什么，以及哈兰那一连串异常的军事行动到底是怎么回事。
　　我想找个谈事情的好地方，本来打算带着哈兰直接去司令部的，但一个从自己面前走过的量产主机让我改变了主意：这台小主机手里抓着一块蛋糕，我瞬间就想起个好地方……
　　“走，带你去见个人，”我伸手一指要塞大门，“她就在军事区边上，你肯定得吓一跳。”
　　现在量产主机们的换班时间已经过去，希尔维亚一天中仅有的生意就算结束了，那间位于军事区一角的小小店面如往常一样笼罩在宁静安然的气氛中，哈兰一脸困惑地看着我带他来到了这么个与周围建筑和氛围格格不入的“民间设施”前，终于忍不住开口：“军事管制区里怎么能有这……”
　　“跟你说实话，这事儿我已经吐槽过好几次了，”我一边说着，一边推开了小店的玻璃门，“她的思维方式一直是个谜，大概她觉得在军事区生意会好一点。”
　　“我不是这个意思……”哈兰想解释一下，不过我摆手打断了他。伴随着一阵悦耳的风铃声，糕点的清香迎面飘来，我们来到店中，看到希尔维亚正在柜台后面坐着，手里捧着本小书聚精会神，我好奇地凑上前去，发现她看的原来就是那种带插图的糕点加工手册，三五块钱一本，家庭主妇最喜欢的玩意儿，她看的如此认真，以至于完全没听到客人进门的声音：当然也有可能是已经听到了，但她还没反应过来呢。
　　“希尔维亚，”我敲敲柜台，“我来看你喽。”
　　过了半天，银发少女才慢慢抬起头来，看了我一会之后露出个孩子般干净的微笑：“啊，陈——你来了？”
　　哈兰的眼睛一下子瞪的滚圆，他满脸不可思议地指着眼前的银发女性：“贝……贝拉维拉？！你还活着？你也被带到这了？”
　　希尔维亚楞了一会，才开始好奇地打量哈兰，然后她微微皱起眉头，似乎正在检查自己跟贝拉维拉共享的那部分记忆，良久之后她高兴地一拍手，一秒一个字地慢悠悠说道：“哦——是哈兰啊——你好，好久不见，贝拉维拉正在睡觉——”
　　哈兰一双眼睛已经快鼓出来了，他看着眼前这个已经迟钝到近乎可以送去疗养院的前堕落皇帝，伸手比划了半天却不知该从何开口，希尔维亚这时候也终于反应过来应该做生意了，于是她带着傻乎乎的微笑从柜台里拿出一小盒点心，推到哈兰面前：“要尝尝么——我亲手做的哦，新产品——是自信之作……孩子们最喜欢吃了。”
　　哈兰眨眨眼，突然一脸悲哀地叹了口气，看着我的眼睛：“我知道你的逆转化能力比较特殊，需要‘打击’才能生效，但——”
　　哈兰一抬胳膊，指着满脸单纯微笑的希尔维亚：“但你不觉得自己下手重了点么？”
　　我一时没反应过来，几秒钟后才跳着脚解释：“她真不是我打傻的！”
　　我就是想给哈兰个“惊喜”，顺便观察一下两个堕落皇帝的历史性会面会不会发生啥有趣儿的事，却没想到这给哈兰造成不小冲击：他觉得希尔维亚肯定是和他一样被浪子回头打脸拳给净化的，而且他觉得我当年下手重了点：希尔维亚现在这模样俨然是已经被打傻了……


第一千三百四十二章 秘密
　　我费了挺大功夫才让哈兰相信希尔维亚——或者说贝拉维拉不是被我打成现在这模样的，然后拉着他在靠近窗户的位置坐下，要了些小点心和希尔维亚手制的鲜榨果汁。哈兰全程保持着目瞪口呆的表情看着希尔维亚在柜台后面忙忙碌碌，直到一盘点心放在他面前才回过神来。我好奇地看了他一眼：“你和贝拉维拉挺熟的？”
　　“算不上太熟，旧帝国还在的时候，我和她的天区距离较远，因而交集不多，只是被污染之后——你知道的，在堕落使徒阵营里，我们有过几次共同行动，”哈兰一边观察着面前精致的糕点，一边随口说道，“虽然了解不多，但我知道贝拉维拉是一个冷漠的人，很狡猾，偶尔还会表现的有些刻薄，总之不怎么好相处。和眼前这个差距简直是……我还是不敢相信眼前这一幕啊。”
　　“我们把她带回来的时候就成这样了，”我谈起贝拉维拉转变成希尔维亚的经过，足足说了十分钟才把事情来龙去脉解释清楚，“就是这样，贝拉维拉分裂成了两个人，原有的人格大部分时间都在沉睡，希尔维亚控制着这具身体活动。不过最近贝拉维拉恢复了些元气，她在尽量帮我们训练渡鸦和神秘侧的施法者部队，精神比较好的时候，她也会去天界都市帮忙。”
　　“不敢相信这是她做的，”哈兰指着桌上的点心，“任何一个正常的希灵使徒都做不出这种华丽又没意义的东西，我能感觉到这个被称作希尔维亚的人格与贝拉维拉截然不同，她甚至没有身为希灵使徒的自觉。不可思议，以前从未有过这种情况，一个强大的希灵皇帝竟然被伤到这种程度。”
　　哈兰说正常的希灵使徒绝对做不出我们眼前这些东西，这个我信，有珊多拉的料理水平在那摆着呢。至于哈兰的感叹，我倒是不以为然：“我觉得希尔维亚现在的状态挺好，贝拉维拉亲口承认过，希尔维亚有点像是她为了‘逃避和休息’才创造出来的人格，希尔维亚喜欢普普通通的日子，生性平和，有点懒散，还有点善良过头，我从来没见她对谁生过气：贝拉维拉向往这样的人生已经很久了，她能有这个机会获得休息，其实也不错。”
　　哈兰若有所思，或许他并不能理解这种心态。他和贝拉维拉不同，我能看出这是一个至今仍燃烧着熊熊斗志的老皇帝，而且他也没遭遇过贝拉维拉遭遇的那种背叛，后者已经累了，因此才希望休息，希望生活在一个不需要动脑子提心吊胆勾心斗角的世界，安安稳稳过自己的小日子，而前者多半是不能认同这种“逃避”想法的。果然，哈兰一番思索之后轻轻摇了摇头：“理解不了，不过那是贝拉维拉的想法，她这么决定，别人也说不了什么。”
　　“其实不错了，她现在也帮着我打理很多事情——如果正好睡醒了的话。”我呵呵一笑，心说哈兰不理解贝拉维拉那正好：我还生怕他也跟后者一样打算退休呢，真要那样，我跟珊多拉可就亏大了，累死累活把这么个老皇帝抓回来竟然就为了给丫养老，哈兰要真说退休我连哭的心都没了。
　　“奥卡姆的背叛么……”沉默了几秒钟，哈兰突然发出一声微微叹息，“他在堕落之前是个严于律己的好人，虽然身为科研人员，却有着军人的根骨。他忠于帝国和自己的使命，在自己的研究领域显得有点苛刻，但在其他时候，他对所有人都很和善——所以我们给了他个‘老实人’的绰号。奥卡姆是我见过的最优秀的科学家，哪怕腐化之后他也是最优秀的，但没想到他最终会走到这一步……那天杀的腐化，把我们变成了什么怪物……”
　　“你和奥卡姆关系不错来着？”我听出哈兰对奥卡姆十分了解，顿时有些在意。
　　“103天区，奥卡姆原本是我手下的首席技师，”哈兰抬起头，看着我的眼睛，“也是旧帝国时代最优秀的科学家，我以为你知道这个。”
　　我顿时张大嘴巴，良久之后才记起自己确实听说过这方面的事情：“确实知道来着，不过一时没想起来——那什么，如果你不介意的话，把‘那边’的情况跟我讲讲呗？我对堕落使徒的事情挺好奇的——你知道，贝拉维拉的记忆已经错乱了，我们抓到的其他堕落使徒级别又不够高。”
　　哈兰笑笑，不在意地点点头：“当然没问题，不过事先说明：我知道的可能并不比贝拉维拉多多少，你前几天说的没错，我们的记忆被动了手脚，在深渊影响消退之后，大量深层记忆都被清洗掉了，我保存下来的只有无关紧要的部分。”
　　“灾难之后，旧帝国的秩序全被打乱了，原有的皇帝和他们手下的高阶使徒幸存下来的只有不到三分之一，再加上相当长时间的浑噩状态，我们一盘散沙，于是‘那位大人’在出现之后做的第一件事就是重组堕落使徒。‘它’从不露面，但可以通过使徒的精神网络控制一切，它直接利用这种无从抗拒的控制力再次划分了我们的势力。一部分皇帝的实力保存良好，手下的幸存者也比较多，于是成为几个支柱性的军事巨头，执掌旧疆土残留下来的几个天区——我就是其中之一，我的重置能力在灾难中保护了大量军功设施，在混沌期结束之后，我就成了实力最强的皇帝之一。剩下一些个人实力保存完好，但手下已经残缺不全的皇帝则被分为两类：情况较好的，成为独立军团的派阀长，自成一派，拥有军团和领地，但没有天区级别的势力，贝拉维拉就是其中之一；情况较差的，就只能依附他人了，这部分皇帝或将军基本上都多多少少有个人实力上的损伤，手下更是几乎全灭，他们再也拉不起军团，就只能在军事巨头或者派阀长手下当鹰犬，他们仍然保留着皇帝或者将军的名号，但说实话……这些称号已经没什么意义，‘那位大人’用它的标准判断一个使徒的价值，它并不在意被自己安排到别人手下当舰队指挥官的是不是一个前任皇帝，它什么都不在意，除了‘大业’之外，它甚至没有表露过任何感情倾向，我甚至觉得‘那位大人’压根不是个真正的人格……起码不是像你我这样明确的人格。”
　　当然不是——我心想道。如果猜测没错的话，堕落使徒的“那位大人”就是当年希灵分裂出去的另外一部分集群意识，希灵使徒精神网络中诞生出来的超级生命，这个超级生命和“外界人”有着截然不同的思维方式，她绝不会关心现实世界中的东西，就好像希灵分不清黄昏和早晨的区别一样。不过希灵看上去比堕落使徒的“那位大人”还是更有人情味一点，起码希灵有着喜怒哀乐，而且似乎很喜欢我和珊多拉，堕落使徒那边的深渊版本希灵则完全就像个无感情的统治机器了。
　　哈兰刚才又提到了大业，我当然对此更感兴趣，不过就和预料到的一样，哈兰对此只能抱歉地摆摆手：他也无法回答大业到底是什么内容，这部分的资料一定是堕落使徒核心机密，它是逆转化完成的瞬间第一批被删除的数据。
　　“其实上述的几种都是比较幸运的，”哈兰又回到了堕落使徒势力关系的话题上，“即便从皇帝跌落到指挥官，对我们也没什么影响，反正希灵使徒没有多少权力概念，哪怕变成堕落使徒也一样：我们不需要追求权力。真正不幸的，是大灾难之后完全崩溃，却又没死成的那部分使徒，以及因触怒了‘那位大人’，而被精神网络排斥出去的……”
　　哈兰的眼神有了变化：“他们被称作‘撕裂者’，言简意赅，从使徒群体中被撕裂出来的那部分。撕裂者要么是当年在灾难中受创严重，以至于混沌期结束之后都无法恢复神智，甚至连形态都无法复原的重度变异个体，要么是在后期被踢出精神网络，剥夺了一切权限的‘背叛者’。撕裂者被所有人排斥，他们无法连接总网，以至于被昔日同胞视为‘怪胎’，大部分撕裂者很快死去：他们总是被派去执行最危险的任务，或者去未知区域担任探路先锋，他们手下连军队都没有，即使有也指挥不了，于是只能和深渊怪物混在一起，驱使猛兽并且让自己也变成猛兽……”
　　“比如……凯撒斯？”我突然想起了自己遇到的第一个堕落皇帝，现在看来，那个连使徒形态都无法维持的堕落皇帝简直跟哈兰口中的撕裂者如出一辙。
　　“他确实是撕裂者之一，我听说他战死在未知区域的拓荒行动中，”哈兰点点头，“看样子他是遭遇了你们。凯撒斯死去之后甚至无人去调查他的死因，堕落使徒群体中仅仅是在公告死亡名单的时候提起他的名字，你可以想象撕裂者是多可悲的一个群体。腐化让我们本性大变，如果是旧日，我们绝不会这样看待一个昔日同胞，哪怕他意外失去了所有力量，我们也会把同胞当做充满荣耀的老兵对待，但在堕落使徒群体中，除了‘那位大人’给出的目标之外，我们放弃了所有感情，在这个前提下，无法为‘大业’提供力量的个体很容易被抛弃掉，所有人都毫不犹豫。”
　　我和哈兰为此唏嘘不已，但往事已过，也没什么可抱憾的，我还是提起了前些日子的那次边境大战：“当时到底是怎么回事？所有人都能看出你情况不对，你和你的军队简直像梦游一样……”
　　“我要说的就是这个，”哈拉眼神锐利起来，“梦游——这词很贴切，那些日子我的精神状态混乱不堪，我都不知道自己在做什么，只能确定一件事，我和我的军队似乎被‘那位大人’拿去执行了什么计划，不是现实层面，而是精神网络层面的：我记得的最后一件事，就是它把我们所有人的精神连接接入点都转移到一个独立网段，然后把这个网段对外开放，在那之后，记忆一片混乱。”
　　我忍不住上半身向前倾，一个模模糊糊的猜测闪电般划过脑海：“你说你们的精神链路和别的什么东西接触了？当时的感觉是怎么样的？”
　　“说出来你可能不信，”哈兰咧开嘴，“你知道我当时为何领着所有部下冲出‘那边’的领土么？”
　　我摇头表示不知。
　　“在浑浑噩噩中，我产生了幻觉一样的东西，”哈兰摇头苦笑，“我好像突然发现自己被数不尽的敌人包围了，我已经记不清自己当时是不是下了命令，也不记得当时身边的部下有什么举动，总之我们好像是‘突围’出来的，起码我们自己感觉那是一次‘突围’。离开那边的势力范围之后我们暂时失去了目标，才会依循本能进攻新帝国：这是我们能找到的唯一可做的事了。”
　　“你说你在堕落使徒的地盘上，感觉被敌人包围？”我飞快地将自己猜想到的那些片段拼合起来，“让我捋一捋：‘那位大人’首先将你们的精神链路和总网隔离开，然后让你们这部分网络和外界的某个力量接触，在那之后，你们所有人的精神都浑浑噩噩起来，在之后不久，你产生‘幻觉’，觉得周围的堕落使徒全是敌人，于是‘突围’离开大本营，在那之后——你是不是已经和堕落使徒方面的精神网络失去联系了？”
　　哈兰点点头：“其实在那种浑噩状态刚开始的时候，我就感觉自己和总网之间的联系在变弱，而突围离开‘那边’之后，这种网络连接就彻底中断了。这么说来，我倒是当了一小段时间的‘撕裂者’呐。”哈兰说着，自嘲地一笑，随后仿佛想起什么细节：“对了，现在回想起来，那种浑噩感袭来的感觉，有点类似被你……额，浪子回头那什么的时候……”
　　我：“……这么严肃的话题咱别提那个招式名，你就说事情经过就好。”
　　“总之两种感觉是类似的，都是精神突然陷入混乱，不知自己身在何处，对周围敌友的判断出现混淆，一个被压抑的深层人格开始和自己争夺主导权，然后就是行为上的异常。非要说区别的话，就是被你的逆转化力量影响的时候，这个过程更加迅猛。”
　　听到这儿，我终于彻底明白了：哈兰大举入侵帝国的起因，是他经历了一次不完整的“逆转化”，这次逆转化最初仅仅是让他突围叛离了深渊帝国，之后的入侵行为完全是在哈兰大军没有目标可做的情况下，下意识的举动——怪不得那次战役打的如同一次梦游之战。
　　那么他的逆转化因而何来？
　　拥有逆转化能力的，只有虚空生物，而哈兰的整个军团都遭受这种类似逆转化的效应影响，这让人联想到现在新帝国利用精神网络对堕落使徒进行群体净化的技术——正好哈兰的部下们也是在自己的精神链路被“那位大人”动了手脚之后才产生异常的，所以只有一个解释：在哈兰和他的军队陷入“梦游”之前，他们与一个虚空生物产生了精神连接。
　　我回忆着哈兰入侵帝国的时间，推算他发生异常的时刻应该在那之前不久，在那一时间段，只有一个事件落入我的视线：在自己启程前往远疆的时候，我莫名其妙进入了虚空神游状态，当时有一个声音突然主动联系自己，那个声音来历不明，我一度以为“它”是来自深渊对岸的那个文明，但现在想想，对岸文明似乎还没掌握和这边即时通讯的技术，而且当时与自己联络的那个声音说话很奇怪——尽管我与对岸只有过零星几次称不上交谈的“交流”，我还是能明显感觉出前些日子那个神秘声音与对岸文明的发言人有些不一样。
　　我回忆着当时那个声音和自己说话的内容，一些在当时听起来莫名其妙的东西渐渐有了解释：那个声音其实已经隐晦地提醒我，它并非来自对岸，而且在挂断通讯之前，“它”透露了一个很重要的信息：
　　为了和我建立联系，“它”在短短的几分钟时间内损失了很多“东西”。
　　一开始我自然而然地将其脑补为：对岸文明要和这边联系，需要付出惊人的资源消耗，但现在想想，这种“损失”可以是别的什么，比如——网络节点。
　　因为和虚空生物建立了超链接，那个声音的主人每秒都会被虚空力量冲击，它在这种冲击下损失的不是别的，正是自己的组成部分：精神节点。
　　那个声音十有八九就是堕落使徒口中的“那位大人”！
　　哈兰看我脸上表情阴晴不定，忍不住好奇起来：“你想到什么？”
　　“如果我没猜错的话，”我看着哈兰的眼睛，“我知道你们‘那位大人’的身份，而且在不久前，她曾经主动联系过我，甚至你和你的军队发生异常也与那次联系有关：她将你们作为一种缓冲，用来和我进行过一次持续数分钟的精神直连！”


第一千三百四十三章 步入正轨的深渊独立团
　　“我可能跟你们‘那位大人’说过话。”我从回忆中还魂，对哈兰说道。
　　眼前的老皇帝闻言顿时瞪大了眼睛，脸上表情如同凝固一般盯着我，在我快忍不住给他一拳的时候哈兰才终于反应过来：“你说你和‘那位大人’有过联系？！”
　　“不只是联系呐，我说了，你前些日子那种‘梦游状态’说不定也是因此而起的，”我叹口气，突然觉得眼前这估计是自己认识的人里面最倒霉的家伙，“事实上在你入侵帝国边境之前——大概就是你和你的军团们突然神智失常的时候，我曾经和一个来历不明的家伙有过交流，我只听到了她的声音，最初我以为她来自另一个地方，直到刚才你提供了些情报，我才意识到她很可能就是你们的幕后老板。那个声音跨越虚空而来，一共和我交谈了大概只有几分钟……也可能更久一些，我在进入虚空的时候感知不到时间流动。那个声音说了很多莫名其妙的东西，大致就是她对我挺感兴趣之类，我还记着最后她提到一件事：为了和虚空生物交谈，她每时每刻都在承受损失。如果她所说的损失就是你们的话——那一切就解释清了。”
　　哈兰掌握的情报不多，他还不知道堕落使徒的幕后老板其实是个集群意识，因此对我的推论感觉有点莫名其妙，他提出了自己的疑问：“你如何确定那个声音就是‘那位大人’？仅仅时间上的接近？还是仅仅因为我的军团不久前有过和虚空生物精神直连的迹象？”
　　“你知道你们口中的‘那位大人’其实并不真正存在于现实世界么？”我抛出个重磅问题。
　　哈兰如我所料地愣了：“这是什么意思？你说‘那边’现在被一个灵体生物控制着？”
　　“比灵体生物还不可思议，很多掌握了信息网络技术的种族都创造过类似的生命形态，但使徒们创造了其中最强大的一个，”我说着，心中突然一动，随手打个响指，“希灵过来一下。”
　　希灵无处不在——只要有帝国信息网覆盖的地方，就是那个超级意识的后花园，她能听到这个网络覆盖范围内所有对自己的呼叫，也可以把自己上传-下载到网络覆盖的任何地方。事实上说希灵“无处不在”都有点不准确，严格来讲她的本体就是网络覆盖的整片区域，根本不存在“在”与“不在”的概念：希灵的本体达到成千上万个世界那么大，我们这些现实世界的生物都生活在她的“阴影”下，与其说她是瞬移到某处，不如说她是在自己“体内”选了个坐标，在我们这些受困于现实世界的生物面前临时制造了一个交互界面而已。
　　正是由于希灵的这一特殊性质，在我话音落下的同时，周围空气就仿佛带电一样发出噼噼啪啪的爆裂声，大量晶莹剔透的小光粒从四面八方汇聚过来，两秒不到，一个留着金色长直发，拥有白皙的肤色和红宝石般眼眸的少女便出现在我们面前，少女姿容高贵，带着一种凌冽的美丽，她身穿一件纯黑色的长连衣裙，左手上戴着长长的黑丝手套，在她裂开嘴傻笑之前，这气质看上去仿佛从暗夜中到来的公主一样，唯一破坏气氛的是她胸口挂着个傻兮兮的金属牌子，就跟一年级小学生或老年痴呆患者似的，这个牌子上写着她的名字和帝国军部的联系方式……
　　希灵每次出现都要换个造型，她对现实世界的迟钝导致她压根记不住自己的长相，基本上睡一觉就忘记自己长什么样了，从这点上看，浅浅给她准备的小牌子倒真有用——没这玩意儿我真不一定能认出眼前这个看着跟异国公主一样的女孩子就是希灵。
　　“她叫希灵，”我指着希灵对哈兰介绍道，“理论上，她和堕落使徒的幕后老大是同一种生命，但她稍弱一些，并且处于受控状态。希灵，这是哈兰，你应该有他的资料。”
　　金发少女高兴地对哈兰行了个军礼，语气却不像她的军礼那么严肃：“你好，我知道你，你是节点HF-35S1-S57-CXEE15，哈兰·克鲁瓦·莱瓦莱特陛下，欢迎回家，我是希灵。”打完招呼，少女的注意力就迅速转移了，她高兴地跑到柜台前面招呼银毛鼹鼠：“希尔维亚！我还要点心！要那种黑色的，圆圆的上面还有巧克力的那个，塔维尔喜欢！”
　　想必已经有人意识到希灵和普通使徒最大的不同了：她可能会对皇帝行礼，但那是因为别人教她这么做，再加上某条指令使然，然而在她自己的视角中，所有使徒完全没有区别，哈兰对她而言首先是一串数字和字母组成的节点编号，其次才是一个现实生物的名字，最后才是一个希灵皇帝。这其中原因很简单：希灵使徒的“网络节点”是唯一不会随着他们的权限或力量上升而有所改变的，这个节点对希灵唯一的意义就是提供了一个“与或非门”，她完全分辨不出组成自己的那无以计数个节点之间有什么区别。一个上万块钱的液晶电视和一个几十块钱的台灯，它们的插头本质上都是几块铜片和一团塑胶，这么一解释就很容易理解了……
　　我转向哈兰：“感觉到什么没有？”
　　“我……不太敢确定……”哈兰怔怔地看着希灵的背影，“我感觉不到她的识别信息，她应该是一个希灵使徒，但她的识别码不对任何人开放？她比皇帝权限还高？”
　　“要查询希灵的识别码需要点技术手段，直接读取是不行的，你没那么高处理量，她的本体离散分布在整个精神网络中，”我对正在等点心做好的希灵招招手，把她叫过来，“你知道怎么通过网络直接给普通使徒发文件吧？你试着给哈兰发点什么东西，随便什么都行。”
　　希灵想了想，就把希尔维亚店里的价目表给发过去了，哈兰的表情果然一变。
　　“你们平常从‘那位大人’处接到指令，是不是就是这种编码和转发规则？”我问道。
　　哈兰慢慢点头：“刚才一瞬间我甚至以为真的是……这种信息编码和传递方式是不可思议的，它完全绕过了既有通讯协议，完全无从查询信息来源，也找不到它的转发轨迹，就好像信息来自希灵使徒的网络本身，而不是某个特定的发送者一样。”
　　“希灵是一个集群意识，她确实就是精神网络本身，你们口中的‘那位大人’也是。”
　　当下，我将希灵的事情完完本本地给哈兰解释一遍，了解了这个特殊的生命形式，他自然也就知道为什么他的旧老板需要牺牲掉大量精神节点才能和虚空生物联系了。最后我们的话题重新绕回“那位大人”身上：“所以据我判断，堕落使徒的幕后老板当时为了和我对话，将你们当做了消耗品或者缓冲剂。她本质上只是一个生活在网络中的幽灵个体，如果不像希灵这样制造一个交互界面，她就只能以全无防护的形态与外界交流：你可以想象把精神网络中所有的防火墙都关掉是个什么模样。虚空生物的信息扰动对深渊侧的意志而言是致命毒素，我相信在那短短几分钟的交流中，对面的‘深渊侧希灵’差不多耗光了她用来缓冲的所有节点——也就是你们，当时她结束通讯相当匆忙来着。”
　　哈兰怔了半晌，突然苦笑着摇起头来：“竟然是这么个情况，我们竟然一直被自己的精神网络控制着？好吧，这倒也说得过去，把她看做希灵使徒的种族意识的话，倒也有这个资格。”
　　老皇帝多少有点自我解嘲的意思，我也不在这个话题上继续了。现在基本上能肯定，当初突然和自己联系的就是堕落使徒的幕后统治者，现在我面临着一个空前的未解之谜：
　　她为何这么做？
　　我想了想，觉得对方肯定不是找自己咨询心理问题的……
　　“这个我也给不了你答案，”哈兰听到我的疑惑，无可奈何地摊开手，“只能说‘大人’一定有自己的计划，她做的一切事情都是有目标的，但从没人知道她具体想干什么，她只下命令，我们从这些命令里偶尔能推论出一些计划，但更多的，就只有‘那位大人’自己才知道了。”
　　“不管怎么说，牺牲自己名下的一个军事巨头和其全部军队，只为了和虚空生物直连几分钟，这看着也太得不偿失了点，”我哭笑不得地摇摇头，“这是我这辈子出场费最高的一次……”
　　哈兰咬牙切齿地看着我：“你那出场费是我的！”
　　我：“……好吧咱们不谈这个，总之你们是被自己老大卖了，但我觉得深渊侧的希灵应该不是傻子，就是卖队友也应该卖个好价钱才对，你觉得她和一个虚空生物说那几分钟话能得到什么？”
　　哈兰伸手在桌面上画着圈，仿佛用这个小动作来帮助自己思考：“往糟糕的方面想，或许她能通过和你直连来短暂入侵帝国网络，窃取情报，或者尝试了解虚空生物的弱点，往更糟糕的方面想，或许她通过这一次直连，已经在帝国网络或者你的精神世界中留下了什么东西，间谍程序之类。”
　　我眨眨眼：“怎么只有糟糕和更糟糕，就没别的了？”
　　“当然有，”哈兰笑起来，“还有最糟糕的——”
　　我：“……我觉得你有点悲观倾向。”
　　哈兰无所谓地一挥手：“悲观是好事，把事情设想到最糟，才能把准备做到最好。最糟的情况就是：‘大人’的计划已经接近成功了，她的计划不需要留下太多人，所以一些不太服从管教的部下就成了可以扔出去牺牲掉的东西。你可以想象在战场上，即将获胜回国的军队随手扔掉那些不便携带的冗余军火和临时制造补充兵员的战争傀儡，这是行军常识。”
　　我的冷汗当场就下来了，哈兰说的没错，除了糟糕和更糟糕之外还有最糟的事儿：万一深渊侧希灵感觉自己已经大势已定，彻底不把帝国看作威胁，那她牺牲掉几百万个节点确实不算个事儿！
　　哈兰好像在堕落使徒圈子里也是个刺头强硬派，所以他被深渊侧希灵当成了弃子，这该怎么说来着，套一句中二的台词：我已铸成天国，只有最忠诚的下仆才可追随——哈兰显然没达标。
　　糟糕的情况和更糟糕的情况起码都还有应对余地，而假如是最糟糕的情况——做什么都晚了，堕落使徒的“大业”恐怕指日可待！
　　“以上都是猜测，”哈兰宽慰我，“虽然记不清‘大业’的细节，但我总觉得它应该没这么快实现，记忆中，我们关于‘大业’的行动已经陷入僵局许久了，‘大人’似乎在尝试突破某个技术难关，直到我离开，这个技术难关都没有突破的苗头，而且我明确记着，她在神族开始远征之后还有什么计划，千年时光，虽然短暂，但能做的事情还是很多的。”
　　我呲牙咧嘴地摆摆手，这真是从天而降的破事儿永远不嫌多的节奏：“好了，这个话题到此打住，先把堕落使徒那边的情况放一边吧。现在谈谈你的事儿——将来有什么打算？”
　　“打算？”哈兰一愣，随后微笑着点头，“你是想让我干点什么吧？这里你最大，你说。”
　　“那我明说了，现在帝国境内深渊使徒已经成建制，我需要一个经验丰富的最高指挥官——维斯卡不行，她连自己的将军军团都懒得指挥，性格完全是个孩子。所以我想让你帮我把深渊独立团经营起来。这个军团规模大致相当于一个常规主力军团，还有一些我们零零星星从‘那边’缴获过来的杂七杂八的单位，我可以跟你明说，他们编制混乱的我都不忍心看，这是个彻头彻尾的烂摊子。”
　　我直接就把深渊独立团的情况和哈兰挑明了，反正对方只要接手这摊子肯定第一时间发现问题，与其到那时候让他捉急，不如现在打个预防针。跟希灵使徒交流的时候不用动太多弯弯绕绕的小心眼，他们不吃这一套。
　　我充满期待地等着哈兰的反应。
　　“我想了想，”哈兰故意顿了几秒钟才慢悠悠地说道，“如果没猜错的话，我回去还是带自己以前的兵——他们应该全是你们从我这儿弄走的吧？”
　　我：“……你总结的不错。”
　　“绕这么大一圈……”哈兰的表情多少有些微妙，不过他还是痛快地点点头，“我答应了，让一个老将军带自己以前的兵，还有比这更好的事儿么？”
　　我长出一口气，偷眼看着正在柜台后面哼着小调擦拭台面的希尔维亚，心说都是皇帝，俩人的责任心差距咋就这么大呢？
　　随后我们就谈到了哈兰这个最高指挥官以及深渊独立团的定位问题。首先，我和对方讲解了现在帝国的统治结构：由于各种各样的原因，新帝国暂时停止实施旧帝国的天区制度，整个帝国只有一个大天区，由帝国所有皇帝和最高将军共同治理。其次，沿袭旧帝国的军事议会制度：帝国元首和大将军以及下级参谋团共同组成帝国军部，依照权限树号令军团，大将军及以上的希灵使徒拥有自己的编制外军团——比如潘多拉和维斯卡的将军卫队，我和珊多拉的皇家舰队之类，这个军团是唯一由对应指挥官全权指挥的，除此之外的帝国正规军受军部号令——皇帝仍然拥有第一权限组，但在皇帝没有下令的情况下，各军团司令可以在紧急情况下调动自己的部队。
　　哈兰会保留皇帝权限，只不过他要负责的东西会比较少一点：他专注于深渊独立团的建设，以及为那些深渊化使徒建设领地。现在后者规模已成，我觉得是时候在帝国境内专门开辟一些适合他们生存的宇宙了，毕竟深渊部队有点特殊的“性质”，让他们和正常种族在一起呆的时间长了，总会对后者有影响，这不是能人为控制的事儿。
　　总之这些即将独立建设起来的东西都需要有个明确负责人，而且这个负责人要有足够高的权限：哈兰挺合适。
　　“我还以为自己能稍微轻松一下，去当个军团长什么的。”听到我的安排，哈兰似乎有点遗憾，“原来还负责自己盖房子？”
　　“你千万别抱退休的想法，”我嘿嘿干笑着，“理论上帝国境内现在算上你有五个皇帝——但你看看，贝拉维拉一天二十个钟头都精神分裂，剩下的时间只管训练魔法少女，我姐已经把皇帝权限删了，她更喜欢在家带孩子，真正管事儿的只有我和珊多拉，你要是也把皇帝权限退掉，新帝国皇帝议会五分之三的成员就处于罢工状态了……”
　　“……虽然这么说没错，但你这个‘五分之三’的说法怎么这么奇怪？”
　　“你要是全族就仨人，迟早也能掌握这种拿人数当槽点的诀窍。”
　　“？”


第一千三百四十四章 复活试验
　　和希灵使徒打交道，大部分时候是一件很省心的事：他们没有权利欲，不喜欢拐弯抹角，绝对忠诚又绝对团结；他们以种族利益为出发点，在这个基础上总会做出最正确的选择，而把个人诉求放在永恒的第二位；他们乐于接受“有执行价值”的安排，不会被任何个人感情所影响。如果某件事对群体有益处，而且具备足够的执行价值，那么一个希灵皇帝甚至会心甘情愿地孤身跑到敌占区，像个超级兵一样执行九死一生的任务——我和珊多拉都干过这样的事，不过后者是因为希灵使徒的天性使然，我是因为……因为反正别的也干不了……
　　总之，只要不是发生不可抗力——比如被深渊感染——一个希灵使徒的可靠度是百分之百的，他们如机器一样作出判断，也如机器一样精准可信。
　　哈兰很高兴地接受了我的安排，从这点上看他比贝拉维拉强多了。
　　“你们——谈完了？”一个慢悠悠的声音在旁边响起，我和哈兰抬起头，看到希尔维亚正带着暖洋洋的笑容，与希灵并肩站在桌子前，“还要果汁么？”
　　“好吧，再来点，”哈兰仍然有些别扭地看着这个长着贝拉维拉的脸，却跟傻丫头一样的银毛鼹鼠，“另外这个再给我来两块，味道不错。”
　　我看向哈兰手上，他正捏着小半块金黄色的蛋糕，那正是希尔维亚最得意的点心：无水小圆蛋糕。晓雪说的话得以印证，哈兰遇上了他命运中绕不开的那一块蛋糕……
　　希尔维亚站那反应了一会，才转身去准备果汁和点心，希灵则笑嘻嘻地在我旁边坐下开始专心对付手里的糕点：理论上这个特殊生命完全不需要吃东西，但她已经把“进食”加到自己的程式里，对希灵而言，这大概相当于一种娱乐活动吧。
　　哈兰沉默了一下，有感而发：“你这边的生活和我想象的完全不一样，城市的气氛也是，都与我印象中的帝国差太多了。”
　　一个刚从堕落者的噩梦中苏醒的使徒，记忆还停留在帝国辉煌的岁月，多半是不适应影子城这种轻松又安逸的氛围的，更适应不了一大群“低级文明”和帝国军混杂在一块的状态。哈兰的感叹也是当初卡洛兄弟的感叹，不过他们很快就会喜欢上这里：对此我甚有信心。
　　但有的人就不是那么容易把这句感叹放到一旁了，哈兰话音刚落，我就听到身旁一阵香风袭来，一个爆豆子般急吼吼的声音在自己斜上方嚷嚷着：“有本事你别吃啊！吃好的喝好的还在这儿歇着，最后来一句‘这不是我想要的生活’——矫情。”
　　我一抬头，看到一个长着希尔维亚脸的银发生物正带着促狭的笑容看着哈兰：这是贝拉维拉换班上来了。我正说她怎么还不出现呢：这个性格有点恶劣的渡鸦之王，每次有新的堕落使徒被抓到影子城，她都要捡自己认识的上去损两句，原因不明。
　　哈兰被这一连串爆豆子般的拆台弄的一愣，跟看怪物一样看着希尔维亚：第一次和后者接触的人都这样，你刚适应了一秒钟一拍的说话节奏，对方就突然跟郭德纲似的嘚嘚起来，换个神经脆弱的都容易被憋出末梢坏死来——贝拉维拉也以此为乐，她性格恶劣到对任何恶作剧都为乐。
　　我捅捅哈兰的胳膊肘，小声提醒：“这是贝拉维拉睡醒了，她不定时醒过来吓人。”
　　“别把我说的跟诈尸一样，”贝拉维拉顺手把点心放在桌上，又跟照顾孩子似的教希灵怎么用吸管而不是用舌头舔杯子里的饮料（后者常识匮乏竟然达到这种程度），最后转向哈兰，“老伙计好久不见啊，上次被奥卡姆推到虚空风暴里，我还以为自己要死你前头了，前不久听说你领着全家来入侵，我又以为你要死我前头了，没想到咱们两个运气都不错，竟然一个都没死成……”
　　我跟哈兰都是一脑袋冷汗：贝拉维拉这张嘴啊，果然就说不出好话来，我这时候多怀念希尔维亚那一秒钟一个字儿的调调……
　　几秒钟后哈兰却仿佛舒了口气般微笑起来：“嗯，这下我还觉得熟悉点，你刚才那样子几乎让我以为是被打傻了……”
　　“过几天你就知道了，其实除了说话正常点，我和希尔维亚已经没什么区别，她本就是我为了追寻自己向往的生活而创造出来的保护性人格，你可以看做是一个希灵使徒放弃所有理性束缚之后最真实的一面，”贝拉维拉一边说着，一边毫不客气地划拉走我眼前的东西往嘴里塞：当店长到她这份上那也是古今一奇葩，“嗯，希尔维亚的手艺见长……怎么样，哈兰，是不是很失望？”
　　哈兰无言以对，只能苦笑着摇摇头：“你变化挺大，不过看上去过得挺好。”
　　“嗯，这家伙缺点不少，但这个帝国被他折腾的很有意思，”贝拉维拉仿佛市场上挑那啥似的捏了捏我的胳膊，“一开始刚醒来的时候我也不习惯，但现在我喜欢上这种平淡生活了。我刚才从希尔维亚那边共享到一些东西，你要继续干老本行喽？你怎么不学学我呢？半退休的生活多轻松啊……”
　　我对贝拉维拉怒目而视，她要是敢把哈兰忽悠着跟她一样退了休，我就是绑也要把她绑到帝国军部去！
　　幸好哈兰意志很坚定，他对贝拉维拉这种“颓废”生活没什么好感，反而开始起劲地劝后者重新拿出斗志，重返战场：得知昔日强大冷酷的渡鸦之王如今竟然甘愿给人烤蛋糕，平时唯一尽到的使徒义务就是三天打鱼两天晒网地训练几个士兵，或者替城建部门出出主意，哈兰表现的非常遗憾，尽管他才刚回到希灵使徒行列，现在却开始给贝拉维拉做思想工作了，不过后者一句话就打发了一切事情：“我现在这样，活动量稍大一点就随时随地要睡过去，然后换个迎面被乌龟撞上都要思考三分钟到底躲不躲的傻妞，你让我上战场？你是真心觉得我没死你前头是件憾事吧？”
　　然后哈兰就一句废话都不说了。
　　“呐，呐……”希灵突然捅捅我的胳膊，我看到她脸上沾着奶油，顺手帮忙擦掉：“啥事？”
　　“珊多拉陛下和塔维尔在叫你，”希灵说着，身上如同水波纹一样泛起了光芒的涟漪，然后眨眼间竟然变成了珊多拉的形象，用和珊多拉一模一样的声音说道，“阿俊，来研究中心一趟，要务。”
　　我被希灵这突然的一手给弄得一愣：虽然知道她能变成任何人的模样，但真没想到她给人传信竟然是这么干的，这得是多高端的视频留言功能啊——全3D高保真环绕立体声加实体感知系统的视频留言，希灵你功能还敢更丰富点么？
　　“就是这样，”变成珊多拉模样的希灵带着呆呆的表情挠着头发，明明是冷傲高贵的女王陛下的模样，却做出和这个形象完全不符的动作，我看着真是咋看咋奇怪，希灵后面一句话更让我闭不上嘴了，“诶，我刚才长什么样来着？”
　　我：“……所以以后替人传话就不用变成那人的模样了。”
　　希灵还在努力变回原来的样子，努力了半天之后终于放弃，然后就顶着珊多拉的外形和贝拉维拉聊起天来，我撇撇嘴，起身和哈兰告辞，顺便交代剩下的事：“珊多拉找我有事，先走一步——公共资料库随便用，正好你也规划规划深渊系使徒的发展计划。另外扎多姆比你早两天恢复，他现在在司令部住着，我也把他编到深渊独立团里，这样你手下的兵就凑齐了。”
　　哈兰霸气地一挥手：“忙你的吧，我又不是新兵蛋子！”
　　我匆匆赶往研究中心，心里颇有点焦急，因为刚才听珊多拉的语气很是紧急——好吧，是听希灵复制过来的声音很是紧急，我担心这里出了什么要人命的实验事故：塔维尔不是没干过把小半个研究所都炸上天的事儿，虽然这两年少了，但疯狂科学家的下限岂是一般人能揣测的？
　　结果等我到研究所的时候发现这里一切正常，不但建筑完好而且也没看到抢救小组，成群结队的塔维尔和成群结队的其他技师井然有序地忙碌着，甚至很多人还带着愉快而兴奋的情绪。我循着精神连接中的指向来到中央区域，最大的实验室里，看到一个塔维尔和一个塔维尔正与三个塔维尔一起分析另外两个塔维尔的实验数据，还有几个塔维尔正在帮另外几个塔维尔将一个棺材样的设备升到多功能分析平台上，好几个塔维尔过来跟我打招呼……我晕头转向地看了一圈，发现这个足球场一般巨大的实验室里有将近三分之二的工作人员都是塔维尔的质量投影！助理技师竟然只占一少部分，而且都在外围设备上忙碌——这一定是个超级重要的项目，所以那个眼镜御姐将她的大量线程都调集到这地方了，但我的第一反应仍然是仿佛到了韩国，正在看克隆人选美比赛……嗯，塔维尔是挺漂亮的，扔韩国克隆人选美大赛上蝉联冠亚季一辈子不是问题。
　　我这是被一群眼镜娘给冲击的有点思维错乱了。
　　我很快就从这堆塔维尔里面找到了珊多拉，感谢她那一头醒目的金色卷发，要不还真不容易找到她。珊多拉正和塔维尔不知道第几号站在实验室中央的一个平台前商量事情，我凑过去拍拍她的肩膀：“好家伙，这里阵仗真大——到底在干什么？”
　　“我们在尝试复活先祖。”回答自己的是塔维尔，我发现这个塔维尔和周围的质量投影有些不一样：她的身体边缘没有那些抖动的干扰纹，而且看上去更加真实一些。
　　“啊，塔维尔，好久不见你的本体了，”我忙跟这个实心眼镜娘打招呼，然后才反应过来对方刚才说了什么，“等等！你们在复活先祖？！”
　　“只是尝试，而且已经失败了许多次。”珊多拉轻声说道，让开身体，指向旁边的合金平台，我顺着她手指的方向看过去，这才看到平台中镶嵌着一个水晶容器，容器看上去有点类似埃及式的棺椁，我回忆了一下，才想起这是从远疆世界找到的先祖休眠舱的内胆部分。
　　而在这个水晶棺椁里面，静静地躺着一个须发花白的中年人，神态安详，如若沉睡。
　　“属下制造了新的通用接口，以兼容古老的休眠设备，就是这个实验平台。我们另外还制造了一系列设施，以破解故乡物质上的‘凝滞状态’到底是怎么回事，”塔维尔的声音有些轻快，看样子她对整个计划已经十拿九稳，“陛下，您知道来自故乡世界的东西都处于一种诡异的‘凝滞’状态，这种凝滞状态保存了先祖的遗体，但也导致复活困难重重：在凝滞态生效的情况下重新激活肉体似乎是不可能的，肌体组织总是迅速回到死亡状态——不过现在我们已经取得了突破性进展。”
　　“通过重新激活信息流动，我们现在能打破凝滞态，”珊多拉抬手指着上方，“只要激活这个设备，实验室范围内所有处于凝滞态的故乡物质就会被永久重启，复活流程就可以正常进行了。”
　　顺着珊多拉手指的方向，我看到一个复杂而巨大的机械被安装在实验室的顶上，它看上去仿佛一个由水晶簇和六边形金属板交错形成的圆环，正在不断发出脉冲一样的闪光，其实刚才一进来我就看见这玩意儿了，不过那时候还以为这是实验室装修，新安了个环形灯管来着……好吧咱自重。
　　我从头到尾都只能老老实实听着，毕竟自己对这些高精尖技术方面的事情没多大发言权，但此刻我心中已经开始弥漫一种说不上高兴还是不安的感觉：复活先祖，这个惊人计划给人的感觉一直不太真切，过于久远的时间跨度，让我觉得这是个近乎梦幻的项目，然而现在塔维尔已经进行到这一步了？
　　原本以为天方夜谭一般的项目，现在竟然这么实实在在地放在自己眼前，我觉得呼吸有些急促，感觉就好像你平常整天做梦能继承万贯家财，从没想过这事儿有实现的一天，结果某天早晨一开门就看见外面站着个穿阿拉伯服饰的大爷，抱着你的腿“我是你失散多年的爸爸，我有二十多个油田……”
　　……基本上就这个感觉，特不真实，特别梦幻，虽然充满期待，但又更让人忐忑——万一那个阿拉伯大爷是从隔壁青山精神病医院跑出来的呢？
　　我心里转着这些乱七八糟的念头，好把心情平复下来，看样子珊多拉已经打定主意要让老祖宗睁开眼睛，而且从技术上，这个项目真有实现的可能。不过这时我突然想到一个逻辑问题：“解除凝滞态的话，老祖宗的身体是不是就开始腐朽了？”
　　“理论上是这样，”塔维尔点点头，“虽然凝滞态并非时间静止，但从物理现象上，两者有类似的地方。凝滞态解除之后，构成先祖身体的物质就不再不朽，它们会从躯体死亡的时刻开始计算，如同正常物质那样慢慢衰亡，腐烂——他们毕竟是凡人，死后，身体就会衰朽。”
　　“我们可以用技术手段，延缓甚至完全阻止这些遗骸在物质层面上的腐朽过程，”珊多拉接过话，“但关键是灵魂……如果先祖的灵魂也被凝滞态保存下来的话，那么只要实验室上方的这个设备启动，灵魂就会一并开始消散，因为至今没有捕捉到先祖的灵魂波动，所以我恐怕即便这个灵魂还存在，也已经虚弱到无法保存的地步……”
　　“奥拉在今天稍早些的时候已经来过，”塔维尔说道，“她是最强大的首领蜂，对灵魂的敏锐度极高，但即便以她的实力，也没能感知到先祖灵魂的存在。先祖之魂可能已经消散，也可能过于虚弱，我们先假设是第二种情况，那么在凝滞态解除之后，留给我们的时间就将相当有限：没有任何办法能延缓先祖之魂的消散过程。理论上是这样。”
　　我听懂了塔维尔的意思：哪怕先祖的灵魂真的还存活着，也已经虚弱到无法用任何技术手段“延命”的地步了。这意味着复活过程将如同赛跑般争分夺秒：一旦凝滞态解除，我们就必须在先祖的灵魂自然消散之前完成复活。
　　当然还有最糟糕的情况，那就是先祖的灵魂早已经在不知道多少亿万年前消失干净，珊多拉和塔维尔现在的努力都是一厢情愿，哪怕复活成功也只能得到空白的躯壳——不过我估计现场的每一个人都不愿意往这方面想。
　　提到“时间宝贵”四个字，我第一时间想到的当然就是浅浅，她“争取时间”的本事是不用多说的，但很快我就觉得不靠谱：出于显而易见的原因，先祖的灵魂在整个复活过程中都要处于“自由”状态，浅浅不能干涉这个过程。
　　最后一条能取巧的捷径也被堵死了。
　　我看向安静地躺在水晶棺椁中的先祖遗骸，意识到自己很快就要见证历史。
　　成功，或失败，都将在很短的时间内揭晓。


第一千三百四十五章 先祖归来
　　“先祖灵魂完全消散大概是多长时间？”看到复活流程即将开始，我问出了这个关键问题。
　　“不确定，”塔维尔坦然答道，“因为至今没有检测到灵魂反应，所以先祖之魂即使还在，也位于不可测量的状态——属下没办法对一个测不到的东西做任何推断。不过假如按照最理想情况，先祖之魂位于不可测的临界点上的话，我们最多有二十四小时的时间。”
　　二十四小时……在这短短的一天之内就要把所有可行的复活方法都尝试一遍，如果不能成功，那即便之后复活了先祖的躯体也会毫无意义：这可真是一件紧迫的事。
　　珊多拉和塔维尔已经把复活计划中已经遇上和可能遇上的问题都跟我讲了一遍，我看她们已经准备开始了，忍不住问道：“那什么，我能帮上啥忙？”
　　我觉得珊多拉这么急匆匆把自己叫过来肯定是有意义的，结果珊多拉想了想：“没有——我就是想让你过来看着。不管第一次试验成功与否，这都是历史性的一幕，你要做个见证人……”
　　我：“……”
　　“当然还有一点，如果你在旁边，我会安心一点。”
　　我这才呼了口气。
　　第一次试验当然不可能把所有先祖遗骸都拿出来，用于复活的只是其中之一，这样即便失败，我们也有下次尝试的机会。当然假如可能的话，谁都希望第一次就成功，毕竟在知道复活过程可能遇上的种种麻烦之后，我觉得假如第一次尝试失败，之后不管多少次也没多大机会找到别的可行方案了。
　　“设备组就绪，各小组顺次检查各自负责的项目段，”塔维尔飞快地在试验台旁的晶状面板上操作着，一边对她的外围助手们作出指示，与此同时，她的一大群质量投影也开始按顺序启动实验室中那一大堆我看不出用处的设备，“我们时间紧迫，我要求每一个步骤都无缝衔接。”
　　珊多拉拽着我后退了几步：现在这里已经是专家的领域了，外行不能干扰内行工作。
　　在这个位置我也正好能看到整个实验室的情况，可以看到附近的大量记录和分析设备已经上线，复杂的全息画面闪烁着微光，逐一出现在那些设备上空，分别显示复活所用装置的状态以及对先祖遗骸的监控情况。停放着先祖遗骸的平台上方也出现了悬浮在半空的影像，是先祖遗骸的身体扫描图像，以及组织活跃度和对灵魂的监控：后者现在是一条直线，毫无起伏。
　　塔维尔冷静到近乎机械的声音是在紧张忙碌的实验室中唯一的人声：“物质重组设备上线，灾难事故处置小组待命，躯体重构准备就绪……实验室主机，能源系统怎么样？”
　　“主机汇报……能源系统检测完毕，十二组备用能源可用，所有冗余系统无缝切换模拟成功，本实验室可保证在任何情况下对核心设备提供能源或切换到备用系统。”
　　我感觉珊多拉捏了捏自己的手，随后听到精神连接中传来她的轻声低语：“正常的复活流程都是先定位目标的灵魂，随后在开始重构肉体，必要的情况下肉体甚至是可以丢弃换新的东西，但这次，我们却只能按照相反的流程来：先复活肉体，然后这具躯体是否有灵魂就只能听天由命了……”
　　我也捏捏珊多拉的手，让她安心：“这些事情我不太懂，不过我觉得会成功的。”
　　这时塔维尔已经完成所有前置工作，她最后检查了试验平台的工作情况，随后下令启动房间上方那个环形灯管……好吧，学名是“信息演化重启装置”，这个装置将通过将范围内的所有信息重启来打破故乡物质上的凝滞状态——我们现在还不知道这个凝滞状态是怎么来的，但塔维尔已经知道它是怎么没的，这就足够了。
　　那个装置启动的时候我没任何感觉，只是听到实验室中回响起一阵十分低沉的嗡鸣声，或许有一点感觉？仿佛自己经历的时间出现了某种断面或者丢失了一秒钟？反正只是一瞬间的事情，随后复活流程就开始了，实验室内的所有人仿佛从一个静止画面启动，瞬间飞快运转起来。
　　一道垂直的光幕从试验平台下面升起，从头到脚缓慢地扫过先祖遗骸，随后又反向扫过，平台上方的监控图像上显示着肌体受损情况。先祖遗骸的身体完整无缺，并没有致命伤害，导致他死亡的是休眠舱故障所带来的超低温和巨量辐射，因此这具遗骸的大部分细胞都有着“内伤”。那些细胞和地球上的任何一种生物都不一样，它们看上去有点像结晶体，其内部的遗传物质是一道纵贯结晶体的亮线：正常细胞是这样，而被超低温和巨量辐射杀死的细胞则有破裂或变质迹象。肌体百分之八十的细胞同时死亡，导致这位先祖瞬间逝世，而遗体却保存的栩栩如生。
　　塔维尔开始着手修复那些破损的生物组织，从微观层面，一个分子一个分子地重新搭建起这具身体，她完全用这具身体原本的物质来完成修复过程，以防止任何外来物质对这个过程产生不稳定影响。同时，一道环形光芒出现在平台上方，我感觉某种能量场将先祖遗骸笼罩了起来。
　　“那是防止灵魂逸散的东西，”珊多拉解释着，“尽管检测不到先祖的灵魂，这个装置也仍然能生效，如果先祖之魂真的还在，这个装置就能在目标躯体达到可以‘运行’灵魂的时候，将灵魂重新编码并压制到目标身上。你知道，对躯体而言，灵魂是类似可执行代码一样的东西，软件不能脱离硬件而存在，这道光环的作用就是伪装成躯体，让灵魂无法脱离它的作用范围。”
　　“但它不能阻止灵魂衰弱下去，是吧？”我好奇地问道。
　　珊多拉表情有些遗憾地点点头：“确实是这样，你能用篱笆阻止羊群跑出羊圈，但你不能阻止它们在篱笆里慢慢老死……”
　　珊多拉已经会用这么生动的比喻了。
　　实验室中弥漫着紧张的气氛，对先祖遗体进行修复其实是技术含量最低的环节，以希灵科技，在物质层面上修复任何东西的难度都近乎可忽略不计，真正困难的地方，是让这具身躯重新“活过来”。生命是一种奇妙的东西，地球上的科学家在“何为生命”这个话题上已经争争吵吵许多年了，至今尚未定论。在单纯的“科学”眼光看来，所谓生命不过是一堆有机物的转化过程，不带感情地拆分之后，生命最终归于物理和化学，并可以视作一堆不断转化的大分子——这个概念推而广之，将生命的范畴推广到无机物和灵能生物身上，也不过是更复杂的化学或者物理变化而已。
　　如果仅仅按照这个标准，那么我们让先祖的躯体重新开始那一系列理化反应就可以算作后者“活过来”了，然而珊多拉想要的并不是这么简单的结果。
　　要让先祖复活，我们要的不仅仅是让那具身体开始一系列有序的物质变化，不仅仅是让它在激素和生物电流的刺激下张开眼睛那么简单——那与弗兰肯斯坦别无二致。
　　在先祖的遗骸被修复之后，项目进入了下一环节，塔维尔开始尝试让这具身体恢复“活力”。
　　在各种监控画面上，我能看到那具身体已经运转起来：他有了呼吸，体液开始流动，一分钟前刚修复完成的内脏器官正在有力地搏动着，那具不同于人类，体内结构多少有些怪异的躯体在我看来已经“生机勃勃”，我甚至在几米外看到试验台上那具“遗骸”的手指微微抽动了一下。
　　然而他始终没有睁开眼睛，对塔维尔施加的各种外界刺激毫无反应，甚至对精神上的直接刺激都没有反应，就好像一台空白的机器一样，轰鸣作响，却死气沉沉。
　　“哪个步骤出了问题？”珊多拉上前两步低声问道，塔维尔皱着眉：“物质层面上的修复已经完成了，但先祖的身体拒绝‘活过来’。我检测不到任何生命力，也没有精神波动。理论上是这样。”
　　我看着水晶棺椁中的先祖，这具身体正在平稳地呼吸，它的每一个细胞都在工作，但它没有生命力——这与植物人都不一样，植物人仍然有精神力量，而这具身体……
　　非要说的话，它现在就是一团数十公斤重、正在发生着有序化学反应的硅硫化合物（先祖身体的主要组成部分），与任何一个化工罐里的反应物没什么本质差别。
　　就好像连OS系统都没有装的计算机一样，硬盘嗡鸣作响，处理器冒着热气，机箱中一片繁忙，屏幕上却只有漆黑一片，连光标都没有。
　　珊多拉将手放在水晶棺椁上，她的力量小心翼翼地弥漫开来，我知道她正在用夺灵者的强大力量呼唤先祖的灵魂，片刻之后，珊多拉表情微微有了变化，似乎带着一点喜悦，但更多的是困惑：“我能感觉到类似灵魂的东西正在慢慢复苏，先祖之魂好像就在这具身体上，随着凝滞态一起被保存了下来，但这个灵魂无法‘启动’肉体，一定是缺少了什么……”
　　“缺少了生命力量，启动肉体，耦合灵魂，并将生物和化工罐里的反应物区别开来的关键要素，叮当叫它生命力量——虽然除了叮当，谁也没实际摸到过那种力量，”我感觉自己的脑袋前所未有地灵光了一下，当然这跟自己平常成天和叮当玩闹也有一定关系，“塔维尔你觉得呢？”
　　“不应该啊，”塔维尔困惑地摇摇头，“正常情况下，肉体修复之后就会自然而然地产生生命力……”她的话说到一半就被珊多拉打断了：“现在不是正常情况，组成先祖遗骸的远古物质已经被凝滞数万亿年了，这些物质可能还产生了我们不知道的变化。阿俊，叮当在你兜里么？”
　　我伸手摸摸口袋，结果想起来今天出门的时候小东西正忙着看电视，就没带上她，这时候她应该在家跟浅浅玩或者被浅浅玩呢。
　　“把她叫来，我真是糊涂了，这种项目一定能用上她的力量的。”珊多拉拍着脑门说道，其实不怪她之前没想起来，主要是叮当在家里当米虫的时间太久，已经没多少人记着小东西的本事……
　　“哦，这就……诶等等，塔维尔你先试试这个。”我刚要抬腿回去，突然想起身上还带着些“奇奇怪怪”的东西，于是赶紧在身上掏摸起来，珊多拉疑惑地看着我，直到我从贴身的口袋里摸出一个扁扁的金属盒来，金属盒有烟盒那么大，打开之后里面是四分之三的绿色粉末，粉末发着淡淡的荧光，质感仿佛介于虚实之间一般，并且微微变幻着迷人的光泽。
　　“这是……”珊多拉小心翼翼地接过金属盒，用手指沾起一点绿色的荧光粉末放在嘴里尝了尝——她遇见稀罕玩意儿肯定是要尝尝的，“有一点清甜味，但不像我见过的任何物质，这是什么？”
　　“叮当飞来飞去的时候翅膀上不是偶尔会洒下一些绿色的小光粒么，”我指着那一小盒粉末，“这就是叮当身上掉下来的，我叫它叮当渣……”
　　珊多拉霎时间整个人都傻那了，良久之后她默默地看着那几乎盛满了盒子的绿色光粉，又抬头看看我：“阿俊，你平常到底是要有多闲？”
　　我：“……一开始就是好奇，想看看叮当身上洒下来的那到底是什么东西，最初的时候那些光粉保持不了多久就会消失，但后来我发现用星金石做的容器可以把它们保存挺长时间，就收集……”
　　解释到一半我就说不下去了，因为这完全解决不了我到底是有多闲这个问题——我就是闲的！
　　不过我收集这些光粉还有一个重要原因，那就是我无意中发现叮当翅膀上掉下来的这些光粒子泡水喝可以治咳嗽……
　　“好吧，至少现在它们真的派上大用了，”珊多拉表情古怪地将那一盒绿色粉末交给塔维尔，“把这东西投放到水晶容器里，根据叮当的力量，它们应该能自动激活处于衰亡状态的生命体。”
　　我在旁边提醒：“省着点用啊，叮当产量有限，把她扔离心机里甩一天都弄不出多少的。”
　　塔维尔表情很诡异，珊多拉表情很诡异，我觉得自己表情应该也很诡异，但总归复活流程可以继续下去了——毕竟我们最多只有二十四小时，如果这次尝试也失败，那我们还要赶紧想办法试试别的法子。但也不知是直觉还是什么东西在起作用，我觉得这次应该没什么问题了。
　　珊多拉刚才感觉到先祖灵魂的微弱反应，后者已经复苏到可以被感知的程度，这说明先祖的“灵”无恙，而塔维尔已经在那之前修复了先祖的躯体，“灵”与“肉”俱在，两者只是缺乏足够的生命力量来“激活”一下而已。我相信再也找不到比叮当身上的东西更有生命力的了，这些粉末一定可以起到作用——反正如果没用我就去把叮当捉过来，小东西当米虫的时间已经够长了。
　　水晶棺椁中出现了一点几乎无法察觉的绿色荧光，塔维尔将一点微量的生命粉尘吹入容器，她用的量很少，而且操作也很小心——不完全是因为听从我的建议而“节约使用”，主要是担心过于强大的生命力量会摧毁先祖的肉体凡胎。叮当的力量对凡人而言可不是什么好消受的东西，如果不加稀释直接接触，小东西身上随便掉点什么东西都够一个凡人灼烧成灰的。
　　塔维尔尽量将用量控制在凡人躯体能承受的程度内，随后我们便焦急地等待结果。
　　那一点点绿色粉末在脱离特制的星金石小盒之后便开始慢慢消散，水晶棺椁中的绿光以肉眼可见的速度黯淡下来。那些粉尘并非实体物质，而是叮当身上逸散出的能量和某种“超凡概念”混合在一起的产物，我计算过，如果不用星金石容器保存，它们在脱离叮当的身体之后大约需要三十分钟才会蒸发到一点不剩——水晶棺椁中的粉末消散速度明显更快。
　　这说明它们正在对先祖遗骸产生作用，因而加快了自身消耗速度。
　　“有反应了！”第一个察觉情况的是珊多拉，她一直在关注着先祖之灵和肉体的“启动进程”，现在她感觉到这具身体正在从一堆默默反应的化学物质逐渐变成真正的生命，“先祖的灵魂正在苏醒，我可以感觉到它从模糊状态逐渐定型……”
　　我也感觉眼前这具躯体有了变化，尽管我没有珊多拉的感知能力，但……就如你看着一个化工罐和看着一个人的感觉不同，当眼前这几十公斤物质从一堆无生命的反应物变成一个有生命的个体时，你也会感觉到微妙的变化——
　　这应该就是叮当经常说的“生命力量”吧，我如此想到。
　　水晶棺椁中的躯体抽动了一下，随后张开眼睛。


第一千三百四十六章 安瑟斯
　　当水晶棺椁中的先祖缓缓张开眼睛，我感觉身旁的珊多拉身体都微微抖动了一下，然后实验室中弥漫起一种异样的情绪——这种情绪最初仅仅在实验室中，但很快我感觉到更多，更强烈的感情，这感情来自四面八方，来自每一个世界，来自精神网络，来自整个帝国，来自网络上在线的所有希灵使徒——我这才意识到，无数使徒关注着这个实验室中的情况，当先祖重新张开眼睛的一刻，这个消息狂风骤雨般席卷了帝国统治下的千万个宇宙，某种东西正在精神网络中酝酿，纯理性的思维模式也无法抑制这份激荡的感情，希灵使徒迎来了他们诞生以来最激动人心的一刻。
　　先祖回来了。
　　“生命体征平稳，精神状态正常，肌体情况良好，确认先祖恢复活力，”就连实验室助理主机的声音似乎都带上了激动情绪，当然，这应该是我的错觉，我听到主机正在汇报一条条好消息，每条消息都让塔维尔和珊多拉的眼睛更亮一些，“灵体扫描开始……确认先祖灵魂完好，强度稳定上升中。”
　　水晶容器发出嘶嘶的轻微声响，其内部的环境正在和实验室环境平衡，好为开启容器做准备，而那具张开眼睛的躯体仍然处于迷茫状态，那双深褐色的眼珠缓缓从最左边转移到最右边，然后再慢慢转回去——希灵人似乎没有瞳孔，因此我看不出他是否对实验室顶部的灯光感觉不适，但塔维尔仍然立即下令减弱了整体照明。终于，先祖剧烈地眨了两下眼睛，仿佛从一个长久的梦中猛醒，他的胸口突然高高抬起，然后伴随着一声沉重的呼吸慢慢放松下来，随后，他僵硬地抬起双手，似乎想撑起身体。
　　“砰”的一声，他撞到了水晶棺椁坚固的舱盖，这个沉睡已久的希灵人愣了一下，开始用力敲打四周的水晶壳层，我猜他可能以为自己被抓住了——一个正常的反应。
　　“准备打开容器。”珊多拉立即说道，塔维尔开始飞快地检查容器内外的环境平衡度，因为她必须确保先祖的躯体已经能适应外面的环境，这耗费了十几秒时间，而先祖在一开始还尝试破坏四周的水晶壳层，但他大概很快意识到周围的陌生人没有恶意，于是带着好奇的神色看着我们。
　　“滋滋……”一阵泄压似的声音从密封舱四周传来，随后水晶舱的上盖平稳地向一旁滑开，原先躺在里面的中年人等舱盖完全打开便猛然坐了起来，身体灵活的仿佛从未经历过那漫长的死亡过程一样：塔维尔已经彻底修复了这具躯体，现在他处于生理上的最佳状态，只要精神上也没什么问题，刚刚复活的先祖就是最健康的，完全不会有休眠综合症之类的情况出现。
　　试验平台缓缓降低到地面高度，刚复活的先祖带着有些生硬的表情从水晶容器中走出来，然后站在原地，似乎不知道接下来该做什么，他眨眨眼，困惑地看着眼前的一切：巨大的实验室，不知名的神秘设备，光怪陆离的光束和水晶，忙碌的白衣研究员，其中有一大半都是容貌一模一样的女性，对一个大梦初醒的人而言，这场景确实容易使之陷入混乱。我想他的记忆应该还停留在飞船被毁紧急逃生的时刻，当年的最后一刻和眼前的景象偏差是如此之大，以至于对方完全回不过神来，你可以想象自己在熟悉的卧室中上床睡觉，闭上眼之前看到的还是自己家的天花板，结果张开眼的时候天花板变成了宇宙星空，身边围着一大圈大脑袋的外星人小孩，自己胸口还挂着个牌子，上面写着：地球人标本，XXXX至XXXX，已灭绝——这个比喻不太恰当但你们就凑合着听吧，我也有点混乱了。
　　“你感觉怎么样？”作为项目负责人，塔维尔总算想起来自己应该首先开口说话，她小心地靠近一步：这个举动引起了先祖瞬间的戒备，不过后者很快放松下来，他只是从休眠中突然来到一个陌生环境而有些过于紧张而已，周围人有没有敌意他还是看得出来的：“我记着飞船失控的警报……我这是在哪？你们是路过的其他宇宙的舰队？你们救了我？”
　　“请放松，要解释的事情很多，”珊多拉努力恢复了镇定，她让塔维尔先把自己那一大堆质量投影收回去一些：毕竟这阵仗看着有点吓人，随后她的视线落在先祖身上，“你的飞船已经坠毁很久很久了……久远到你可能都不相信，所以我要说的可能大出你预料，首先是你的船员……”
　　“我的船员在哪？”先祖立即追问道，他的思维正在逐渐变得活络起来，飞船坠毁前的情况是他最先回忆起来的，“我的飞船在哪？”
　　“你的飞船在离这不远的格纳库中，不过我们只找到它一半的残骸，”珊多拉斟酌着用语，“至于飞船上的乘员……他们还没有复活，用你容易理解的说法，就是暂时还‘死’着。”
　　先祖一下子被这个说法弄懵了，他那个时代定然是不能跟希灵使徒一样成天把复活挂在嘴边的：“复活？‘死’着？这是什么意思？就是说我的船员已经全部牺牲了，只有我一个人幸存下来，还是你们把‘深眠解冻’的过程叫做复活？”
　　我发现珊多拉跟先祖说话字斟句酌分外别扭，于是自己上前一步大大咧咧地摆摆手：“字面意思，死而复生。事实上你已经死去很久了，怎么说呢……甚至超过了一个宇宙能记录的最长的时间段，但我们掌握着复活生命体的技术，所以你复活了过来。你是第一个被复活的，看样子你是飞船的最高指挥官……不谈这个。至于我们的身份……”
　　说到这儿我有点卡壳，琢磨着该怎么跟对方解释这沧海桑田的事情，后来我发现要把事情解释清楚恐怕起码得好几天时间——我得从旧帝国建立开始讲起，于是我最后就把所有事情汇总成一句话：“你们当年创造了一种名为希灵使徒的生命是吧？现在数万亿年——或许更久的时光已经过去了，你眼前的，就是经历了这漫长进化之后的希灵使徒，你可能已经不认识他们了，但我说的话千真万确。”
　　跨越了亿万年光阴而复活的先祖当即如同石化，静静地僵立在当场，珊多拉和塔维尔以及数名刚刚靠过来的高级助理技师带着期待和忐忑的神色看着先祖，希望后者起码能说点什么，但足足一分钟之后，先祖却只喃喃低语地说了一句话：“你不是在开玩笑，是吧？”
　　“你看我像是在开玩笑么？”我知道这挺难让人相信，于是也不着急，只是整顿表情努力让自己看上去更可靠点，“没人会拿自己的整个种族开玩笑的——对了，顺便补充一句，我情况特殊点，我不是希灵使徒，但目前是这地方的负责人。”
　　“你说现在已经数万亿年过去了？”先祖似乎没注意我说什么，他仍然在咀嚼刚才得到的那个震撼性消息，“然后你们把我从死亡状态唤醒？”
　　“数万亿年只是个笼统的说法，事实上我们完全无法测定你的飞船失事的年代，”塔维尔耐心地解释着，“某种不可知的力量抹消了物质内的时间记录，而且我们的文明在发展过程中遭遇过很多波折，一些历史资料也不太准确，但可以肯定的是，你们离开故乡世界至今已经是一段漫长到可怕的岁月，绝对超过了任何一个正常宇宙的总寿命。”
　　先祖脸上肌肉抽动了一下，我看不出他是想笑还是想哭，但他的语气似乎带着欣慰：“这么说，你们真的存活下来，而且进化，变强，繁衍至今，并且终于有了安稳的家……当然，前提是你们说的都是真的。按你们的说法，我睡……死了数万亿年？那我们之间就不仅仅是断代那么简单了，恐怕当初我们在第一代原体上留下的印记，到你们这一代都已经彻底消失不见了吧……”
　　先祖在学识上或许无法和如今的希灵使徒相提并论，但他们的远见显而易见：只是一瞬间，对方就想到了这么漫长的岁月会产生何种影响，他的猜测和真实情况完全一致。
　　珊多拉有些遗憾地点点头：“如你所说，除了我们自己的核心记忆之外，没有任何直接证据能证明我们就是你们当初创造的原体所进化而来的生命，或者说我们有证据，但……恕我直言，你无法理解，经过漫长的进化，希灵使徒已经变成一种对普通种族而言难以理解的生命形态，原体曾经具备的特征，在我们这一代希灵使徒身上已经一点都不剩了。”
　　我看看先祖，又看看珊多拉，突然插进去一句：“其实你完全不用怀疑嘛——有谁会闲着没事追着赶着找人认祖宗？这是一件很严肃的事好么！”
　　珊多拉默默看了我一眼，她的意思是：有你在，还有任何事是严肃的么？
　　于是我就不吭声了。
　　“我……”先祖费力地思考着，他需要思考的事情确实太多，而且显然现在有点思考不过来，我能理解：他这一觉醒来，外面的世界变化太大了，远远超过了你一觉醒来发现人类已经灭绝，统治地球的是一群喵星人的情况——他这一觉醒来连世界都尼玛没了，“我需要慢慢想想……但不管怎么说，看到你们发展至今，知道文明的火种已经保存下来，是件好事，是件好事……”
　　珊多拉和我对视了一下，我们均感觉有些头疼：要不要告诉老祖宗，其实希灵使徒前不久才差点灭绝了一次，而且现在两拨人还打的跟热窑似的呢？我觉得这消息对老人家身体恐怕没多大好处……
　　“咳咳，”珊多拉轻咳两声，给我一个从长计议的眼神，随后小心翼翼地对看上去还有点糊涂的中年人说道，“先祖，我们这就给您安排休息的地方，其他人的复活会在之后几天陆续完成，我们有很多问题，希望得到先祖们的解答……”
　　“先祖？”中年人愣了一下，随后才反应过来这是对自己的称呼，他不甚在意地笑了起来，用力摆摆手，“这不算名字，听上去倒更像刻在柱子上的死人称号，叫我安瑟斯，这是我的名字。”
　　“安瑟斯……”珊多拉重复了一遍这个字眼，神色有点为难，“但对我们而言，先祖……”
　　“你们不该缅怀过去，希灵文明是破釜沉舟才活下来的，回头看的人都死了，”自称安瑟斯的先祖用力一摆手，“其实你们也该把我们一并抛在脑后才对，我已经死透了，为什么还要活过来呢？”
　　珊多拉无言，我也没想到老祖宗竟然这么光棍，要搁正常人身上，知道自己死里逃生复活过来那指不定高兴成啥样呢，眼前这个中年人却丝毫没觉得自己经历了一件“好事”，甚至，我感觉他隐隐的还有些沮丧情绪。不过现在先祖复活的事实已经让珊多拉无暇他顾，她没感觉有什么不对，只是安排卫兵引路，让老祖宗先去休息。
　　哦，不能说老祖宗了，人家有名字，叫安瑟斯——一个听上去平平无奇的名字，如果对一切懵然不知，仅仅听到这个名字，任谁都无法将这三个字与希灵使徒的缔造者联想起来吧，但话又说回来，究竟什么样的名字才能符合“希灵先祖”这般让人无法直视的身份呢？
　　这让我再次深深意识到，刨除“创造了虚空三神之一”的这项惊人壮举之外，先祖，不过是一个凡人种族啊……
　　“阿俊，你在想什么？”
　　注意到我表情变幻不定，珊多拉稍微靠了过来，通过心灵相通的那份羁绊，我感觉到身边的女王陛下心中仍然处于激荡状态：一贯镇定的珊多拉竟然会激动这么久，这已经是历史性事件了吧。我突然有一种无力感：在先祖归来的整个过程中，自己身为一个半路出家的希灵皇帝，一个连生命形态都难以定义的“虚空生物”，其实是个彻彻底底的局外人，我只能感受到珊多拉的心情，但恐怕永远也无法和真正的希灵使徒一样，体会到这份跨越时空的激动吧。
　　“没什么，只是……”我犹豫着，思考该怎么解释自己见到先祖之后的感觉——我个人的感觉肯定和希灵使徒们不一样，但考虑到旁观者清的道理，或许这份感觉更加“冷静客观”一点，“突然直接和希灵使徒的老祖宗说过话了，觉得对方并没之前预料中那么高深莫测。你觉得呢？”
　　“预料之中吧，”珊多拉微笑着，看样子她并没有被激动的心情冲昏头脑，“总之，情况比预料的还顺利，要好好谢谢叮当——还有你平常的闲工夫。塔维尔，接下来的复活操作就交给你了，相信有了这次经验，这任务对你不成问题。”
　　塔维尔自信满满地点头，珍而重之地捧着那一小盒叮当渣（我突然觉得这个名字好鬼畜）看向我：“陛下，只有一个请求，这些粉末的量恐怕不太够，能不能让叮当大人稍微努力……”
　　我表情木然地摇摇头：“这不是努力就能办成的好么，她飞一天掉下来的渣子还不够两耳挖勺呢，而且你还很难全部收集起来，这些粉末我收集了有四五个月……”
　　珊多拉目瞪口呆地看着我，良久之后咬了下嘴唇：“阿俊，虽然说过一次了……但你平常到底是要有多闲！”
　　虽然家里人很可能已经通过精神网络知道这个好消息，我和珊多拉回家之后还是将先祖归来的情况郑重其事地宣布了一下，这是一件大事，哪怕家里一半以上的人平常都不怎么靠谱，这也仍然是一件足够让全家为之一振的大事。姐姐决定晚上吃顿好的庆祝一下——这基本上就是前代十五天区女王陛下对此事的看法了，浅浅则颇为遗憾，因为当时她没在场：这丫头多半希望能和塔维尔一样掌握多重影分身的技术，这样她就能在全世界每一次热闹发生的时候都在场瞎搀和了。
　　冰蒂斯很好奇地打听先祖复活之后都说了些什么，结果我和珊多拉只能据实相告：除了先祖的名字之外，我们差不多什么都没问到。安瑟斯刚刚复活，明显有点思维跟不上节奏，所以除了知道先祖是个说话和气而且有点光棍气的中老年大爷之外，我感觉没啥可说的。
　　“总之其他先祖的复活也已经排上流程。”我的语气中带着轻松愉快，不管怎么说，这是这俩月的焦头烂额以来为数不多的可以称得上“举国欢庆”的好事情，能让希灵使徒达到“举国欢庆”的地步，理论上除了深渊侧势力全灭，也就剩下先祖复活和重回故乡了。
　　这时候叮当飘飘忽忽地了飞过来，轻车熟路地坐到我脑袋上，小不点跟个沙场老将军一样高瞻远瞩起来，我想起这才是大功臣，赶紧把小东西拿下来捧在手心，郑重其事地跟大家介绍：“第一次复活试验就这么顺利，离不开叮当的功劳……”
　　众人：“？”
　　我觉得是时候跟众人介绍清热败火治咳嗽的神药叮当渣了……


第一千三百四十七章 庆功家宴
　　先祖的复活让整个帝国精神网络中都萦绕着一种兴奋愉快的情绪，当然，由于希灵使徒的理性天赋，他们不会因为这个历史性大事件而影响正常的工作秩序，相反，这种情绪只会产生正面效果：用珊多拉的话说，希灵使徒们从未像今天这样感觉目标明确，富有动力。先祖本身可能无法对新帝国的发展起到什么推动作用（毕竟他们不过是凡夫俗子），但对一个种族而言，找到自己的根，其意义是不言自明的。我能想象：在过去的岁月中，希灵使徒即便强盛至极，他们也总缺了一环：不知道自己故乡在何方，不知道自己的文明开端是什么样，仅有的能被称作历史记录的精确记载，还是从漫长的虚空流亡开始的，在那之前的一切，甚至近乎神话传说——对任何种族而言，这都如鲠在喉。
　　尤其是对虚空中最强大的种族而言，这更是个尴尬。
　　而现在这个尴尬局面终于结束了，希灵使徒找到了自己的根源，而且很快就能填补自己文明史上唯一令人尴尬的空白区段，这段历史终于不用再以一段流亡史作为开端，而可以堂堂正正地宣布：我们来自某个世界，那是我们的故乡，我们的先祖是一群智慧而有远见的生物，尽管他们是凡人，但仍值得尊敬，我们与先祖面对面地交谈，知道自己的文明从起源至今所发生的一切。
　　外人可能不理解，但对希灵使徒自身而言，这是意义重大的。
　　这种轻松愉快的氛围可能透过精神网络也影响到了我们一家，尽管这一大家子里绝大部分人都不是希灵使徒，算上几乎已经彻底赖在这个家庭里的神族条子五人组，我们千奇百怪什么种族都有，但我们全家仍然为先祖的归来高兴不已。姐姐按照计划决定晚上吃顿好的，珊多拉对此表示极端赞同，并且兴致勃勃地要去厨房帮安薇娜的忙——我这次倒是没拦她，毕竟难得珊多拉如此高兴一次，就让她胡闹一下也无妨，而且即便她再弄点杀人料理，这些东西也可以让她自己吃掉，反正对珊多拉而言那些东西味道都不错。不过最后珊多拉还是被安薇娜带着苦笑请了出来。
　　“她做她的你做你的，你俩又不掺和。”我好奇地看着幽灵女仆，后者抓着自己的围裙角，小心翼翼地告状：“但女主人做饭习惯不好——她总是一边做一边尝尝味道。”
　　我：“这挺正常啊，做饭炒菜自己尝尝咸淡——虽然珊多拉做的东西挺难用咸淡衡量的。”
　　“不是这个意思，”安薇娜都快哭出来了，“女主人在尝灶台和锅盖，她做饭的工具都是一次性的！锅铲炒勺之类还好说，灶台可是有限的！”
　　然后我就表情木然地把小幽灵推到厨房了，心下了然：没错，对珊多拉而言，锅铲灶台碗筷这些东西本来就是“饭菜”的一部分，她要尝尝自己做菜的咸淡，那可不得抱着炉子啃一口么——“吃饭的时候要把碗筷和碟子一起吃干净，这样才不浪费食物”，这是珊多拉独有的进餐礼仪来着。
　　当然，说是吃顿好的庆祝一下，其实也就比平常规模大点有限，有安薇娜这个几乎已经不能用正常世界观来衡量的超级厨娘，我们家每天晚上这顿饭感觉都特别丧心病狂，你能想象一个家庭成员达到两位数的大家庭吃饭是何等盛况——光杯盘碗碟就六七十个，一部分拿来用，一部分给珊多拉吃……
　　“这小家伙也派上用场了？”等安薇娜开始上菜，我才看到一个个子矮矮的小姑娘也在跑来跑去地帮忙搬运东西（请容许我用“搬运”这个词来形容我们家上菜的景象），这个矮个子姑娘最大的特色就是全身呈现出一种半透明的蓝白色，包括头发和身体，就好像果冻一样，她的容貌大概是又模仿了哪个在电视或者网络上看到的形象，反正我不认识。
　　这是我们家养的史莱姆，目前身份是浅浅的玩伴兼宠物，名叫喜之郎——不过我还是习惯叫她史莱姆。平常这个果冻一样的生物总是漫无目的地转来转去，就好像真正无所事事的家养宠物一样，没想到今天还看到她帮着干家务了。
　　浅浅把一盆汤放在桌上，顺手把试图爬上桌子偷吃的小泡泡拍下去，然后笑着指向那个半透明小姑娘：“虽然喜之郎没什么智力，但训练一下的话也是能办到这些简单事情的，我已经试着让她记住怎么扫地和擦玻璃了，现在她也会帮忙取东西，下一步我打算教她解三元二次方程组……”
　　我傻在当场：你说浅浅这教学计划是怎么安排的！
　　浅浅笑眯眯地弯腰拍了拍史莱姆小家伙的脑袋，手和对方接触的时候还爆发出一点小小的火花：“来，变个自行车！”
　　史莱姆小姑娘真听话，立即原地一蹲，砰一声变成一辆蓝盈盈半透明的自行车，看上去还真跟真的一样，连闸线都有，散发着微弱的蓝光，仿佛水晶打造，分外漂亮。旁边依尔森正闲着没事呢，见状立刻跳上去要骑两圈——一个软体生物拟态形成的自行车哪能骑啊，于是史莱姆瞬间就啪叽一声变成了一地液体，在被压塌的时候还爆发出一阵空前强烈的奥术闪光……
　　别忘了，这只史莱姆的正体可是标准型的帝国兵器，虽然等级低了点，但毕竟是个充盈着高阶奥术能量的纯能体，123被近距离无防护这么一炸……反正他捂着菊花在地上蠕动了五米才爬回沙发，不过还是被他妹一脚踹回去了……
　　在地上滩做一片的史莱姆冒着吱吱的火花重新变成人形，蹦蹦跳跳地继续帮忙端饭上菜，以她接近动物的智力，大概理解不了刚才发生了啥事，依尔森看着对方从自己眼前跑过去，欲哭无泪。
　　我抱着人偶小姑娘，看叮当在自己眼前的半空中跳着八字舞，感觉分外惬意：“生活啊……”
　　“别感叹了，你就不能上来帮帮忙？”林雪远远地白了我一眼，我抬手展示着手里的星金石小盒——从刚才开始我就举着这个盒子在叮当旁边接那些绿色光粉来着：“我忙着呢，你知道这个工作有多枯燥么？要不你来？”
　　“我没那么闲，”林雪咕哝着，最后不忘给这边甩来个白眼，“也没你那奇奇怪怪的兴趣。”
　　我嘿嘿干笑，继续捧着个金属小盒在叮当飞过的路径上收集光粉，自从把复活过程中用上了叮当身上洒落的粉末一事告诉大家，林雪就坚持认为自己男朋友产生了了不得的奇怪爱好——我估计短时间内大小姐是不打算改变这个看法了。
　　小东西知道自己能帮上忙，现在也显得干劲十足：干劲十足的意思就是她在我眼前飞了将近半个钟头才晕晕乎乎地停下来，我把飞累了的小不点放在手心，轻轻弹了她的翅膀一下，却没有任何光粉掉下来：那种粉末状物似乎只有在叮当飞行的时候才会产生，表面看上去确实是从翅膀上掉下来的，但等她停下之后，我发现小东西翅膀上根本什么都没有。
　　“叮当啊，话说你身上掉下来这些到底是什么东西？”我捏着小不点的翅膀轻轻捻着，一无所获，叮当转身顺势抱住我的拇指，仿佛抱着洋娃娃一样晃了两下：“不知道！反正生命女神飞行的时候身边就会产生这种东西，大概是力量扩散出去实体化什么什么的——阿俊你还要啊？”
　　我有点尴尬地看着手里的小盒：里面只铺了极为稀薄的一层光粉，这量大概给叮当自己泡茶都嫌不够。而这东西是目前唯一确定可以重新激活先祖躯体的物质。
　　塔维尔刚才发来信息，她已经对其他先祖遗骸尝试了包括生命树枝桠、教会圣物、教会圣水在内的各种物质，这些东西的生命力都不够激活遗骸，只有这种荧光粉末有效，显然，要复活一个先祖，必须使用最高等级的生命物质：女神本身。
　　鉴于我肯定不舍得把叮当炼药，那就只能继续用她身上掉的渣了……
　　当然，也可以考虑让叮当前去释放复活术，但这有一个问题：叮当释放复活术的时候使用的并非有形的生命能量，而是一种神术，神术与塔维尔制造的很多灵能设备都有冲突，就好像你不能同时用两个杀毒软件对自己的电脑搞全盘扫描一样，叮当的神术也不能和帝国的灵魂装置同时生效，所以绕来绕去还是回到了原点：我们必须想办法弄到更多的生命粉尘。这东西是单纯的生命力量凝结，因此是不会和任何技术产生冲突的。
　　“可是叮当头晕了。”小定西自己也看到盒子里几乎没多少粉末，看上去有点抱歉，她抖了抖翅膀，“平常感觉掉下来的这些东西好多，为什么现在一看只有这么点呢？”
　　我不无恶意地猜想这些掉下来的大概就是叮当的节操，以前很多，现在产量跟不上了……
　　“吃饭喽！”这时候姐姐开始招呼全家过去接受投食，我顾不上想这些奇奇怪怪的问题，把叮当和小盒分别揣进口袋奔赴饭桌。
　　“为了庆祝希灵使徒寻祖成功，我建议咱们喝两杯——”冰蒂斯是个遇上啥事都很会挑动气氛的家伙，她看桌上只有饭菜顿时感觉气氛不够，于是伸手从随身空间里摸出好几个淡金色的流线型容器来，“这个是我从老爸的酒窖里偷出来的，这个是我从万神殿的酒窖里偷出来的，这个是我从隔壁龙神的酒窖里偷出来的……”
　　我正打算帮忙倒酒，这时候满头大汗：“我说你怎么都是偷来的，你就不能正经拿点东西？”
　　“有正经拿的啊，”冰蒂斯一脸理所当然，从随身空间里掏出最后一瓶神界佳酿来，“这是妾身跟龙神海克博尔打架抢过来的……”
　　我：“……”对这个女流氓而言，抢过来的东西大概就算正经到手了。
　　浅浅让那个史莱姆跑到厨房抱了一大堆杯子回来——后者习惯把小物件放在自己体内带着跑，等拿过来的时候杯子已经被奥术火花消毒的近乎纯净物了——安薇娜手脚麻利地给除了姐姐大人之外的所有人倒上这来自神界的酒酿，依尔森侧着半个身子小心翼翼地坐在椅子边沿（原因需要解释么？），颇有点感慨：“说起来，在这边好久没喝过酒了……”
　　那是，平日吃饭罕有饮酒算是第一家庭的特色，原因之一是我们家雌性生物过多，没几个喜欢喝酒的，冰蒂斯据说是个酒缸，但她喜欢大家热热闹闹一起喝酒的气氛，跟我们凑一块当然也没什么独酌的兴趣，原因之二则是家里有个姐姐大人，她老人家上次经不住诱惑，好奇地尝了尝冰蒂斯带来的神酒，后来二十四小时发生的事情让人不忍回忆，反正最后珊多拉差点把冰蒂斯一边翅膀上的羽毛给拔光了才算完事，然后那个女流氓就不敢随便在家里提喝酒的事儿了。
　　当然今天情况特殊，所有禁令一概取消，除了仍然不能让姐姐大人沾杯之外……
　　“这个有点辣！”小人偶也捧着个瓶盖大小的特制小杯子，她尝了尝里面仿佛水玉一般温润的液体，皱着眉嘀咕起来，“为什么你们要喝这个？”
　　“所以小孩子就不要喝酒。”我看了人偶小姑娘一眼，结果看到她正在往小杯子里兑酸奶：大概对她而言，酸奶就是万能的，我别过脸去不忍目睹：这丫头要倒霉，她弄出来的这肯定是不列颠级的黑暗料理，因为我眼睁睁看着酸奶和神界这种怪酒接触之后肉眼可见就凝固了……
　　冰蒂斯带来的这些美酒应该在神界都算是宝贝，对星域神族之外的人而言更是没法想象的稀罕玩意儿，不过对于不怎么喜欢喝酒的我而言，这东西也就是味道还不错的饮料而已，而且由于力量层次差异，我连这东西号称“生死人肉白骨增千年功力可白日飞升”的效用也体会不到。我摇摇头，觉得身为虚空生物真是个悲哀：这辈子大概是体会不到那种吞个天材地宝就功力大增的爽快感了，谁让自己就是天下第一的天材地宝呢。倒是坐在桌子对面的狐狸好像喝高了，她抱着自己的一根尾巴晃来晃去，哼哼唧唧地唱起了不知道几千年前的民谣，浅浅开始拉着琳打听两个脑袋看世界是什么模样，林雪则和晓雪凑到一块讨论起用塔罗牌和水晶球算命到底管不管用——这娘俩都喝高了，因此现在姐妹相称。
　　小人偶的黑暗饮料终于完工，酸奶和神界酒酿中的不知道什么东西起反应，现在那些已经变成了一杯豆腐脑样的半固体物质，人偶小姑娘皱着眉喝了点，还用力嚼两下，然后捅着另一边坐着的小乌鸦：“这个不好吃，又辣又酸还和泥块一样。”
　　“这个也不好喝嘎。”小乌鸦深有同感，她也捧着个小杯子，杯子里泡着一把花生米和豆子：都是傻鸟认为好吃的东西。
　　“为什么有人会喜欢这种东西呢？”
　　“大概是长大之后舌头就变异了嘎！我就经常变异嘎！”
　　——俩都不怎么聪明的小姑娘就这么兴致勃勃地讨论着。
　　说实话，一开始我还尝试阻止这帮小丫头片子（或许小乌鸦看上去已经属于少女，但她在我心中无疑也是孩子那拨的）喝酒来着，但等自己反应过来的时候安薇娜已经兴致勃勃地给所有人满上了，如今看来，似乎除了面无表情的潘多拉和情况特殊的莉莉娜之外，几个小的都对这种饮料没多大兴趣，看样子自己家的家教起码在某种程度上得到了维护……
　　我惬意地轻声叹口气，端起杯子打算把剩下的酒一饮而尽，结果感觉杯子里的液体好像平白多了点清甜味道，然后一个小东西从杯子里滑出来，pia叽一声贴在自己脸上。
　　叮当稀里糊涂，满身酒气地抱着我的鼻子，最后终于抓不住了，乖乖掉进桌上的碗里……
　　这小东西刚才一定是爬到我的杯沿上偷酒喝，喝醉之后就直接掉进去了，我竟然都没发现！话说她好像不是第一次干这事儿了吧？印象中这个小不点还有“只要喝东西就肯定会掉进去”这样奇奇怪怪的设定……
　　过了一会，叮当终于凭借着自己神族的体质悠悠醒转，她发现自己躺在碗里，眼前是一堆米饭，而我正举着筷子，于是小东西很天真地抬头看看：“阿俊，你在就着叮当下饭么？”
　　这小不点太萌了——于是我用筷子轻轻捅捅叮当脸蛋，特严肃地指着他：“别动，你是菜。”
　　小不点抱着筷子跳到桌上，她还没笨到以为自己真会被吃掉的地步，小家伙脸上还带着醉酒的红晕，她晕晕乎乎地绕着旁边一个盘子转了两圈，突然一拍手：“有了！”
　　“啥有了？”我一边斜眼看着桌子对面已经姐妹相称并且划拳决定谁胸大的林雪跟晓雪娘俩，感觉不忍直视，一边随口回应叮当。
　　“知道怎么弄足够的神力粉尘了！”叮当高兴地原地蹦跳着，原来小东西一直在思考这件事：话说让人刮目相看啊，叮当对一件正事竟然如此挂心，我还以为她现在已经退化的只知道吃饭睡觉卖萌了呢。
　　“叮当把姐妹们都叫过来吧！”
　　我心头正感动于小不点的认真态度，后者已经愉快地做出了决定，“反正她们一直对叮当的新家很感兴趣呢……”


第一千三百四十八章 听听老祖宗的故事
　　叮当很愉快地做好了决定，在我反应过来小东西要干啥之前她就和神界完成了通信，然后这个已经有点醉醺醺的三寸丁迷迷糊糊地再次爬进碗里，抓着饭粒继续解决肚子问题，抽空还抬头跟我傻笑一下：“阿俊，大家都很高兴哦，她们很快就要来家里做客啦！”
　　我愣了一下，反应过来她口中的“大家”就是一大群三寸丁：我们不是正在纠结那种可以用于复活先祖的绿色粉末产量不够么，叮当决定把她在神界的姐妹们都叫过来帮忙……
　　我默默抬头，仿佛已经看到天花板上飞着一大群巨型蜻蜓的壮观景象，绿色粉末如同下雨一般覆盖家里的各个角落，我们在下面走来走去，每个人都绿油油的……咳咳，好像联想过度了点，主要是一个叮当平常就已经状况不断了，她突然要招呼一大堆三寸丁过来，我实在不敢想象家里会因此热闹成啥样。当然，我对这事儿其实也挺期待——叮当经常提起她在神界的姐妹们，那群欢乐的小不点要来家里做客，气氛应该会很欢脱吧……额，理论上是这样。
　　对此表现最高兴的果然还是浅浅，这个烧房不嫌火大抗洪不嫌水多的姑娘最喜欢的就是热闹了，她搬着椅子挪过来，用手戳着叮当的脑袋：“叮当叮当，你能叫来多少人？”
　　“不知道！”叮当抓起一小团米粒挥舞着，“叮当给整个神界发了信息，说邀请她们来做客，然后很多人都答应了，最快的大概一两天就能过来吧，阿俊阿俊，要准备好多糖果嗷！”
　　我听到叮当这次请客的规模顿时冷汗就下来了，原本还以为她只是给特定的一群生命女神发了信息，所以对到时候的情况还挺乐观，心说哪怕来百八十个也没问题，毕竟这些小不点只有巴掌大小，来一大群也顶多闹哄闹哄，但万万没想到……叮当是给整个神界发了广播啊卧槽！
　　生命女神之间的关系我是知道的，她们其实全都来自最高生命女神的逸散力量，因此每一个三寸丁之间都可以姐妹相称，哪怕互相之间没见过面，她们也会在初次打招呼之后成为好朋友，甚至互相不知道名字也没关系，她们仍然会高高兴兴地跑去素未谋面的姐妹家中做客，这是一群喜欢聚会的小不点，是一群无条件聚会的小不点，是一群可以为任何理由就聚集起一大堆闹腾上大半天的小不点，当初自己在神界已经见识过一次生命女神的小小聚会，但那次聚会起码还是有组织的，参与聚会的不过是神殿附近居住的三寸丁们，而这次，叮当给整个神界发了邀请……
　　“莉莉娜……”我满头冷汗地转向正在跟泡泡推杯换盏的腹黑女教宗，“你回去立即把神殿整理一下……不，不光是神殿，还有阿瓦隆全境，都整理一下！”
　　“为啥？”莉莉娜一直沉浸在自己的事情里，压根没注意这边的动静，闻言立刻好奇起来。
　　“……顶多再有一两天，整个星域所有的生命女神就要来家里做客了……”
　　“不是所有哦，”叮当还很认真地提醒我，“只是有空的姐妹会过来。”
　　我心说这是废话，生命女神在神界是出了名的吉祥物，她们平常罕有承担什么正经神职的，这群欢脱的小不点除了完成自己身为生命女神或者世界守护神的工作之外，在神界唯一的工作就是玩，叮当口中“有空”的姐妹起码能占这个群体的八九成……
　　莉莉娜整个人都傻了，端着杯子跟石化一样僵硬成一座雕塑，人偶小姑娘见状立刻从椅子上跳下去，跑过去把自己弄出来的那些酸奶酒块全倒进莉莉娜的杯子里，然后若无其事跑回自己的座位：真是罕有的胜利，平常都是莉莉娜折腾小人偶，今天可算反过来一次。
　　不管怎么说，除了叮当这个一点都不小的插曲之外，庆功家宴就在愉快欢乐的气氛中结束了，这天晚上我做了个梦，梦见自己家变成了植物园，铺天盖地的小不点女神遮天蔽日地在外面飞来飞去，整个世界都被参天巨树和一米粗的藤蔓覆盖起来，人类变成了树上生物，挂在树屋里开联合国大会讨论世界和平的问题，浅浅穿了一身树叶草裙在我眼前跳来跳去，晓雪扛着个两米长的网兜在抓蜻蜓，而我觉得身上越来越重，越来越重，叮当领着成百上千个三寸丁女神堆在我肚子上，正在比赛叠罗汉……
　　等自己从这个怪梦中醒来的时候已经快中午了，窗外天清气朗，是个艳阳高照的好天。
　　我觉得自己昨天可能也喝多了，神界的酒酿里应该没有常规意义上的酒精才对（当然，所谓的酒精也不可能对自己产生什么影响），但它让人迷醉的功效倒是和寻常的酒一样。我晃晃脑袋，没感觉到宿醉头疼，身体也没有饮酒过量的不适感，唯一的酒后反应就是还有点轻微迷糊，看样子神界的酒确实有个好处，喝多了不上头，坏处就是你很难用“昨天喝多了起不来床”这个理由来翘班……
　　我在床上躺着发呆，感觉肚皮上传来沉甸甸的压迫感，轻微的呼噜声从胸口下面传来，只要低头看看，就能看到一片银色铺散在自己视线中：那是人偶少女的头发，小姑娘现在还睡着呢，恬静安详，就是睡相不怎么好看，跟个八爪鱼一样把我给箍住了。她昨天其实只喝了一点，但还是不可避免地被那种怪酒毫不科学的后劲给打倒，昨晚上她努力了半天都没把自己的箱子打开，于是干脆趴在我肚子上睡了一宿。我倒是不介意小姑娘这霸道的举动，反正平常偶尔也会抱着她睡觉——后者以一个洋娃娃的视角把这当成是对我的“奖励”，我现在唯一介意的就是，她睡的如此之死，世界末日恐怕也弄不醒她，我努力了半天都没把小家伙掰下来……
　　幸亏昨天睡觉迷迷糊糊，衣服都没换，否则今天怎么穿衣服都是个问题了——我如此庆幸着。
　　于是我就带着挂在身上的小人偶下了楼，跟个组合体一样出现在客厅里。一楼很安静，尽管现在已经临近中午，理应是家里最热闹的时候，客厅里却只有姐姐大人正在和安薇娜聊家常，看到我这番形象出现，安薇娜评价的特别委婉：“主人……胸甲很别致。”
　　“这是有原因的，”我尴尬地掰着挂在胸前的人偶小姑娘的胳膊，“放手——还有脚。”
　　胸前的八爪鱼回以一阵均匀的呼噜，以及谁都听不懂的短暂胡话。
　　“你看，就是这样，”我哭笑不得地跟姐姐大人和安薇娜摆摆手，“其他人呢？”
　　“大多都还没醒呢，”姐姐大人微笑着，“只有珊多拉和冰蒂斯醒了，珊多拉去了影子城，冰蒂斯这时候应该还在外面逛街——对了，冰蒂斯出去逛之前留下这个，说是能醒酒。”说着，她给我递过来一杯散发着淡淡金色辉光的东西，闻上去有一股清香，这算是冰姐特制的神族专用醒酒汤么？
　　没想到那个女流氓还挺关心人——我这么感叹着，把那散发着奇异清香的“醒酒汤”一口干掉半杯，片刻之后就感觉那种迷糊感迅速地消退了下去，这真是个好东西，我开始低头看着箍在自己胸口仍然宿醉未醒的小人偶，如果能把她的嘴撬开，灌点醒酒汤进去，自己应该就自由了！
　　我一咬牙一跺脚：“姐，给我找个吸管来！还有撬棍……”
　　二十分钟后，我走在影子城的街道上，小人偶终于没挂在自己身上了：她换了个位置和造型，现在正咬着我的左胳膊挂在那，路上遇见熟人十有八九就这么跟我打招呼：“陛下，护肩挺别致……”
　　我觉得当时用吸管应该就够了，撬棍可能过于吸引了这个臭脾气人偶的仇恨……
　　小人偶在我胳膊上挂了半天，可能终于觉得这样很无聊，于是松开嘴很灵活地顺着胳膊爬到肩膀上，抱着我的脑袋晃来晃去：“呐，你要去哪啊？”
　　“找老祖宗谈谈心，珊多拉应该已经过去了，”我整理着垂在自己眼前的、人偶少女裙子上的两道蕾丝褶皱，然后从蕾丝边里面摸出个Volks的商标来，“……说起来，你这身材跟地球上正常的SD娃娃应该不太一样吧，你怎么从网店上找到适合自己穿的衣服的？”
　　“定做，”人偶少女理所当然地答道，“反正花你的钱不心疼。”
　　我：“……”一个SD娃娃，学会了上淘宝，学会了自己办网银，现在还学会了从网上下订单给自己定做衣服！我觉着她再这么发展下去，迟早要自己开个网店卖娃娃去！
　　先祖安瑟斯被安置在影子要塞的高等军官区，我暂时还不知道该怎么给这位老祖宗定位——到底算是希灵使徒的一员呢，还是影子城贵宾，或者逍遥王爷，这都不太好分类，所以安瑟斯也就只是暂时被安顿着住下，关于这位老祖宗将来怎么安排，还要和珊多拉商量决定——当然，也要听听先祖本人的意见。我和小人偶赶到军官区的时候，珊多拉正和安瑟斯在休息室里谈事情，看样子珊多拉比我早到挺长时间，休息室里弥漫着一种有些低沉的气氛。
　　休息室闸门轻声滑动的声音转移了珊多拉的注意力，她扭头看到是我，脸上带着笑站起来：“阿俊，你来了——小灯也一起？”
　　“她是凑热闹的。”我一边说着一边顺手把小人偶放到地上，后者立刻好奇地跑到安瑟斯面前，打量起那个头发花白的陌生人，安瑟斯头一次看到这么袖珍的小姑娘，显得十分惊奇，他应该没见过炼金人偶这种生物，也丝毫没对小灯有些肆无忌惮的打量有丝毫不满，只是啧啧称奇：“哦，你们还发展出了这样的成员么，可爱的小家伙。”
　　“她不是希灵使徒，这是我闺女，另外别被她外表骗了，会咬人的，”我在安瑟斯对面坐下，希灵军事部门的休息室充斥着使徒们简洁务实的风格，这里没任何装饰，也没任何娱乐用品，房间中除了一些功能设施之外，就只有座椅和矮桌：而且座椅还是在当初林雪的要求下才被换成小沙发的，这单调的地方让我觉得有点不妥，“这里是不是太朴素了点？希灵军人倒不在意享受，你们应该还是……”
　　“不，这里已经很好了，”安瑟斯淡然说道，“总比我生前的那些日子好。”
　　“额，”我一时有些不知道该怎么展开话题，先祖看上去过于平淡了，他似乎对自己的复活没任何欣喜的意思，也没表现出多少欲求，对这种淡然的老爷子，我感觉是最不好打交道的，“安瑟斯——我这么称呼没问题吧？你现在觉得怎样？身体上没问题吧？”
　　“就和生前最好的时候一样，”安瑟斯淡淡地说道，“我已经听珊多拉说了一些关于历史——我们死后的事情，你们走到今天，真不容易，你们现在的成就已经远远超出我能想象的程度了。”
　　“还不够好，”珊多拉缓缓摇头，“深渊仍然威胁着一切，我们最大的失败也仍然来自深渊，故乡世界的坐标也被遗失了，甚至使徒群体都陷入了分裂……很抱歉，先祖，这么久的时光之后，却要让你们看到这样的一副残局。”
　　“我说过了，叫我安瑟斯就行，”安瑟斯摆摆手，只有在这个问题上，他显得很坚持，“你不要这么拘束，这让我也挺别扭的——你是这个帝国现在的统治者，我只是一个从远古不小心活过来的鬼魂，刨除掉中间那亿万年的时光，我只算你的臣民吧。”
　　珊多拉对这个说法有点不能接受：“但你们创造了……”
　　“路是你们自己走的，我们把自己的文明全盘交手给你们，就是希望你们能完全，彻底，不留任何顾虑地代替我们这些老家伙，从那天开始，创造者和被创造者的关系就结束了，”安瑟斯说完转身看着我，“给我讲讲你们是怎么分裂的，我还没听到这部分。”
　　安瑟斯等于是有些强硬地打断了珊多拉的执着——一般人可没这个胆量。我觉得自己有点猜到刚才休息室里低沉的气氛是怎么回事了，珊多拉对先祖的特殊对待反而让安瑟斯感觉很不舒服，后者显然很难对自己死后这万亿年光阴的沧海桑田有切实感触，他适应不了这种“没来由”被供着的感觉。
　　历经坎坷磨难，最终毅然决定将自己的整个文明都让给原体的先祖，或许也有着和普通凡人种族不一样的地方吧。
　　“分裂源于一次灾难性的事故，”我看了珊多拉一眼，知道她在谈及这个话题的时候肯定会很尴尬，倒是自己这个半吊子的希灵皇帝，和先祖交待当年的事情会没啥心理压力，“那是旧帝国全盛时代，希灵使徒开始尝试破解虚空……”
　　接下来将近一个小时我都在和先祖讲述当年的事，珊多拉则在旁边不时补充两句，填补我记忆中的缺漏。一开始我和珊多拉还打算等先祖醒来之后和对方打听事情，现在看来情况却反了过来：在找先祖了解情况之前，还要先让后者搞明白现在的局面才行。
　　“是……这样么，”安瑟斯表情有些茫然地点了点头，突然露出一个复杂的微笑，“你们看，我几乎听不懂你们在说什么东西，你们复活我有什么用呢？”
　　“您为什么这么想？”珊多拉一脸不解，“复活自己的创造者需要理由么？”
　　“你们不需要，但我需要，”安瑟斯突然叹了口气，“我需要知道自己有什么价值——希灵人接受不了没有价值的生命，我想这一点也作为遗传，被铭刻在你们的灵魂深处。其实从昨天醒来，直到刚才，我都一直在尝试了解这个我不认识的陌生世界，努力将它和我们当初创造的原体联系起来。最终我得出一个结论：你们其实并不需要复活什么先祖，这是无价值的行为。”
　　我和珊多拉愕然地对望了一眼，万没想到安瑟斯心中所想的竟然是这些，事实上自从复活先祖的项目开始以来，就没有任何人这么想过：先祖自己是否希望自己复活。我也不过是从普通人的一般想法来揣测，觉得活着总比死了好，却没想到老祖宗复活之后思考一宿得出的结论是自己活着毫无用处！
　　“安……安瑟斯，”珊多拉生硬地直呼先祖之名，她调整一下心情，总算恢复成平日里那个坚定不移的女王陛下：这样她才能说服自己无视先祖的想法，“或许将你们贸然唤醒有些鲁莽，但现在发生了很多事情，我们有太多谜团想了解，想知道故乡世界的事情，想知道使徒起源的故事，还想知道当年摧毁了故乡的那次深渊爆发到底是什么情况。而且不管您相不相信，我们最近掌握了一些证据，故乡世界起码在两万年前仍然存在着，故乡还在，我们还有可能找到它！以希灵使徒现在的实力，净化一个世界并不是困难的事情，完全摧毁深渊之门早就是一项可以操作的技术，所以……”
　　“你说故乡世界还在？！”
　　安瑟斯打断了珊多拉的话，他对这个消息难以置信，瞪大了眼睛：“你们确定？当年我亲眼见证空间撕裂，宇宙群星在冲击波中成片地熄灭，毁灭的力量超过光速，而且随着不断蔓延愈来愈强……那个宇宙不可能保存下来！最后一艘方舟离开的时候，那个宇宙已经只剩下十分之一的空间尚且完整了！”
　　“千真万确，”珊多拉用力点头，“事实上我们能找到您所乘坐的方舟残骸就和这个情报有关：我们找到大量从故乡世界喷射出来的物质，那些物质穿越世界屏障的时间距今不超过两万年，所以现在我们迫切想知道当年发生的事情——详详细细，如果您不知道怎么判定一座深渊之门的能级，那就尽可能详尽地描述灾难爆发时候的景象，深渊力量扩散的速度，还有第一批被感染的范围有多大，这些都是重要情报，如果能精确掌握那次深渊爆发的规模和特征，或许我们能从神族的资料库里找到故乡世界的一丝痕迹：神族总在记录他们所看到的每一次世界末日，哪怕是他们从未关注过的世界，只要被确定灭亡了，他们都会派出观察员，所以您的情报至关重要。”
　　“好吧，”安瑟斯终于从那种低沉状态脱离出来，他的脊背慢慢挺直，“看样子我总算还有自己能做的事。不过我打算给你们讲一段很长的故事——从希灵文明还在自己母星上的时候开始讲起。”
　　我和珊多拉相视一笑，洗耳恭听。


第一千三百四十九章 最初的故事
　　在故事最初的最初，那是一个普普通通的世界，一颗普普通通的星球，一个普普通通的开端。
　　它是无尽星空中的一个小点，宇宙中的一粒微尘，如同每一个诞生了生命的星球一样，幸运眷顾了这颗由岩石、金属、富硫矿物组成的固体行星，在某次太阳风暴吹拂大地之后，带电粒子和强磁场穿透地表岩层，第一个具备自我复制能力的硅-硫大分子从行星地表浅层的热泉中被巧合地组装出来。这个硅-硫大分子成为了行星上有史以来最复杂的化合物，也成为整个故事的开端——它幸运地在热泉物质变化中幸存，幸运而精确地完成了第一次复制，幸运地在热泉温度变化中保持了自己的稳定。在缓慢而纯凭运气的“繁衍”中，它用数千万年才铺满热泉的岩底，然后慢慢向外蔓延。它逐渐聚合，变异，与周围的其他物质或者其他变异大分子融合。共生，争斗，妥协，生命的种子生根发芽，在单纯地复制了数亿年之后，第一个可以被称作“细胞”的生物才从这些不断复制的硅-硫浓汤中演化出来。
　　母星的原始生物圈，是从地下开始的。
　　又过了数亿年，这个由高分子硫化物构成外壳的细胞才慢慢“学会”怎么与其他细胞联合在一起，形成更加复杂，更加适宜生存和迁徙的复杂生物，并第一次自由地游走在黑暗的地热浓汤中。
　　最初的地下热泉已经随着时间推移而濒临消弭，但母星的地下“水”系呈网状结构，学会了自由移动的太古生物从枯竭的热泉游向另一个富含养分的热泉，并慢慢接近某条通向地表的浅层地下河，最终，这些懵然无知的小生命定居在一个古老的露天湖泊中，开始了下一阶段的复杂化，并为那命运的一日——踏上地表——进行它们并不自知的准备。
　　最初在母星大地上奔走的，是一种匍匐在地的小生命，或许它们有点像被压扁的蜥蜴，或许它们长有尾鳍退化而来的尾巴，或许它们还有尖锐的小指甲来扒住光滑的温泉岩床——即使先祖也只能依靠猜测和遗骸修复来幻想这些远古小生命的模样。他们猜测这些最早的母星生物会拥有蓝白色的鳞质皮肤，硅化物构成它们的骨骼，纤维状硫化物构成它们柔软的内脏，它们还没进化出眼睛，因为黑暗的热泉和湖底都不需要这种器官——这些盲眼的爬行生物曾经离开古老的地热源，又离开养分日渐稀少的地下河，现在它们又离开了一成不变的湖泊：一段史诗般的冒险传奇。它们用自己脆弱的肢体谨慎地抓住干燥的地表岩石，爬上地面，原始母星浓重的大气卷起寒风吹拂在这些小生物还有些湿润的皮肤上——可能有些胆小的个体退却了，但谢天谢地，它们中的勇敢者仰起头，迎接这前所未有的干燥气流，这一刻，距离当初在母星上播种生命的那一次太阳风暴，已经过去了二十亿年。
　　在这些小生物奔走于原始母星辽阔苍凉的大地，并逐渐繁衍、扩散到相当大规模的时候，一个决定性的转折出现了：先祖安瑟斯将这个转折点称为大风暴纪年。
　　希灵人的原始母星是一颗体积巨大的行星，根据先祖提供的数据，它可能有地球的三倍大小，而且拥有一颗动力十足的液态内核，上古时期的剧烈地质活动导致它表面遍布着在地球上无法想象的超大规模山脉和裂谷：这些山脉和裂谷连绵不绝，在整个地壳上蜿蜒前行，几乎如同分隔式养殖箱中的瓦楞纸一般将整个星球切割成数个部分，在地壳整体凹陷的地方，山脉和裂谷无法延续，却又有巨大的海洋阻隔，就这样，原始母星被天然地分割成数个区域，每个区域的自然环境都截然不同，区别最大的地方甚至宛如两个星球——这种高落差地表会导致大气积累过多湍流，配合母星旁边那颗过于活跃的太阳，这带来的是母星上每隔一段时间就会有一次剧烈的气候变化，以及在地球上无法想象的各种超大范围气象事件，原始母星的台风规模和强度都是地球上的数倍，一次高对流强风甚至会蔓延五分之四个星球——尽管每次这种现象之间的周期很长，但每次发生，都导致星球天翻地覆。
　　而这一次，母星上就酝酿了一次空前绝后的风暴：规模超过星球有史以来和从此以后的任何一次风暴——它席卷了全球，引发世界性的降雨和飓风天气，母星面积最大的风暴海洋中心部分下降了数十米，引发的冲击性海啸摧残着周边大陆，洪水滔天，并涌向内陆，命运似乎都打算给这颗正在天翻地覆的星球来一脚，于是它在北半球山脉最多的地方引发了大范围的地壳冲撞：高耸的山脉出现裂口，来自沿海地区的洪水长驱直入，配合着飓风和强降雨，这次大洗牌般的气象事件持续了将近半个母星年。
　　原始生物圈在这次洗牌中损失惨重，但并没有完全消亡——奇迹般地，这反而成为后来希灵人那截然不同的文明结构的原因之一：原始生物被送到星球各个角落，并在那些天差地别到近乎异星球的环境中重新开始进化。硅-硫基的生命适应力顽强，对温度和湿度的耐受力往往是碳基生命的数十倍甚至上百倍，它们在母星的各个角落顽强生存，并最终进化出了十余种不可思议的生命系。
　　每种生命系之间的差别，简直像外星生物一样！
　　然后就是希灵人的故事了——由于之前的“大风暴纪年”，全球生物进化出了十几个近乎完全隔绝的谱系，而其中一半的谱系都先后产生了智能生命，这就是原始的希灵人：没错，希灵人并非单一人种，他们在母星诡异的环境中独立进化，所诞生的是数种有着本质差别的生物，尽管他们都有着人的外形，直立行走，但那是被星域信息扰动的结果，如果你将两个母星时代分属不同部族的希灵人放在一起研究，你绝对会以为他们是来自两个星球的外星人！
　　这或许也是如今的希灵使徒产生“支族”的某个古老诱因吧。
　　希灵文明是比较罕见的“多物种混合型文明”，即多个截然不同的智慧物种在同一颗星球上起源，并先后达到开化阶段，最终形成一个混合的开化文明，他们是同胞，是同一个文明下的兄弟姐妹，但其生命形态已经达到了互相以为对方是外星人的地步——就是这么夸张。
　　此类“多物种混合型文明”在地球人的常规世界观里恐怕十分新奇，但对我而言，这个概念已经不是第一次出现了，看看救世军的物种组成吧：他们就是来自同一颗星球的。希灵人就是这样，他们由数个截然不同的智慧物种组成——这些智慧物种同时也是日后希灵使徒的起源模板。
　　和很多普通种族一样，原始母星上的各大种族在初次接触的时候也爆发过战争，而且由于生命形态的根本性差异，这些战争异常惨烈——先祖安瑟斯在谈及这段历史的时候不断提起一些名号：天蝎，萨法，风暴——这些都是在上古时代的母星族群，在希灵文明还未形成一个统一整体的时候，这颗星球被数个同样开化的物种分割占据着，其分裂和对立情况甚至远胜于地球上最混乱的年代。
　　但也如那些坚持到宇宙时代的普通种族一样，在经历了一开始的战争-融合之后，希灵人还是成功地由互相对立的族群变成了统一文明，并开始探索他们的宇宙。
　　“多物种混合型文明”有一项得天独厚的优势，那就是他们在科研和探索领域发展更快，因此希灵人在较短的时间内便掌握了高超的宇航技术，并在接触到物质世界极限后开始研究如何跳出他们的宇宙——而灾难，就是在这时候突然降临的。
　　在一处内陆殖民地中爆发出来的深渊，几乎瞬间摧毁了这个充满希望的文明，而且短时间便越过了母星的最终防御线。
　　这次深渊爆发同时也是希灵使徒的“起源仇恨”最初的源头。
　　尽管希灵人顽强抵抗，但以他们的力量还完全没做好与深渊这种敌人抗衡的准备，再加上当时原始母星所面对的深渊力量规模庞大，希灵人最终不得不接受一个事实：他们的宇宙正在缓缓崩溃，任何舰队和火炮面对那种无以名状的敌人都是无效的。
　　希灵人用最后的资源和拼死争取来的时间制造了可以跨越虚空的方舟，在原始母星被深渊完全覆盖的那天，他们开始逃离自己的故乡宇宙：这是希灵文明有史以来面对深渊第一次，也是最后一次全族溃逃，而希灵使徒的诞生就是在那之后不久的事情。
　　“我们在与深渊作战的过程中节节败退，那是一种无法用常理解释的‘敌人’，无形无质，无法分析，”安瑟斯用了很长时间才把母星历史的前半段讲完，现在他终于讲到了深渊战争和希灵使徒的诞生阶段，“我们甚至不知道它是某种明确的邪恶敌人，亦或者只是宇宙中不可抵挡的自然现象，我们只知道最终一切都变成了敌人：与深渊战斗越久，我们所要面对的敌对力量就越发强大，这是一场从开始就不可能获胜的战斗，最终联合政府不得不决定放弃家园，跳出宇宙。”
　　“这在当年一定是个很冒险的举动。”珊多拉点着头说道。
　　“是的，冒险，极端冒险，”安瑟斯呼了口气，“我们并没有完全掌握跳出世界的技术——关于多元宇宙的精确模型，多元宇宙之间的那种难以描述的险恶环境，以及如何在世界之间进行可控航行，这些技术全都处于探索阶段，我们刚刚知道自己的世界之外还有更广阔的空间，刚知道怎么用数学率设备来产生一个可以让自己在虚空环境中生存的秩序场，对深渊的战争就到了不得不逃亡的阶段。
　　第一批方舟出发之后再无音讯，我们为它配备的大功率通讯天线在虚空中坚持了很短时间便出现故障，第二批方舟使用了新的不连续通讯技术，它在离开故乡之后与基地保持了一段时间的连接，但很快也失去音讯——似乎跳出宇宙的尝试与自杀无异，然而别无他法，我们必须不断发射方舟。已经没时间去研究稳妥的航行方案，也没有足够的资源去发射更多的无人试验船了，联合政府早已放弃了母星防御圈，最后那段时光里，希灵全族龟缩在银河的另一端最后一片殖民区里，看着整个宇宙在自己眼前慢慢崩塌，深空探测器传回来的星光一天比一天暗淡，星云之间的光影一天比一天扭曲疯狂，我们就在这样的环境下把手头所有东西制造成方舟，不管这些简陋的东西到底能不能在虚空中坚持到抵达下一个安全世界，都要义无反顾地跑出去……”
　　“故乡世界可能位于虚空象限的分界点上，”珊多拉突然低声说道，“在象限内航行和跨象限航行唯一的区别就是通讯方式，第一批方舟的通讯系统肯定是为了在‘连续虚空’中工作而设计的，因此在跨越象限之后，那些方舟就失踪了……不必在意这些，请继续。”
　　安瑟斯点点头，他知道自己多半也听不懂珊多拉的解释：“最后情况终于有所好转——种族灭绝的压力可以让凡人崩溃疯狂，也可以让我们获得绝境逢生的爆发力，我们终于摸清了在虚空中航行的要诀，并且制造了粗糙的导航装置——听起来很可笑吧？最初发射的方舟是连导航装置都没有的，就好像原始人制造的、连舵和帆都没有的独木舟一样，在虚空中只能漂流前行，这就是原始方舟。”
　　“新技术出来之后立即变成了载人飞船：就像刚才说的，我们没时间和资源去进行无人试验，深渊步步紧逼，任何新技术一经出现就必须立即转化成实物，然后将一批勇敢的志愿者送出去。那时候我们还掌握不了深渊传播的规律，它的非线性传播导致每一天都可能是灭顶之灾，因此我们只能这样一有机会就把人送出去，以防止错失最后一个‘安全窗口’。最后，我们觉得最后时机已到，那股毁灭力量距离最终屏障仅有半光年，已经没时间研发新的航行技术或者制造新船了——联合政府决定发射了所有制造出来的飞船，满载着能带上的所有人，跳入了虚空。”
　　“借着先驱者用生命换来的经验，最后一批方舟在虚空中勉强前行，我们甚至和几艘更早发射的飞船取得了联系，并与他们成功汇合，但更多的早期飞船还是音讯全无——它们就好像被投入湍流中探测水势的浮球一样，早就被虚空卷走了。”
　　“从那天起，希灵的故乡时代结束了，联合政府宣布重组，在全民通过的情况下，我们放弃了温和的联邦和议会制度，整个文明转入帝制——希灵帝国在方舟上成立了。”
　　“为了生存，我们决定放弃自己身为个体的利益，以绝对的效率、服从、团结、忠诚和勇猛来武装自己这个流浪文明，所有人都很清楚，作为一个随时可能覆舟的流浪文明，只有这种不近人情的方式才能让自己生存下来。”
　　“尽管逃离了母星，但希灵人复仇的怒火从未平息过，我们记着家园被毁的惨痛历史，并且一直在尝试找出那场灾难的真相——科学家坚信导致宇宙崩溃的并非自然现象，故乡世界是被某种不正常，而且不属于我们那个宇宙的东西摧毁的，在长时间的研究中，他们终于确定这种东西来自世界之外，来自虚空深处，而且在方舟舰队遭遇了一些宇宙残片之后，他们确定被这种力量摧毁的世界不止一个。最后这点很重要：我们原以为那种毁灭力量在摧毁了故乡世界之后就跟着一起消弭了，但它竟仍然存在，而且是多元宇宙中的一种普遍现象，这让希灵人在艰难的流亡中能有一个持续不断的动力：复仇。”
　　“最终，科学家们决定把这种力量称作：深渊。”
　　“仍然没人知道深渊的属性，不知道那种依附于二维平面的花纹到底是物质还是能量亦或者别的什么东西，但至少复仇的对象前所未有的明确起来。这时候也发生了其他的一些事情，我们发现自己身为凡人的诸多缺点将导致自身无法在流亡中坚持太久，我们会恐惧，会退缩，会随着时间推移失去斗志，大多数人无法做到和其他人百分之百的坦承，人与人之间难以绝对信赖，这些缺点随着流亡持续越来越明显——就这样，对深渊的定性，以及对自身缺点的正视两方面原因共同作用，终于让新政府决定：制造一种全新的生命形式，将希灵文明的一切资料都输入这些新生命中，让他们来接管火种。”
　　“其实原体这个计划早在故乡世界就已经开始了，”安瑟斯顿了顿，提起更多秘辛，“那是在故乡世界与深渊作战的时候，我们发现深渊更容易感染意志脆弱的普通人，所以曾有人提出制造一种冷酷无情的战斗兵器来代替普通人士兵与深渊作战，原体这个名字也是在那时候提起的，所以可以认为‘原体’是在故乡时代就被提出的项目。只不过由于战争态势急转直下，我们最终没能来得及制造出这种理想生命，而在流亡初期，由于生存高于一切，这个计划也被暂时搁置着，直到后来我们稍有喘息的机会，制造原体的计划才重新启动。”
　　“这就是希灵使徒的由来了。”安瑟斯呼了口气，有些疲惫地说道。


第一千三百五十章 那不是深渊之门！
　　“以上，就是希灵使徒的诞生了。”先祖安瑟斯呼了口气，一次说这么多东西似乎让他有些口干舌燥，毕竟是凡人之躯，他在某些细节总是要受制于自己身体状况的。
　　原体，最初只是设计用来对深渊作战的兵器，这点丝毫没有出乎我和珊多拉的预料，事实上在希灵使徒的核心记忆中，也有模模糊糊的与之相关的印象，使徒第一使命：与深渊作战，这几乎如同种族本能一样深深铭刻在他们的思维核心中。希灵使徒本身的生命形式也佐证着这一点：他们的各项天赋和思维方式都为战争效劳，可以说这就是一个专门用于战争的、被精确定制出来的物种，所以我丝毫不惊讶原体最终被设计出来的目的。
　　只不过这原本只是用于对深渊作战的机械士兵，最后却变成了取代旧希灵人的文明接班人——当年一定发生了很多事情。安瑟斯轻描淡写地提起了当年这个将文明转手相让的决定，但明眼人一眼就能看出来这种决定是何等惊人，它需要的不但是远见卓识，更需要整个种族对黑暗末路的觉悟。
　　你能想象地球人在什么样的情况下，才会制造一种比现有人类更加强大的人造人，然后抱着全人类一同离开文明舞台的觉悟，将人类文明交给自己的创造物么？当年的希灵人就做了这样的事。
　　“这个决定确实很艰难，”安瑟斯当然知道我和珊多拉脸上的表情是怎么回事，他坦然点头，“新政府承受着很大的压力，民众也是。谁都知道这是必要的，但谁都不愿意接受这个事实，这很容易理解：我们也是人，我们怕死，怕被遗忘，怕失去至今为止好不容易才创造的一切，没有人能坦然放弃自己整个种族的文明成果，说几句冠冕堂皇的话然后潇洒地退场——没有人能，连圣贤也做不到这点。我们制造出了原体，他们的表现比预料的更出色：高效，勇悍，强大，坚韧，天生具备精神连接的能力，而且以惊人的速度完善自身，但一想到这些新生物种就要接管希灵文明，而我们这些创造者必须退场……说实话，很多人都怀着矛盾的心理。”
　　“当时没有其他选择了？”我没办法想象当年那种流亡是何等艰难，因此有此疑问。
　　“你说的话，当年很多人也说过，”安瑟斯无声地笑着，“‘没有更好的选择了？’‘不能和原体一起共生么？’‘旧人类必须消亡，没有替代方案么？’——这样的问题在很长时间里被反复提起，新政府中不太坚定的派系都差点动摇，但就是这种动摇，让坚定派更确信一件事：凡人缺点诸多，难以摒弃感情，眼下的争论恰好就证明意志脆弱的旧人类必须退场，否则希灵文明绝无可能战胜深渊。”
　　“我给你举个例子吧，”安瑟斯看我正在思考，突然笑了起来，“这是在原体即将研制成功的时候发生过的一件真事，它几乎导致希灵文明在逃亡的路上彻底崩溃——”
　　“其实在逃离故乡世界之后，我们也一直处于深渊如影随形的威胁之下，没人知道这是怎么回事，但深渊力量在相当大的范围内肆虐，舰队不能停下，我们不断遭遇被深渊摧毁的世界残骸，在数百年中，我们从没有冲出深渊污染的区域。”
　　“可能是一次大型的深渊之门引发了周边世界的共鸣，或者是几个宇宙同时爆发污染。”珊多拉在精神连接中对我解释道，“以当年的先祖技术，在虚空中航行应该是很慢的。”
　　“在这种危险的情况下，舰队有过几次险遭毁灭的情况，”安瑟斯继续着，“很嘲讽，我们宣布复仇，不过在当年，我们连逃跑都要拼尽全力。最危险的一次，方舟舰队的十四号舰被卷入了一个正在崩溃的宇宙残骸……”
　　“它被深渊污染了？”珊多拉小声问道。
　　小人偶终于不再跑来跑去，她蹭过来抓着我的胳膊，小姑娘在听母星历史的时候觉得很无聊，但现在，她好像被新的故事吸引了注意力。
　　“是的，重度污染，活跃程度最高的深渊污染事件，十四号舰几乎瞬间就成了一个剧毒巢穴，一半人口眨眼间变成了怪物，剩下一半面临着一个艰难的决定……”安瑟斯露出苦涩的表情，“你们如此先进，肯定知道深渊污染的方式之一就是通过信息交流来传播：如果是足够活跃的深渊，就能通过任何形式的信息交流来扩散，不管是声音，文字，图画，还是眼神和手势，只要是与另一个个体进行交流，就有传播的可能，这些交流自然也包括求救信号。”
　　我当然知道这种污染手段，其实珊多拉的高阶心灵瘟疫也是在她被深渊改造之后才出现的技能，借助的，就是深渊的这种超级扩散性。
　　“只要十四号舰对其他飞船求援，污染就有可能瞬间扩散出去。”珊多拉沉声说道，这是对普通文明而言最致命的情况，希灵使徒通过在精神网络中构筑防火墙和自身的幽能环境，对这种污染有很高抗性，但对于使用常规通信系统的凡人种族而言，他们几乎不知道怎么在自己的通讯器和无线电（这里只是举例）波段中设置可以过滤深渊的屏障：这种屏障涉及到资讯操作技术和高等级幽能控制技术，那超出当年先祖的科技水平很高一截了。
　　而且即便希灵使徒有网络屏障方面的措施，当年旧帝国还是被远超过防火墙强度的污染给毁了：这种污染的危险性可见一斑。
　　安瑟斯低声继续说道：“当时的情况极端危险，在之后的调查中，我们才意识到自己的种族险些再一次濒临全灭。十四号舰上的深渊力量随时会扩散到整个舰队，你们要知道，并非只有舰长发布求救信号才会导致污染扩散——不需要舰长，不需要信号台，只要有一个十四号舰上的公民，用手中的个人通信器，稍微给自己在其他飞船上的亲友发一封诀别的信息，整个舰队就有几率全部感染！”
　　我瞬间出了一身的冷汗：是的，不需要什么舰长发布的求援信号，深渊感染起来可不会挑拣什么“足够上档次的频道”，它无孔不入，哪怕最低级的通信信道也足以构成感染媒介。我相信当时的希灵人还保留着民用的通信网络，普通平民要给其他飞船上的亲友通个电话绝对不是什么困难的事。
　　哪怕十四号舰长有权限锁定整艘飞船所有的通信频道，但万一他没来得及这么做呢？万一他晚了一秒，已经有平民打电话给家里人了呢？
　　万一——那位舰长自己也陷入慌乱了呢？
　　“不管是出于恐惧，出于慌乱，出于求生欲望，还是其他什么人之常情，几百万平民中要出现一个和亲友诀别的，何其简单，”安瑟斯握紧了拳头，指节发白，“十四号舰是一艘巨舰，人口将近千万，而当时有能力和其他方舟联络的人有四百二十三万，在舰长下令炸毁飞船通信塔之前，有四百二十三个不定时炸弹会摧毁整个文明——幸运的是，十四号舰长是个当机立断又铁血无情的人，他几乎没有思考，在有人反对，或者有软弱派向其他飞船求救之前，他用自己的终极权限瞬间炸毁了整艘飞船。”
　　安瑟斯的故事讲完了，我发现自己手心里全是冷汗，就连旁边的珊多拉都一副松口气的模样：回到当年，假如当时那位舰长反应慢一秒，或者他心软那么一下，怀有那么一丁点的侥幸心理，就没后来的希灵帝国什么事了！
　　“如果再回到那一幕，”安瑟斯看着我的眼睛，“将整个种族的命运交给四百二十三万个会怕死、会怕疼、会失去理智、会痛哭流涕屁滚尿流的凡人，还是交给一群在关键时刻能够关闭一切情感，毫不犹豫集体自爆的理性生物，你会怎么选？”
　　“如果我们想苟延残喘，找个安定的世界了此余生，等深渊来的时候就再度逃亡，那么自然可以选择前者——只要跑得够快就没问题，但假如想报仇，想跟个战士一样堂堂正正地和那些东西厮杀到死，就必须选择后者：让凡人退散，不能给原体拖一丁点的后腿。到时候哪怕与深渊作战的已经不是我们这些落伍的旧希灵人，我们也至少用自己的方式给孩子们腾出了地方，作为家长，至少不是废物。”
　　安瑟斯提到了“拖后腿”三个字，沉重刺耳的三个字，但当完全了解了流亡年代的惊心动魄之后，我只能承认：这三个字是唯一适用的。
　　与深渊作战，需要的不仅仅是凡人之勇，以复仇为前提生活着的希灵先祖，完全明白要战胜一个冷酷无情的敌人就必须比它更冷酷无情——至少在他们还没能掌握压倒性的技术实力之前，从意志力上着手是他们能想到的唯一方法。
　　“于是我们将原体作为文明的继承者，把一切能教给他们的知识都教给他们，随后流亡舰队分成了两部分，”安瑟斯说到这里的时候语气反而轻松起来，“我们在逃亡中也是有所发展的：通过收集偶然遇到的世界残骸里的物资，我们制造了一批新的飞船，更先进，更快捷，而且有实验型的精确导航设备，我们把这些飞船交给原体，让他们找一条与流亡舰队现有航向完全相反的路，一路前行，永远不要回头，从那天开始，希灵使徒就代替了旧人类。没有一个旧人类留在原体们的飞船上，因为任何一个凡人都可能成为被深渊突破的弱点，流亡舰队继续前进在原定的航线上，企盼能找到一个安稳的，不会被深渊找到的世界来试着重建文明，不过……后来的事情你们也能猜到了，你们发现了方舟残骸，舰队最终没能逃过深渊的追击，而且舰队覆灭的原因果然还是凡人的弱点：民众的慌乱和首领的错误决定导致舰队全灭，起码在我的飞船解体时，通讯频道中已经没有任何回声了，所以大概没别的幸存者吧。”
　　安瑟斯终于讲完了这些漫长的历史，休息室中陷入长久的沉默，就连总是动来动去的人偶少女也很懂事地安静下来，窝在我腿上抱着我的胳膊，转过脸去眼睛一眨不眨地看着安瑟斯，我轻轻揉着她的头发：“你们抹掉了原体记忆中关于创造者的很多资料，对吧？”
　　“是的，”安瑟斯笑着点点头，“我参与提出了这个决议，并且获得了大多数人的支持，因为所有人都知道，原体感情虽然淡漠，但总会发展出完整的情感模块，如果他们记忆中有创造者的太多信息，我担心他们会过早地回头来找自己的‘父母’，那时候我们还不太敢确定感性和理性模块的切换临界点是什么，所以只能抹掉他们关于创造者的资料来减弱这种风险。”
　　“所以我们这么多年来都记不起自己的创造者长什么样，”珊多拉轻声说道，仿佛在自言自语，“能做出这样的决定，以希灵使徒的标准，也勇敢至极啊。”
　　“但凡人的勇敢总是暂时的，你知道在舰队即将覆灭的时候，有多少人冲动地想要掉头追赶原体们离开的方向，妄想让那些孩子们来保护自己么？”安瑟斯露出一个颇有深意的笑容，“那些人中不乏勇敢的战士，如果面对别的敌人，他们永远不会软弱，然而深渊恰好会影响人的心智，凡人的意志力轻而易举就会被深渊软化，然后神经错乱。”
　　我和珊多拉都不说话了。
　　“讲讲当时在故乡世界爆发的深渊的情况吧，”珊多拉舔舔嘴唇，问出了一个很多人都关心的问题，“根据您的描述，那是一次超大规模的爆发，即便在我的记忆中，也很少遇见这种蔓延许多个世界的深渊灾难，它最初是以一个‘门’的形式出现的？当时规模有多大？”
　　“门？”安瑟斯显然不具备现在希灵使徒的学识，他那个时代大概还没有深渊之门的明确概念，“这是你们后来的说法么？大概算是吧，我记着它的规模超过了五光年，正好横亘了四十六号殖民恒星系，将太阳和殖民地都一分为二……”
　　“什么？！”安瑟斯的话还没说完就被珊多拉一声惊呼给打断了，“你说深渊之门的规模是多大！？”
　　“……五光年，”安瑟斯诧异起来，“有问题？”
　　“深渊之门是不可能有这么大的，”珊多拉整个人都差点蹦起来：女王陛下能露出这幅模样可不简单，我记着上次她这么惊慌失措还是我建议她节食的时候，“它的性质导致规模越大的深渊之门自我崩溃速度也越快，这有一个临界点，在临界点之下的深渊之门，会在世界毁灭之后再自我毁灭，临界点之上的深渊之门，会在污染世界之前就自己坍塌掉，而且深渊之门的这种自毁寿命随着其规模扩大而指数下降，一个五光年的深渊之门……”
　　“可能刚一出现就自我坍塌了，”我如今对这些概念性的东西已经很容易理解，“它可能会在坍塌前剜走一大块宇宙空间，但这么超大型的深渊之门，反而来不及产生什么危害。”
　　珊多拉咬着嘴唇：“不仅仅是来不及产生危害，理论上深渊之门压根就是不可能达到这种程度的，数学上不成立。引发超大规模污染的方法并非一个特大的‘门’，而是数个深渊之门叠加在一起，至少后者还有过实例。等等，安瑟斯，你刚才还说，这个深渊之门将恒星和殖民星球……一分为二？”
　　“啊，是的，它就像一个将宇宙切开的巨大伤痕，直接贯穿撕裂了四十六号殖民点。”
　　我意识到这个情况不对了。
　　深渊之门——自己见识过那东西，它不可能“切开”任何目标，这是由它的几何形态决定的，深渊之门看上去是一个绝对的平面圆形，不论你从哪个角度观察它，它都是一个平面圆形，那么一个直径五光年的圆，应该如何切开一个恒星系？
　　在观察者眼中，它将如黑洞一般，把恒星系吞噬掉，因为它永远不会在观察者眼中产生一个“狭长的伤口”。
　　“我确认一下，那个深渊之门的形态，是圆形的洞口么？”珊多拉看着安瑟斯的眼睛问道。
　　“洞口？不，它是一道裂谷，非常整齐，就好像一只眯缝起来的眼睛，巨大的，横亘了五光年的眼睛，”安瑟斯用手比划出一条线，“两端闭合，中间最宽处有零点三光年，垂直切割了路径上的一切，在那只眼睛周围的天体变成了第一批被污染的东西。”
　　我和珊多拉骇然地对望一眼。
　　“那不是深渊之门！”珊多拉在精神连接中对我说道，“那是一种从未见过的深渊现象！”
　　“有什么问题么？”安瑟斯终于意识到情况可能有些复杂，立刻好奇地问道。
　　“不，先祖，请先休息吧，”珊多拉这时候也顾不上对方的称呼问题了，又用上了那个让安瑟斯分外别扭的“死人名号”，随后她拉起我的手准备离开，“我们要找专家研究一下，您提供的情报非常有用。”
　　“哦，有用就好，”安瑟斯迟疑地点着头，对我们摆手告别，“有用就好……你们去忙吧。”


第一千三百五十一章 一大群
　　我和珊多拉一离开军官休息区便径直来到研究中心，找到了正在筹备下一阶段复活项目的塔维尔——她的本体亲自负责这个项目，而我们从安瑟斯那里得到的情报显然也有极高的紧急度，所以我和珊多拉也希望塔维尔的本体能帮忙分析一下，据说塔维尔的本体性能要优于质量投影，所以遇上特别重大的事情，找她的本体就没错了。
　　科学狂人塔维尔将手头的工作暂时放在一边，和我们一起来到了她的办公室，认真听完珊多拉转述的情报之后，这个智力点满的眼镜娘陷入了长久的思索，眉头拧成一团。
　　小人偶在我肩膀上不安分地扭来扭去：她不喜欢现在这样太严肃的场合，但又知道不该随便插嘴，所以只能扭来扭去表示想回家了，我把小姑娘放到地上：“先自己回家吧，我们迟些时候回去。”
　　人偶少女乖乖地点头，打开一道传送门离开了房间，珊多拉对我微微一笑：“这孩子现在越来越乖巧了呢，我还记着她刚来家里的时候，跟个小狂战士似的。”
　　塔维尔思考了一会，显然没什么头绪，她看着珊多拉：“陛下，您认为那是什么东西？”
　　“不管是什么，肯定不是深渊之门，”珊多拉收敛起脸上笑容，表情异常严肃，“不管从规模上，还是形态上，还是最初的破坏方式上，它都不符合深渊之门的特征。先祖描述它的时候就好像在说一种类似空间裂缝样的东西：一个实体可测的，在正常时空中呈现出正常几何结构的裂缝，而不是深渊之门那样超出几何概念的东西。那道裂缝的性质也非常类似有形的空间裂缝，先祖说它将一颗恒星和一颗行星从中间剖开，而且这不是形容的说法，就是剖开了，仿佛一把刀那样——深渊之门是一个二维的平面图像，作为一个画面，它本身不能在三维空间上剖开任何东西，你比我更清楚这点。”
　　“属下一开始猜测它真的是一个空间裂缝，”塔维尔慢慢说着自己的猜测，“故乡世界可能出现了某种宇宙畸变，在空间某处产生一个五光年长的裂口，这个裂口恰好通往另外一个被深渊完全污染的地方，从裂口中涌出来的次级深渊摧毁了故乡世界，这样就能部分解释先祖们看到的景象了，但这个猜想……有很大漏洞，一个这样的空间裂缝……”
　　“一个这样的空间裂缝不可能产生先祖描述中那么恐怖的灾难，”珊多拉不等塔维尔说完就开口打断，“只有深渊之门中泄露出来的污染力量才具备最高活性，如果是通过世界间的通道，从另一个深渊灾区中传播过来的污染，其危害会削弱数倍，而且传染范围极其有限，以当时先祖的科技实力，完全可以通过彻底摧毁那一片空间来关闭这个裂口。根据先祖安瑟斯的描述，那个五光年的裂口中涌出来的深渊力量极其强大，而且污染性接近我们历史上记录过的最强深渊之门，所以那一定是个直接通往深渊领域的通道，某种……我们从未见过的深渊之门类型。”
　　“属下这就建立相关模型，然后让最高主机模拟这种类型的深渊之门的产生条件，”塔维尔答道，“假如它真的是个深渊之门的话。”
　　“如果它真的直接通往深渊领域，或许我们要给它换个名字，”珊多拉脸上带着勉强的笑，“那是超出现有任何一种深渊之门的、危害性超强的东西，或许我们该叫它深渊巨痕？”
　　我头大如斗，挠着头发嘟嘟囔囔：“不管怎么说，但愿这种东西别再出现第二次，它的危害范围可有点耸人听闻啊——先祖的流亡舰队跑了数百年，最后竟然还是被追上了，你们说那一道裂口到底污染了多少个宇宙？”
　　“天知道，它恐怕在不止一个宇宙撕开了那种规模的口子，”珊多拉深深叹气，“先祖们在流亡中遭遇了大量世界残片，大部分残骸来自不同的世界，而且全都是被深渊毁灭的，他们流亡了数百年都没找到一个不被污染的安定宇宙……我怀疑所有这些宇宙都被同一场灾难所摧毁，这种规模的灾难简直前所未闻，非要说的话，只有当年旧帝国覆亡时候的那次冲击能与之并论吧。”
　　我默然不语，两个灾难确实相似：都是超大规模的深渊爆发，都导致了复数个世界的毁灭，我甚至猜测当年故乡世界周边就和现在的堕落使徒疆域一个光景。先祖遭遇的灾难几乎彻底摧毁了希灵文明，旧帝国遭遇的灾难则让希灵使徒万亿年来的基业近乎毁于一旦，这是何等讽刺又让人无力的事情，我想珊多拉现在的心情一定超级糟糕——
　　奋战了这么多年，在虚空中追杀深渊这么多年，本以为哪怕没取得最终胜利，起码也已经达到战果辉煌的地步，结果命运开了这么巨大的一个玩笑，历史在万亿年的轨迹上绕了个圈，最后一切回到原点，希灵被同样的敌人以近乎同样的手法再次痛击……而且第二次痛击还是希灵使徒自找的。
　　但珊多拉仅仅郁闷了片刻便打起精神，她脸上重新带起那种难以被打败的淡然高傲的微笑：“深渊么，它们总是会有新花样的，反正我们永远不会失败——塔维尔，这些事情就交给你了，尽快给我一个答复，不管那是什么东西，我们都起码要知道自己下一个猎物长什么样。”
　　“是，您的意志。”塔维尔恭敬地回以一个军礼，随后略微犹豫了一下，我看出她有话要说，但那显然不是什么好消息：“怎么了？”
　　“关于希灵，”塔维尔提起一个我没想到的名字，“她最近有点情况。”
　　我想起如今希灵和塔维尔是“住”在一起的——不过这是我们这些外界人的看法，希灵本身其实在现实世界中并无“住在什么地方”的概念，只能说，目前希灵的对外交互终端在塔维尔的住处——两人已经相当熟络，希灵总是去希尔维亚的小店帮塔维尔捎些点心，后者则对前者关心有加（当然也可能是科学家对研究对象的那种关心），有时候我会想，或许帝国又一对百合花要在这个眼镜娘身边绽放……唔，自己这是又想多了。
　　“她能出什么状况？”我晃晃脑袋，把那一脑门子不着边际的东西甩出去，这一瞬间我还真没意识到情况的严肃性：因为希灵那普普通通的性格和普普通通的日常实在让人难以记起她的身份，下一秒我才瞪大眼睛，“卧槽她出状况了？！”
　　“不算状况，但属下觉得她最近对‘裂谷’的动静显得心神不宁，”塔维尔跟我们提起了她的新室友最近一系列反常举动，“希灵原本是相当惧怕裂谷的，但最近她好像一有机会就偷偷去观察那地方的变动，属下询问是不是出了什么问题，她却总是做出不在意的样子，什么都不肯说。那个超级集群意识在人格上与普通希灵使徒有点不太一样，她……有点过于自由主义了，属下觉得这令人不安。”
　　又是裂谷，又是裂谷——一天不解决那个神秘玩意儿，恐怕很多人都不得安生！
　　“你研究的那个什么什么介入端口，进展怎么样了？”我有点烦躁地摆摆手，询问塔维尔的项目进展，对方露出歉意的表情：“很抱歉我的陛下，介入端口仍然不能稳定运行，将一个外世界人的灵魂完全糅合上传到希灵使徒的精神网络中实在太危险了，后者过于庞大，数以亿计的思维形成的超级浪潮很容易就能把单一个体的意志洗刷干净，除了希灵自己，好像任何生命的意识都不能在那种环境下保持自我，最近的一个实验体仅仅坚持了十分钟……”
　　我大惊：“……你不会已经用活人做实验了吧？”
　　“是的，”塔维尔说的理所当然，“不用活人做实验怎么能知道这个现象？不过不用担心，陛下，属下用的实验体是自己……”
　　我：“……”
　　“质量投影只占一个线程，即使被洗成白痴也不会影响本体思维，而且只要将质量投影重新和本体连接，就能立刻恢复神智，在这种高消耗的项目中，用自己的质量投影来当实验受体简直太合适了，”塔维尔脸上带着兴致勃勃的表情，“唯一不太好的地方就是看到自己的分身短时间变成单细胞生物那样的白痴，有些尴尬……”
　　我：“……”
　　我觉得自己已经完全没法跟这个科学狂人在一个世界观交流了：她把精神分裂变成个主动技能还不够，现在竟然还在精神分裂上点出了技能树！这个眼睛萌娘下个目标是自己跟自己生个孩子么！？
　　我让塔维尔安下心来，不要冒进，尽量稳妥地搞定现在那一大堆科研任务，同时看好希灵，对方真有什么状况要第一时间汇报，并且承诺近期有时间就找那个稀里糊涂的家伙做做心理辅导，随后和珊多拉离开了研究中心。
　　现在这时间回家吃饭恐怕有点迟了，于是我和珊多拉在影子城找了个碗大量足而且店主比较坚强的饭店吃了吨饭，也算享受一下久违的二人世界和小小约会，在这里晃荡到将近下午三点半才回家。
　　刚一到家我就觉得周围环境好像有哪不太对。
　　客厅里没人，家里安安静静，往常下午三点半的时候狐狸少女会在门口晒太阳，现在院子里也不见她的踪影，门口鞋柜里大大小小一排鞋子整整齐齐地放着：显然所有人都出去了。
　　小幽灵应该还在家，倒是能感觉到她的气息从地下室方向传来，但这个点钟，其他人出门干啥？这不太符合他们的生物钟来着，尤其不符合那个宅女泡泡的生物钟……
　　“奇怪，人都上哪去了，”珊多拉皱皱眉，换上在家里的拖鞋，随手打个响指，身上的衣服便换成了一身较为简便的居家连衣裙，她侧耳听着周围的动静，突然捅捅我的胳膊，“阿俊你有没听到楼上传来什么动静？”
　　我这时候也听到了，二楼东边方向似乎传来非常非常微弱的声响，不像家里人的说话声，仔细分辨的话倒好像轻风细浪卷过沙滩时候的那种动静，低沉和缓，轻声嗡鸣。
　　“可能泡泡又忘了关她房间里那堆游戏机。”我随口说道，心想家里也不可能出啥大状况，一边说着一边顺手从手边的果盘里拽了颗葡萄准备放进嘴里，结果……结果手里的葡萄眨眼间就没了。
　　我一愣神，看着空空如也的手上和果盘里的葡萄串，确认自己刚才没出现幻觉，于是又拽了一粒葡萄然后紧紧地盯着它，下一瞬间，从果盘里窜出一道绿色的影子，我差点都没看清那是什么东西，手里的葡萄就没了，只有一片葡萄皮啪嗒一下子掉在桌上。
　　这时候平常抓叮当练就的手力和眼力终于派上了用场，在那个绿色的小身影窜回果盘之前我一把就抓住了那个小东西，终于看清那是一个巴掌大的女孩子，留着和叮当一样的淡绿色头发，不过比叮当的短一些，身上穿着漂亮的绿色裙子，虽然和叮当的样式不一样，但一眼就能看出来这是生命女神最喜欢的服饰，巴掌少女身后两对薄如蝉翼的轻盈翅膀露在外面，正用力扑打着，翅膀的主人则用那牙签一样纤细的手臂撑着我的拇指，用力往外拔自己的身体，一边气鼓鼓地看着我，我拿着小家伙凑到眼前仔细观察，然后……然后就被咬了。
　　得幸亏自己在叮当的钢牙攻击下千锤百炼，否则对方一口咬在自己鼻子上还真吓人一跳，我用另一只手的两根手指小心翼翼地把小不点少女的嘴捏开，把小家伙放在桌子上：“叮当的朋友？”
　　“铃铛！”小不点少女轻盈地跳到旁边的苹果上，挺起胸脯神气十足地看着我，“名字叫铃铛！是叮当的朋友！你是谁啊？”
　　是了，叮当口中的姐妹们这就出现了——我感觉额头开始冒起冷汗，眼前这第一个冒出来的三寸丁先锋在自己眼中已经变成了一支万人大军，我用脑补把眼前的小不点左键选中，然后Ctrl+C，再Ctrl+V整整一万遍，在自己眼前形成一片人民战争的汪洋大海，这才擦擦脑门冷汗，特亲热特冷静地伸出一根食指跟名叫铃铛的三寸丁握手：“我是陈俊，你大概听过这个名字。”
　　“哇！”铃铛伸手抱住我的食指刚晃了两下，听到这个名字顿时惊呼起来，我看见她身后的翅膀都被吓直了，“你是叮当说的那个阿俊啊？那你是父神的兄弟啊？你是希灵皇帝啊？”
　　我点点头，就看到铃铛一下子蹦出去好几……厘米远，小不点指着我，神色严肃：“铃铛刚才咬了你，你应该已经忘了吧？”
　　我：“……”虽然脾气性格差距很大，但这缺心眼的程度跟叮当简直一脉相承……
　　我跟珊多拉都哭笑不得起来，然后好生安抚眼前的小不点，不过很快我就发现这种安抚是多余的，因为十秒钟后名为铃铛的生命女神就忘了这茬了……她爬进果盘，费劲地拽了个葡萄下来，我都没看清发生什么，她手里就剩下葡萄皮了，然后铃铛拍拍肚子：“吃饱了……诶？刚才在这里的人呢？”
　　我：“你说我家的人？应该是出门了吧，对了怎么就你一个，其他人……”
　　“出门啦？”铃铛在茶几上蹦蹦跳跳着，“姐妹们也出去了？不是说不让随便出门吗？铃铛刚才钻进这个大盘子里吃葡萄，那时候这里还有好多人来着……”
　　我一听，眼前这竟然还是个迷你版的吃货，竟然因为忙着吃东西被落下了，然后才注意到她刚才提起了“姐妹们”，顿时冷汗再次层出不穷——那群三寸丁已经来了！
　　我想起了二楼的动静，然后拔腿就往楼梯跑。
　　等到了楼上，那嗡嗡嗡嗡的声音才终于听清楚了，那哪是什么轻风细浪软语莺歌的动静啊，从东边尽头的房间传来的完全就是成千上万个小不点叽叽喳喳的声音，中间还可能夹杂着她们拍动翅膀的动静。我来到门口，刚一拧转把手，就听到房间里的动静一瞬间全部安静下来，随后猛地推开门——跟乌泱泱一大片三寸丁面面相觑。
　　桌子上，床上，椅子上，地板上，窗台上，还有吊灯和挂钟上，基本上房间里能站“人”的地方都停着一个或坐或站或躺的三寸丁少女，远远望去一片翠绿，我感觉自己仿佛来到了内蒙古，迎着阳光下的大草原被映的满面绿光——这帮三寸丁已经在这里开多久的会了？！
　　我努力在一群巴掌女神里寻找叮当的身影，而那帮小不点则因为刚才突然开门的动静有点受惊，她们保持着僵到一半的姿势，连眼睛都不眨地看着我，有几个正飞舞在半空的小不点甚至忘记煽动翅膀，结果啪嗒一下掉到地上，诡异的安静就这样维持了几秒钟，然后不知道是哪个小不点突然反应过来了，冲我发出一声细细小小的呼叫，顿时……
　　顿时我就看到一道肉眼可见的声浪朝自己排山倒海地压过来……


第一千三百五十二章 这乱哄哄的
　　我也不知道房间里到底有多少只三寸丁生命女神，反正已经数不清了，这些小家伙几乎占据了所有能让她们呆住的地方，包括吊顶上的横梁以及挂钟的顶，这间房间较为空旷，家具不多，原本就是暂时用不上的客房——于是叮当就理所当然地把这里当成了招待姐妹们的会客厅。
　　我的突然出现当然惊扰了这些胆小又习惯一惊一乍的小不点，她们先是不约而同地集体肃静了几秒钟，然后嗡然一下子，整个房间所有的三寸丁小不点都开始惊呼！
　　我闭上眼，觉得自己已经到菜市场了，之前的担忧终于成真：叮当这种生物，一旦数量破千，你离神经衰弱也就不远了，她们这个闹哄劲啊……
　　“安静，安静，安静——”我徒劳地挥舞着胳膊试图让这些小不点安静下来，换作以往自己身边只有一个叮当的时候，这很容易办到，小家伙扯开嗓门的动静也不超过鸟叫，但现在屋子里有成千上万的叮当，我这点努力就跟暴风雨中一个喷嚏似的没多大存在感，而且我还发现一件更让人头大的事情：这些小不点很快就发现来者是自己人，于是她们不但不害怕，反而很亲热地凑了上来，我从中隐隐约约看到几个较为熟悉的面孔——或许是当初自己去神界，偶然闯入生命女神聚会的时候碰上的那些个小不点们，当然自己并不敢确定，毕竟这些小家伙的脸只有花生米那么大，这乱七八糟的情况下我也没工夫挨个去分辨她们谁是谁了。等反应过来的时候，自己已经被这些大自由主义的三寸丁女神完全包围，我发现视线中只有绿油油一片，脑袋上，肩膀上，衣服上，甚至裤子上和脚面上都挂着这些小小少女，我心说幸亏她们外貌可爱，否则自己光密集恐惧症发作都够现场死一次的……
　　“那什么……你们安静听我说……”我仍然徒劳地努力着，趴在自己肩膀上和头顶上的几个小东西叽叽喳喳地开口了，由于离得比较近，我能从一片嘈杂中听到她们的声音：“哇哈！是上次来神界的大个子！”“是叮当的大朋友！”“父神说要叫他皇帝陛下。”“皇帝陛下是干什么的？”“不知道，大概是外号吧。”“我上次吃过他带来的糖，他兜里有好多糖！”“可是乱翻别人口袋不好的吧？”“皇帝陛下你有糖吗？要上次吃的那种可以吹泡泡的糖！”
　　就这一瞬间，自己耳边响起的叽叽喳喳的声音就有这么多。
　　这时候我听到楼下传来了珊多拉的声音：“阿俊？上面什么动静？我听到突然很吵的声音。”
　　我跟个老式机器人一样僵硬地转过身子，胳膊腿几乎都不敢动的——因为稍一不小心就会夹到身上这些小不点，我知道她们远比看上去的“健壮”，但这些小家伙纤弱的外表让人对待她们的时候忍不住如同对待瓷器。我转向楼梯的方向，大声回答：“没事——叮当的客人来了，你有点心理准备。”
　　说着，我艰难地向楼梯走去，总算那些小不点还懂事，挂在我腿上的小家伙们赶紧飞开，我这才敢迈步朝前走，只不过脚面上还一边一个地停着俩小不点，她们颇为对称地坐在我的拖鞋上，随着脚步抬起落下，被颠的一愣一愣的，我听到肩膀上有陌生的声音在喊：“莉莉，为什么你不上来？”
　　莉莉应该是我脚面上某一个三寸丁的名字。
　　然后另一个声音在我脑袋上答道：“莉莉有强迫症的，她一定是在和莫娜保持对称！”
　　“强迫症是什么？”
　　“就好像你做的每一个物种都要有偶数根骨头，而且你从来不在门口青藤长出奇数片叶子的时候出门，这就是强迫症——露露知道的可多啦！”
　　然后我知道脚面上另一只三寸丁的名字叫莫娜，她和那个叫莉莉的三寸丁都有对称强迫症；我知道这帮小家伙永远不可能安静下来，只要她们自认为找到了话题；我知道她们永远都会有新话题，所以自己很快就可能要神经衰弱了；我知道自己现在的造型一定很诡异，因为……
　　因为等自己下楼到客厅的时候，以珊多拉的镇定，她都目瞪口呆地傻住了。
　　“阿俊，你看着像个树人，”珊多拉吐吐舌头，“一身的叶子。”
　　“我说，你们什么时候打算下来，”我哭笑不得地偏头对肩膀上的小不点说道，其实我知道，这些三寸丁并不是完全不懂事瞎胡闹的熊孩子——怎么说也顶着女神的名头，她们怎么可能一点规矩都不懂呢？现在这情况只不过是这些小家伙天生玩闹的性格在作怪而已，她们现在也闹腾的差不多了，所以我耸耸肩，“我得找个地方坐下，挂在我腰带上的俩小东西，你们不怕挤么？”
　　然后身上的小家伙们就嘻嘻哈哈地一窝蜂散开了，除了我脚面上那俩有对称强迫症的三寸丁之外：她们已经被一路颠簸给震的两眼发直，乐观估计现在还沉浸在四四拍的环境里呢。
　　我看着心下大乐，乐呵呵地弯腰将两个小家伙抓起来放在茶几上，然后她们就你先我后轮流着原地蹦起来：事实证明，哪怕是神仙，火车坐久了也蒙圈。
　　不过我估计叮当的蒙圈抗性要比她的姐妹们都高，因为那小东西隔三差五就被我放在大水杯子里使劲晃……洗一遍，最初她被放出来之后要在桌子上转一分钟才能找着北，现在她晃两三秒就能扑上来咬人了，显然小东西已经被千锤百炼到可以居于风暴中心晃两天而面不改色马哲考试八十分的地步……嗯，这是题外话。
　　说起叮当，我开始在一群三寸丁中间寻找那个熟悉的小小身影，因为自己刚才貌似听到了叮当在一群巴掌女神中间叽叽喳喳的声音，但这个任务竟然还挺难，因为这帮小家伙实在太小了，而且她们还特别喜欢扎堆凑在一块，甚至人摞人一样地叠罗汉，每个小家伙还都喜欢同样的衣服颜色，叮当在自己的姐妹中间瞬间就泯然众人——于是我只能一边把身上的小不点们摘吧干净，一边招呼自家手办女神的名字：“叮当你在哪呢？”
　　我感觉自己的手指被用力抱住：“叮当就在你手上呀！阿俊你为什么要把叮当扔出去！”
　　我一低头，发现手上那个熟悉的豆丁正是自己的叮当——前一秒被自己从头上摘下来准备放到一边的小家伙：“……没注意！”
　　“注意秩序，注意礼貌，注意出发前女神姐姐交待的事情！”
　　这时候那帮小不点中间终于有人出来维持局面了，一个看上去比其他三寸丁稍微稳重一点的小家伙飞到最高处，大声对其他豆丁说道，而那帮豆丁就飞快地在我家的沙发上、茶几上、地板上和不远处的柜子上落下来，慢慢恢复安静。飞在最高处的三寸丁留着一头利落的齐肩短发，眼睛很大——相对于她的整体尺寸——显得威风十足，她看看自己的姐妹，很满意地点点头：“很好，大家第一次来叮当新家做客，一定不能给别人添麻烦，铃铛不要一直吃别人家的水果，你的饭量需要控制啦！”
　　“额，没事，”我赶紧对空中的威严三寸丁摆摆手，“在这个家，饭量是唯一不用控制的东西。”说着我就幽幽地看了旁边珊多拉一眼，心说主要原因是此类话题会对女王陛下造成很大心理伤害，而她的心理伤害达到一定程度就会对你造成生理伤害了……
　　“皇帝陛下好！”一群三寸丁带着过节一样兴高采烈的快活劲，乱七八糟地跟我打招呼，然后又转向珊多拉，“皇帝姐姐陛下好！”
　　“是不是应该叫姐姐皇帝陛下？”
　　“莫娜觉得应该叫姐姐陛下就行了。”
　　“要不皇帝姐姐？似乎也说得过去诶……”
　　“铃铛认为应该叫姐姐陛下皇帝！”
　　“铃铛你太笨了你不要说话——瑞秋觉得应该叫陛下姐姐！反正是大姐姐！很大很大的！”
　　我还发现一件事，这群三寸丁聚集起来之后非常喜欢讨论问题——针对任何一个话题，都能热火朝天地讨论起来，并且一瞬间就把眼前的事儿忘到脑后了。
　　但我丝毫不觉得这让人厌烦，珊多拉也带着很高兴的微笑看着这群小不点：我们在影子城积累的烦躁情绪似乎在这成群的开心果治愈下全部烟消云散了，平常有一个叮当就足够让全家维持快活的气氛，现在我们有……有……
　　我把叮当捧在面前：“到底来了多少人？我看着上万了吧？”
　　“哪有啊，”叮当很自豪地挺着以她的比例而言还算发育良好的小胸脯，“看起来多但实际上只有一千多哦，这是第一批到的，其他姐妹们正在往这边赶……”
　　我想想也是，很多时候直觉对数量的判断都是会出错误的——尤其是这么一大群三寸丁凑在一块的时候，还有多少准头就更难说了。我抓着叮当，环视四周，发现所有小不点现在都老老实实地保持在距离自己一米左右的地方：对她们而言是一段相当遥远的距离，小家伙们或站或坐，还有不少扒在沙发后面只露出个小脑袋出来，无数双好奇的大眼睛看着这边。刚才的威严三寸丁落在我面前的茶几上，很有大人气地鞠躬行礼：“豆豆对你问好！豆豆是这里最大的姐姐，所以是领队！很高兴来皇帝陛下这里做客，女神姐姐有些问候要豆豆转达给你，但因为忘掉了所以就没了！”
　　我想，三寸丁的威严也就仅限于此罢。
　　“嘛，不用多礼，就当在自己家，随便玩吧，”我看着这些小不点，她们中的一部分已经耐不住性子开始在客厅里好奇地飞来飞去了，对这些小家伙而言，去沙发底下转一圈大概也跟探险似的，我之前还稍微对“生命女神集体出使帝国首府”有那么一点点严肃向的设想（真的只有那么一点点），但现在这点严肃设想已经连渣都不剩：这帮小东西就是来玩的，你完全可以把她们看做来家里玩的熊孩子，她们首先是叮当的小伙伴，其次才是生命女神，我要做的，就是招待成千上万的熊孩子而已，“额，这里空间可能不够，等你们人齐了之后大概就没地方了，等会我给你们开一道去影子空间的传送门，叮当的神殿也在那边……”
　　根据叮当的习性，我知道生命女神这种粘人的小家伙进行单体传送的时候，习惯直接传送到朋友身边，她们管这个叫“人形信标”，看眼前这阵仗，叮当应该是在家里接受了传送申请，于是一大群小不点就全被塞进了这座房子里，她们应该还没看过影子城的壮丽景象呢。
　　然而自己很快就发现，这群小不点好像并没多少人在听我说什么：她们已经自顾自地在这座大房子里展开了观光，数量最多的一大群跟在叮当后面，叮当正在给自己的姐妹们介绍这边的情况：
　　“这个是电视，虽然不知道什么原理但是很厉害！”
　　“这个是座钟，虽然不知道有什么用但是很厉害！”
　　“这个是空调，虽然不知道干什么的但是很厉害！”
　　“这个是阿俊的外套，叮当睡觉的地方！”
　　那个三寸丁在一群姐妹的簇拥下兴致勃勃地介绍着自己的生活环境，虽然看不见小家伙的表情但我也能脑补出那家伙如今趾高气扬自豪满满的模样，一群三寸丁跟在叮当身后，不断发出哦呀哦呀的惊呼声，她们对这里的一切都充满好奇，包括家里人的拖鞋和放在墙角的废纸篓。我和珊多拉对望了一眼，同时从对方的眼神中看到深深的无力，而这时仅有的几个还老老实实呆在我们身边的三寸丁正在茶几上跑来跑去，我突然想起还没来得及问家里其他人的去向呢，于是随便抓了个小不点：“你知道家里人去哪了么？”
　　“出去抓其他姐妹啦！”被我捏着翅膀提起来的小不点在空中继续维持着踏步的动作好几秒钟才反应过来，一愣一愣地说道，“因为来这里的时候窗户开着，叮当没有及时和大家说清楚，就有几个姐妹跑出去啦！”
　　我顿时一脑门子白毛汗：“叮了个当的为啥没早说！”
　　“因为你没问。”陌生的三寸丁女神理直气壮。
　　我心说当初最担忧的事情竟然这么简单就发生了：这些小不点女神的自由主义和超高行动力让人防不胜防！不过就在自己起身打算出去找其他人的时候，院子里突然传来了一阵熟悉的嘻嘻哈哈的声音——那帮出门抓女神家伙回来了。
　　第一个跑进来的是浅浅，她戴着大大的遮阳帽，肩膀上还扛着个巨大的网兜：就是小孩子用来抓蝴蝶和蜻蜓的那种东西，她打扮的好像春游回来似的。在浅浅后面是家里一帮小丫头，再后面是晓雪和林雪娘俩，接着是神族条子五人组和姐姐大人——每个人肩膀上都扛着个硕大的网兜，简直就是全家组团出去春游的模样。狐狸和保姆吉尔妹跟在队伍最后面，其中狐狸还进行了伪装：那堆大尾巴大概是用妖术隐藏起来了，脑袋上则顶着一个和浅浅一样的大遮阳帽，一进门狐狸就把帽子甩到一边，头上的耳朵抖啊抖地，俨然是憋坏了的样子。
　　我注意到狐狸脸上有好几片灰黑，颇有点狼狈。
　　“全抓到了全抓到了！”晓雪大呼小叫着把鞋子甩掉，光着脚丫噼里啪啦地跑过来，沿途吓飞不知道多少只三寸丁，她把一个巨大的昆虫箱放在茶几上，打开箱门之后我就看见里面窜出了十几个绿色的身影，紧接着客厅中响起无数个手办女神雷鸣般的掌声……好吧，蜂鸣般的掌声。
　　我看着浅浅等人肩膀上扛着的捕虫网兜，以及茶几上的昆虫箱，觉得自己前二十几年的三观到今天算是完了……
　　“呀，爸，你们回来了啊？”晓雪这时候才注意到正坐在沙发上的亲爹，以及另一边坐着的珊多拉，熊孩子高兴地扑过来在我怀里蹭了两下，“爸，你闺女立功了，所有跑掉的女神姐姐都被抓回来了，而且没引发让普通人三观崩溃的事件哦！”
　　“其实还是引起点崩溃的，”姐姐大人换好鞋，脸上带着困扰的笑容走过来，她刚坐到沙发上，就有好几个小不点女神好奇地落在她头上叽叽喳喳起来：看样子姐姐大人的亲和力果然相当明显，“这个季节，一群人组团跑城市公园里全副武装地抓蜻蜓——虽然那些小不点没被人看见，但我们引起的动静已经不小了。”
　　林雪捧着瓶鲜橙多一屁股坐在我旁边：“没事，我已经跟那俩记者解释这是行为艺术爱好者在体验生活了……”
　　我擦擦额头冷汗：“你还不如不解释呢。”
　　大小姐甩给我个白眼，突然觉得身子下面有什么东西，于是赶紧从屁股底下摸出个晕晕乎乎的小不点来：“呀！糟——我好像坐晕一个！”


第一千三百五十三章 复活的限制
　　上千个叮当涌入家中，当然给这座大房子带来无尽的热闹——以及欢乐，生命女神的天性中似乎就刻着“活泼，好奇，乐天，扎堆，行动力”五大要素，她们用很短的时间就适应了新环境，然后兴致勃勃地在叮当带领下参观这个对她们而言有些陌生的地方。她们看见什么都会惊奇一下，然后一大群三寸丁就凑在那叽叽喳喳地讨论起来：你不用打听这些小家伙讨论的到底是什么东西，她们就只是喜欢凑在一起讨论而已，这一点我已经看出来了。
　　其实想想看，身为神明的她们，一生中见识过的更稀奇的东西恐怕不计其数，区区地球对这些小家伙而言应该是很普通的地方吧，但她们还是这么高兴又充满新鲜感地在房子里钻来钻去，我想了半天，最后将其归咎于生命女神的扎堆习性：只要是和姐妹们在一起玩闹，那就是顶天高兴的事儿，至于具体玩什么，她们大概是不会去思考的。
　　当然还有一个可能原因，那就是这帮小家伙实在太小太小了，以至于只要身边空间超过一平米，这些小不点就会失去大小的概念，然后到哪都感觉特别厉害——叮当的大神殿足够把好几个白宫摞着塞进去，那小东西不照样在我床头的灯罩里睡的很舒坦么，她压根没感觉两者有宽敞和拥挤的区别……
　　刚刚被抓回来的十几个三寸丁现在已经混入那一大群小不点女神中，完全找不到是谁了，估计就是有人想把她们揪出来单独教育也变成了妄想，姐姐把那一大堆长杆网兜和昆虫箱收拾起来，脸上始终带着笑意，显然她并不觉得这些小家伙闹心，反而觉得她们很可乐，我打听了一下自己和珊多拉离开期间发生的事儿，结果这段时间的情况大致不出自己所料：
　　小家伙们是中午过来的，那时候我和珊多拉正在影子城忙活，而家里正在吃午饭：小不点们因此赶上了饭辙，我觉得星域神族好像从上到下都有一种蹭饭不是罪的风气——好吧，这个暂不讨论。这些巴掌女神传送的目标果然就是叮当，小东西当时还很郑重其事地飞到半空宣布自己的姐妹们到访，然后姐姐大人就记得眼前一片绿光……绿油油的啥都看不见了。
　　“她们总是有点活力过头，虽然从没有恶意，但难免给人造成麻烦，”莫妮娜在我旁边坐下，脸上带着微微的尴尬：星域神族中出现一个专门以熊孩子为种族的神系让她挺不好意思的，“当时的景象你是没看到，客厅里瞬间就炸开锅了，小泡泡和小乌鸦跳起来要抓蜻蜓，你养的那只狐狸也上去凑热闹……然后有一些生命女神受了惊，正好不远处的窗户开着，就跑出去一群。”
　　“妾身第一个看见的，”冰蒂斯一脸得意地嚷嚷着，脑袋上还顶着个豆丁女神：后者几乎无处不落，俨然成灾，“妾身及时用屏障封闭了你家附近，但还是有十几个跑出去，然后我们就带着干活的家伙跑出去平事儿了，他们的生命神力非常明显，找起来倒是不费劲。”
　　“就是还要想办法把普通人的注意力转移走，或者干扰他们的感知，不过也不算太麻烦，”莫妮娜补充着，“所有跑出去的豆丁们都逃进了最近的生态公园，我们赶过去的时候她们正凑在一块商量着要不要把那个公园复制到全世界——吓了我一头的冷汗呐。”
　　卧槽，也吓了我一头的冷汗！
　　“之前叮当没跟自己的姐妹们说清楚，”冰蒂斯一脸对叮当办事能力无力回天的表情，“那些小家伙压根不知道地球人处于‘独立衍化’状态，她们以为传送过来之后就直接到帝国首府了，以为外面的都是帝国公民。幸亏发现得早，否则以那些小家伙自来熟的性格，她们肯定出去逮着人就打招呼，到时候大爱无疆就又有的忙了。”
　　我擦着额头上此起彼伏的白毛汗（你们有没有发现我今天出的冷汗快够解决西部用水危机了？），感觉这是自己这辈子遇上的最有挑战性的一群客人。
　　正在这时候，我眼角的余光看到一条毛茸茸的大尾巴从茶几对面升上来，然后到处摸索，最后这条尾巴找到了果盘，如同人手一样灵活地卷了个苹果下去，我顿时想起还有个成事不足败事有余的家伙需要教育教育，于是一拍茶几：“狐狸！”
　　满脸茫然的狐耳少女从茶几对面探出头来（之前她应该趴在地毯上装死），特无辜地看着我。
　　她还装无辜！几千年的狐仙大人，自称成熟稳重的狐仙大人，竟然跟着俩年龄加起来都没超过五岁的小丫头一起抓“蜻蜓”，要不是她跟着凑热闹，恐怕也不会有十几个三寸丁跑出去，引发后来一场不大不小的骚乱，于是我露出义正词严的表情，正准备教育这妖怪女孩，结果看到她脸上黑一块白一块的——哦，她刚进门的时候自己就看到了，不过当时没来得及问。
　　“你脸上怎么回事？”我的义正词严被憋死在娘胎里，只剩下诧异。
　　“被神火烧了，”妖狐少女委委屈屈地绕过茶几蹭过来，把尾巴放在我腿上表示自己需要安慰，“不知道为什么，别人抓女神的时候都没事，只有我，抓一只被雷劈一次……”
　　“狐狸姐姐抓住之后习惯用嘴叼一下，”晓雪凑过来低声报告，“一口下去，渎神指数就爆表了，我都差点被劈到……”
　　我木然点头，用手按着妖狐少女的脑袋语重心长：“不做死就不会死你怎么就是不明白！”
　　这一大群三寸丁当然不能就这么一直闹下去，毕竟她们这数量上来之后还是挺有点扰民的，所以要把她们安置到叮当的神殿去，小不点们对此也挺满意：她们来此的主要目的就是看参观叮当新家，姐妹的神殿自然是参观重点，于是在家里呆了没多久，我就和莉莉娜领着一大群三寸丁又去了影子城。
　　传送落点是神殿区周围，因为这里属于神圣的场所，所以建筑和闲杂人等都很少，神殿区周边有很多自然的广场空地，当然在这些空地周边也有大量生机盎然的植物：后面这点最让三寸丁们惊喜。
　　传送刚一完成，我就听到身后跟着的那一大片小不点发出乱七八糟的欢呼声，然后眼瞅着一大片绿色的“乌云”就越过自己头顶向四面八方扩散出去：跟钢铁丛林树木稀少的现代化都市比起来，神殿区周围这生机勃勃的环境对生命女神们而言才是真正的好地方，看来带她们来这里真是对了。
　　不过这群小不点也太难管了吧！我还没说话呢你们别乱飞啊！
　　“老大老大，已经没法管了！”莉莉娜跳着脚地跟在最大一群豆丁女神后面跑了半天，等后者扩散越飞越高而且扩散成十几波之后，女教宗哭丧着脸回来了，“都是神明大人，不能动粗哇……”
　　我斜着眼看她，这个口口声声不能动粗的家伙在不久前可是扛着捕虫网兜回家的，我敢保证她用网子抓女神的时候比谁都干脆利落——平常跟自家女神锻炼出来的。
　　当然，也不是所有豆丁都跑没影了，仍然有大概两三百个小不点在我周围盘旋飞舞着没有离开，这些小家伙应该是性格比较腼腆懂事，她们知道不能给这里的主人添麻烦，所以很乖巧地跟在领队身后，数百个豆丁女神在身边十几米的区域内绕着圈飞舞，不断散放出绿色的荧光，在空中留下一道道神秘莫测的光影，我觉得这一幕就好像童话里一样：这真是一群让人忍不住和童话联想起来的小妖精。
　　我感动于这些小家伙的懂事，决心夸奖这些不到处乱飞的守规矩的小豆丁，但自己还没来得及开口，几个小不点就落到了肩膀上，都用充满期待的眼神看着我。
　　“糖呢糖呢？叮当说你总是有很多糖，糖呢糖呢？”
　　又懂事又守规矩始终跟着队伍走的小妖精蹦蹦跳跳地问道，我当时哭的心都有了……
　　闹了半天她们是等着发糖才没到处乱飞的！
　　我翻遍全身的口袋，当然不够，于是又打开了随身空间，小豆丁们说的不错，我确实随身带着很多糖果：各种原因你们都知道所以就不讨论了。一大堆糖果在地上堆成了小山，我听到一阵比刚才还热闹的欢呼声，然后眨眼间那座糖山就没了，只有几片糖纸正在空中打着旋下落：知道剥糖纸的应该是上次自己去神界的时候认识的那些野生叮当，因为我看到有很多初次见面的小不点正在费劲地咬糖果外面的包装纸：她们平常吃信徒敬奉上来的蜜糖，那些东西可是没有包装纸的。
　　曾经吃过地球糖果的小不点担任起了解说员的工作，给姐妹们传授剥糖纸的经验，我则环视四周，发现这里果然已经聚拢了挺大一群人：基本上都是神殿的人，或者住在附近的女神信徒们。
　　影子城这样一个充满科技氛围的超现代城市里，就是有这样一群乍看上去跟我们画风不一样的人士：他们穿着神袍，戴着教会标志，神殿骑士还会穿戴那种中世纪的全身板甲，苦修士则身穿粗麻布的单衣和草鞋绑腿，“赎罪苦行僧”甚至如同野人一样身披草编的衣服，这样一群人在城市其他地方不太常见，却是神殿区最主要的居民，他们对生命女神的神力相当熟悉，因此当我带着一大群野生叮当传送过来之后没几分钟就吸引了成群的围观群众。
　　然后他们看到有成百上千个女神大人正在空中到处飞舞，成片的低阶信徒当场如沐神迹，虔诚地就跪了下来，莉莉娜赶紧趁这时机跑去安抚信徒弘扬大道，我则看到一个身穿天神卫兵铠甲，手执长枪的家伙一脸错愕地走了过来，仿佛三观崩溃一样跟我说：“老板你终于下手了？！乖乖，蜻蜓繁殖起来果然是昆虫般的速……”
　　等我和莉莉娜离开小广场前往神殿的时候，迪卢木多还在那劈着呢，浑身焦黑地举着长枪宛若避雷针一般，三百多道神雷也不知道劈几轮才算完，根据他这渎神的程度五雷轰顶恐怕是够了——他就庆幸已经有一大半豆丁女神飞远了吧，否则就不是三百多神罚那么简单了……
　　“这些都是叮当的信徒哦！”小不点坐在我头顶上，对周围嗡嗡嗡嗡（你看这拟声词！）的姐妹们高兴地介绍着，我觉得自己就好像一个移动的糖罐子，身后跟着一大群等待投食的那啥。在前往神殿的路上，我们陆陆续续又遇到了一小波一小波的野生叮当：这些都是之前自顾自飞跑的，她们不知道在哪玩了半天，现在也要飞往神殿，总算和大部队汇合了，理所当然的，我还得给她们挨个发糖……
　　糖，就是生命女神的日常食粮。
　　我就好像领着熊孩子们出来玩的小学班主任一样，一路上都不断地整队，每次十几二十个地往回捡那些到处乱飞的小不点，我已经意识到一个很严重的问题，那就是叮当邀请来的姐妹们压根没有具体人数，更没有确切名单，从离开家门的那一刻起，已经没有任何人能把这些小东西归拢起来了，我完全不知道到底有多少个野生叮当掉了队，也不知道突然从犄角旮旯里飞出来加入队伍的小豆丁是谁，这个热闹喧嚣的大部队以完全无组织无纪律的方式来到神殿——也就是世界之树的树干前面，叮当飞到前头让自己的姐妹们在空中排好队，然后煞有其事地数了数，带着快活的神气说道：“嗯，虽然不知道来了多少个但数过之后应该就没问题了！这里就是叮当的世界之树……”
　　然后一大群三寸丁欢呼着冲向树干，噼里啪啦撞晕一片。
　　“神殿的门禁是坏的，每次开门要等两三秒。”叮当小声补充了后半句。
　　我这时候对这帮小不点表示绝望是不是晚了点？
　　不过正在我寻思着今天下午就要和这群欢乐豆丁一起度过的时候，精神连接中突然传来了塔维尔的紧急通讯：“陛下，请来研究中心一趟，关于先祖复活项目，遇上些问题。”
　　“老大？怎么了？”莉莉娜看我突然站那不动了，有些好奇地问道。
　　我摸出一个星金石小盒来递给小丫头，顺手拍拍她的脑袋：“没事，研究中心出了点状况，我过去一趟——你帮忙收集一下女神身上的粉尘，用这个，否则那些粉尘会消散。”
　　你们看，我压根没忘正事——虽然就目前看来叮当已经忘记把自己姐妹们叫过来的最初目的是什么了，但我可没忘：一帮老祖宗还等着野生叮当渣救命呢。
　　莉莉娜哦了一声，看着我手里的小盒子却犯了难，她看看头顶盘旋飞舞的成百上千个野生叮当，这些小不点洒下来的绿色光粉让四周的空气都泛着一种神秘莫测的淡绿光芒：“老大，这个盒子收集起来有点麻烦吧，女神数量太多了，你得找个大点的容器。”
　　我想想也是，但这时候从哪找个特大号的星金石宝盒去——要足够大，大到可以把成百上千的小豆丁聚拢起来，我想了半天觉得这不太可能，于是最后从随身空间里摸出个吸尘器来……
　　“你凑合着用吧，那些粉尘在外界需要一会时间才会消散，消失之前赶紧收拾就行了。”
　　莉莉娜一愣一愣地从我手里接过吸尘器，哭丧着脸：“老大，我是教皇你别这样……”
　　“切，你拿着铁环让自家女神钻火圈的时候怎么不说自己是教皇了，好好干活回来有糖吃。”
　　撂下这句话，我也不管满脸不情愿的莉莉娜，转身开传送门去了研究中心。
　　离开那嗡嗡嗡嗡的一大群野生叮当之后真是神清气爽，感觉整个世界都清静了不少——走在研究中心安静的长廊中我如此想到，然后找到了在主实验室的塔维尔，珊多拉竟然也在这里，而且看上去两人已经聊了一会，现在她们脸上的表情都不怎么乐观，我意识到可能情况不妙。
　　“怎么了？”我招着手走过去，“如果是生命粉尘的话，莉莉娜已经开始收集了，这次产量肯定够。”
　　“粉尘的问题还是小事，”塔维尔侧开身子，我看到在她身后的平台上是另外一个水晶棺椁，一个身形消瘦的先祖躺在里面，实验室的其他设备已经停止运行，然而水晶棺椁中的先祖仍然死气沉沉地躺着，“复活失败了。”
　　“失败？”我瞪大了眼睛，“原因呢？”
　　知道了复活先祖的流程之后，我真心没想过这个过程竟然还有失败的可能：因为安瑟斯的复活实在是太顺利了，这恐怕让人产生了复活先祖很容易的错觉。
　　“灵魂完全消散，躯体物质活性低于临界值，连生命粉尘也无法激活这个身体，属下已经尝试了所有可能的方案，包括将超剂量的粉尘直接注入遗骸，以及用人造的虚假灵魂强行启动这具身体，没有办法，根本不可能复活……”
　　塔维尔叹了口气，看着我和珊多拉：“两位陛下，很抱歉，属下无力——恐怕能被复活的先祖只是一小部分，理论上是这样。”


第一千三百五十四章 全网预警？
　　先祖的复活是有成功率的，而且根据最新出现的数据，这个成功率并不高。
　　这无疑是个糟糕的消息，也难怪连珊多拉和塔维尔这样意志坚定又一贯冷静的希灵使徒都会像现在这样满脸愁容。
　　“目前确切的成功率还不敢肯定，因为数据不足，”塔维尔脸上带着遗憾低声说道，“但应该不超过十分之一，属下对那些还没有进行过复活实验的遗体进行了检测，大致总结出一些规律。”
　　“决定复活成功率的是什么？”我立即好奇地追问道。
　　“种族，”珊多拉开口了，她比我先到，对情况已经有所了解，“阿俊，你也听先祖说过这个情况——希灵人由许多不同的种族组成，每个种族之间区别极大，甚至在生命本质上都有分别，这些物种上的差别导致他们的遗骸有着不同的复活难度。塔维尔发现一部分先祖的肉体羸弱而灵魂强大，还有一部分先祖肉体强大却灵魂脆弱，先祖安瑟斯的种族是唯一在这两方面达到平衡的，因此才在漫长的时间之后还维持着能够复活的基础身体条件，其他人……或者灵魂已经完全消散，或者再也无法接受外来的生命力激活，复活的几率微乎其微。”
　　“不是有那什么凝滞态么？先祖们的遗骸不是都保存挺完好的么？”
　　“你知道的，凝滞态并不是时间静止，只是物质在微观层面上停止演化而已，”珊多拉叹了口气，“所以它对先祖遗骸的保存并不是滴水不漏，灵魂是最容易消散的东西，其次是物质本身的变异，最后还有一些现在还无法解释的现象出现，导致这些躯体对生命女神的力量都毫无反应。”
　　看到珊多拉和塔维尔的脸色，我知道这个问题恐怕是无解的，根本就回天乏术。
　　我皱着眉，想到一个有点麻烦的问题：“那该怎么跟安瑟斯解释？他恐怕还满怀着期待呢。”
　　“属下已经通知先祖了，他正在赶过来，”塔维尔回答的很理所当然，“他有充足的理由第一时间知道这边发生的事情，事实已经如此，并没有接不接受的选择余地。理论上是这样。”
　　我张口结舌，不知道该说啥好，塔维尔这果然是标准的希灵使徒思想：直来直去，有啥说啥，逻辑第一，感情第二，她这绝对不做无用功的性格还真是……好听点叫直爽，难听点叫死心眼。
　　这时候我听到实验室自动闸门发出轻微的嘶嘶声，随后向两边滑开，真是说什么来什么：一身军装的安瑟斯大踏步走了进来，实验室中的工作人员和塔维尔质量投影们纷纷给老祖宗行礼。
　　安瑟斯目不斜视径直走向我和珊多拉，然后很快看到了我们身后的实验台，水晶容器中静静躺着的是他昔日的部下和战友，我注意到他在看到那个身影的时候脸上划过一瞬间的怀念，随后又恢复平静。塔维尔上前一步，作为整个项目的直接负责人，她此刻有些尴尬：“先祖，很抱歉……”
　　安瑟斯不等塔维尔说完就摆了摆手，示意现在什么都不用多说，随后他默默地来到实验台前，长久地凝望着那个躺在水晶容器中的老部下，整整一分钟没有开口说话。
　　等我都忍不住想打破沉默的时候，老爷子终于动了，他发出一声悠长的叹息，对水晶容器弯腰，致意，告别，这个头发花白的老船长在做这一切的时候显得非常平静，就好像以前无数次这么做过一样，他默默地告别了自己的船员，才抬起头看着我和珊多拉：“什么都不用说，我知道你们尽力了。”
　　我上前一步，感觉有很多话想说却不知从何开口，最后只能很没营养地憋出一句：“节哀吧，人死不能复生……”
　　刚说完我就想抽自己一嘴巴：眼前的老祖宗就是前两天刚被复活的来着……
　　我尴尬地呆在原地，讪讪地不知如何是好，安瑟斯倒是丝毫没有在意的样子，他反而释然一笑：“真的不用在意，作为一群已经死掉亿万年的老鬼魂，本身就不应该太奢望重返人间。这是许多年前就注定的命，塔戎就这样安息吧，至少我还能尽到船长的本分，给他送送行。”
　　塔戎，看来这就是躺在水晶容器中那名先祖的名字了。
　　安瑟斯转头看向水晶容器，神色平静：“我已经记不清自己这样送别过多少船员了，更记不清有多少人连被人送别的机会都没有就静静死去，比起他们，我和塔戎都很幸运，至少他死有所葬，至少我有机会目送这些老部下……所以就这样吧，不用替我难过。”
　　安瑟斯一席话——让我更不舒服了，他对生离死别的麻木总是让人想起当年希灵人举族流亡的黑暗日子，那段历史丝毫没有让人轻松的地方。我和珊多拉只能默默点头，表示理解，而安瑟斯突然想起什么似的补充了一句：“我只有唯一一个要求，希望能按照母星上的风俗安葬这些复活失败的老朋友，把他们安放在石棺中，葬于深海。”
　　珊多拉抬起头看着安瑟斯的眼睛，后者说道：“这是当年我们在一起闲谈的时候经常提起的一件事，那时候，每天都可能死人，所以话题最多的也集中在这个话题上。塔戎经常开玩笑地说，他希望自己死的时候可以像在老家一样，用故乡的葬礼，沉到母星的海中。但流亡方舟上没有海，也没有任何条件举办什么葬礼，所以这就成了我们调侃现实的老段子……现在他应该会满足了吧，我们终于到了一个有海的地方，虽然不是母星的海，但……”
　　安瑟斯伸手抚着水晶棺椁的盖子，仿佛那里面的人还能听到他说话：“老伙计，你真幸运，你的最后一个愿望也满足了，很多人都没能实现的愿望。”
　　“我们会尽快安排这种葬礼，”珊多拉说道，“一定会完全复原母星时代的风俗，当然，这需要您的协助。”
　　“不要急，”安瑟斯却摇摇头，“其他人的复活，想必也不会很顺利吧。”
　　他说的挺委婉，但言下之意却是很明显的：需要安葬的人不止塔戎一个，塔维尔已经把复活项目中出现的状况对先祖和盘托出，安瑟斯知道的和我们一样多。
　　“是的，”塔维尔点点头，“复活的综合成功率还不敢确定，但理论上不超过十分之一。”
　　“十分之一么……”安瑟斯喃喃低语，也听不出对这个数字有什么感慨，他最后呼了口气，“那就等所有复活试验都结束吧，让他们一起上路，也好有个照应。”
　　珊多拉和塔维尔点头应允，安瑟斯则带着疲惫的表情与众人告别：“那我先回去了，人老了，出来活动一会就会累。”
　　“那我和珊多拉送你回休息区。”我赶紧上前两步说道，珊多拉虽然不擅长热情招呼人，但也第一时间跟了上来，安瑟斯却摆摆手，一个人转身走向实验室大门：“不用，让我一个人回去就好。”
　　安瑟斯独自一人回去了，拒绝了我和珊多拉送行的好意。我看出他不愿意在研究所这地方多呆，而不像他说的那样是因为“有些累”——这个说辞的无力之处谁都能看出来。我看着这个已经双鬓斑白的老爷子慢慢离开实验室，注意到他的背并不像前两天刚苏醒的时候那么挺拔，一种孤独和沉重的东西盘踞在他身上，仿佛不散阴魂一样让这个老船长失去了刚苏醒时候的那股锐气：两天前，他从沉睡中猛醒，那时候他还以为自己正率领着流亡舰队最后一批幸存者漂流在求生的路上，即便前路渺茫，却仍充满斗志，而今天，某种支撑着他的东西似乎已经坍塌到岌岌可危的程度，仅仅两天时间，便足够让这个老爷子说出“人老了”三个字。
　　他正在被某种东西慢慢击垮，我和珊多拉却无能为力。
　　“或许下一个成功复活的先祖可以让他恢复活力，”珊多拉叹了口气，转头看向塔维尔，“尽快复活下一个人，先祖需要有族人陪伴，能做到么？”
　　“是，您的意志！”塔维尔有力地做出了答复。
　　珊多拉满意地点点头：“那我们就先……”
　　她说到一半突然愣住，好像被什么东西一下子打断了思路，而我注意到不仅仅是珊多拉，塔维尔和周围的其他工作人员似乎也有那么一瞬间的失神，尽管这只是眨眼间的事情，却被我捕捉到了。
　　“珊多拉？怎么了？”我赶紧关心地问道。
　　“刚才有一次精神网络预警，但发布了一瞬间就立即被撤销了，”塔维尔从失神中恢复过来，用非常快的语速说道，“陛下您没感觉到？”
　　我想了想：“大概是我反应慢吧——现在还没反应过来呢。”
　　珊多拉和塔维尔很严肃地对望了一眼，显然精神网络中突然出现这么个短暂预警不是正常情况，我作为一个半道出家的希灵皇帝，对精神网络的感知不如她们全面，刚才网络中有一次短暂预警也是完全没感觉到，因此看她们现在这紧张兮兮的模样多少有点不能理解，但我猜这事情一定非同凡响。
　　因为珊多拉接下来就呼叫了泡泡，让她立即组织一次全网检查。
　　“网络预警通常在有大量使徒被深渊感染的情况下才会发布，作用是切断部分网段来保护主干网，”珊多拉飞快地跟我解释着，“但刚才那次预警好像是一次误报，没有使徒被感染的消息，也没有对应的深渊报告，而且预警只持续了几毫秒，过后也没有任何网段从主干网上脱离……一定是什么地方出了故障，精神网络不会做出这么莫名其妙的预警。”
　　几分钟后泡泡就赶到了核心母巢，那个母巢中随时有十几个量产主机工作，她们组成高性能矩阵，平日里负责首府世界的信息网监控，而泡泡进入工作岗位之后，这个矩阵还能让她们的母体机以最快速度接管数据管理权限。很快，新帝国最强大的主机阵列就开始了规模宏大的数据筛查，泡泡在通讯链路中汇报着她的筛查进度：“已经找到刚才那次网络预警的工作日志了，正在追溯预警发起源。”
　　我和珊多拉以及塔维尔（本体）则紧随其后也赶到了母巢里，这里可以随时看到主机们的工作状态，而且塔维尔在母巢中可以协助主机们做一些需要创造性推理的工作。
　　核心母巢是一个巨大的建筑，它足有常规母巢的数倍大小，位于影子要塞的中央偏东一点的地方，其大致结构与普通希灵母巢差不多，但在中央位置，它有一个异常广阔的主机房，泡泡的主机插槽是大厅中最大的一根水晶棱柱，而在这个水晶棱柱周围对称分布着一圈小一号的水晶柱，那些就是量产机们的位置。在这个主机房外面，还有为冗余主机和常规伺服器准备的房间，所有这些设施共同组成了新帝国最强大的数据处理中心。当我们赶到的时候，这里灯火辉煌，母巢中随处可见的水晶簇周围都回响着轻微的共鸣声，一种仿佛外星音乐一样的好听声音让我迅速平心静气下来：这些声音是主机们高速运转的时候，与母巢产生共鸣而发出的，这说明这里已经进入很繁忙的工作状态了。
　　泡泡悬浮在核心棱柱中，双目紧闭，神秘的光流从棱柱中流出，连接到其他的棱柱顶端，每一个棱柱里现在都有一个量产主机，她们如同众星拱月一般拱卫着自己的母体，承担着庞杂繁琐的筛查工作，而泡泡则专心分析过去的数分钟里精神网络中可疑的数据流动：这需要更灵活敏捷的思维，量产机们不擅长这个。
　　塔维尔来到核心棱柱下面，她的双手直接和那些水晶融合在一起，随后连身上都开始浮现出蓝白色的光芒湍流，水晶柱中的泡泡慢慢张开了眼睛，声音如同机械一般毫无波澜：“已经筛查所有高位节点，未发现预警信息发出者，是否需要筛查低位节点？”
　　珊多拉略一思索便摇摇头：“没必要，根据网络协议，低位节点没有权限发布全网预警令，除非这个低位节点所负责的区段已经没有存活着的高位节点——过去几分钟内帝国全境都没有遭受攻击的报告，不可能有高位节点阵亡。”
　　泡泡以微不可查的幅度轻轻点头：“筛查网关日志，尝试定位预警发出源。”
　　片刻后，在旁边的一台量产主机睁开了眼睛：“母亲，日志显示预警来源是整个数据网络。”
　　“该结论不符合逻辑，重复检查。”
　　“重复检查完毕，母亲，预警来源是整个数据网络。”
　　“怎么回事？”我好奇地问道——你们是知道的，我不太擅长听天书……
　　“那次预警信息没有明确发出人，它从整个网络同时发出，”珊多拉给我解释着，“也就是说，它自己警告了自己一下，然后又自己撤销了警告。”
　　我想了想，突然福至心灵，在公共频道里一声喊：“希灵你出来！”
　　周围的空气中浮现出一些细细小小的光流，这些光流飞快地组合，最后变成了一个……一个大概十二厘米高，身穿草绿色连衣裙，留着绿色长发的迷你小精灵，小精灵脖子上还挂着个几乎有她身子大的金属牌子，金属牌上用抓心挠肝的字体写着希灵的名字……
　　我和珊多拉用木然的表情看着这个形似野生叮当但脖子上挂着希灵铭牌的妖精少女，后者用力扑打着背后的小翅膀，在空中一窜一窜地飞着——因为那个金属牌对她现在的身体而言实在是个负担——一边跟我俩打招呼：“啊，是陛下——嘿咻——下午好——嘿咻——找希灵有事吗——嘿咻……”
　　我看不过去了，让这个袖珍版的希灵落在手上：“你怎么变成这样？”
　　“过来的时候看到天上飞着好多这种模样的奇怪生物，变成她们的样子之后就变不回去了。”希灵很老实地答道。
　　“刚才有一次全网预警，是你发布的？”
　　我总算还记着正事，没被眼前这个家伙的迷糊给转移了注意力。
　　“全网预警？”希灵歪着脑袋想了想，身为网络上的意识，很多跟网络有关的现实世界词汇都要转化一下她才能理解，然后她用力点点头，“哦，是我发布的，发生了紧急情况，不过很快警报就取消了，因为紧急情况被解决了。”
　　“紧急情况？”我和珊多拉面面相觑，原本以为这只是个假警报，万没想到真的出过事——只不过这次出事似乎是在网络层面，我们这些生活在现实世界的人压根没意识到发生了什么。
　　“裂谷发生了一些超出预期的波动，”希灵抱着自己的姓名牌，一边跟大家解释着，“我过去查看情况，然后不小心靠的太近，差一点就要掉下去——掉下去的时候发布了紧急预警，不过很快危机就解除了，因为我爬上来了。”
　　这就是刚才那次紧急预警的全部经过。


第一千三百五十五章 深入裂谷的难点
　　等希灵说完事情经过我才知道发生了什么事，所谓的紧急情况就是她差点掉进裂谷里去，而所谓的危机解决就是她一使劲又爬出来了——基本上就这个节奏。
　　表面看起来这是一个乌龙，但稍一思考，我就和珊多拉一样眉头紧锁了：如果考虑到希灵和“裂谷”的特殊性质，那这事绝对不是看上去那么简单！
　　裂谷是一个存在于精神网络中的错误网段，它是一个虚拟区域，不能和现实世界中的某些节点（希灵使徒）一一对应，裂谷对现实世界中的我们而言是无意义的，并且就目前看来，这个错误网段也没影响到精神网络的正常运行。裂谷的生成原因不明，但在表现上倒很好理解：一些网络节点失去了终止符号，导致这些节点的下一级连接变成空连接，这个过程就好像互联网上的一台计算机对一个并不存在的网络地址发送数据包，在我们眼中，只会看到一个发送失败的回执，但在计算机眼中，它正在向一个黑暗深渊中投递东西。这些无法终止的“怪异节点”规模达到一定程度，就在精神网络中形成了一个“地址黑洞”，所有通向裂谷的数据传输都会中断，而如果强行越过裂谷，这些数据就会消失不见。裂谷并不是固定的，那些失去终止标记的节点总是在变动（这就是为什么我们没办法把裂谷对应到现实中的某些具体使徒身上），就好像这种bug在不断地从一个节点跳转到另一个节点上一样，而在总量上，裂谷的规模始终保持不变，平均波动不会超过百分之几，也正是这些奇怪的性质，让我们暂时将裂谷视为一个“安稳的威胁”，尽管它令人不快，但在没有确切解决方案的情况下，也只能放着不管了。
　　而希灵是一个生存在网络中的幽灵，她的全部数据都在网络上游走，对现实世界毫无威胁的裂谷，却能毫无保留地吞噬掉希灵，我们已经知道裂谷的性质，知道任何向裂谷发送的数据包都会丢失，而希灵，本质上其实也是数据包的聚合，如果她滑向裂谷——那就再也没有出来的机会了。
　　几分钟前，她经历了自己人生中最惊险的时刻，于是发出了全网预警，但幸亏这姑娘反应很快，她竟然能顺利从裂谷中逃出来，现在看上去除了受点惊之外也没什么别的损伤，让人松了口气。
　　“不是说过么，平常不要冒失地去那地方，”感叹完希灵的好运和机灵，我忍不住对这家伙不止一次身涉险地的行为有些责备，“塔维尔正在研究解决方案，在那之前你就不能老老实实呆着？”
　　希灵似乎也知道自己平常不听人劝，总是擅自去裂谷探险的行为给别人造成了麻烦，她小心翼翼地把大半个身子都躲藏在自己的姓名牌后面，只探出个小脑袋来：“我知道的，但不看着它，就会特别不踏实，万一裂谷突然扩大，而又没人发现该怎么办啊？”
　　“这事情也该想办法解决了，”珊多拉看着已经变成巴掌大小的希灵，“确实，如果现在影子空间里出现了一个深渊之门，哪怕它再老实，我们也忍不住要派人过去看着吧……你说裂谷最近的动荡程度又变大了？上次不是还说它缩小了么？”
　　“确实缩小一次，但之后突然变得特别活跃，”希灵表情严肃起来，“就好像睡醒了在伸懒腰一样。这个现象是从两天前开始的，从那时候起，裂谷就在频繁地波动。以往构成裂谷的节点可能要几个小时才会全部更新一遍，但现在只要几十分钟，裂谷的所有节点就都会换地方。”
　　这时候全网预警的原因已经查明，主机阵列自然也就回到了正常状态，塔维尔从水晶柱上脱离下来，回到我们身边。她旁听了希灵的情况，脸上露出思考的神色：“活动频率上升……那规模呢？”
　　“规模倒是没怎么变，裂谷的规模从来不发生太大变化的。”
　　“也就是说，既没有变得更强大，也没有被削弱，而只是活动频率加大了，”塔维尔若有所思，“这有些奇怪啊……”
　　“你想到什么？”珊多拉看着塔维尔，好奇地问道。
　　“一直以来，我们都将裂谷视作一个没有逻辑，没有自我意识的‘现象’来对待，”塔维尔慢慢说着，“但它现在给我一种仿佛‘生物’的感觉，会有蛰伏期和活跃期，会自己移动地方和更新自己的节点，不按规律活动，没有一般网络程序的那种节律感。一个没办法统计出活动规律的东西，很难让人相信它只是个单纯的‘现象’。”
　　我大惊：“难道你觉得裂谷和希灵一样，也是个集体意识之类的东西？”
　　“不，从结构上，裂谷是不能产生意识的，”塔维尔摇摇头，“所以有意识的应该不是裂谷，而是与裂谷相关的某样东西……网络本身，或者其他导致裂谷产生的原因，这个‘原因’应该是有意识的，它的活动，间接导致裂谷跟着活跃起来。”
　　珊多拉微微点头，露出若有所思的神色，随后她看着塔维尔：“这件事情必须解决了，总这么拖着……我感觉很不踏实。你研究的那种接入设备到底怎么样了？”
　　我知道塔维尔正在研究一种可以让现实世界的人上传到精神网络中的“接口”，当然，这个接口不是那种“虚拟头盔”或者“神经介入栓”之类的原始玩意儿，那种东西以塔维尔的实力大概随手就能做一堆，塔维尔在制造的是一种可以把灵魂都编码上传到精神网络里的设备——只有这种程度的上传，才能保证现实世界的人获得和希灵一样的感知方式，从而观察到那个裂谷。
　　由于使徒精神网络的复杂性和对灵魂进行操作的困难性，这种设备制造起来颇有难度，但以塔维尔的本事，大概也该有眉目了吧。
　　“原始设备已经可以用了，”塔维尔首先给了我们一个好消息，但紧接着就是一盆冷水，“只是有些问题……不太好解决。”
　　珊多拉眉毛一挑：“问题？什么问题？”
　　“让人哭笑不得的几个矛盾，”塔维尔耸耸肩，“首先，这个设备要用于观测希灵使徒的精神网络，但它的使用者却绝对不能是希灵使徒……”
　　我一瞬间就傻了：“卧槽为啥？”
　　“因为会被同化，”塔维尔看了我一眼，“精神网络是亿万个使徒的意志之海，而一个希灵使徒的意识就是一滴海水，不管这个希灵使徒有多强大，所改变的也只是这滴海水的体积，它在成分上与周围的海水完全共融，它进入大海就再也回不来了。当然，如果个体足够强大，那这个使徒的意识就不会消亡，但他会永远游荡在精神网络中，因为没有任何设备能将他再次从周围的网络环境中区分出来，非要强行将其从网络里切割出来的话，会对整个网络的安定性造成巨大影响。”
　　塔维尔说的太容易理解了，只能说一开始没人想到这点。一个个体，不论他强大到什么程度，都不可能和包括自己在内的整个集体抗衡，这是一个永远无解的死律，哪怕希灵皇帝，如果把自己的精神彻底放开，上传到整个帝国的精神网络中，恐怕也绝无返回的可能。
　　“如果希灵使徒之外的人，就可以了是么？”珊多拉听出塔维尔的话中有回环余地。
　　“是的，希灵使徒的精神会被精神网络同化，是因为两者同源，如果是希灵使徒之外的灵魂，会在网络中具备鲜明的‘标记’，将其重新转换到现实世界是很容易的，就好像一个铁球落入海中，可以很容易地再拉上来。”
　　珊多拉看了我一眼，点点头：“这个问题似乎是可以解决的，新帝国现在有很多外籍人员。”
　　我想了想，觉得自己可能又要出马拯救世界了。
　　塔维尔果然点点头：“是的，陛下和几位主母因为身份特殊，可以在融入帝国精神网络的同时安然返回，但几位主母首先要被排除掉。”
　　“为什么？”我和珊多拉异口同声。
　　“权限，这是属下最近才想到的情况，”塔维尔看了希灵一眼，“只有具备完全不受限权限的个体才能承担这个任务，因为组成裂谷的正是希灵使徒们的精神节点，而理论上任何一个节点都有可能成为裂谷的组成部分……陛下，包括您二位的。理论上是这样。”
　　我不可思议地指着自己，张口结舌。
　　“正是如此，”塔维尔点点头，“裂谷是由大量异常节点组成的网络黑洞区，而这些异常节点并不固定，它们随机出现，每一个网络节点出现异常的概率完全相等，因此您二位在精神网络中对应的节点也有成为裂谷‘组分’的可能性，因此我们必须上传一个具备最高权限的个体才能承担这项工作，几位主母在‘外籍使徒’的身份上倒是符合条件，但她们没有皇帝资格，受限于权限系统的复杂性，她们也不能进行临时提权，因此把她们上传到网络上非常危险，假如她们正在检查裂谷的时候，您二位或者哈兰陛下和贝拉维拉陛下的网络节点突然加入了裂谷……”
　　“低权限个体对高权限个体越权干涉，将导致严重的系统错误，甚至网络崩溃，”珊多拉吸了口气，“我们这是在帝国权限系统的根基上动手脚啊，这太危险了！”
　　我在脑子里划拉了半天公式，可算反应过来：“哦，这么一说最后符合条件的只有我一个人呗？外籍使徒，最高权限，那让我上不就行了？”
　　“就是这样，但风险太大”塔维尔已经不知道第几次叹气了，她的表情看着特幽怨，特无力，特祥林嫂，仿佛辛苦十年攒下首付结果买房前一天惊闻货币崩盘似的，“陛下您是唯一可能被上传到网络上并完成任务的个体，但我们根本不知道那个裂谷是怎么回事，现在有一种猜测，裂谷是当年十五天区和帝国总网割裂的时候留下的，那裂谷对面就有可能是堕落使徒的集群意识——陛下，万一真的是这样，您在越过裂谷之后一旦被发现，将面对所有堕落使徒的思潮冲击！”
　　我一瞬间感觉浑身起鸡皮疙瘩，这个……这个危险度有点略高啊。
　　“裂谷对面是堕落使徒的精神网络？”珊多拉则挑着眉毛看了塔维尔一眼，“这是你最近的猜想？”
　　“是的，还没有验证，只能说是一个异想天开的想法吧，”塔维尔点点头，“但此事事关重大，哪怕只有百万分之一的可能性，也不能让帝国元首孤身冒这种险。虚空生物的灵魂确实非常强大，但属下直言：恐怕不能和堕落使徒的总体思潮对抗。”
　　我想了想，假如塔维尔说的那种情况真出现，那自己乐观估计会被洗成一个白痴，每天早上八点半开始出门看着太阳傻乐……这个后果让人不寒而栗啊！
　　“要是能多几个帮手就好了，”珊多拉纠结地看着我，“一起上传进去，就能有个照应，让你一个人去我实在不放心。”
　　珊多拉说的也是我正在想的，但也是最没法解决的：为了防止引发权限系统崩盘，我们只能上传皇帝级别的人进入网络，这个皇帝级别的人还不能是原装希灵使徒，那么我们从哪找一个既是外籍使徒还有皇帝权限还能被上传到精神网络中而且还能活着回来的人呢？
　　估计如果找不到足够强力的人同行，珊多拉死也不会让我一个人出发。
　　按照一般思路，这个问题的解决方法是这样：从家里那帮姑娘们里面找个基础够好的——比如姐姐大人——然后让她出去刷战功和资历去，在帝国权限系统中，权限提升最快的方法分别是战争资历和科技方面的贡献，后者不用想了，但起码打仗家里那帮绝对没问题。珊多拉给大致算了一下，如果不算开疆裂土的功夫而仅仅打仗，那么以姐姐大人现在的权限基础，她需要在堕落使徒大本营里开两百年以上的无双，如果算上开疆裂土，那姐姐大人需要打下相当于小半个新帝国的江山，顺便在堕落使徒大本营里开一百年无双……
　　我就不淡定了：“为啥权限提升的要求会这么凶残？！”
　　珊多拉默默地看着我：“因为阿俊你的权限来的太快所以才没感觉吧，旧帝国一百三十五个皇帝有哪个是在千岁以前登基的，作为一个战争种族，手里不捏着一两万次灭绝战争的战功簿，根本不好意思说自己打过仗。”
　　我：“……那咱还是想想别的法子吧。”
　　我和珊多拉回家之后就这个话题热烈讨论了大半天，因为“裂谷”的事情现在看着越来越迫在眉睫，它已经对希灵产生了一次致命威胁，谁也不知道下次希灵还能不能这么好运地跑出来，所以不管遇上多大困难，都要想办法解决这个问题。
　　后来我发现实在找不到除自己之外还符合条件的人了，于是只能一咬牙：“算了，看样子还是得自己去……我小心点大概问题不大。”
　　正在珊多拉打算开口阻止的时候，有个懒洋洋的声音从旁边传来：“我说，你俩一回来就嘀嘀咕咕地在那咬耳根子，搞毛呢？”
　　我扭头看了一眼，看到冰蒂斯正打着哈欠在沙发上落座，随后轻车熟路地从沙发缝里摸出电视遥控啪啪换台，她倒没什么喜欢看的节目，她就是喜欢换台——所以半年前家里的电视就换用希灵科技了，要不三天坏一台实在供不起。
　　“我们讨论正事呢，谁都跟你一样整天闲着没个正型？”珊多拉横眉立目地看着女流氓，她平日里对冰蒂斯最大的吐槽点就是后者那懒懒散散的模样。
　　“跟我说说呗跟我说说呗！”冰蒂斯一听果然来了兴致，死皮赖脸地凑过来晃着珊多拉的胳膊，“我最喜欢凑热闹了！”
　　让这个女流氓产生兴趣你就别指望还能把她甩开，这么长时间的相处之后我早有此感，珊多拉几千万年前就认识丫的，当然更有同感了，于是我俩就把裂谷和希灵的事情跟冰蒂斯说了一遍。珊多拉还特意用上一大堆高科技名词，我看得出来女王陛下是打算用科学术语把女流氓给淹死……
　　但让人惊异的是，女流氓竟然没被淹死，她还在科学的海洋上扑腾了两下：“哦，也就是说你们要把陈上传到网络里检查那个裂谷的情况，但对面情况可能很危险，所以想找人同行，但现在压根找不到符合条件的，所以陈又打算一个人开大送死去了，是吧？”
　　我特诧异地看着冰蒂斯：“你不是科技白痴么？”
　　女流氓一个鞭腿甩过来：“你大爷的你才白痴！妾身直接把那堆听不懂的词过滤掉剩下的不就这点东西么！靠你到底放不放手……”
　　我抓着冰蒂斯的脚踝死也不敢撒手啊，这女流氓刚才一脚踢过来的时候都破了音障了！
　　于是冰蒂斯就保持着鞭腿被挡的姿势在沙发上横过来，一脸高深莫测地跟我和珊多拉说道：
　　“其实我可以跟着去，你们信不？”
　　“不信，”珊多拉一秒钟的犹豫都没有，“你又不是希灵使徒，更没有权限认证，怎么上传。”
　　“搭顺风车呗，”女流氓挑着眉毛，“听说过灵魂同律不？”


第一千三百五十六章 灵魂同律
　　“听说过灵魂同律没？”
　　冰蒂斯懒洋洋地横躺在沙发上，一个人占据了三分之二的空间，一边用那种“老娘无所不能”的眼神看我和珊多拉，一边慢悠悠地说出一个陌生词汇。
　　我想了想，很认真地看着冰蒂斯：“你是因为刚才珊多拉跟你说了一堆专用术语，现在寻隙报复来了么？”
　　女流氓毫不犹豫地把另一条腿抽过来，这次我是没法挡了，于是直接闪现到对面沙发上，一边看着看冰蒂斯自己两条腿撞一块疼的在沙发上直抽抽，一边问道：“灵魂同律到底是个什么东西？能让你跟我一块上传到希灵使徒的精神网络里？”
　　“特殊神术的一种，暗影系和圣光系都能办到，”冰蒂斯跟个大虫子一样在沙发上蠕动半天，发现就连旁边的珊多拉都没搭理自己的意思，这才悻悻地坐起来，总算恢复了个正常点的姿势，“简单来讲就是将两个人的灵魂进行调节，一个灵魂为主，一个灵魂为辅，然后合并，同律的两个灵魂将变成‘整体’，就好像把面团揉合起来一样。同律之后的主灵魂可以和副灵魂分开并通过心灵连接来共享信息，也可以完全拼合成一个灵魂来行动，在外表特征上，合体灵魂将呈现出主灵魂的全部特征，副灵魂则作为一个‘附属产物’依附在主灵魂深处。在这个过程中，两者仍然保持着各自的独立性，其自有意识不会因为同律而混乱掉。”
　　我仿佛看到一线曙光，冰蒂斯提到的这种神术……对目前的情况好像是有用的。
　　“神族在灵魂方面的研究比你们早……反正早很多年，你知道的，技术宅在无聊的时候就喜欢折腾点稀奇古怪的小技术来拯救世界，”冰蒂斯整理着自己那长达脚踝的银色长发，语气听上去轻松自然，“灵魂同律并不是多高明的神术，但需要经验和对灵魂学的充分认识。同律之后，两个灵魂可以被看做一个，就好像主灵魂在随身带着副灵魂旅行一样。假如把你的灵魂和我同律，那么你就能带着妾身进入网络了，到那时候，妾身仍然可以独立行动，但在同律结束之前，妾身的灵魂将作为你的附属物品：你们的权限系统总不至于还会一并检查某个使徒兜里揣着的钢笔有没有权限吧？同律之后，妾身对你而言就相当于兜里揣的钢笔。这个过程听上去有点麻烦，但只要配合得当就不会有问题。”
　　我被这个神奇的神术给吸引了，珊多拉则想到了别的东西：“……这么说，这是一种可以绕过帝国权限系统的东西？看样子权限系统需要升级了……”
　　“你妹，别这么严肃行不行，几千万年前就这样，跟你说话最没劲了，”冰蒂斯抄起沙发靠垫就朝珊多拉扔过去，“灵魂同律需要两个个体的完全信任和接纳，只要双方中有一个人对同律心存疑虑，这个神术就没用——而且我是副灵魂诶！这是多大牺牲你知道么！老娘堂堂一个高位神族竟然要沦落到给人当行李的地步了你还有空操心自己的权限系统是不是有问题！你有良心么！”
　　珊多拉抱着冰蒂斯扔过去的沙发垫，我敢肯定刚才一瞬间她差点就要下嘴咬了：幸亏最后忍住，她看了冰蒂斯一眼：“我主要是不信任你的人品——你太没溜了，让你跟阿俊一起上传到网络里，我觉得心里不踏实。”
　　然后俩万年损友就当着我的面撕扒起来，俩美艳御姐在面前打架，抓头发揪耳朵撕衣服——前半分钟特别赏心悦目，基本上达到了玉体横陈衣衫不整娇喘连连的境界，所以我就没打断，在旁边默默观看，但后半分钟珊多拉抽出了自己的指挥刀，冰蒂斯则开始抡着流星锤砸我家房子——这我就不得不出手阻止了：“你俩静一静，现在正说正事呢！”
　　珊多拉收刀归鞘，冰蒂斯则一边甩着流星锤一边整理自己略有些凌乱的衣服，我在旁边看着出了一头的白毛汗：百合无限好，可惜自己身边这些姑娘好像都不太适合走这个路线，俩漂亮妹子打架，抡拳头和抡流星锤完全不是一个观赏层次，前者你可以当文艺片看，后者当战争片都嫌血腥……
　　“这么说，你会那个灵魂同律的神术？”我小心翼翼地躲闪着冰蒂斯手里的流星锤，一边充满期待地问道，珊多拉则在旁边收拾被弄乱的家具：家里的家具基本上都已经被祝福和强化过，以适应我们家这一群人外生物的日常生活，所以刚才俩人打闹并没造成太大损失。
　　“怎么说呢……”女流氓罕见地露出了颇有些矜持的微笑——当然她这么矜持微笑着的时候手里的流星锤还没放下，“其实灵魂同律就是妾身创造的，想当年还得过辉煌杯第六万届神术创新大赛小学组一等奖，那个奖杯妾身还留着呢……”
　　我：“……”
　　珊多拉抽空抬起头来：“果然又是你……只有你才会研究这些奇奇怪怪的东西，这个灵魂同律一开始到底是干什么的？”
　　“考试作弊呗，”冰蒂斯嬉皮笑脸毫无压力地说道，“你想啊，你跟学霸灵魂同律，然后就没有然后了，以当时神界的监考技术，压根没有针对这种作弊的防范手段，我创造出这个技术之后就觉得自己可能是个天才……”
　　我想了想，突然觉得不对劲：“诶等等，我记着你当年报错了专业，整个光明神学院里就你一个学生来着——你抄谁去？”
　　“是啊，所以这个神术整整两百年没派上用场，后来妾身一气之下就给公开了，得奖之后整个神界所有学校都宣布在考场上使用灵魂同律属于作弊行为——妾身当时的想法是给后辈们一个积极向上的人生指引：老娘没能抄成，你们也一个都别想过！就是这样……”
　　我和珊多拉再次：“……”
　　不管这个灵魂同律最初的来由是怎么扯淡，总归它真的是一个很有用的东西，冰蒂斯接下来又把这东西的基本原理和使用方法解释了一遍，当然，她说的很复杂，我却几乎听不懂，只有珊多拉正好也是灵魂学方面的专家，她好像是听明白了，而且在冰蒂斯介绍的时候连连点头。根据珊多拉的反应，这条路应该走得通。
　　至于让冰蒂斯跟自己一起进入帝国精神网络会不会有什么问题——其实这个反而是完全不用担心的。虽然珊多拉特坦然地宣布自己不信任冰蒂斯那没溜的人品，但那也不过是开玩笑，这个女流氓在很多时候都不可靠，但在正事上从来没出过岔子。而且退一万步，即使临时让她在帝国网络里获得通行权，她也惹不了麻烦：作为一个神族，她用不了指挥链路，用珊多拉的话说，硬件上不兼容……
　　你可以想象，一只喵星人集齐了七龙珠——它倒是有权许愿了，但神龙听不懂啊！
　　“于是，这个灵魂同律都需要我干啥？”
　　冰蒂斯和珊多拉终于讨论完了，我看后者有立马就去影子城找塔维尔开始试验的意思，于是忍不住问道，刚才冰蒂斯解释的东西太专业，我愣是没听明白有自己啥事。
　　“嗯，基本上没什么要注意的，”冰蒂斯想了想，“放松心情，该吃吃该喝喝，有什么想做的想玩的想看的都赶紧去，灵魂同律最早也要明天才能开始，所以今天晚上你就先洗个澡，吃顿好的，回忆回忆人生，明天早起穿一身体面衣服，然后……”
　　我哆嗦着：“然后就能押送菜市口了是吧？我怎么听你说的这么奇怪呢？”
　　“废话！灵魂同律之后妾身要暂时依附在你身上，妾身也是女孩子，才不要穿脏衣服！”
　　我：“……那你给我用正常点的方法说明白！”
　　珊多拉看着我和冰蒂斯拌嘴，突然若有所思：“我好像终于反应过来了……冰蒂斯啊，我怎么觉得有种莫名的不爽呢——你和阿俊灵魂同律，是不是有什么不良居心！”
　　我一下子愣了，然后回忆灵魂同律的细节，嗯，回忆自己能听懂的那部分细节，然后觉得这个神术好像是有那么点暧昧：尤其是冰蒂斯说自己要依附到我的灵魂中的那段，以珊多拉的性格，她这时候肯定要说……
　　“有主的干粮不能碰啊！”
　　珊多拉和冰蒂斯异口同声地说出了这句名言，然后后者伸手戳着珊多拉的脑门：“老娘都背下来了。你瞎想什么，这本身就是一个把老娘的灵魂揣兜里带走的过程，只不过那个兜是你的干粮——你要不愿意，那就让陈一个人去吧，反正裂谷也不一定有那么危险，而且真有情况，多出老娘一个护卫说不定也起不到太大作用。反正这个灵魂同律也没几个人会……”
　　要脸要皮的珊多拉怎么可能是没脸没皮的冰蒂斯的对手，于是女王陛下顿时就找不到话头了，只是气鼓鼓地看着冰蒂斯，这时候就需要我上去表忠心：“珊多拉，你放心，其实这么多年来我压根就没把冰蒂斯当成女的……”
　　在冰蒂斯满客厅追杀我的时候，珊多拉若有所思了一会，终于下定决心：还是让那个女流氓跟着吧，虽然她性格上看着不怎么可靠，但一身本事还是没问题的，只是不知道当她以一个纯灵魂的状态被上传到网络中的时候那身本事还有没有用。在我的理解中，希灵使徒的精神网络始终也就是个高级别的互联网，你说现实世界里再厉害的人，他的精神体在互联网上还怎么打架呢？
　　“这个不用你操心，希灵使徒的精神网络要单纯的是个数据网，那也产生不了希灵和裂谷这样奇奇怪怪的东西了，”冰蒂斯听到我的疑问，终于停下追杀，“而且即便网络世界，那也和现实空间没什么差别：它们都基于信息嘛，如果你以为高层次的力量只能影响现实空间而不能影响信息层面上的东西，那可就太狭隘了——希灵使徒和神明本来就是操控信息的行家，妾身曾经以纯意识的形态游走在某个世界的梦位面中，通过一个梦境改变了整个世界的结构，你要知道，由于信息即万物，精神界、信息界、现实界、光影界等等等等界层其实都是一样的……”
　　“我听不懂。”我坦率承认了自己在这方面的无知，这没什么丢人的，反正自己听不懂的东西多了……
　　“你不用听懂，虚空生物本来就是超界的，这么多界层只是为了我们这些虚空之下的个体理解万物方便而人为划分出来的‘学习工具’，你就是理解了也没法运用它们。”
　　然后我就心满意足了，冰蒂斯继续绕着圈追杀我……
　　第二天一大早，我们一大群人来到了塔维尔的实验室：包括珊多拉，冰蒂斯，姐姐大人，浅浅，林雪，晓雪，潘多拉姐妹，当然还有我本人，那帮小丫头倒是想来，不过考虑到她们来了也只能捣乱，就没让跟出来。
　　泡泡也参与了这个项目，不过她不在现场：她在距离此地八百米开外的机房里，负责全程监控网络波动情况，如果裂谷发生意料之外的暴走，泡泡将是最后一道防火墙：她会用最高主机的灾难处置权，将整个帝国数据网瞬间切割成数千个独立网段，根据塔维尔的推算，这一操作可以在短时间内“冻结”裂谷，当然，这不能持续太久，网络在十分钟内必须恢复，这十分钟是给我和冰蒂斯跑路用的。
　　实验室很大，但是几乎被一大堆设备占据了百分之七八十的空间：八边形的房间内有三圈连接起来的长方形设备，这些设备看上去像垂直立起来的棺材（当然我更想说它们像地球人制造的那种服务器，棺材造型实在太令人想吐槽了），这些设备是外围支援装置，它们的功能很单纯：转码，将现实世界人的灵魂转码成可以在精神网络中活动的信息流，这是如此的不可思议，就好像将电脑上的0和1转码成一个可以拿在手里咬一口的真实苹果一样，但基于“信息大一统”的理论，任何形式的转码都是可行的，只需要恰当的操纵方式，以及足够的运算量而已，这里的支援装置就提供了操纵方式，而泡泡以及影子空间中的所有量产主机现在已经连成网络，她们负责为这个项目提供运算量。
　　在这些外围支援装置之间忙碌的实验室工作人员全都是塔维尔的质量投影——为了保证整个过程万无一失，塔维尔把这里的工作优先级调到了最高，最后甚至干脆一个人接管了所有工序。实验室里一眼望过去仿佛到了韩国街头，真是蔚为壮观。
　　而在房间中央是设备的关键部件——起码对于我们这些现实世界中的人而言是关键部件，那是数个并排放置的滑盖棺材。
　　嗯，塔维尔介绍说那是她新研制的舒适型接入舱，我就这么理解吧。
　　实验室中的通讯器亮了起来，已经进入无感情模式的泡泡出现在画面上，她悬浮于水晶棱柱中，背景里是更多排列成阵列的量产主机们，小女孩无机质的声音响彻大厅：“外围服务器和运算单元进入工作状态，运转良好，计算力充沛，主机询问何时开始工作。”
　　“倒数十分钟，上传组件开始预热。”塔维尔答道，一边指挥自己的分身们将实验室中的设备一一启动，低沉的嗡鸣声从实验室地下传来，并逐渐蔓延到我们四周那些服务器一样的方形柜子上，希灵使徒们的精神网络在这里形成了一个漩涡般的节点，准备迎接一次空前巨大的数据交换。
　　“差不多可以开始灵魂同律了，”冰蒂斯已经准备就绪，她微微眯起眼睛，血红色的双眸中游走着神秘莫测的光辉，当她重新张大眼睛的时候，那双眸子显得格外深邃，仿佛只要看一眼就能把人的灵魂摄入其中似的，“陈，放松，不要有任何疑惑和抗拒——妾身的灵魂比虚空生物弱很多，如果你有抗拒，妾身会重伤。”
　　我点点头，旁边的珊多拉看着比我们俩当事人都紧张，她一把抓住冰蒂斯的胳膊：“先说好这个灵魂同律不需要什么奇奇怪怪的仪式吧？你要敢说需要俩人亲一下，我不蘸酱把你生吃了你信么？”
　　——很明显女王陛下紧张的压根不是女流氓可能会受伤的事儿……
　　“你地球小说看多了吧？”冰蒂斯斜了珊多拉一眼，随后转过脸来双手摁着我的肩膀，“妈蛋，让你放松没让你犯瞌睡！”
　　我一激灵，然后迷迷糊糊看到冰蒂斯突然朝自己倾倒过来。
　　下意识接住倒过来的冰姐之后我才发现俩人这已经呈拥抱姿态，怀里传来的是温软的触感，前一刻还威风八面的女性暴龙兽现在柔若无骨，软的如水一般，我动了动胳膊，想把她扶起来，但怀里的女性反而抱的更紧了一些。我第一个想法就是：这次珊多拉真的要不蘸酱把冰蒂斯吃掉了，然后浅浅和林雪可能要追杀自己一阵子……
　　但下一秒，怀里那柔软又“很有料”的触感消失了，仿佛从不曾存在过一般，我迷迷糊糊地眨眨眼，发现自己还是好好地站在原地，冰蒂斯则闭着眼仿佛入睡一般站在自己对面，双手还按在我肩膀上——一如十秒钟前。
　　刚才那是幻觉，还是灵魂层面发生的事情？


第一千三百五十七章 上传
　　“灵魂同律这就算完成了？”
　　我感觉身上毫无异常，只有刚才那片刻的幻觉仍然记忆犹新，回忆起来的话，刚才的幻觉是如此真实，甚至冰蒂斯身上的清香似乎都还残留在胸口——但那只是幻觉，在珊多拉这些旁观者的视线中，灵魂同律的两人始终没动过地方，那暧昧的十秒钟拥抱根本没发生过。
　　“不知道……”珊多拉上下打量着我和冰蒂斯，她是灵魂学方面的专家，但在神术领域也只是一知半解，“好像感觉到你们两人的灵魂有过短时间接触，那看来同律这就是完成了。”
　　我活动活动身体，并没感觉自己灵魂中多出一个人有什么不适，也不知道冰蒂斯现在在什么地方——难道真如她所说，隐藏在我的灵魂中么？那为什么感觉不到呢？
　　正在我这么想着的时候，突然感觉脑海里传出一个声音：“你以为灵魂同律是鬼上身不成！还要什么感觉——你平常能感觉到自己的灵魂么？”
　　这个声音明显就是冰蒂斯的，然而这跟平常用心灵连接进行的脑内对话完全不一样：那个声音不是“来自他人”，而是来自我自己的想法！
　　就好像刚才一瞬间自己精神分裂了一样，我觉得“自己的”某一部分意志突然自发活动起来，然后组织出了那本属于冰蒂斯的一句话，以至于我不觉得脑海中的声音是冰蒂斯的，反而觉得那是自己莫名其妙在脑海中自言自语了一番！
　　如果不是自己还有一半理智，能清楚地区分出那个女流氓的声调，或许自己真要以为自己精神分裂了。这时候我才真切意识到灵魂同律和所谓的“心灵借宿”有什么区别，同律之后，两个灵魂已经彻底没有彼此之分，第二个灵魂在你脑海中说话的话，你根本不会觉得有什么外物进入了自己体内——完全没有这种感觉，你会觉得它本身就是自己的想法之一！
　　怪不得感觉不到冰蒂斯的存在，原本我以为她会如阿赖耶一样，在我的精神世界里也形象鲜明，一次心灵内视就能看到她和那个呆猫天使牵着手快乐地奔跑在我那无垠的脑海中——现在看来自己是想当然了，灵魂的同律是更深层次的东西，阿赖耶在我的精神世界只能说是寄宿，而冰蒂斯……现在她已经变成了我精神世界的一部分。前者相当于房客，后者直接变成了房子里的一块砖。
　　但冰蒂斯说的另一点也没错：灵魂同律并不会导致两个人格的混淆，我仍然能确定自己脑海中哪一部分思维是自己的，哪一部分思维是冰蒂斯的，前者清晰而敏锐，后者大部分都只有模模糊糊的感觉，想来除非灵魂同律的一方对另一方自愿敞开内心，否则两部分思想是不能完全互相读取的。
　　正在我这么想着的时候，冰蒂斯又开口了：“诶呀我去，这感觉真奇怪——敢情这就是男人的身体啊？卧槽太深奥了……你等会我先参观参观……”
　　“你丫的在干啥？！”我原地蹦了起来，霎时间觉得浑身上下的鸡皮疙瘩都层出不穷，仿佛那个女流氓正跟水蛇一样缠上了自己的全身，“我警告你啊，你这算性骚扰……”
　　“骚扰你大爷，现在咱俩灵魂同律，你也能看到妾身的身体，甚至能钻进去控制一下——信不信我把这事告诉珊多拉，她能生吃了你！”
　　我被冰蒂斯这流氓行径弄的张口结舌，只能无力反驳：“你就不怕珊多拉顺便把你也吃了？”
　　女流氓不以为然：“行啊，你切丁，我切段，咱俩在珊多拉面前被撒上同一罐胡椒面……”
　　……我觉得自己跟这个货拼嘴皮子真是活腻歪了，本来她一张破嘴就几乎顶的上半个加强连的火力，现在丫还在我的灵魂里用我的脑海当主战场，占据了天时地利人和等一切优势，跟她吵架的感觉简直就是自己跟自己吵架，就这几句斗嘴我已经累的快精神分裂了……
　　“阿俊你在干啥？”来自现实世界的一声呼唤总算把我从跟自己吵架的窘况中解脱出来，我抬头一看，发现浅浅正抓着自己的胳膊，一脸好奇地观察着我的脑门，“你刚才突然就跳起来了。”
　　我想了想，没敢告诉她有一个女流氓正在对她老公性骚扰，只能宝相庄严地摇摇头：“没事，熟悉一下灵魂同律的感觉然后等上传呢……”
　　说话间我又看到了冰蒂斯——站在自己眼前的，那个已经暂时进入混沌状态的冰蒂斯躯壳，她说的话还在脑海中回响，于是我好奇地试着与那具躯体沟通起来。
　　一阵轻微的眩晕袭来，就好像被投入一个不断翻滚的隧道中一样，然后我发现自己的精神分成了两股，一股还在正常的位置，另外一股……却在通过一个诡异的视角观察着自己原本的身体，就好像在照镜子一样，自己同时站在镜子前和镜子内。
　　我愣了愣，意识到自己的另外一部分灵魂正在通过冰蒂斯的眼睛看着自己的身体。
　　叮了个当的这个关系太绕了——在此建议你们先列个关系式再尝试阅读这几段。
　　我理解刚才冰姐那阵惊叹了，因为我发现自己竟然同时拥有两幅身体，其中一幅还是个低头看不见脚面的爆乳御姐：我差点都没掌握好新身体的平衡！真难为冰姐平常走路这么大负担，她刚才感叹的好啊，卧槽太深奥了……
　　遥远的意识深处传来了某个女流氓洋洋得意的声音：“让你满嘴放炮，不把妾身当女人看……你见过这么十足的女人么！”
　　……我都不知道那个女流氓的脑神经是怎么连接起来的，她就不觉得不好意思么！
　　“阿俊你又在干啥？”浅浅的声音再次恰到好处地响起，我赶紧收魂归位，眼观鼻鼻观口口观心，宝相庄严地跟好奇小动物一般的浅浅兽解释：“没啥，继续熟悉……”
　　“这货刚才好像眨了眨眼，但现在又没动静了，”珊多拉趁实验室的设备正在调试也没什么事做，于是研究起一脸呆滞的离魂般冰蒂斯来，她好奇地捏了捏后者的脸蛋，发现对方只有非常微弱的本能反应，“诶，看上去好像真的对外界刺激没太大回应了。”
　　然后发生的事情让人印象深刻，浅浅突然凑上去使劲拧了冰蒂斯胸口一下，声音特别困惑：“她到底是怎么长的呢……而且还没垫东西！”
　　珊多拉则继续拧着冰蒂斯的脸：“让你平常嘴欠！”
　　林雪默不作声地离开了，正在我以为她是个好人的时候，大小姐带回一盒颜料……
　　冰蒂斯濒临绝望的声音在我脑海中回响着：“他大爷的你TM赶紧阻止自己的老婆们！”
　　我很诧异：“你不能控制自己原来的身体么？刚才我好像能同时控制……”
　　“少TM废话妾身现在是副灵魂！副灵魂没人权！副灵魂……珊多拉有本事你别拧老娘的嘴！浅浅，浅浅放下你那罪恶的爪子！你们要干什么，把老娘的身体妥善保管啊，这跟说好的不一样！”
　　冰蒂斯的哀嚎持续了挺长时间，但实际上浅浅她们也没干啥天怒人怨的事儿——在我看来这只是女孩子之间开的小玩笑而已，大致相当于趁着好姬友睡觉给对方脸上贴小纸条，我敢保证每一个在外住过宿舍的人都干过比这更恶劣的事儿。只不过有些事在不之情的情况下被坑和眼睁睁看着自己的身体被坑，感觉是不一样的，更何况女流氓一向是坑别人，她哪有过今天……
　　最后冰蒂斯终于放弃了，她把对外界的五感关掉，进入岿然不动如山岳的圣人模式，就给我留下一句话：“……下次妾身再也不相信你们一家子恶鬼了。”
　　“设备已经就绪。”
　　实验室助理主机古井无波的一声公告总算结束了这点小小的插曲，也救了冰蒂斯的身体：浅浅已经打算在冰姐脑门上写黄鹤楼记，幸亏她当年语文就考三十二分，否则以她的行动力这时候肯定就剩落款了。塔维尔上前帮我准备好了其中一个接入舱，这个神奇的女科学家，在刚才那节操沦丧的一幕发生时竟然全程保持在专心工作状态，甚至她的所有质量投影都没一个斜视的，我佩服死她了。
　　我努力以平常心态躺进那个滑盖棺材一样的接入舱里，塔维尔则在旁边飞快地调试一系列东西，这个接入舱内看不到任何机械装置，内壁平滑，完全就是一整个水晶内胆，正如有些人所说的：科技进步的最终方向必然是简约，一个原始的神经介入装置可能布满了电极、刺针和扫描器，而一个能够上传灵魂的设备看上去却只有一层光滑的水晶壳，甚至它的操作面板都只是一个悬浮在舱外的全息屏幕而已——这让这玩意儿更TM像一口棺材了……
　　“上传过程可能有些轻微眩晕，大约持续一分钟，如果一分钟后您感觉到有任何额外的不适感，请立即跳出网络：只要您产生跳出网络的明确精神指令就可以。”塔维尔轻声说道，我看出她略微有点紧张：现在国家元首要成为她制造出来的试验设备的第一个用户，而她还不敢确定这个设备的效果究竟如何——因为我是唯一一个可以使用这东西全部功能的人，这无疑会给塔维尔带来很大压力。
　　“没事，我相信你的技术，”我很轻松地说道，在棺材里找了个舒服点的姿势，珊多拉和浅浅她们则在旁边围了一圈，帮我整理有些乱的衣服，珊多拉脸上更是带着歉意：“阿俊，本来在你身边的应该是我，可是……这一次我什么忙都帮不上。”
　　“额，没事，”我想了想，还是忍不住了，“那什么，你们稍微往后退一点……”
　　“啊？”
　　“我看着跟遗体告别似的……塔维尔你下次就不能给这种设备换个造型？”
　　众人：“……”
　　实验室助理主机再次恰到好处地打断了现场的短暂尴尬：“网络状态正常，转码系统运转平稳，冗余组件检测通过，一分钟后开始上传。”
　　塔维尔开始闭合接入舱的水晶外罩：“编译系统已经为您选择了合适的界面，网络上的抽象数据将在您眼前呈现出可以被现实世界人理解的形象，具体情况您可以自行体会，那里的环境不会太离奇的。另外，希灵已经在网络另一端等您，她也负责您和现实世界的联系，我们会通过她与您交流……”
　　塔维尔最后几个字已经模糊不清，接入舱的水晶外罩完全闭合了起来，透过这层半透明的坚硬物质，我看到实验室中的景象越来越模糊，越来越扭曲，那些熟悉的东西似乎正在自己眼中变成光怪陆离的色斑和条带，而自己的意识正飞快地沉入一个无底深渊。我默默等待这一分钟的眩晕结束，突然想起之前好像忘记问一下这个任务需要持续多久——不知道能不能赶上中午吃饭。
　　我真是跟珊多拉在一起事件太长了……
　　“冰蒂斯，你在么？”
　　“在这儿呢，感觉良好，就是有点头晕。”
　　“那就好——一起加油吧。”
　　随后眼前最后一点光亮也随着眩晕感消失了。
　　急速下坠的感觉持续了大概十几秒钟，也有可能只有一瞬间：反正在某些特定情况下，人对时间的感觉总是会出现错觉的。我发现自己眼前重新明亮起来，那种眩晕感也结束了，看样子上传过程完成的很顺利，并没有所谓的额外不适感出现。我尝试着张开眼睛，第一次尝试没能成功——因为自己的灵魂还习惯于有身体可以指挥的情况，而现在自己却是以幽灵的形态呆在网络上，“张开眼睛”就因为肉体的缺失变成了个伪命题。我想了想，忽视掉这点不适感，只需要一个简单的心灵暗示：
　　我想看见，我要看见，我能看见。
　　于是眼前光华灿烂，一个光怪陆离的世界铺天盖地一般铺满了自己的视线：希灵使徒整个族群的精神世界，一片……无垠的大地。
　　我惊奇地看着眼前的景象，感觉自己来到了一个荒诞的幻想空间。脚下是一片望不到边际的平坦大地，大地的材质却非土非石，它看上去有点像塑料，带着淡紫色和蓝色混杂的漂亮色泽，这片大地在我们周围几乎没有起伏，但在视线极远的地方，却好像有笔直平整的“峭壁”拔地而起——远远望去就好像大地上垂直插着许多立方体柱子一样。
　　这个空间并没有正常意义上的天空，应该说早有所料吧，我本来就没指望在这个精神网络中还能看到日月星辰碧空白云之类的景状：覆盖在大地上方的，是另一片倒垂着的大地，与我们脚下这平坦地面有很大区别的是，天空中的大地是由无数高低不平的长方块组成的，那些长方块的截面看上去尺寸都一样，因为离得很远，我不知道它们究竟有多大规模，但想必凑近之后会是相当巨大的东西。它们一个挨一个地挤在一起，互相之间不留一点缝隙，就好像被紧紧地塞在筷笼中的方筷子一样，形成了高低不平的“山脉”和“低谷”，它们的色泽则与我们脚下的大地类似，同样的淡紫色或者蓝色相间，质感看上去有点像塑料。
　　我抬头看了半天，终于确定“天空”并不是静止不动的：组成天空的那些长短不一的条块状物在不断伸缩，而且有一定的规律性，于是天空的形状也随之改变，山峦和低谷由此慢慢移动着，形成了一极其缓慢，但规模庞大的浪涌。
　　一片倒垂于大地的缓慢浪涌。
　　这就是我们“登陆”的这个地方所能看到的所有景色，有些荒诞，看着也挺让人难以理解，我想不出在除精神网络之外的任何地方还有可能出现同样的情景，而且根据塔维尔的理论，其实自己眼前看到的也并非精神网络真正的“模样”，这是通过转码设备“翻译”之后，转换出来的可以被现实世界人所能理解的景象，真正的精神网络是什么风景大概是外人永远无法看到的，那是只有希灵才可以欣赏到的东西吧。
　　“话说，你到底打算看多长时间？”
　　冰蒂斯略有点不爽的声音从旁边传来，我这才从那壮观又怪异的天空浪涌中回过神来，看到身旁的冰姐已经是全副武装：双翼轻扬，圣弓在手，弓弦上搭着一支由圣光凝结起来的箭矢。
　　“呀，你什么时候脱离出来的？”
　　“上传一完当然就脱离出来了，总不能一直在个男人的身体里吧——妾身又不是痴女。”
　　我：“……你再说一遍？”
　　“这地方看着挺壮观的哈，”冰蒂斯压根没把我脸上的义正词严放在心上，她分析完周围环境，突然皱起眉来，“说好的希灵会在这里等着，她人呢？”
　　“我一直在这儿啊。”希灵的声音突然从脚下传来，我顿时一激灵，赶紧后跳了有两米多，随后才看到原来自己刚才所站的地方不知什么时候已经变得仿佛液晶屏幕一样，一个边长大概半米的方形画面镶嵌在一连串流动的绿色数据流中，画面上是一个黑色短发的伶俐女孩。我判断了一下，觉得自己刚才可能踩在希灵脑门上……
　　为啥她会以一个二维画面的形式出现啊！


第一千三百五十八章 希灵眼中的世界
　　在一个与现实世界截然不同的数据空间中，不要用常理衡量你看到的东西。
　　我重复一遍这条在上传之前珊多拉告诉自己的准则，才来到那个镶嵌在地面的画面前，看着画面上的希灵冲自己傻笑：“你为啥要以这个形象出现呢？”
　　“节约网络资源，”画面上的希灵动了动嘴，她的声音却从四面八方传来，“陛下的灵魂强度很高，即使仅仅把意识上传进来也会给网络造成很大负担，所以我要降低自己的网络占用率，这个网络是分层的，各层数据可以独立流通，我的本体在基层链路里，与陛下交流的时候只使用一个像这样的简单交互界面，就能把网络利用率最大化了。”
　　我听明白了，不过听不听得懂其实也没多大影响：只要知道希灵是这个网络的最高管理员，她做出的决定自然是对网络整体有益的就行。唯一的影响是我跟希灵说话还得低着脑袋，这感觉怪不习惯的，而且我还一不小心就会踩在人家脑门上……
　　“这地方真心荒凉呐，”冰蒂斯保持着全副武装的样子，脸上却带着懒洋洋的表情四下张望，她举弓瞄准天空一个突出来的长方块，“你们的精神网络每天都那么繁忙，还以为在这里能看到很热闹的景色呢——你说妾身一箭射出去会不会干扰到网络？如果在这里打架的话，还是先确认下比较好。”
　　“网络骨干部分有数据保护，只要不超过阈值就不会受到损伤，阈值由当前联网的所有希灵使徒的意志力决定，因此不用担心破坏网络，你们在这里看到的是表层数据在转码之后呈现出来的景象，这些数据每分钟更新二十六次，每次更新都可以被关联系统修复，因此不惧破坏。”
　　冰蒂斯一箭射出，圣光形成的光矢在极远处的高天产生了一次大爆炸，将数个正在缓缓下降的长方块拦腰炸断，就和希灵说的一样，被炸断的长方块并没有四散消亡，它们的断裂点上爆发出一大片金色光雾，随后在几个呼吸间便修复如初了。
　　“嗯，手感很怪，需要用操控信息元位面的手法，才能干扰到这个空间的事物，不过习惯之后也就那么回事，”冰蒂斯确认了一下这次攻击的“手感”，将金色长弓背在背上，扭头对我露出一个自信的微笑，“走吧，妾身战斗力可有两百亿呢！”
　　“还能在这地方开战？”我咂咂嘴，冰蒂斯一来这就全副武装，虽然她脸上仍然带着没心没肺的笑，但以自己对这个女流氓的了解，她现在已经进入高度紧张的战备状态了。看看四周的环境，虽然奇怪了点，但在抵达裂谷之前肯定是遇不到敌人的吧：这可是希灵使徒的精神网络，妥妥的自家领地！
　　“少废话，妾身可是当护卫来的，受人重托——万一死你后头了怎么跟珊多拉交待？”
　　我：“……”我就不该撩拨这货的一张臭嘴！
　　“要去裂谷该怎么走？”我低头看着在自己脚边地面上的画面，希灵点点头，于是我们面前的空气中突然就出现了一个淡蓝色的方向箭头，真是浅显易懂。
　　“裂谷位置不固定，而且现在它不在这一网段，需要通过几个信息中转枢纽才能到那里。另外在这个空间是不能使用空间传送之类赶路方式的，在这里，空间传送就意味着上传下载，现在的网络负担已经达到很高的级别，如果将陛下和冰蒂斯大人进行二阶上传可能会引起大范围延迟……外源通信。”
　　希灵说到一半，突然被一条来自网络之外的信息打断了，她的画面退到一旁，塔维尔的形象出现在屏幕上：“陛下，有个情况需要向您报告。”
　　“啥事？”我一边和冰蒂斯沿着箭头指示向前赶路，一边低头问道，那个呈现在地表的画面跟着我们一起同速前行，在画面周围的绿色数据流仿佛破开坚冰的破冰船一样在地表留下了一道慢慢消退的痕迹，在我们身后，这条痕迹蔓延长达上百米。
　　“根据刚刚作出的设备负载报告，虚空生物的意识对系统扰动超出预期，尽管我们用上了影子空间内所有希灵主机来分担对您灵魂的编译工作，这种扰动仍然超过了核心程序自我修复的阈值，所以整套系统大概只能持续运行七个小时，到时候不管您是否完成工作，都会强制离线——否则您可能烧掉所有正在连线的设备。请注意，您只有七个小时，时间宝贵。理论上是这样。”
　　塔维尔说完就结束了通信，看来真如她所说，时间宝贵，嗯，也如希灵所说，带宽也很宝贵。
　　自己这个虚空生物的生命形式果然还是惹麻烦了，一开始就该想到的，把一个虚空生物的灵魂上传到网络里，不管怎么看都是一大壮举：虽然是个半吊子的虚空生物，但那种信息扰动的本能还是存在的。塔维尔判断我们只有七个小时来搞明白裂谷是个什么玩意儿，我合计合计自己的智商，发现假如裂谷是个高精尖现象的话，那这任务时间确实挺紧的……
　　正在这时候我感觉旁边传来一阵特有压迫感的视线，扭头一看，冰蒂斯正恶狠狠地盯着这边：“果然又是这个情况，你的天赋能力成天惹麻烦！”
　　我很无辜：“出身就这样又不是我的错，有意见你找我妈理论去啊。”
　　冰蒂斯差点左脚踩右脚趴那：“你妈？她老人家还健在呢？”
　　“出门六百亿光年左拐，一头扎进虚空里你就看见我妈了……”
　　这次冰姐是真趴地上了，还向前滑行了整整十几米：刚才跑太快，这时候用36E刹车好像都有点刹不住，我在后面看着冰蒂斯滑出去那么老远都胆战心惊：这不会给磨平了吧？
　　几秒钟后，冰姐抱着胸满脸杀气地回来了，我用脚趾甲推理了一下，觉得她想弄死我……
　　幸好在这千钧一发的时刻有个声音突然冒出来救场，希灵恰到好处地出现了：“快要穿过公共数据了，注意一下！”
　　“那是啥？”我下意识地问道，然后才抬头看见远方那壮观的一幕，“那是啥！！”
　　一道风暴！一道彩虹般绚烂的风暴！它就横卧在数公里外的天地之间，遮天蔽日，同时连接着我们脚下这一望无垠的平坦大地和天上那倒垂下来的山脉顶端，风暴中裹挟着绚烂的光流，五彩缤纷，但完全看不清那到底是什么东西，我眯着眼观察了半天，终于从印象中找到一点与之类似的情景：就如同加速之后的城市交通夜景，车灯变成流萤般的河流那样，只不过我们眼前这道风暴竖直立于大地之上，其规模与密度更是空前壮观。
　　“明明刚才还没看到，怎么突然就出现了？”冰蒂斯也被这道壮观的彩虹风暴吸引了注意力，可算忘记36E刹车之仇了，“哗，真漂亮！”
　　“这是一部分正在更新的公共数据，这种景象会不定时随机出现在大平原的任何地点，因为公共数据属于慢速数据库，一次更新可能需要十几分钟。其实你们脚下的平原就是网络的基础交换层，而‘天上’那些长方块就是各种数据集的形象化展示，倒垂下来的山峰是数据库或者数据库的接入端，新增的公共数据游走在我现在身处的最基层链路，然后通过交换层进入长期储存的数据库，每次‘进入’就会形成一个这样的大风暴。”
　　“我们要穿过那玩意儿？”冰蒂斯咂咂嘴，“看上去不怎么安全呐。”
　　“其实没关系的，”希灵答道，“所有数据都有自己的‘签名’，签名不符的数据无法影响与它们不在同一个进程中的资料，风暴会与你们擦肩而过，相互谁都不能影响，就当是一次风景吧——这可是我最喜欢的风景呢！”
　　我们赶路速度飞快，片刻之后就已经抵达了那片彩虹风暴的底端，我这才发现它的规模比预想的还大，绕过去会非常浪费时间。这道风暴完全是无声无息的，瑰丽的光流仿佛静默电影一样在面前快速滑过，冰蒂斯伸手在光流中搅了搅，似乎想抓点什么出来，结果她什么也没感觉到。
　　“就好像幻影，果然互不干涉，”冰姐有点失望，“这都是些什么东西？”
　　“什么都有，从基层终端上传过来的知识，但都属于无关紧要的那部分，它们不会被编入高层资料库，而会作为共享信息对外开放，二次筛选之后，其中一部分还会被放到权限更低的资料库中，对仆从军和平民们开放，”希灵兴致勃勃地介绍着，“有很多东西是我在旧帝国时代没接触过的，那时候从没有人收集这些奇奇怪怪的知识——比如怎么煎半熟的荷包蛋，织毛衣的方法，还有游戏攻略之类。哦，有一点我始终没想明白，为什么游戏攻略的上传优先级在民用数据里是最高的……”
　　我想我明白这是为啥，但没好意思跟希灵解释——这与孩子她妈有关……
　　带着惊异的心情，我和冰蒂斯走入了这道恢弘的彩虹风暴，就如希灵说的一样，因为不同线程内的数据无法相互干涉，这看上去壮观无比的风暴对我们毫无影响，我觉得自己仿佛正在穿过一道幻影，睁开眼惊心动魄，闭上眼古井无波。如果不是时间紧迫，还有正事要做，或许我还真想在这道彩虹风暴里面多逗留一会：虽然视觉上很有压迫感，但这景色真心是日常难见的。
　　即使不能用空间传送，我和冰蒂斯的速度也是极快的，几分钟后我们便越过了这道壮丽的巨墙。前方仍然是一望无际的平原，之前看到的那些长方体“山”仍然在视线尽头，看上去似乎一点都没被拉近。希灵一路上跟我们解释着这个奇怪空间与现实世界迥然不同的规则，现在我已经知道脚下的大地是网络中比较基础的层面，这一层同时也是整个网络的骨干之一，任何一个节点，不论是大兵还是皇帝，都要和这一层相连，才能进一步接触到网络上的其他区域。而极远处那些似乎永远也无法抵达的长方体“山峰”是网络上的“安全缓冲点”，对网络中的正常数据而言，它们确实是无法抵达的，除非希灵把这些缓冲点向全网开放。它们用于控制每天产生在网络中的错误信息和过期数据包，按照基础协议需要清除掉的日志文件和危险信息也会被送往这些缓冲点，在缓冲点，垃圾数据被最后一次甄别，大约百分之十会重返网络，剩下百分之九十就被永远清理掉了。如果网络发生灾难性事故，这些缓冲点也是一道强力保护：它们将立即展开，冻结相当大范围内的数据流动，然后用自己巨大的吞吐量来批量删除那些不在合法列表中的报文及其源头，因此，所有对网络有害的东西最终都会导向那些颜色深沉又方方正正的山峰——希灵用“我家的垃圾箱”来形容那些东西。
　　“在基础协议的控制下，一切都是自动运行的，历代希灵主机给这个网络进行过无数次升级和打补丁，所以它其实也用不着管理员的看护，”希灵的影像在我和冰蒂斯脚下如影随形，我现在已经习惯不低头跟她说话了，“这个网络本身没有意识，但在数亿条严密的规则和近似智能的判断条件约束下，没有自我意识的东西也能做到和生物一样灵巧，它不需要意识到自己的存在，它只需要在条件适当的情况下做出适当的响应就可以，这就是‘无意识正确性’，由此，这里的一切都井然有序。”
　　“不过你诞生了，情况就有点不一样吧。”我随口说道。
　　“嗯，一个系统达到一定的复杂度，就具备诞生智慧的基础条件，而这个智慧就是该系统原有‘自律规则’的延伸，我是网络上第一个管理员，我让这里以更高的效率运转，并且按照泡泡给的规则书，在网络出现故障的时候自行诊断和升级……”
　　一个可以自己给自己编写补丁，查漏补缺的网络——这就是希灵的重大意义之一。
　　一道划破天际的闪光打断了我和希灵的对话，冰蒂斯下意识地举起弓箭，不过很快我们就发现并没有敌人出现，那道闪光是天空的两座倒悬山峰之间迸发出来的，它持续了一秒多，将两座山峰顶端的长方块连接起来，整个过程无声无息，闪光消失之后，我看到大量橘红色的立方体慢慢从那两座山峰上脱离出来，然后以极其缓慢的速度下落，它们在下落过程中还在慢慢靠近，几分钟后，便形成了仿佛链条或者怪蛇一般的东西。橘红色立方体连接成的怪蛇似乎最终会落到地面，我大致判断了一下它们下落的方向和自己前进的速度，发现自己很快就要和它们遭遇了。
　　“那是什么东西？”我和冰蒂斯异口同声地问道。
　　“数据库的自我维护！又有好东西掉下来啦！”希灵却一改之前那种不急不忙、平淡如水的态度，看到天上飘下来的橘红色立方体，她发出一阵兴奋的欢呼，“快点快点！它们接触到地面很快就会消失的！只能看一会哦！”
　　我和冰蒂斯不明所以，但希灵现在好像也没工夫解释，于是我们只有再次加快速度，片刻之后便来到了那些立方体坠落的地方——它们仍然在不紧不慢地飘荡着，离地面还有些高度，我发现了一个奇怪的现象：当自己离这些东西很远的时候，它们看上去每个都只有巴掌大小，而现在我们已经来到落点下面，理论上距离这些飘落方块的距离已经缩短了数百倍……
　　它们的大小仍然没变，这不符合透视学！
　　只要世界观正常点的人都知道这个道理：远小近大，一样东西离你很远的时候看上去当然很小，但如果近在眼前，它的尺寸自然也就变大了，这就是美术和光学上最简单易懂的空间透视现象。然而那些从高空飘落下来的橘红色方块却完全不遵循这种规则，我原以为自己和冰蒂斯赶到现场的时候会看到铺满大地、绵延成山脉一般的巨大立方体，但现在——
　　这些只有巴掌大的小方块不紧不慢地落在地上，在我们周围撒了不大不小的一片，看上去仿佛这个网络空间中的落樱一般，很漂亮，但更诡异。
　　“好看吧！”希灵高兴地说道，大概这相当符合她的审美观，“这些是数据库每次自我维护之后剔除出来的失效信息。具有权限的网络节点总是会做出各种各样的决策，但并非所有决策最终都能执行，这些决策被暂时存在数据库里，当决策者或者其他逻辑系统认为这些东西已经没有实施价值的时候，这些数据就会像现在这样被清除掉，在这之前，它们要通过基础交换层，最后被送往缓冲点——它们不但很漂亮，而且带着一些很有趣的内容，虽然最终要被清理掉，但读取的时候还是很好玩的。”
　　看来希灵不仅仅是觉得这些东西好看，她更喜欢捡拾那些被数据库剔除出来的过期数据，这个爱好倒是有点类似家里那头有收集癖的狐狸——这么想着，我弯腰捡起了一个橘红色的小方块，想在后者消散之前看看这些被判定无执行价值的数据到底是什么东西。
　　读取的想法刚一出现，小方块就在手中化为流萤，然后我听到一个特熟悉的声音：“人家有一个不太成熟的想法……”
　　拿起下一个方块：“人家又有一个不太成熟的想法……”
　　下一个：“人家还有一个不太成熟的想法……”
　　我连着换了十几个，浅浅不太成熟的想法就在我脑海里滚屏播出了十几遍——叮了个当的，离浅浅最近的那个数据库平常压力一定很大！


第一千三百五十九章 跳不跳？
　　“人家有个不太成熟的想法……”
　　“人家又有个不太成熟的想法……”
　　“人家还有个不太成熟的想法……”
　　“人家随时都有不太成熟的想法……”
　　万万没想到，我都把自己上传到网络里了，还是没能逃过浅浅那“不太成熟想法”的诅咒，这些从数据库里被清除出来的无效数据有一半都跟浅浅有关：心血来潮的规划，不着边际的设计，压根没法实现的短期目标……由于浅浅的高位节点身份，以及她二十四小时连接帝国数据网的情况，每当她产生一个这样的想法并真的打算付诸行动（对浅浅而言，这几乎是百分之百的），帝国数据网都会将其作为一条最高指示暂存下来，但这些信息基本上都会在二十四小时之内作废：有一些是浅浅自己突然失去了兴趣，有一些是被我或者姐姐大人给死谏回去的。
　　结果就是每次数据库自我维护都会产生一大堆这样的碎片：它们就成了希灵平常最喜欢收集的小玩意儿，浅浅和希灵俩人组成了一个微妙的供销系统……
　　我研究着那些从空中飘落下来的橘红色立方体，但并没来得及将其一一读取：这些立方体在接触地面几分钟后就开始消散，果然如希灵说的一样，这种网络世界中的缤纷落英只是很短暂的美景。
　　“上面那俩数据库应该是正好负责暂存高位节点指令的。”我抬头看了看，不这么解释的话，实在难以理解为啥浅浅的精神污染（我都得用这个词来形容那丫头的想法了！）会在这个区域如此集中——除非她已经达到思维暴走全网蔓延的地步。
　　“是的，”希灵证实了我的猜测，“它们专门用于处理高级军官以上节点产生的临时信息。”
　　我算了算，意识到浅浅一个人就产生了相当于我和珊多拉、林雪等人再加上整个司令部一半的数据量——这是何等可怕的脑子！
　　现在唯一值得庆幸的是浅浅的这些想法除了在数据库里溜一圈之外不会产生任何影响：不会有真正的行动，不会有真正的立项，不存在劳民伤财的问题，因为它们被枪毙的速度就和其产生的速度一样快，否则光一个浅浅，新帝国现在的GDP恐怕都不够她折腾的……
　　我甩甩头，把这些不着边际的想法甩在一边，抬头望向前路，现在我们仍然没能看到希灵口中的裂谷在什么地方，只有无尽的平原，平原，还是平原，以及偶尔出现的、让人眼花缭乱的奇怪景观，这个光怪陆离的网络空间恐怕压根没有尽头吧，毕竟每分每秒都有大量新生使徒从生产线上下来，这个网络扩张的速度极其惊人，如果不是一套历经无数先人调整因而稳健可靠的协议系统支撑，恐怕仅仅这种扩张速度都足以让普通的网络崩溃掉。塔维尔用复杂的算法将网络上抽象的东西转换成可以被我们理解的信息，并且让我和冰蒂斯具备和希灵一样的“感官”，但这种感官本质上恐怕仍然有一定差异，我觉得自己应该并不能完全理解希灵眼中的世界。
　　微风吹拂过耳际，视线中有光，我能感觉到温度，以及重力——这些在现实世界中理所当然的东西，在这里都意味着存在对应的信息环境，或许一阵微风就是一次成千上万名使徒的共同思考，或许四周的温度就意味着精神网络当前的平均速度，这些信息是可以感知但无法被解读的，起码对我们这样来自现实世界的生物而言无法解读。我突然有些困惑：这样一来，自己能解决裂谷的问题么？
　　我们甚至无法完整地理解它是什么东西。
　　“想啥呢？还走不走？”冰蒂斯咋咋呼呼的声音将自己从思索中惊醒，我看到这个女流氓正抬手指着远方，“跟着箭头走，希灵说前面有个什么数据枢纽，越过第一个枢纽之后就算走完一半路程了，裂谷现在很平静，咱们要赶着它还没动地方赶紧过去。”
　　我把心头那点感想扔到一边，点点头一马当先地冲出去，冰蒂斯愣了愣也赶紧跟上，因为俩人前进速度很快都突破了音速，所以冰蒂斯只能用精神连接跟我说话：“我靠你大爷！突然窜那么快吓人呐！妾身36E起步慢你不知道啊？”
　　我：“……”我决定不说话了，反正这个女流氓随时都有话说，不把自己的脸扔地上踩两脚我永远别想在嘴皮子上战胜这个刀枪不入的家伙。
　　接下来专心赶路，一路上也没什么多余的东西吸引注意力，我们很快就赶到了希灵所说的数据枢纽，这又是一个看上去让人挺难理解的抽象东西。它看上去如同一条巨大的飘带，泛着蓝色和金色交替出现的光辉，一端连接在大地上，另一端则高高地飘扬在空中，宽达十余米，高更是恐有千米之余。这个怪诞空间中有微风存在，然而这条“飘带”舞动的方向并不与风向一致，倒好像是游戏里作为装饰出现的那种循环往复的背景物件，在一个自己独有的幅度中，循环往复地轻微摆动着。
　　靠近飘带，我听到猎猎风声，虽然这东西并是不随风舞动，却非要单独地发出那种旗帜被风吹舞的声音，这个空间的事物……还真是奇奇怪怪。
　　希灵的画面从地上移到飘带表面，我总算不用低头跟她说话了，只不过她的面容却因为飘带的舞动而晃来晃去，又不时扭曲成可笑的模样，显得十分滑稽。
　　“我检查一下附近的网络状况，”希灵说道，“靠近裂谷需要很高的网络安定度，突然断链或者丢包可不是好玩的——虽然不知道你们会不会因为丢包受到影响。”
　　“不会，”希灵话音刚落，飘带上突然出现了另外一个嵌入式画面，塔维尔出现在画面上，“不用担心，陛下，您和冰蒂斯大人的灵魂并非完全依附于网络，而是以一个独立个体的形式，仅仅借用了带宽而存在，假如真的发生大规模丢包，你们的灵魂最多也只会被排斥出来，而不会像那些依附于网络而生的信息一样消亡掉。理论上……额，事实上就是这样。”
　　这次她终于不敢说理论上这样了——否则珊多拉她们肯定找她拼命。
　　“那就好，”希灵放心地点点头，“我刚想说裂谷周围的网络不太稳定，是不是要稍微推迟一下行动呢，现在可以继续赶路了。哦稍等等，我把这个枢纽标记一下，如果前面出现紧急情况，就可以通过这个枢纽传送回来跑路了。”
　　“说起来，这些枢纽到底是什么？”我看着眼前这壮丽的大飘带，这东西看上去很漂亮，但其轻飘飘的形象和自己一路上看到的那些方方正正的东西差别很大：这个空间的大多数东西都是方方正正有棱有角的，包括天上的倒悬大地和之前那些橘红色的立方体，这些飘带在这里倒真是个例外。
　　“主机啊，”希灵随口说道，“数据枢纽就是主机介入网络的地方，就好像关键控制点一样，每个这样的枢纽都监控着相当巨大的一片网络空间，眼前这个节点是XL-34的，接下来我们要去XL-28号枢纽，只是母体主机的枢纽不在前进的路上，而且形象上也不一样，作为最高主机，她在网络中的介入点是一道贯穿了所有介层的大光柱，喏，就是你们身后，天边那个……”
　　我头一次听到这么神奇的事儿，好奇地扭头看了一眼，果然发现在地平线尽头有一道通天彻地的光束——自己之前可能看见过它，但当时压根没注意，万万没想到孩子她妈在网络空间里竟然是那么拉风的一道自然景观呐！
　　巨大到可以被看做自然景观的地步，你可以想象泡泡在这里看上去有多壮观了。
　　“泡泡，泡泡，”我特新鲜特激动特土包子开眼地呼叫孩子她妈，因为对方就是网络服务器之一，呼叫她就不用通过希灵来转接了，“我看见你了！你在这地方好壮观！离远了看又粗又……”
　　“孩子她爸你别这样……”
　　我：“……”老老实实闭嘴，继续赶路。
　　接下来的几个数据枢纽相邻都比较近，可能是为了提高网络安定度，量产主机们有意调整了自己的工作区段，来为这次行动保驾护航，有数据枢纽存在的地方，网络稳定度和抗冲击能力都会增强，而且主机们的大容量高速缓存也能有效减少丢包几率——虽然最后这条已经证实对我和冰蒂斯没有危害，但毕竟它还能影响到整个行动的成功率。
　　随着不断前进，我终于感觉周围的气氛开始变化了：无处不在的微风逐渐削弱到近乎不可感知，地面开始褪色，原本漂亮的淡紫色和蓝色中越来越多地混杂着病态的灰白色泽，到最后大地甚至完全褪色到近乎一片荒漠，天空那起伏的山峦深谷似乎也在规避前方的某样东西，随着我们前进，天空显得越发平坦，到最后干脆变成一片和地面一样的大平原。
　　这些现象都意味着同样的事情：前方是信息荒漠区，在网络安全协议的自动规避下，流向这个区域的数据被截止了，甚至无所不包的帝国数据库都拒绝对这个网段提供索引服务。
　　希灵愈发沉默：她已经很久没有开口，作为网络的集群意识，她应该已经感觉到危险迫近了。
　　“那个，那个就是裂谷！”
　　又闷头赶路一会之后，希灵终于打破沉默，我们停下脚步，看着眼前的情景。
　　色彩已经从视野中完全褪去，不论是我们脚下的平原还是天空那倒悬的另一片陆地，都已经完全是苍白一片，除了跟随在脚下的希灵的影像，以及我和冰蒂斯的身影之外，周围不存在任何颜色，整个天地都好像变成了一个没有上色的素模，放眼四顾，单调干涩。
　　但在远处，黑暗仿佛撕裂空间一样击穿了这苍白的世界，那是一道贯穿天空和大地的圆形大空洞，仿佛曾经有一根巨大的长矛刺穿天地，在这里留下了触目惊心的伤痕，空洞内黑暗翻涌，与周围苍白的环境形成极其锐利的对比，希灵再也不敢前进半步：其实当周围的色彩褪去时，我们就已经进入了安全协议划定出的数据规避区，希灵完全是凭着自己“自身即网络”的特殊性质才来到这么近的地方，再往前，她害怕自己会刹不住脚步，裂谷在这片苍白区域中随时进行着无规律的运动，瞬息扩张或骤缩，对一个植根于网络的意识而言，这已经太过危险了。
　　我们让希灵就此止步，然后尽快撤离到安全点的地方，当然，作为一个网络的整体意识，她其实无所谓撤离不撤离，跟在我们身旁的始终也只是希灵的一个交互界面而已，她本身永远是这整个网络。说是让她撤离，本质上就是让她不要再继续探测裂谷这边的数据，只要她的关注点不在裂谷上，裂谷就不能吞噬她的任何信息。
　　当然，这样一来，我们和塔维尔之间的通讯也就断了：因为任何通向裂谷的数据都会流失，而希灵也不能在这一带生存，这里就是精神连接唯一无法抵达的绝对黑障。
　　塔维尔在希灵离开之前以最快的速度分析着我们探知到的数据，我能想象现在外面实验室里紧张忙碌的气氛，不过塔维尔的分析也只能是表面上的，测定网络状况，预估裂谷附近的带宽，分析安全系数之类——裂谷里到底是啥样，只有等我和冰蒂斯回来之后才知道了。
　　“陛下，您和冰蒂斯大人拥有无法被裂谷吞噬的特殊灵魂，因此理论上是可以安全接近，甚至进入裂谷的，但裂谷本身安全并不意味着它对面不存在有危险的其他什么东西，一旦遇上情况，请直接爆发出自己的虚空力量——这会导致整个网络短时间宕机甚至部分节点被毁，但总比我们损失领袖来得强。”塔维尔最后一次叮咛道，随后林雪的影像也出现在我们面前：“木头，还有冰蒂斯，我暂时没看到什么糟糕的东西，但裂谷有空前的干扰，它里面绝对藏着了不得的玩意儿，暂时没有恶意，但具备威胁到你们的能力，明白我的意思吧？”
　　“情况不妙就赶紧跑路呗，”冰蒂斯仍然大大咧咧的，“放心，当年老娘砸校长窗户已经练就了一身好功夫——嗯，我会带上你老公的。”
　　“……我更不放心了……”
　　结束通讯之后，希灵也撤到了足够安全的地方，我和冰蒂斯向前一跨，精神连接中最后一点联系也随之中断：我们走入了黑障区。
　　“安静的跟死了一样。”冰蒂斯一边飞快地靠近前方大空洞，一边不快地嘀咕道，“没有风，没有声音，踩在地上也毫无实感，妾身觉得这地方缺了什么。”
　　“没办法，毕竟数据到这里已经中断了，咱们现在就是在一群变异节点里跳转，除了咱们自己以及这些节点之外，这里没有任何正在演化的东西，一个字节都没有。”
　　绝对不演化的信息，就是一潭死水，静止便等于死亡的道理，在这里得到了最完美的诠释。
　　我们终于来到那大空洞近前，在边缘观察着它到底是个什么玩意儿。它垂直深入地下，是一个半径恐怕有一公里（话说在这个虚拟空间，长度单位到底可靠么？）的正圆，然而我认真观察，又觉得它只是一个印在地表的黑色圆饼：这东西内部的黑暗太浓重了，甚至达到了“纯黑”二字都无法形容的程度，以至于即使在这么近的距离，你都无法分辨出这个“洞口”到底有没有内壁，你可以试着在一张纸上涂出一个纯黑色的圆饼，然后用同样的黑色在这个圆饼中画出洞穴的内壁，就会发现这完全是不可能办到的事情。
　　裂谷就呈现出这种情况。
　　“要不是感觉不到深渊气息，我真觉得这是个深渊之门呐。”冰蒂斯说出了我的心声。
　　我抬头看看，天空对应位置也有一个黑色的正圆区域，同样深邃，深不见底。
　　光在旁边看着当然是看不出什么的，但说到调查这个裂谷的真相，以身为外行人的本事，我和冰蒂斯肯定也不知道怎么着手，但幸好需要我们做的事情很简单，也不怎么用得着专业知识，只要跳进这东西里面就行了……
　　搞明白裂谷里面（或对面）到底是什么情况：是存在一个强大的恶性肿瘤，还是仅仅属于网络故障，亦或者是堕落使徒的网络接口，只要搞明白这些，不用知道具体缘由，我和冰蒂斯的任务就算超额完成，剩下的解决方案就是外面那群科学家的事儿了。
　　“刚才塔维尔说过，咱俩跳进去应该是没问题的，”我拍拍冰蒂斯的肩膀，“咱们并不是网络数据，裂谷删除不掉，而且如果运气好，裂谷的承载有限，它甚至会被虚空生物的灵魂给‘撑死’，那就一步到位了。”
　　“嗯。”冰蒂斯轻轻点头，突然直勾勾地看过来，脸上带着前所未有的认真，然后她以罕见的轻柔语气说道：
　　“You jump，I look……”
　　我：“……”
　　我一把抓着这货的胳膊就跳下去了。


第一千三百六十章 那好，咱俩聊聊
　　拉着冰蒂斯跳下去的一瞬间我还在想，自己这么勇敢的一个信仰之跃，是不是草率了点？
　　好吧，我知道虚空生物是无法被杀死的，父神也跟自己讲解过很多关于虚空生物的事情，根据虚空本身的性质，一个虚空生物本身并不具备被“摧毁”的必要条件，也就是说，虚空没有“终点”，虚空生物也因而没有“终结态”，这是比生命中不存在“死亡”属性还要彻底的不死，因此理论上任何低于虚空的力量都杀不掉一个虚空生物——但这并不意味着虚空生物不会受伤。
　　也不意味着虚空生物能战胜任何挑战。
　　足够的损伤或者意外情况可以导致我们陷入“沉睡”，或者被流放回虚空，这是一个等待读条复活的过程，对虚空生物而言，这只是一次回家休整，但对凡人而言，在他们有限的生命中，这就是死亡了。我不会忘掉自己七万年前开大越塔挂回家的事儿，广义上讲，自己从未经历过死亡，但对任何一个寿命在七万年之内的旁观者，我都死了一次……
　　在拉着冰姐跳下去的一瞬间，我就不由自主开始想这些有的没的，同时第一时间用自己的力量保护住身旁的冰蒂斯。正如这个女流氓之前说过的，虚空生物的力量超越任何界层概念，不受其所处环境的限制，即便在这个网络空间，我也发现自己的力量仍然能被运用自如。一层恰好不会引起网络过大负担的虚空屏障保护在我们周围，以防止裂谷中可能的险恶环境和潜伏在阴影中的敌人。
　　不断下落中，我开始思考人生，顺便琢磨自己跳下来之前是不是该做做准备活动，比如伸展运动和四肢运动之类，然后提前考虑考虑这么一跳的危险性。当然很快我就确认了裂谷确实无法对我们造成伤害，不管是我还是身旁的冰姐状态都很正常，于是裂谷对自己的危险性就排除了，我开始专心思考人生，思考自己中考时候的成绩，思考自己跟浅浅在熊孩子年代的各种过往——当然浅浅现在也仍然是个熊孩子，思考自己平常是不是该对莉莉娜好一点，思考自己喂给叮当和那只狐狸狗的饲料是不是营养均衡，思考这个该死的地方到底要掉到什么时候……
　　“感觉怎么样？没啥不舒服的地方吧？”我估摸着自己还得往下掉一会，于是扭头看看冰蒂斯，结果顿时吓了一跳，“我靠你这是准备召集自己的圣斗士了是吧？！”
　　旁边的冰蒂斯已经进入了前所未有的全副武装高度戒备状态，我认识她这么长时间，都没见过这般全面备战态的冰姐：手中的金色长弓先且不提，她不知何时竟然还在外面套了一身萦绕着金色光辉的圣洁铠甲——与其说是铠甲，不如说是华丽的金属战裙一样的东西，轻薄而贴合身体的金色甲片覆盖在她的上半身，这件封闭度很高的半身铠因而丝毫没有影响这位女神的好身材，而她的下半身则是一件层层叠叠的金属战裙，如果不考虑材质，其形态几乎就是一件典雅的长裙，让人都有点怀疑这东西是用来作战的还是用来拉风的。在这身铠甲上随处可以看到精美的雕饰花纹，神秘的符文从那些纹路边际不断浮现出来，又渐渐消散在空气中，从那些符文中，我可以感觉到惊人的神圣力量。
　　尽管是一套华丽又轻薄的战甲，看上去美观多于实战，但它是冰蒂斯在以往任何一次大战中都没穿戴过，只有在今天才第一次拿出来的装备，我可不相信这东西真的是装饰品——神明的东西，不一定需要在外表上具备多大实用性，他们的神术才是决定力量的要素，而这件战甲，我都不敢想象它是冰蒂斯用多少神术砸出来的。
　　当然家里还有个啥都不会只有一膀子蛮力，就连战斗技巧也只有抡着盾牌砸人或者下嘴咬的总受龙神，那个天然丫头咱们就不用考虑了，她受限于天赋，大概是只能走务实路线的……
　　总之身穿这一身战甲的冰蒂斯简直已经拉风美腻到毫无天理，本身就有着一种凌然气质（不开口状态）的她，此刻完全如同一位即将以圣光和火焰惩戒世界的女武神一般，手中长弓微微摆动，便有着圣洁的金色火焰从箭矢尖端喷薄而出，在空中拉出一道长长的火雾。我曾经看过她在另外情况下全副武装的样子，但那时候她也没现在这般如临大敌，更没有装备这身显然只有在生死之战中才会上身的铠甲——要知道，这个女流氓几乎从不会在战斗中露出多少认真态度，她大部分时间都抡着板砖就冲上战场了，身上永远是那件压根不能算战斗着装的黑色礼服长裙……
　　她这是感觉到生死危机了么？
　　我加强了戒备，虽然看不到敌人，但冰蒂斯的反应肯定是有缘由的，同时我也忍不住偷眼多打量了冰姐几眼，她那一身拉风土豪装备真是晃瞎我等的眼，我要是有件黄金圣衣这时候肯定就穿上以响应气氛了，哪怕看上去再傻X我也得拉着冰蒂斯拍个合影然后发到各大论坛去，这货现在看上去简直美腻的不是本人——我多希望她同时还是个哑巴啊，这样她就永远不能开口破坏自己这形象了。
　　但让冰蒂斯保持闭嘴就和让珊多拉节食一样是个不可能任务，美腻英武的女武神轻轻抬起长弓，长发无风自舞，神情肃然地开口了：“干你大爷！有种出来！老娘弄不死你个X养的！”
　　——要不是没反应过来，我真想自戳双耳，冰蒂斯你个女流氓对得起自己这一身黄金圣衣么！
　　“敌人在哪呢？”我仍茫然四顾着，终于忍不住开口问了，尽管我知道自己在战斗经验上不能和冰蒂斯相比，但理论上自己的感知也不应该迟钝到这种程度才对，“另外咱们怎么还没掉到底呢？”
　　“不会有底了，你抬头看看上面。”冰姐全神戒备，一边用手中长弓向上示意，我诧异地抬头，看到正上方是一个明亮的正圆：正是刚才跳下来的那个洞口。
　　自己和这个洞口之间的距离始终没有变过。
　　“我差不多明白裂谷是怎么回事了，”冰蒂斯皱着眉，“裂谷里并不是什么都没有，也不是网络终止的地方，你我能进入这里而没有跳出网络，就证明这里是存在可以让我们容身的空间的——妾身对你们的网络技术不是很了解，但这里非常类似某些灵能世界的‘梦位面’，那是现实生物的梦境构成的位面，在没有梦的地方，一个逡巡在梦位面的外界意识就会直接被排到现实世界中，而这里……”
　　“咱们没有被排出去，所以这里仍然是有网络的，”我随口接过去，这一点自己当然也能想到，其实刚才跳下来的时候我就抱着这个测试的心态：看看裂谷到底是网络终止区还是别的什么东西，如果自己这一跳导致在现实世界苏醒，那证明裂谷是网络异常终止的地方，如果自己真的跳进了这个黑洞，那证明裂谷仍然是网络的一部分，但这里隐藏着未知的“故障”，“但这跟咱们一直掉落有什么关系？另外你说的敌人在哪呢？”
　　“裂谷很可能是个类似‘黑天体’的东西，因为不兼容，或者关键属性缺失，而没办法和周围的正常空间链接在一起，也正是因为关键属性缺失，我们永远落不到底——没有温度的概念，一锅水永远也不存在烧开的时刻，至于敌人……”冰蒂斯耸耸鼻子，仿佛她能在这个连鬼影都没有的地方嗅到什么气息似的，“女神的直觉——妾身对这种氛围太熟悉了，哪怕你所有感官都察觉不到，危险也就在你身边潜伏着，所以有时候别太相信切实的感觉。当然这需要经验。”
　　听到冰蒂斯最后一句话，我知道这果然又是战斗经验的问题，不过自己这时候也隐隐约约感觉到了，四周的气氛确实不太对劲：并不是感觉到了明确的危险，而是仿佛野兽离开自己地盘时需要提高警惕，身处自家之外便会不安一样，我觉得自己离开了希灵使徒的领域，这应该就是警戒来源。
　　虽然敌人还没出现，但我觉得自己感官上的混乱也是个大问题：那种不断下坠的感觉一直持续着，但实际上自己在空中就没动地方，这并不是在宇宙中失重那样简单，而是你正在凭空感受一个并不存在的拉力，即使想抵消这种错觉，也会因为这股下坠的力量并不存在而无从下手。身旁的冰蒂斯倒是始终神色如常，看样子哪怕自己凭借种族优势在力量上能强过她，这个女流氓的老道经验也不是自己能轻易掌握的……
　　“妈蛋，这种不断往下掉的感觉真难受，陈你想想办法。”冰姐哭丧着脸说道。
　　我：“……看你一脸淡然我还以为你压根不在乎这点错觉呐！”
　　“扯淡，打架的时候脸旁边有个蚊子都会嫌烦，更别提在这鬼地方了。”
　　“那你这肃穆的表情是咋回事？”
　　“因为看起来会很牛逼。”
　　我：“……”
　　“你们真的很有意思，在这种环境下都有一堆废话，”在我和冰蒂斯即将再次开始斗嘴的时候，一个突兀的声音猛然插了进来，让我俩瞬间一激灵，“你们到底有没有谨慎心呢？”
　　那种不断下坠的感觉猛然间结束了，我很诧异这是怎么回事，或许裂谷的情况和“黑天体”还是有些不一样——但不管怎么说，脚踏实地的感觉真好。谨慎地环视四周，我和冰蒂斯终于看到了那个正从黑暗中慢慢浮现出来的身影。
　　额，一个不认识的女性，看上去应该在人类二十岁上下，身材和容貌都没有任何特殊的地方，就连身上穿的，也只是一件普普通通的女式帝国军制服，如果在别的地方看到，我大概会第一时间认为这只是一个在影子城随处可见的帝国女兵吧。
　　然而在这地方，别说出现一个大活人了，哪怕蹦出来一个喵星人，我跟冰蒂斯都得全神戒备起来——冰姐立刻将圣弓拉成一弯满月，我则第一时间在身边制造了十余道黑色的虚空裂痕：如果爆发战斗，这些裂痕将在瞬间爆发成毁灭性的虚空风暴，不管对面是谁都够喝一壶的。
　　“哦呀，在这里开战，对网络可是个巨大的负担。”对面的女性丝毫没有露出担心的样子，哪怕面对的是这个虚空中少有的暴力组合，她都保持着镇定，我惊讶地看到她的身形和面容正在慢慢变化，原本的黑色短发变成一头柔顺的紫色披肩发，又逐渐变成了金色的长直发，容貌从平平无奇的普通人，变成娇小可爱的萝莉，又变成成熟稳重的御姐，最后稳定成一个姿容高贵典雅的少女形象，这番变化是如此眼熟，等她完全定形成一个有着金色长直发、仪态优雅、穿着黑色长裙、手戴长长的黑手套的十八岁少女时，我才猛然想起：这是有一日希灵在希尔维亚的小店里跟自己偶遇时，那个糊涂蛋的造型。
　　“希灵……不，应该是另一端的希灵……”
　　我下意识地说道，心里天翻地覆，“震惊”和“意料之中”两种完全矛盾的心态同时充塞了自己的脑海，让我一时间都不知道接下来该说什么了。
　　尽管还没有充足的证据，但某个念头一旦出现就再也无法抑制，这种让人眼熟的不定型变化过程，这个微妙的“裂谷”，还有对方那让人难以捉摸的态度，都让人想不到其他的解释。我强行压下心里的震惊，心说竟然真的被塔维尔说中了……
　　裂谷和堕落使徒有关，越过裂谷，就来到了堕落使徒的精神网络……但这中间一定有什么地方不对，一定有什么地方是还没被解释清楚的！
　　没错，裂谷到底是什么东西？！一个通道？一堵墙？一个双方共享但双方都没法逾越的网络幽灵空间？只要不搞清楚这点，我们就居于绝大的劣势：对对面一无所知，而对方却好似知道很多东西。
　　“妈的，妾身的第二十四感很敏锐吧，”冰蒂斯嘟囔着，手中的箭矢始终指着对面，“对面那个丫头，你丫是堕落使徒的老大吧？这地方到底怎么回事？你到底干什么来了！？”
　　“第一，论年龄的话，应该我叫你小丫头才对，”被圣光箭矢和虚空力量双重锁定的“疑似深渊希灵”自始至终表情就没变过，始终带着那种淡然的微笑，而且她还能和冰蒂斯这个咄咄逼人的女流氓针锋相对，“希灵使徒的精神网络比你的历史久远，我出现的时间，比你所以为的还早——小丫头。第二，堕落使徒？没人堕落，那只是你们一厢情愿的划分而已，我们是深渊帝国，而我并非这个帝国的领袖——我就是这个帝国本身！第三，这地方的情况以及我在此的原因都轮不到你来问，这里是我的领地，你们，才是外来者。”
　　“是个劲敌，”冰蒂斯保持着女武神的英姿，一边低声说道，“她可能比妾身不要脸，你千万不要小看……”
　　我：“……”
　　无视掉冰蒂斯这从来没靠谱过的一张破嘴，我觉得现在情况已经诡异到极点：新帝国和堕落使徒针锋相对已经数年，双方之间头破血流的硬仗不知道打过多少次了，作为两方各自的最高领袖，我和深渊希灵之间用死敌来形容都嫌温和——我不止一次想过自己会在什么情况下和堕落使徒的“那位大人”正面遇上，但每种设想都离不开血雨腥风的一场大战，然而……
　　我们竟然在这种情况下，在这么近的距离，在如此一个微妙的地方接触了，甚至双方还在聊天，这情景真是让人啼笑皆非。
　　非要说的话，那就是斯大林在自家后院里挖酒窖，刨了一下午土之后发现希特勒扛着铁锹从坑对面爬出来了，而且对面也在挖酒窖……反正我这比喻水平就这样你们凑合看吧。
　　“冰蒂斯，先把弓放下。”我想了想，又看看对面那疑似深渊希灵的女孩脸上那种有恃无恐的淡然表情，对身旁的冰姐说道。
　　“嗯，”冰蒂斯虽有不甘，但还是轻声应道，圣光长弓应声化为漫天四散的光粒，随后她从随身空间里摸出一流星锤来，“这么近的距离确实用板砖比用弓箭好。”
　　我满意地点点头：“这就对了。”
　　对面那个深渊希灵以愣愣的表情看着我俩，我估计这个表情不完全出于她的镇定……
　　“你确实是希灵的另一半身吧？”我如此问道，虽然不知道对方会不会做出答复，但还是报以很大期待地看着对面。
　　“看样子情报不错，”没想到对方竟然真的会回答，而且还看不出她有任何敌意，但不管怎么说，她愿意开口总比一言不发地开打要好，那个处处透着诡异的“希灵”在我们面前凭空坐在半空，“我许久之前遗失的那部分还是回到属于她的节点矩阵中了。”
　　“好吧，既然见面了，”我扯扯嘴角，从随身空间中摸出把椅子来坐下，“那咱俩聊聊。”


第一千三百六十一章 难以揣测
　　我想，任何人都不会猜到在精神网络的最深处正在发生着什么，是的，任何人。
　　新帝国的最高领袖，堕落使徒的最高领袖，不管在任何情况下碰面都应该是死敌的两个人，现在就面对面地坐着，没有剑拔弩张，没有大打出手，而是看似很平常地在聊天。
　　我甚至自己都不知道眼前这局面是怎么形成的，也不知道这种莫名其妙的“和谐气氛”该怎么算，似乎从一开始主动权就没有在自己手上，我完全是被这匪夷所思的事件给推着走一样，完全找不到主动出击的理由和机会，于是等自己反应过来的时候，情况就已经变成这样了。
　　深渊侧的希灵就坐在前方数米远的地方，作为敌对双方，这是一个近到不可思议的距离，而冰蒂斯则仍然安安稳稳地扮演着她“护卫”的角色。她还装备着那一身甲胄，表情肃然地侍立在我侧后方：其实她完全不用这么做，毕竟“护卫”说法也有点开玩笑的意思，她应该是我的搭档才对，但在眼下这个情况，冰蒂斯决定用她的方式给我提供某种“气势上的支持”。你何曾见过这个不可一世的女流氓像现在这样，如同武姬一般老老实实地站在别人后面当摆设？反正我心里还是挺感动的。
　　“陈，你要是有想法，妾身自信可以在一秒钟内以板砖取那妞上中下三段贞操……”
　　冰蒂斯在精神连接中如此低声说道。
　　我：“……”需要注明一下，上述的所有感动都仅限于这个女流氓不开口的时候。
　　“你们知道这是什么地方么？”正在我纠结于应该怎么展开话题的时候，坐在对面的深渊希灵看似很随意地开口了。
　　“我们管这地方叫裂谷，精神网络里面一个没办法探查的黑障区。”我一边说着一边观察对面的动静，对方给人一种难以揣摩的感觉，她这毫无敌意的态度简直是太奇怪了。
　　“裂谷么……”深渊希灵似乎露出一个不易察觉的微笑，“很贴切，不过我把这里叫做‘断裂带’，一个听上去差不多的名字——所以我猜‘裂谷’这两个字应该是在你们那一侧的小丫头告诉你们的，我和她应该在品位上是一样的。”
　　我十分好奇：“这到底是怎么个地方？”
　　我原以为这个问题对方肯定不会回答了：因为它可能和堕落使徒的秘密有关，但没想到深渊希灵的坦率远超过自己想象：“听名字就该知道吧？断裂带，你们和我们的网络被切断的地方。即使是个外来的皇帝，也应该知道你们的新网络和深渊网络在旧帝国时代本来是一体的——十五天区切断了它，但即使是所谓的概念割裂，也在断口上留下了痕迹，被拆分开的节点仍然记录着连接时的映射关系，但由于概念割裂，映射关系的目标只能是个空值，这就形成了断裂带。不知道这个回答你能听懂么？”
　　我讶然片刻，突然反应过来：“你知道十五天区的概念割裂？！你从一开始就知……”
　　“不，我的记忆基于网络数据，因此关于十五天区的记忆也随着概念割裂而被屏蔽了很长时间，”深渊希灵似笑非笑地看着我，“应该感谢你们呢，你们解除十五天区的隔离状态，才让我恢复这些记忆，只可惜当时我没有第一时间发现数据海中的异常，否则当时真是个发动强攻的好时机……”
　　她是在最近才恢复了关于十五天区的全部记录，但她的话里也透露出一个更重要的信息：早在旧帝国覆灭之前，十五天区那个高度机密的概念割裂计划就已经被深渊希灵知晓了！
　　“这没什么奇怪的，”对方似乎并不介意自己透露了这些秘密，“你知道，在很久以前，帝国还没有分裂的年代，我是网络上的最高意识，每个天区的秘密都毫不设防地放在我面前，我能悠闲自在地翻阅那位颇有远见的皇帝陛下所制定出的所有计划书，概念割裂——直到它生效之前，都处于我的监控下。我知道的事情，比你能想象的还要多得多。”
　　我努力保持了镇定，是的，对方说的没什么奇怪的——自己只是将她现在身处深渊阵营的状态和旧帝国搞混了而已，在七万多年前，眼前这个深渊希灵还和新帝国的希灵是一体，她一度是所有使徒崇高的集群意识，一个完全不受污染的伟大生命，并且有在网络上最高的权限，因此她知道十五天区的秘密计划并无奇怪。当年的她绝对不会想到对自己的同胞做什么坏事——而等她能做坏事的时候，概念割裂已经抹掉了她的很多记忆，直到最近这一状态才解除。我现在只能庆幸，对方没有在天界都市回归的第一时间察觉到自己数据库的异常，新帝国的魔能部队在侥幸得来的安稳环境中才能有所发展。
　　“按照你的说法，”我慢慢思索着，“网络分裂之后，它们相互之间的映射关系已经一团乱麻，产生了物理隔离一样的结果，但这个裂谷——或者说断裂带，虽然有黑障效应，但它们明显是连接在一起的，这又该怎么……”
　　“是我连接起来的，”对方微笑着，那副笑容仿佛面具一样精准而又优雅，“严格来讲，是我和你一同努力连接起来的——强大的虚空生物，你的灵魂是我见过的最有破坏力的东西，你甚至能无视概念割裂的影响，在庇护十五天区的时候，还将自己的力量蔓延到了本应该完全被隔离到另一侧的帝国总网。你蔓延过来的这点力量被我侥幸所得，我用它们维持了数万年的自我意识，一直等到自身的转变结束。而你的力量同时也在网络的两个断裂点上都留下了相同的印记，利用这两个印记之间的微弱联系，我得以将这两个原本已经彻底分离开的网络重新连接在一起，然后找机会取回自己的另一半节点……只是很可惜呢，虽然成功建立了连接，却还是产生了断裂带这样的东西，这里的黑障在阻止数据交换，我的伟大计划……被一道防火墙给阻止了。”
　　我目瞪口呆，半晌才把深渊希灵话中深意全部捋顺：这个裂谷……
　　难道是自己当年造成的？
　　我想起了十五天区的事情：当初姐姐大人还是十五天区的皇帝，她在深渊袭来之前将天区网和帝国总网分离成了两部分，并用概念割裂这样极端的手法，从信息层面上将整个天区保护起来，在那之后，天区网和帝国总网之间被切割开的节点理论上便彻底无法连接了。
　　随后，姐姐的前世找到了我的前世，我们配合进行了一次不怎么成功的拯救世界……
　　按照深渊希灵的说法，虚空生物的力量越过了概念割裂所形成的屏障：天区网和帝国总网之间的断裂带对虚空生物而言形同虚设，当年我那还不怎么受控的力量便通过这个带宽有限的通道涌入了堕落使徒身处的深渊领域……
　　虚空生物的力量在两部分网络的断裂点上留下了无法磨灭的印记，日后，帝国总网蜕变成如今堕落使徒的精神网络，而十五天区的天区网则分裂成两部分，一部分是在科技侧，一部分在神秘侧（大家想必不会忘记，当年我开大的时候最大一个失误就是没分清这两部分，结果力量过于分散才导致挂掉……），它们最终变成了如今新帝国的骨干网。
　　而深渊希灵做所的事情其实根本不多：她只是将本来就同源的那两部分印记连接起来而已，裂谷是她催化出来的现象，但本质上，这是我留下的“遗产”……
　　“哦呀，你看上去挺惊讶呢，”深渊希灵用陈述一样的语气说了这句话，“都是你留下的，这个断裂带也是你当年的遗产之一。”
　　“所以，裂谷‘黑障’效应的原因就是虚空生物的力量在作怪，”冰蒂斯忍不住开口了，“虚空生物堵塞了这条通道，网络里的信息在这里没有秩序场的保护，于是就被吞噬掉了。”
　　“这只是一部分原因，更主要的原因是……经过这么长时间的隔离，以及我们这边数万年的转化，两个网络的基础协议已经无法兼容，除非你们和我们中有一方愿意彻底妥协，进入对面的阵营，否则黑障大概永远不会解除吧……”
　　“你跟我说这么多真的没问题么？”我突然打断了深渊希灵，这种诡谲的氛围实在太奇怪了，“咱们两个算死敌吧——我怎么感觉你一点紧张感都没有？”
　　“死敌哦，逻辑推理结论确实是这样，”对方很无所谓，“那不影响我和你说话，在这里是很无聊的，现实世界更无聊，反正我告诉你的事情也没多大价值，你们知道再多也做不了什么……至于紧张感？你是说你或者你旁边那个小丫头打算动手么？相信我，这没多大意义，你们知道我的生命形式，单纯的力量对我毫无意义，在你们面前的，不过是一个交互界面。”
　　冰蒂斯切了一声，把手里的流星板砖收回去：她一直在拿着那玩意儿装X，但现在看来，深渊希灵对局面门清门清的：我们没办法消灭一个网络上的集群意识，除非凭我们俩人能爆发出相当于亿万个堕落使徒意念之和的意志力，这活估计就是把父神拉过来都不行，这完全不是力量强就能解决的事。
　　所以哪怕冰蒂斯真的以板砖瞬间取对面上中下三段……我们顶多也就砸飞一个交互界面。
　　我低头看着脚下，在这个黑暗的空间中，除了正在交谈的三人之外看不到任何东西，自然也没有地面，我明白自己这脚踏实地的感觉就和刚才的不断下坠一样，都只是幻觉，是对面的人为了方便交谈才制造出来的虚假感官：对方关于这地方的了解显然很多，起码她知道怎么在这里制造虚拟感官。
　　我们身处黑障中，身处在我当年遗留下来的力量回响中，但显然我已经失去了控制这部分遗失力量的能力：它们和这个网络共生了整整七万年，如今已经是裂谷的一部分，如果将其强行剥离，或许能摧毁和堕落使徒之间的网络连接，但更有可能杀死成百上千万的帝国士兵：他们是我的战士，子民，甚至亲人，这是一个不可能付诸实际的选项。
　　而且即便摧毁了裂谷，我担心深渊希灵也会找到办法建立别的连接方式：在希灵（傻蛋版）到来之前，对方就已经研究这地方很久了，如果她真的在裂谷消失之后建立了别的连接，那时候我们真是一点办法也没有。有些事情，不得不防。
　　深渊希灵恐怕能猜到我在想什么，但她只是静静地看着，浑身萦绕着一种我看不懂的氛围，以至于我有一瞬间都产生了对方不是敌人的错觉——我猛然摇头，把这胡思乱想的东西甩出去，正色看着对面的人：“你到底有什么目的？”
　　“你不必知道，”对方耸耸肩，“当然我也不会把这种事情都告诉你，我们可是敌人。”
　　“越过这个黑障，就是堕落使徒的网络，对吧？”冰蒂斯在旁边说了一句。
　　“但你们越不过去，就如我也到不了你们那边，”深渊希灵看着冰蒂斯的眼睛，“你们刚才已经体验过了，不是么？从断裂带下来是一道永无止境的路，这个平衡点是我们双方能直接交流的唯一渠道。其实这是好事：在这里，两部分网络局部共享，你们不用担心被深渊帝国庞大的意识海冲击，我也不用担心会损失自己的网络节点，在这里，我能借用当地资源来完成交流，否则和虚空生物长时间连线可不是个好主意：上次我损失不小呢。”
　　“哈兰果然是你放出来的弃子么，”我呼了口气，“你对自己人下手可真狠呐。”
　　“谁知道呢，他确实不太好控制，但……有些事情总是挺让人无奈，就好像现在，你们这两个不速之客的到访，”深渊希灵站起身来，似乎已经有些厌烦了，“说实话，在这里闲聊真是什么都解决不了，我可还有很多事要忙，毁灭世界什么的。”
　　我注意到旁边的冰蒂斯有瞬间激动，但她还是镇定下来，随后我也跟着站起身子，感觉还有很多话要和对面的人说：对方看上去是一个有理智的个体，可以交流，并不像大多数堕落使徒那么疯狂，但我就是想不明白为什么这个深渊希灵会那么致力于毁灭世界。这突如其来的一次交谈简直太弥足珍贵，又让人有点措手不及，早知道会在裂谷中遇到这么个宿敌，我应该从昨天开始准备访谈稿来着……
　　仿佛是完全猜到了我想说什么，深渊希灵突然笑起来：“我对你和你的新帝国都没敌意哦。”
　　我和冰蒂斯的表情是这样的：○_○！
　　“没敌意？！你丫脑子有病吧？”脾气火爆的冰姐第一个控制不住了，“没敌意你丫到处给人添堵？没敌意你丫的军队和帝国军打的脑浆子都出来了？没敌意你能挨个毁灭世界？没敌意……”
　　“你不是希灵使徒吧，”深渊希灵冷冷地看着冰蒂斯，“你是一个神明，神明出现在这里已经很莫名其妙了，我完全可以把你看做空气，所以，安静。”
　　我大冰姐何日受过这种刺激：“静你大爷！老娘一板砖抽平你丫脐上九寸……”
　　我伸手把冰蒂斯摁下来，转头看着对面：“你这没有敌意的说法我可不敢信，你给我添的堵不少了。”
　　“需要这么做而已，”深渊希灵看都不看冰蒂斯一眼，“我对你们没有敌意，你我之间的战争出于某种必要性，目标，需求，执行——与它对立的一切其实都不算矛盾，屏蔽掉就好。”
　　我顿时无言以对，突然意识到自己面对的是一种机械般的逻辑。
　　照这么说，帝国跟堕落使徒永远得打下去，除非深渊希灵能放弃她的“目标”，并不再毁灭世界。但这听上去就是扯淡：我可不相信嘴炮就能让一个如斯坚定的集群意识改变她已经执行了这么多年的计划。嘴炮要有用还要舰炮干啥——维斯卡这么说过。
　　“说不定什么时候还会再见面吧——在战场上，”深渊希灵摆摆手，转身走向黑暗，“我会屏蔽掉这一带的网关，和你交谈很好，但无意义，而且浪费时间。”
　　这个难以揣摩的家伙，微笑着说出“没有敌意”的话，然后在我面前微笑着做出继续战争的宣言，我已经完全摸不清她的逻辑到底是怎么回事了，只有对方最后一句话在她遁入黑暗之后隐隐传来：
　　“告诉在你们那边的那个‘希灵’，如果想接近断裂带的话，就把自己的节点索引进程降低一个优先级——不过这里也没什么好玩的……”
　　一切，重归寂静。
　　“这他娘的到底算怎么一回事？”
　　在沉默中尴尬了一会，冰蒂斯终于还是第一个忍不住，她看着深渊希灵消失的方向，似乎空有一肚子火气不知道找谁撒去。
　　我比她还糊涂着呢：自己刚才几十分钟里经历的事儿信息量比过去一个月遭遇的所有事件加起来还大，现在那个奇奇怪怪的家伙走了，我才有机会慢慢咀嚼她透露的那丁点信息，结果越想越觉得此事背后隐藏了让人不敢想象的秘密，想了一会之后我觉得自己是想不明白了，于是跟冰蒂斯摆摆手：“不管怎么说，先回去吧，这事……恐怕要和珊多拉商量之后才能做定夺。”


第一千三百六十二章 卡住了
　　离开裂谷的过程比想象的还要容易：我原以为这样一个秩序错乱又颠三倒四的空间一定会给自己带来挺大麻烦，比如想离开的时候却发现跳出去的路就和掉下来的路一样漫无止境，结果冰蒂斯大翅膀一扇，眨眼间就已经在洞口冲我咧嘴傻笑了。
　　“妾身观察这个裂谷真正的‘断裂层’应该只有那么薄薄一层，”冰蒂斯等我上来之后，摇头晃脑一脸专家模样地说道，“如果它是两个不同形态的信息集相交汇的地方，那么这个交汇点不会形成通道，而是一个平面，这是梦位面和其他一切虚无世界共通的规矩。所以裂谷本体就是咱们刚才站着的那个看不见的‘地面’，所有基于这个‘面’的信息：下坠，重力，脚踏实地的错觉，全都会在离开这个面之后消失。脱离裂谷并没什么困难的，起码对咱们俩人是这样，真正困难的是怎么跨过那一层……”
　　我正沿路看着四周苍白的天地景色，寻找在附近等待的希灵的身影，听到冰蒂斯这么说顿时斜了她一眼：“你还寻思着穿透黑障，远征深渊帝国呢？”
　　“这么想不行么？”冰蒂斯慢慢褪去了她的女武神装备，华美的甲裙消散在空气中，一身黑色的礼服长裙虽然有些朴素，但看上去还是更顺眼点，“你想想，帝国最大的死敌，深渊帝国，他们的老巢跟你们就隔着这么一层连厚度都没有的屏障——隐患有多大，机会就有多大，我相信为这个秘密通道每天睡不着觉吃不下饭嘬牙花子的人绝不止你们，对面的也嘬牙花子，而且兴许比你们早几万年就开始嘬了。这东西虽然是对面那个黑希灵主动连接起来的，但妾身估计，从黑希灵发现自己没法控制这个通道之后，这也成了她的心腹大患。如今机会均等，你要么考虑主动出击，要么把这个通道变得固若金汤，反正不能这么放着。”
　　冰蒂斯说的没错，在双方都无法突破又无法控制这个通道的前提下，裂谷/断裂带对新帝国和堕落使徒而言是同样的不定时炸弹，只要智商超过脚面的人都能想象到这个炸弹的破坏力。这局面真是太尼玛戏剧化了：两拨打的跟热窑似的死对头，突然发现各自的基地里有一扇通向对方大本营的传送门，哪怕珊多拉级别的冷静派，遇上这事心里也得突突俩钟头：万一对面比自己先找到开门方法，那妥妥的死球了……
　　现在新帝国这边是刚刚知道裂谷的事情，而深渊希灵那边从一开始就知道，我相信对方必然尝试过穿透这个黑障，而且我相信对面现在都没放弃这种努力：希灵使徒的天性在堕落使徒身上仍然生效，如果她开始了某种尝试，那么在成功之前都不会停下。
　　“从你们全族的精神世界中发动进攻，这是最要命的，”冰蒂斯拍拍我的肩膀，“最强大的生命也有弱点，你们已经被来自精神世界的攻击重创过一次，别有第二次了。”
　　我点点头：“放心吧，我已经有计划了，先让塔维尔想办法固定裂谷的位置：既然这东西和虚空力量以及当年的概念割裂有关，那就等于有了个大方向，以塔维尔的实力，在了解裂谷成因的前提下找到固定它的方法应该不成问题，接下来我寻思着应该在裂谷附近设置些防御……我的虚空力量对堕落使徒而言是剧毒，深渊希灵现在对新帝国网络环境最大的忌惮，应该也是这里弥漫的虚空扰动，从这方面着手，让裂谷固若金汤——起码是对堕落使徒而言固若金汤，并不成问题。”
　　冰蒂斯嗯了一声，突然想起什么：“说起来，那个深渊希灵给人的感觉非常奇怪，非常……妾身有一种说不出来的感觉，她对你说的太多了，有些信息确实如她所说，即使泄露了也没什么影响，但有些信息……总之她给人一种很不安的感觉，你要小心，妾身恐怕她在想办法误导你什么。”
　　“不可不信，不可全信，我不傻，你放心，”我笑着，同样拍拍冰蒂斯的肩膀，“我最聪明的地方就是知道自己还不够聪明，所以我很少上聪明人的当。”
　　冰蒂斯闻言露齿一笑，美艳不可方物，然后抬手一指天上：“看！天上掉个妹子！”
　　我哪能上这个当啊，顺手把女流氓往旁边一推：“你这段子太老套……”“砰！”
　　我被一个从天而降的姑娘砸翻在地，事情发生的如此突然，我甚至没来得及看清对方长什么模样，就感觉一个软软的身子趴在自己腰上了，然后是希灵一惊一乍的声音：“呀！陛下你没事吧？抱歉这个世界平常没人，我高空随缘着陆已经习惯了……”
　　冰蒂斯蹲我脸旁边，从身上摸出个牙签来戳着我的鼻子：“看，真的掉下个妹子。”
　　我：“……你大爷……”
　　关于裂谷和深渊希灵的话题被希灵（缺心眼版）这么一砸算是进行不下去了，我翻身起来，顺手给低着脑袋站在旁边的希灵一个脑瓜崩：“你怎么现出原形了？不是说要保证带宽么？”
　　“刚才闲着很长时间，我优化了自己在网络内的焦点算法，用空闲通道分担了一些即时性不高的演算任务，这样就不怎么占带宽了，就是用现在这个交互界面活动起来会有些异常现象。”希灵说了一堆我听不懂的术语，然后绕着我和冰蒂斯跑了两圈，身后拉出一长串的残影，就好像鼠标开了轨迹功能似的——你直说自己现在有点卡屏不就完了么！
　　希灵两圈下来绕的人眼花缭乱，我不得不一把摁住她。现在她又换了个造型，不知道是不是她与深渊希灵有某种“心有灵犀”的地方，她也变成了当初那个金发少女的模样，我产生片刻的错愕，眼前这个傻乎乎乐天派的希灵，和裂谷深处那个诡谲难以捉摸的深渊领袖重叠在一起……
　　用力摇摇头，把这没来由的联想扔到一边，我跟上已经向前走远的冰蒂斯：“走吧，任务完成，到正常网段我和冰蒂斯就该返回现实世界了。”
　　“哦哦，”希灵点点头，又晃出一大堆残影来，“对了，裂谷下面到底有什么啊？”
　　“……”我这次是狠狠地犹豫了一下，因为不知道该怎么跟希灵开这个口：深渊化的她，是堕落使徒最高领袖，整个帝国面对过的最大敌人（虽然对方自称对帝国“没有敌意”——但这个说法基本上没啥价值），眼前这个整天乐乐呵呵还有点缺乏常识的普通少女跟对面那位差别太大了。
　　但她最终还是有权知道一切，而且身为使徒的她，应该有点承受力才对，于是我呼口气：“是另一个你，当初帝国网络被一分为二，你的另一部分在堕落使徒的阵营，她现在是……”
　　我把深渊希灵的事情原原本本告诉对方，这并不花很长时间，因为希灵已经知道这个故事的大部分。对方表情很平淡地听完这些，翻着白眼想了想：“哦，果然是这样啊，前阵子资料库里刷新了和这相关的一些东西，关于网络集群意识被腐化之后控制整个深渊帝国的可能性，以及对这个集群意识的威胁评估报告之类，我看过的。你们在裂谷里看到她了？她长什么样？”
　　“她长的各种各样，和你一样，”冰蒂斯看我们在后面走的很慢，索性也跟着慢慢溜达起来，这时候她突然凑过来插了一句，“你好像一点都不受触动？你俩可算一个人，而且哪怕是现在，她也算你姐姐。”
　　“哦，是啊，”希灵点点头，眼睛睁的大大的，“她确实是我姐姐，然后需要想办法杀掉她是吧？有我能帮忙的么？协助研究什么的都可以。”
　　冰蒂斯也楞了一下：“……好吧，看起来你对自己的半身压根没感情，亏老娘还担心你玻璃心呢。那边那个老好人，你也放心吧，将来动手的时候别有心理压力……”
　　“有感情的，”希灵打断了冰蒂斯，“我很想她，虽然各自独立之后就没见过面，但我想她，而且如果能说说话，叫她一声姐姐就更好了，只不过还是需要杀掉她吧。”
　　我傻眼了：“……那你怎么还能表情这么淡定地说这个！”
　　“因为需要这么做，”希灵面无表情，“想念姐姐和需要杀掉姐姐之间没有矛盾，她现在威胁到节点矩阵的安全，并有可能正在尝试摧毁有序网络，她是一个攻击程序，我是网络管理员，根据协议约束，我需要杀死她来维护协议。”
　　“……我对你和你的旧帝国都没有敌意哦……需要这么做而已……你我之间的战争出于某种必要性……目标，需求，执行……”
　　深渊希灵和自己说过的话仿佛回响般再次浮现在脑海中。
　　眼前的少女和堕落使徒的领袖拥有同样的逻辑方式，她们被同样的协议框架决定了思考流程。她们有感情，但在这之前她们首先是网络协议的化身，她们会根据一个目标来决定自己当前的进程，然后即便系统卡死，也会义无反顾地执行下去——一切为了节点矩阵，胜利属于协议。
　　作为一个现实世界的生物，我知道在这个话题上是没办法和希灵达成相互理解的，然而自己还能说什么呢？
　　战争不会结束，除非堕落使徒全部倒下，在可以预见的将来，最有可能杀死深渊希灵的，应该就是我吧：利用虚空生物的力量大范围干扰堕落使徒的网络，这是摧毁种族集群意识的唯一方法。
　　只可惜没办法知道那个深渊希灵到底想要做什么，我发现自己和对方的这次意外接触并没有带来多少清晰明朗的信息，反而让自己陷入了比以前更繁杂的谜团……但愿珊多拉能有所分析吧。
　　“已经到网络稳定区了。”希灵的声音将自己从思绪中唤醒，我发现一行三人已经脱离了那片苍白的数据障碍区，四周的正常景色让人忍不住松口气，“我检查一下附近节点你们就可以离开了。”
　　我看了希灵一眼，想起和深渊希灵告别前对方说到的事情——
　　“告诉在你们那边的那个‘希灵’，如果想接近断裂带的话，就把自己的节点索引进程降低一个优先级……”
　　看样子这就是深渊希灵同样身为网络上的集群意识，却能够安然进入裂谷的原因，希灵只是还没发现这个规律，或者是两人“性能差距”导致后者没办法自己推算出这个规律，按理说如果此信息当真，那我应该告诉希灵，然而——深渊希灵的话可信么？
　　不是自己多疑，只是在这个立场上，自己不能轻信任何来路不明的情报，更不能轻信一个敌人，深渊希灵看上去似乎和普通堕落使徒不太一样，她的行为也古古怪怪，但我仍然怀疑对方只是足够狡猾才做出这些假象：如果自己这么容易相信别人，那早该死不知道多少次了。
　　“皇帝陛下？”希灵拽着一身残影过来拍拍我的胳膊，“怎么了？该离开网络了！”
　　“哦，没事没事，”我慌忙摇摇头，“想起一些东西，不过你暂时不用知道。冰蒂斯——”
　　“早准备就绪了，”冰蒂斯说着，一边朝我身上靠过来，不等自己反应过来，怀里就多出了一个弹性惊人的柔软身躯，“别瞎想，只是恢复同律初始态而已，出去之后妾身要好好洗个澡，不知道身体被你的老婆们折腾成什么样了……”
　　冰蒂斯声音越来越低，最后缓缓化为一阵光粒，与我的身体融合在一起，希灵在旁边睁大眼睛好奇地看着，突然上来戳戳我的胳膊肘：“皇帝陛下皇帝陛下，冰蒂斯大人也需要登记为主母么？”
　　我：“……你就当什么都没发生！赶紧开始吧……”
　　说完，我还是不由自主地捏了捏手，刚才那真切的触感还残留在手上，冰蒂斯的灵魂同律……话说一个以考试作弊为目标的小抄神术，真的需要在融合之前这样拥抱么？万一学霸是个男的，冰姐就不觉得自己有点损失？
　　突然袭来的眩晕感让自己没办法继续瞎想，又是和上传进网络时一样的那种感觉，灵魂离体的恍惚持续了大概一分钟，随后——声音，温度，光和空气，脚踏实地的地球重力，在网络中也能感觉到但总有一种不真切感的这些来自现实世界的感知潮水般袭来，我在这感官风暴中闭着眼深吸一口气，感觉到有人打开了自己面前的舱盖，塔维尔熟悉的声音在耳旁传来：“陛下，幻影回到现实世界。”
　　“那边风景不错，就是单调了点。”我睁开眼，笑呵呵地说道，所有人都在旁边守着，在自己走出接入舱时第一个扑上来的仍然是浅浅，活力有点过剩的短发少女兴高采烈地在我怀里拱来拱去：“阿俊阿俊你刚才的样子好傻就好像在梦游一样在那边没出问题吧路上顺利不裂谷里面到底有什么啊刚才你们连精神连接都被屏蔽掉了还真让人担心来着以前当普通人的时候没有精神连接结果现在才发现已经离不开这种东西了咱们晚上吃什么啊对了街东头小饭店老板家养的猫生猫仔了——你怎么不理我呀？”
　　我表情僵硬地抱着怀里身材略有点娇小的少女，嘴角一阵抽抽：“……我还没反应过来呢。”
　　“哦，”浅浅高兴地拿脑袋撞着我的胸口，“反正我也忘记自己刚才说的什么了……”
　　“靠，秀恩爱适可而止，先让老娘归位！”冰蒂斯忍无可忍的声音终于在公共频道里响起来，她现在以一个寄魂的形式跟我融合在一起，自然也只能用精神连接和别人交谈，“珊多拉，赶紧把我金身呈上来！不知道让你们糟蹋成啥样了——”
　　“放心吧，有我看着，照顾的挺好。”珊多拉一边说着一边对后面招招手，两个质量投影塔维尔就把冰蒂斯的躯体领了过来：在离魂状态下，冰蒂斯的身体也不是完全沉睡的，女流氓残存的意识在控制着这具身体，让其维持最低程度的活动能力：基本上也就仅限于这种梦游。
　　我看看冰蒂斯的躯体，确实没有女流氓想象中的那么凄惨，看上去挺正常的，不过脸上明显被擦洗过：水还没干，而且衣服也不太整齐，颈项间的内衣带子都能隐隐约约看见——我不敢想象过去的几个钟头里浅浅跟林雪都干了点啥……
　　“靠，下次再也不相信你们这帮货了，”冰蒂斯无奈的声音在精神连接中响起，“陈，靠近点，可能是分隔时间有点长，归位不太容易。”
　　我哦了一声，站到冰蒂斯的身体面前。
　　“……还是不行，再近点。”
　　我撇撇嘴，继续靠近，这个距离已经接近呼吸相闻了，我眼前除了山峦就是沟——这个女流氓的身材真好，她的内衣还是黑色的……
　　“……妈蛋不太对劲……你再靠近……”
　　“再靠近就剩少儿不宜了，”珊多拉磨着牙，“你搞什么名堂？”
　　这次冰蒂斯的声音沉默了很长时间，似乎在确认什么东西，随后悲怆无比地一声大吼：“他娘的圣光啊！圣他娘的光啊！卡住了！老娘卡住了！！”


第一千三百六十三章 讽刺性的事实
　　冰蒂斯的躯体就在我面前，如此之近，呼吸相闻，我甚至能嗅到那缕若有若无的清香：冰姐可没有用香水的习惯，这气息是身为女神的她与生俱来的圣洁之息。我看着那张双目紧闭的美丽面容，而后者的声音在所有频道中大呼小叫着：“靠！卡住了！妾身卡住了！还卡着呐！出不去出不去出不去——陈你也想想办法啊，珊多拉你手里为什么突然多了一把指挥刀……”
　　“冷静！珊多拉！冲动是魔鬼！”我赶紧摁住旁边跃跃欲试的女王陛下，又挨个摁住同样跃跃欲试的林雪和浅浅，“还有林丫头浅浅你们俩也是，冰蒂斯现在跟我是一体的，你们想揍她的心情我心理上可以理解，但生理上没法接受啊……”
　　“心理上理解你大爷！”冰蒂斯气急败坏地在所有频道里嚷嚷着，“珊多拉你不是灵魂学专家吗？！你倒是赶紧看看这是怎么回事，我怎么卡在陈的灵魂里出不去了！”
　　珊多拉呲牙咧嘴地收起斩舰刀，先是转身去查看冰蒂斯的躯体一番，然后在我身上捏来捏去，虽然被自己的恋人这么捏来捏去没什么不好，但一看到珊多拉那眼神我就感觉其实她只是在确认眼前这一百几十斤肉的肥瘦而已——她已经磨三次牙了。
　　“你就没有一次不出状况的！”珊多拉愤愤地说道，也不知道是说给我还是说给冰蒂斯：可能俩人都有份，“我是看不出来怎么回事，两个灵魂根本不分彼此，事实上我都感觉不着冰蒂斯的灵魂反应，只有阿俊的——冰蒂斯你这个神术到底试验过没有？你自己发明的东西你还不知道怎么回事？”
　　“老娘找谁试验去！你又不是不知道灵魂同律是用来考试打小抄的，当年整个学院就我一个学生，剩下都是老师——我找教导主任商量考试作弊的先进技术去？劳驾，这位老师，我发明了一种考试抄答案的新技术但不知道好用不好用请老师帮忙验证一下——你当老娘是生命女神种出来的啊，”冰蒂斯气急败坏的时候话特别多，珊多拉一撩拨她这算打开话匣子了，“但理论上这个神术不该出现问题呐，你也知道我当年可是一技术宅，被上百个老师活活逼出来的学霸，怎么会犯这种错误！而且灵魂同律公开之后也有很多神族出于好奇学过这个，我没听说有谁同律之后卡在别人身体里的啊。”
　　“现在先别考虑这事儿的成因了，先想办法让冰蒂斯回去。”我觉得身为当事人之一，自己有必要发表自己的看法，“理论上咱们是搞不明白冰蒂斯神术失效原因的。”
　　我看着周围这一圈人，除了已经被卡住的冰蒂斯是个高阶神之外，其他人对神术都算文盲，旁边倒还有闻讯赶来的神族条子五减一人组，可惜那四个都是叮当带出来的活宝级神明，依尔森和莫妮娜的神术水平仅限于让各自的老师不至于气死，琳只有一把子力气，她是体育特长生毕业，神术考试一百三十六次，所有成绩加起来都不及格：因为她把所有考场都弄塌了。肯瑟大叔看上去成熟稳重颇有家长之风，但实际上我怀疑他是家政特长生毕业，而且我怀疑他顺利毕业的最重要一个原因是如果他再不毕业，学校里就找不到比他还大的老师了……
　　好吧，对肯瑟大叔进行充满恶意的脑补有些不礼貌，但这位到现场之后一共就说了不带标点符号的四个字：“甚好，甚好……”你让我如何不充满恶意地脑补他其实是把所有老师熬退休后毕业的？
　　至于叮当……不提也罢，她现在还在神殿里陪着自己数千姐妹玩的天翻地覆，我很怀疑那几千个三寸丁加一块的智力够不够解决冰蒂斯面临的问题，她们来这儿肯定会一人出个主意，只要我们采纳其中十分之一，冰姐就算万劫不复了。
　　综上，连冰蒂斯这个女学霸都不明白自己的神术出了啥问题，一帮门外汉和半瓶醋就不要凑热闹了。珊多拉这次倒终于认真起来，她也觉得让冰蒂斯跟我保持合体是极大的不妥，沉思一番之后，女王陛下给出了个主意：“要不我试试用夺灵者的能力把冰蒂斯给拽出……”
　　“你想弄死我就明说，”冰蒂斯的灵魂说道，“当年你说帮我治失眠，老娘轻信你的结果就是在你的皇宫门口抱着柱子唱了俩钟头《小羊羔》……你的能力就没有一条是能用来救人的。”
　　珊多拉撇撇嘴，不说话了，我擦擦脑门上的汗，让当年那样的珊多拉都做出这种惩罚，冰蒂斯你当时到底干啥了。
　　“木头你变成虚空形态试试？”林雪又出了个主意，“反正冰蒂斯是高阶神，她在虚空环境里也能生存，你变成虚空形态之后就相当于真正的虚空了，让冰蒂斯的灵魂自己‘游出来’。”
　　这算是个比较靠谱的主意，自己当场就能一试，于是珊多拉先让周围比较弱的无关人员后撤，随后我切换成虚空形态，并小心翼翼地控制着周围的虚空领域，以防止破坏实验室里的设备——其实应该找个开阔点的地方来着，我如此想到。
　　“冰蒂斯？”我试着呼叫女流氓，“你现在能出来不？”
　　“……别试了，没用，妾身跟你的灵魂现在是一体的，受困也是困于你的灵魂。不管你变成什么形态，你的灵魂都不可能跟着变吧——还卡着呢。”
　　我沮丧地变回原状。浅浅在旁边想了半天，不知道那高速运转的脑瓜里转了多少个念头，她才突然一拍手心：“对了，故事里的王子吻公主一下，公主不就缺氧给憋醒了么，你俩亲一下……”
　　她话音刚落就举座皆惊，我目瞪口呆地看着这丫头，珊多拉和林雪的脸则都有点抽筋，姐姐大人嘀咕的一句“浅浅，你心真宽”总算让这丫头反应过来，她看看冰蒂斯又看看我，突然跟受惊的小兔子一样蹦起来：“啊不行不行！你们两个不行！阿俊是我老公！”
　　冰蒂斯仿佛刚从几秒震撼中反应过来，她在公频里感叹：“这姑娘的脑洞得比脑子大吧……”
　　接下来我们尝试了各种各样的方法，浅浅林雪珊多拉姐姐大人甚至塔维尔和神族条子四人组都轮番上来提建议，包括重新上传到网络，对冰蒂斯的躯体进行精神力冲击，让莫妮娜进入暗影位面创建梦境连接，让我循环看新旧两版的还珠格格——最后这个是浅浅出的主意，她试图用这种方法把冰蒂斯逼出来，用“绝境中逃生的力量”，但我没敢答应，因为浅浅脑洞真的比脑子还大……
　　就这样折腾了挺长时间，所有人都心力交瘁，除了浅浅：她仍然动力十足，而且提出了三号方案：把《忐忑》循环放一天，这样我和冰蒂斯总有一个会支持不住灵魂出窍……
　　最后我算是看出来了，这里一个比一个不靠谱，而稍微靠谱一点的还不懂神术，让冰蒂斯解脱出来恐怕没那么容易，于是只能跟自己体内的某个女流氓商量：“那什么，要不你的事先放一放，实在不行我去神界找父神帮忙——你看我们这儿有哪个像是能帮上忙的？”
　　冰蒂斯当然一万个不甘心，但她已经在刚才那一连串馊主意之后进入心如止水鉴常明，生死不动气恒静的境界，以一种心如死灰的状态说道：“随便吧，妾身这到底是招谁惹谁了……”
　　珊多拉让人暂时把冰蒂斯的躯体领到家里，交给安薇娜照顾着：反正那具身体还有最基础的活动能力，总比照顾植物人容易。随后我们在实验室旁边的房间里凑到一起，开始讨论一开始的正事。
　　“裂谷里到底有什么？”姐姐大人这一句话让气氛严肃起来，插曲结束了，现在是要务时间。
　　“你们有点心理准备，”我在沙发上换了个舒服点的姿势，因为过去几个小时里发生的事情够自己讲半天的，“我见到堕落使徒幕后老大了……”
　　各人的反应基本上在意料之中：珊多拉面露震惊，但很快镇定下来开始思考，姐姐大人目瞪口呆，暂时还没反应过来，林雪若有所思地点点头，她当然无法预言到裂谷里的事情，但作为先知，她已经养成这种不管看见或遇见什么离奇情况都不会惊讶的地步了（她每天在预言里看的稀奇东西可不少），浅浅的反应对所有人而言都是没法预料的，所以我好奇地看着她，想看看这个思维异常的姑娘对这个震撼性消息有什么想法，她不负所望：“阿俊阿俊，堕落使徒的老大个子高不高？”
　　——我就没猜到她会提这个问题。
　　等众人暂且从震惊和混乱状态恢复过来，我轻咳两声，开始将网络世界中发生的事情毫无遗漏地告诉大家。前半段的情况她们通过外部监控应该大致能了解到（当然，在外面的人没有我和冰蒂斯那种特殊的‘视角’），而在裂谷里发生的事情就只能听我口述了。
　　冰蒂斯也在精神连接里不时补充两句，她暂时把自己身上的麻烦放到一边，把注意力集中在正事上能有效减少我被这个女流氓瞎嘚嘚的几率。
　　一番转述之后我有点口干舌燥，端起面前的清茶润润嗓子：“情况就是这样，目前我和冰蒂斯都没办法越过那道黑障，但对面的看来也过不来。裂谷的本体其实只是一个平面，但它的影响力导致网络里很大一片区域都有异常，并且同时影响到基层网络和数据库层面，在我们看来，就是一个深坑了。根据希灵的解释，是网络的动态自我修复在不断抵消着裂谷的破坏，所以单从网络安全的角度，裂谷是没危害的，它的隐患在于通往堕落使徒的网络——塔维尔，你和泡泡可能要有的忙了。”
　　“是，陛下。”塔维尔答复道。冰蒂斯则等我放下茶杯的时候不满地嘀咕起来：“不行，妾身也得喝点什么……”
　　我扯着嘴角：“你现在这状态怎么喝东西？”
　　“……那你再喝一口，就当匀给妾身了。”
　　我哭笑不得地照办，听着冰蒂斯在精神连接里叨咕“不过瘾啊不过瘾”，一边抬头看向珊多拉：“我觉得那个深渊希灵有点不可理喻，你说她的话有多少可信度？”
　　“最聪明的欺诈者会告诉你十句真相和一个致命谎言，菜鸟才会通篇谎话，”珊多拉习惯性地屈起手指轻轻敲着桌子，“能统帅堕落使徒，深渊希灵肯定属于前者，所以她说的大部分可信，但我们肯定找不到她最不可信的是哪句……”
　　“那就对她说的每一句话都抱三分怀疑，”姐姐大人说道，“假情报的目的不外乎两个：浪费咱们的精力让新帝国走冤枉路，或者掩盖堕落使徒的某些动向。现在堕落使徒本身就处在暗处，深渊希灵突然冒出来忽悠人肯定不是为了第二个目的，那就是……”
　　“用假情报消耗敌人的精力么……”珊多拉若有所思，“确实，不管她告诉你什么，帝国这边都要分心处理，甚至就像现在这样，咱们这么多人为了辨别她说的哪一句话是真的而在这里头疼，她的目的都已经实现了。”
　　“总之，深渊希灵那奇怪的举止先放在一边，总归她还是敌人，不管有没有敌意，帝国和她总有笔账，”我轻轻敲敲桌子，“现在最让我上心的是另一件事：根据深渊希灵的说法，七万年前我去开大救十五天区的时候，有一部分力量沿着网络断裂带，也就是裂谷的前身，蔓延到了已经深渊化的旧帝国，那部分力量不会凭空消失，所以……”
　　这个话题让房间里一下子安静下来，在场的估计除了浅浅都能想明白，假如深渊希灵在这个请报上没有造假，那我们将得到一个极端惊悚的结论——
　　“它转化成了如今堕落使徒的某部分力量，”珊多拉点点头，“或者说，它促成了堕落使徒的转化。恐怕正是由于这一定点来自虚空生物的力量，才让那么大量的希灵使徒活着完成深渊化进程，对面那个希灵也亲口说了，她依靠你的那部分力量才将神智维持到整个深渊帝国转化完毕。”
　　即使是强大的希灵使徒或者星域神明，要在深渊全面污染的环境中坚持下来，活着变成一个深渊生物的概率也是很低的，绝大部分人会在污染的初期阶段就被扭曲撕裂，自我毁灭成错乱的信息并逸散在虚空中，或者像当年的凯撒斯那样，变成一个连人都算不上的撕裂者怪物，然而堕落使徒那边却有大量整建制整建制的军团幸存下来，这一直以来都是让人难以理解的地方：如果有希灵皇帝活下来那还好说，但那些从旧帝国崩溃就一直幸存至今的普通士兵是怎么回事？
　　这一点还是我们最近才发现的情况：在捕获并成功反转过来的堕落使徒军队中，发现了大量在旧帝国时代就服役的普通士兵，一直以来我们都以为堕落使徒中的普通士兵全是堕落皇帝或者堕落将军这样的高级单位重新制造的，但那些普通老兵的出现颠覆了这一猜想，谁也不知道这些相对弱小的普通大兵是怎么在七万年前那场污染中活下来的，现在看来，正是虚空生物的力量导致这个结果。
　　在旧帝国的大污染中，虚空力量成了救命的缓冲剂，它让激烈的深渊污染变得相对和缓，于是堕落使徒以军团为单位诞生，七万年后的今天，他们开始与这个虚空力量所领导的军团展开不死不休的战争——这真是莫大的讽刺。
　　当然，也能看出来，即使有虚空力量作为缓冲剂，还是有一些倒霉的希灵使徒没能扛过污染，撕裂者这样的可悲群体应该就是太靠近核心污染区，即使转化过程被中和，他们也没能坚持到最后。
　　“也不排除深渊希灵只是想以这个假情报来扰乱咱们，”姐姐大人轻轻咳嗽一声，“如果这是真的，那会在帝国范围内掀起轩然大波，而且阿俊你也很难办吧……”
　　我哭笑不得地点点头，假如希灵她姐没说谎，那么我在七万年前间接催化出了堕落使徒，又在七万年后的今天塑造起了新帝国，然后两波使徒打的脑浆子都快出来了——这事一旦流传出去，以影子城现在的精神病院数量，恐怕立刻就床位紧张了……
　　幸好我们不用担心对普通种族的泄密问题，希灵使徒的理性一面也让他们不会因为这种情报而扰乱身心。而且对我而言，即便七万年前自己逸散出去的力量间接让大量堕落使徒幸存下来又如何？事情已经发生，并且从头至尾都不受控，现在自己能做的也只有和堕落使徒以及他们所属的深渊阵营死磕到底：只要还有深渊力量在袭击那些无辜世界，帝国军团就永不止步，这是亿万年来延续下来的唯一一条路。跟希灵使徒在一起时间长了，我也有点习惯用他们的方式来思考问题，那就是遇上让人头疼的事情就一律不多花心思，你不需要知道自己会遇上什么麻烦，只需要知道自己应该做什么就行了。


第一千三百六十四章 豆丁们的开心果作用
　　关于深渊希灵在这次露面中透露出来的种种信息，我们一直讨论到傍晚，所有人都认为应该采取最谨慎的态度：对深渊希灵说的任何一句话都保持怀疑，对堕落使徒的行动方针保持不变，同时加强对帝国边境的巡视，以及在深渊帝国边境线上布设多一倍的监控岗哨。最后这点是珊多拉提出来的，她认为深渊希灵的高调出现可能预示着堕落使徒那边将有比较大的行动，不管对方打什么主意，先把哨兵派出去总是万能有效的处理手段。
　　塔维尔受命对裂谷做进一步的分析，深渊希灵提起的关于裂谷的成因或许有一定参考价值，而且塔维尔手头也还有很多空闲的研究力量，我们让塔维尔分出一个线程来专门跟进这件事，看看能不能根据裂谷成因来找到对后者的控制方法。我们不奢望能关闭这个通道，但或许可以阻止它继续到处转移，一个被固定下来并且能被扫描到的有形威胁，危害性自然比现在这个飘忽不定又只有希灵可以找到的裂谷要小多了。下一步我们要想办法在裂谷周围布设网络防线，防火墙，信息监控点，哨兵程序，更加稳健的底层协议，不管什么手段都要用上。希灵使徒并不是只有在现实世界的战场上才强大，作为一个与生俱来就有精神网络的种族，他们在网络方面的技术也不容小看，通过布设各种防护手段，虽然不能保证百分之百地将裂谷无害化，但起码在堕落使徒通过裂谷入侵帝国网络的时候，这些防护措施能让敌人寸步难行——我们还得考虑到敌人在技术上的优势，新帝国这边确实是没办法把普通希灵使徒上传到网络里，但这不意味着堕落使徒也没这个技术，深渊希灵研究裂谷起码已经上万年了，如果她能把堕落使徒上传到网络里，那我一点都不奇怪。
　　其实非要说的话，现在新帝国的精神网络就有一道最强大的防御机制，那就是虚空生物的力量：整个帝国网络中弥漫着来自虚空的信息扰动，这些扰动对新帝国的成员而言是让他们能逐渐转变成神明的力量源泉，但对堕落使徒而言就好像剧毒一样。除非深渊希灵取得某种不可思议的突破，否则她一旦在精神网络中组织入侵，就必然面对惊人的额外战损：她的军队会在进攻途中不断被变成新帝国的成员，转过头来攻击她自己。
　　这个情况就比较有趣了，因为反过来也是成立的：如果新帝国的军队强行进攻堕落使徒（不管是在现实中还是在网络里），那么也会不断有士兵被深渊污染变成敌人，转过头来攻击帝国军队，这是一个对谁都成立的debuff：客场作战，战损几率直接提高一倍。
　　虚空力量和深渊力量，虽然从等级上，前者高出后者，但以目前新帝国和深渊帝国的实力对比，两方军团在对方地盘里开战的话还真说不好是谁转化谁呢，反正我敢肯定，假如自己挂到堕落使徒的网络上一个人面对亿万人的精神海，不出俩钟头就该被放逐到虚空里读条复活了。
　　以深渊希灵为了发个信息就敢把哈兰全军当成弃子的豪放手腕，我估计她很乐意用自己半个深渊帝国来换我一条命：这是个可以为战果不惜一切代价的人。也正是因为对方的这种行事风格，才让我们决定在网络上设置更多防线：单纯以虚空生物的信息扰动力来保护网络，恐怕挡不住深渊希灵那种不要命的精神，万一她仗着自己人多冲过来，那我们就死犊子了……
　　至于七万年前，到底是不是我逸散出去的虚空力量导致了堕落使徒以军团为单位幸存至今，甚至是不是我间接促成了“堕落使徒”这个物种的诞生，这个话题十分尴尬，反正以冰蒂斯没脸没皮没心没肺的性格，她也没好意思在这个话题上纠结。最终这事儿被珊多拉交给了参谋团和数据库管理中心，让他们从那些古老的记录中（尤其是从十五天区继承过来的、关于当年概念割裂和虚空生物开大拯救世界的记载）找找看有没有什么线索。
　　虽然这事情很让人压抑，但反过来想想，假如此事当真那也未尝不是一件好事，塔维尔就这么说了：“如果把虚空力量作为缓冲要素添加到堕落使徒的转化过程中去，或许就能建立一个真正的‘转化模型’，我们能以此确认堕落使徒的诞生机制，掌握了敌人是怎么来的，就能更好地研究敌人是怎么没的。理论上是这样。”
　　我们一直搞不明白堕落使徒的转化细节，不知道他们是如何在深渊力量的作用下从一个神智正常的生物变成了现在这样，塔维尔对此进行过多次理论模型级别的模拟，每次得到的转化率都低于现实中堕落使徒的数量和强度，所以我一度认为这种转化是无法用现有技术来解释的，甚至不存在数学模型，但塔维尔以一个科学家的人格担保，她认为世间万物不存在数学模型之外的特例，我们只是没有找到某个关键的参数：现在这个参数可能就是微量的虚空扰动。
　　“等这个模型建立之后，我们就能以军团为单位地送堕落使徒回老家结婚了！”
　　在从影子城回来之后，珊多拉充满期待满面微笑地如此说道，她替敌人立flag毫不犹豫。
　　我坐在客厅里发呆，今天发生的事情太多太杂，绕是以自己千锤百炼的神经，也觉得这一天太梦幻了点，所以现在我正忙于重建三观。冰蒂斯仍然在我的灵魂里卡着，那个女流氓现在已经连骂人的力气都没了，只能哼哼唧唧地抱怨，抱怨她的坏运气，抱怨珊多拉等人折腾她的躯体，抱怨天气，抱怨太阳的亮度，抱怨万有引力，甚至抱怨我今天穿的衣服土气……
　　“你应该注意形象，穿出国家领导人的气质来，妾身建议你选一件黑色的连衣裙……”
　　我跟这个女流氓共生了大半天，已经心力交瘁：“……你闭嘴，求你了……”
　　“妾身无聊啊！你现在就是妾身的外壳啊！妾身才不要穿十五块钱处理的衬衫和七匹娘的裤子啊！妾身要穿裙……”
　　我拿出杀手锏：“你再废话我去刮胡子了啊。”
　　冰蒂斯想象一下以自己的视角刮胡子是个什么场面，顿时不吭声了，我脑补她肯定哆嗦来着。
　　“咱俩得这么卡多久？”冰蒂斯沉默了不到五分钟，小心翼翼开口了。
　　“取决于这两天我啥时候有空去神界，你觉得帝国这边有几个能解决神术失控问题的？”
　　冰蒂斯想了想我的日程表：要跟进先祖复活的事情，要招待几千个三寸丁小客人，有一堆新武器研发计划，要和哈兰一起研究怎么组建深渊世界，配合研究堕落使徒的转化机制……她绝望地在我脑海中唱起了五音不全的八三版红楼梦片尾曲——我很好奇她从哪听到这个曲子的。
　　来自自己意识里的声音是没法屏蔽的，就如你无法终止自己的思考，我忍受着冰蒂斯跑调串词的轰炸，因为自己理解这个女流氓现在苦闷的心情，但我必须找点什么来转移自己的注意力……
　　正在这么想着的时候，我听到二楼传来了一阵细细小小的惊呼声，然后还有断断续续的钢琴声响起——钢琴？谁在弹钢琴？
　　家里确实是有一部钢琴的，但就和家里很多奇奇怪怪的其他东西一样是个摆设，那是去年浅浅买回来的，她心血来潮想学弹琴，但事实证明那丫头一丁点的音乐细胞都没有：如果不是房子周围有屏障，我估计她弹琴的动静能把国安局的人招呼过来——所以那架钢琴后来就成摆设了。现在家里只有俩人会弹钢琴，一个是出身良好大家闺秀的林雪，一个是被林雪逼着学过两年琴的晓雪，不过她们娘俩弹琴我绝对能听出来：林雪弹个加州旅馆都是加州招待所的味儿，晓雪弹琴我见过，是二指禅，她用两根手指头能弹出来的唯一一首曲子是《小星星》……
　　现在楼上的动静显然不是那娘俩的：虽然断续，但曲调竟然挺正常。
　　而且更重要的它还不是《小星星》，前阵子听晓雪用二指禅弹《小星星》我简直快受够了。
　　我用楼上断断续续的钢琴声辅助屏蔽掉脑海里冰蒂斯的瞎嘚嘚，特好奇地跑去观察情况，上得楼来直奔放钢琴的那屋，结果推门一看，钢琴前面的椅子上没人……
　　但钢琴上落着一大群三寸丁女神。
　　几十个野生叮当在钢琴键盘前那一小条地方上站的整整齐齐，一个个都是兴高采烈的模样。她们是如此之小，以至于每人每次只能敲两个琴键：方式是用力蹦上去。一个梳着双马尾的叮当站在钢琴键盘盖上担任指挥，举着一个比她大好几圈的琴谱跑来跑去，下面的一排叮当聚精会神，等轮到自己眼前的琴键该发音的时候就用力蹦上去然后再飞快地跳下来，弹个琴的运动量够跑两万米马拉松的。
　　她们竟然就用这样的方式真的演奏出一个完整的曲子来！
　　这种演奏一定需要极高的配合以及专心投入：对这群小不点的脑容量而言，不投入肯定是不行的，所以我进门她们也没看见，一帮小家伙仍然兴致勃勃地弹……额，跳着钢琴，我不知道她们从哪找的琴谱，自己也没听过这个旋律，但听起来还是很悦耳的：当然也有可能是眼前奇趣的景象让人感觉很愉悦。这排小不点忙忙碌碌地在琴键上蹦着，有的已经手忙脚乱，有的却悠闲到大半天只需要上去踩一下，最后琴谱到了尾声，一连串急促的反复音节让站在键盘边缘的某个倒霉豆丁上蹿下跳都快产生残影了，甩着两条牙签一样的小短腿在那紧倒腾啊——最后还是漏拍子了。
　　一曲终了，三分之二的豆丁趴在自己负责的琴键上吐着舌头喘气，另外三分之一几乎全程没干啥事，于是开始兴奋地叽叽喳喳……
　　“不行了不行了，”最后负责收尾的豆丁在键盘上爬来爬去，带起一连串音符，“柯璐璐不玩了，原来这么累啊……”
　　“这个东西叫钢琴，叮当说的，”之前扛乐谱的小不点从键盘盖上跳下来，“这个应该是地球人发明用来练团体操的东西，帕琪琪说的。”
　　我觉得这个小不点的思路很有问题，能用钢琴练团体操的除了你们这群只有三寸高的家伙还有谁呐！
　　“啊！是皇帝陛下！”这时候终于有个小不点注意到房间里来人了，扑棱棱地飞了过来，她这一招呼，现场顿时大为热闹，喜欢群体行动的三寸丁们霎时间就冲上来围着我的脑袋绕起圈子，幸亏平常叮当成天这么做，要不还真有点头晕。
　　三寸丁女神的心理减压效果是显著的，跟这帮小家伙在一块，多大的烦心事都能暂时放到脑后：于是我瞬间就不去想深渊希灵的事以及冰蒂斯卡在自己体内的事实了。我发现这里只有这几十个小不点，一问之下才知道其他人都已经完全分散开，这群行动力极强的豆丁应该已经扩散到影子城和阿瓦隆的各个地方了——天界都市暂时没有开放，否则她们肯定也会去天界都市组十几个旅行团。
　　眼前这群三寸丁是野生叮当中的“音乐和运动爱好者”，出于各种各样的原因，生命女神们一向都是把音乐和运动看成一个整体事物的。
　　我看着房间，这才发现这里到处都是这帮三寸丁活动过的痕迹：墙边的吉他倒了下来，小提琴被扔在床上，两支笛子也被放在窗台：这些东西并不意味着我们家充满音乐气息，只能说明有一段时间浅浅认为自己可能有音乐细胞，这都是那丫头心血来潮造的孽。
　　我跟野生叮当一号聊了聊，知道她们已经尝试过房间里的各种乐器，后来发现只有钢琴能掌握：试图弹吉他的豆丁被吉他弦崩了出去（就跟弹弓发射一样），试图拉小提琴的豆丁抱不住琴弓，试图吹笛子的豆丁发现自己的嘴还没气孔大，而且憋了半天气都没吹出动静——她们的肺活量大概是按毫升算的。于是最后她们只好在钢琴上练习团体操。
　　“当时就像这样——”一个不认识的小东西很热心地给我演示她怎么弹吉他，豆丁抱着一根吉他弦，小翅膀奋力扑棱着往后拽，然后还没来得及松手就坚持不住了，只听一阵“嗡”的震颤声响过，小不点就啪叽一下子被甩到了墙上。
　　“额……我明白了所以你们不用演示……”
　　“好奇怪呐，”一个名叫帕琪琪的小不点本来正钻在钢琴里研究为什么这东西会发出声音，这时候突然想起什么似的钻出来径直飞到我面前，“刚才就感觉到了，你的灵魂跟刚见面的时候不太一样嘞！有一种熟悉的味道，就好像是神界来的……”
　　“因为老娘在这里面卡着呢！”
　　冰蒂斯的声音响彻精神频道，一群小不点顿时吓的四散飞开：女流氓天生一种气场，这群三寸丁还真有点承受不住。
　　“嘛，算是谢谢你们的逗乐表现，老娘现在心情好多了，”冰蒂斯顿了顿，嘀嘀咕咕地说道，“老娘之前差一点就抑郁……”
　　冰蒂斯话没说完就听到浅浅的声音从楼下传来：“阿俊！阿俊！姐姐叫你下来吃饭啦！”
　　“哦哦，先吃饭去，”我的心情已经大好，满面笑容地对那些正在不远处跑来跑去的小不点招招手，“叮当大概带着其他人去别的地方吃了，你们跟我们一起吧。对了，冰蒂斯你现在好像不能吃饭呐，没问题么？”
　　“……你大爷的，老娘还是抑郁了。”
　　单从人数上，这绝对是我们家最大规模的一顿饭：因为这次还加上了好几十个兴高采烈的豆丁。我很庆幸叮当已经带走了大部分，否则你们可以想象一顿上千人参加的家宴得热闹成啥样。这些小家伙占的空间倒是不大，几十个摞一块也占不了一个座位，不过她们吃饭和叮当一个毛病，那就是喜欢在桌子上到处跑：对她们而言，这一桌子饭菜简直跟丛林探险一样，翻山越岭发现另一盘菜就能让她们大呼小叫地叽叽喳喳半天，呼朋引伴招人来食。我甚至看到有一个小不点正抱着根笔在那画地图，她负责帮其他人探索素菜的位置，不过在浅浅把两盘菜划拉到我面前之后那小不点的地图就报废了……
　　我得处处小心，生怕下筷子夹菜的时候戳翻了某个正趴在盘子上抱着豆芽或芹菜猛啃的女神大人，这事儿不是不可能发生，平常只有叮当一个的时候我们还隔三差五会一筷子捅翻那小东西呢，这次几率直接提高了几十倍——刚才浅浅一马虎，顺手夹起柯璐璐就在酱碟里蘸了蘸：她以为那是根青菜，而类似的事件以前绝对在叮当身上发生过。
　　我一边帮名为柯璐璐的小不点擦脸一边庆幸今天没吃火锅，虽然类似的事儿也在叮当身上发生过……


第一千三百六十五章 哈兰的筹备
　　吃饭的时候冰蒂斯就坐在我旁边——当然，这里指的是她那具正处于离魂状态的身体，冰姐本人现在仍然在我灵魂里面卡着。看得出来冰蒂斯对自己现在的状态充满怨念，她平常最大爱好就是吃喝玩乐，如今这四大爱好全没了，并且现在的情况就是排在第一位的“吃”已经当场不可行。有什么是比一家人在热热闹闹地吃大餐而你只能在旁边看着更悲哀的么？那就是你只能看着自己看着一家人热热闹闹地吃大餐，这句断不好句的同学可以回去划拉个公式看看。
　　“话说你在旁边坐着意义何在？”我跟自己灵魂中的冰蒂斯打着商量，“要不我先扶你的身体回去休息？说不定躯体睡一觉你就能回去了……”
　　之所以这么说，主要是旁边坐着这么个面无表情的冰姐给人压力实在太大了，我这时候多怀念手里抓着鸡腿满嘴是油跟浅浅争论地球和火星哪个更圆的活跃版冰蒂斯啊！
　　“不能吃还不让看了？”冰蒂斯气咻咻的，“妾身就当闻闻味道行不！”
　　“你现在能闻到什么东西？”我忍不住就嘀咕起来，“你目前就是个纯灵魂……”
　　珊多拉看看我又看看冰蒂斯（躯体），突然从碗里夹了片肉塞进后者嘴里：“嗯，你吃吧。”
　　离魂状态的躯体也有基础活动能力和淡薄意识，于是下意识地嚼起来，我在脑海里听着冰蒂斯咽口水（一个灵魂怎么发出这动静的？）以及她气急败坏的声音：“这有屁用，老娘压根感觉不到！陈，你一会多吃一碗饭，就当替妾身吃了！”
　　我想说这样意义何在，但又怕她五音不全地唱其他什么奇奇怪怪的东西来折腾自己，于是谨慎地闭嘴，一边往嘴里扒拉饭菜一边看珊多拉带着坏笑往冰蒂斯（躯体）的嘴里塞花椒大料和餐巾纸……
　　冰蒂斯已经进入无悲无喜的状态，对珊多拉的举动就当没看见：反正她也没感觉。
　　这顿乱七八糟的晚饭终于是结束了，几十个三寸丁都表示对饭菜非常满意，她们围着一盆汤转圈找梯子的场面让人印象深刻，尤其是帕琪琪掉进去的时候：天知道她们因此糟蹋了多少东西。这几十个小家伙今天要在这边过夜（被叮当带出去的那些应该就在神殿不回来了），我想了半天该怎么给她们安排房间和床铺，叮当晚上习惯在我床头的灯罩里睡觉，但家里好像没这么多台灯……
　　这真是一群让人头疼的客人呐，她们体积虽然不大，但数量终归是个大问题。
　　正在我头疼着的时候，那头二货九尾狐狸恰到好处地晃着尾巴从自己面前走过：这家伙出现的太及时了，我瞬间就想到成吨的好主意。
　　狐仙大人六感敏锐，我眼神刚有变化，她就激灵一下子，耳朵上的绒毛以肉眼可见的程度一片片炸起来，最后连尾巴都绷直了：看着跟钉耙成精似的。
　　“狐狸，过来。”我冲狐仙大人招招手，后者一步一挪万分纠结地靠近，并且在三米安全距离上停下：“干什么——事先说好不能给晓雪当抱枕，也不准再抓我尾巴上的毛了，眼看冬天了，我刚换上保暖的厚毛，你要想要新围巾明年开春我再给你做……”
　　狐狸这阵子正好赶上换毛：哪怕成仙几千年，她也在很多微妙的地方保持着野生动物的习惯，比如冬天换毛之类。如今狐仙大人毛茸茸的尾巴比任何时候都有吸引力，尤其是对晓雪那样从小抱着她尾巴睡觉的熊孩子而言更是这样，倒霉的狐狸已经快被折腾出心理阴影了，前两天我甚至看到她用纱巾把自己所有的尾巴都包了起来——后来可能是实在闷得慌才不犯这二了。
　　我对狐狸承诺的来年春天新围巾稍微期待了一下，然后特慈祥地上前捏捏她毛茸茸的耳朵，扭头招呼那几十个三寸丁：“你们今晚上就睡在她尾巴里吧，叮当钻进去睡过，据说非常舒服。我估摸着一条尾巴里至少能睡七八个人……”
　　“诶等等！”狐狸这时候才反应过来，扭头就想躲，“你不能这样，我还没答应……”
　　她话没说完，那群小不点就欢呼着扑上去了，经常群体行动的三寸丁们有一种天生的配合性，她们一瞬间就分配好了各自睡觉的地方，我只觉得眼前一阵绿光闪过，所有小豆丁就都消失在那一片金色的厚实绒毛里。狐仙大人浑身肌肉都绷起来，表情僵硬地发出了“唔咦——”的一长声。
　　“好痒痒……”妖狐少女突然绽放出一个傻笑，然后带着诡异的满面潮红就晕过去了。
　　“我去洗个澡，今天早点睡觉。”我把狐狸抱到她的房间安顿好，回来之后跟家人招呼了一声就准备走向浴室，结果前脚还没落下就感觉耳旁一阵呼啸，珊多拉窜过来拽着我的胳膊：“不行！”
　　“啊？”我诧异地看着她，然后霎时间明白为啥了。
　　“冰蒂斯还和你一体呢！她跟阿赖耶可不一样，她是在用你的第一视角啊！”
　　我感觉一阵恶寒袭上全身，就连自己灵魂中卡着的冰蒂斯好像都跟着被这股恶寒给袭击了，女流氓喃喃地嘀咕了一句：“我靠……珊多拉你嫁人之后好龌龊……”
　　“那怎么办？”我一瞬间想到的可不只是洗澡一件事，此刻自己才算彻彻底底意识到跟一个女性融合在一起意味着什么，意味着你干啥都有个第一视角的妹子在旁边偷窥啊！
　　幸亏自己生命形态完全变成虚空生物之后已经没了上厕所的需要，否则我真难想象自己跟冰蒂斯合体三天后是个什么景象：乐观估计那时候珊多拉已经把自己生吞了吧。
　　“反正洗澡也只是个习惯，你早就不沾尘了。”珊多拉咬着嘴唇说道，在她后面站着的是刚刚听动静赶过来凑热闹的浅浅，后者还有点不明情况，只知道冲这边傻笑。
　　“那睡觉呢？”我开始挨个把自己想到的情况抖搂出来。
　　“穿衣服睡。”珊多拉斩钉截铁，浅浅也跟着呼呼点头：虽然她还没明白我们到底在说啥。
　　“换衣服的时候呢？”
　　“闭上眼，你要是嫌麻烦那我帮你换。”
　　“内衣咋办……”
　　“反正是夫妻，”珊多拉别过脸去，“你不穿衣服的时候我都知道……”
　　冰蒂斯之前肯定也没想到这么多，这时候我每说一句话她就在精神连接里哀嚎一句，最后只剩下一句话了：“老娘的一世清白，老娘的一世清白，老娘的一世清白……”
　　其实我觉得珊多拉纠结的“闭上眼”三个字完全就是自欺欺人，因为冰蒂斯现在的状态可不仅仅是“第一视角”那么简单，她压根就和我同心同体，现在灵魂都是共生的，除了不能完整共享感官，你可以认为冰蒂斯已经是我这具身体一半的主人，只不过没有控制权而已。
　　不想还好，仔细想想简直让人浑身鸡皮疙瘩前仆后继，细思恐极，细思恐极呐！
　　浅浅这时候终于知道是怎么回事了，这姑娘现在正用一种非常危险的眼神看着这边，她是有点缺心眼，但还没到一点心眼都不剩的地步，而我则只能回以特坦率特诚实特无辜的傻笑：自己现在这绝逼是前所未有的倒霉状态，你说我啥都没干怎么就有了个事实性出轨的嫌疑呢……
　　“算了算了，忍着就忍着吧，”我一声长叹，觉得人生果然坎坷，“赶紧把手头的事情忙完去神界一趟，冰蒂斯总这么卡着也不是个事，神术失控这种破事怎么就让我赶上了呢。”
　　百无聊赖地回到房间，我发现那只哥特小人偶正趴在床上看书，因为体积缘故，她看书的时候都习惯像这样把书摊开然后自己趴在上面。我看着这个酷似迷你版冰姐的小姑娘，又想想正跟自己卡在一块的冰蒂斯，“一家三口”四个字就怎么也控制不住了……
　　“怎么了？你的眼神好奇怪。”人偶少女撑起身子，红宝石一样的眼眸中满是困惑。
　　“没事，今晚上咱仨一起睡。”我叹口气，走过去顺手把小人偶抱起来在脸上蹭蹭，她现在已经不抗拒这种标准父女级别的亲昵了，但还是很讨厌我用胡茬扎她，所以很不舒服地扭来扭去躲闪着。
　　“为什么是三个人？”人偶少女用力撑着我的下巴，“哦对了，听说冰姐姐跟你卡在一块。”
　　其实她应该叫冰蒂斯阿姨来着，不过女流氓严令禁止任何人叫她“阿姨”，再加上家里互相的称呼本来就乱七八糟没个辈分（垂直年龄差动辄几亿岁，你敢研究辈分？），所以她有时候就这么叫了，当然仅限于心情好的时候，如果心情不好，这个臭脾气人偶叫谁都是直呼姓名，包括父神。
　　过了一会，我开始躺在床上发呆，思考自己跟一个女流氓卡在同一具身体里这到底是个伦理问题还是个社会问题，小人偶今天是死活不愿意在床上睡觉，早早地爬进自己箱子里了：平常她倒是挺乐意和普通娃娃一样被抱着睡的，但今天多了个冰蒂斯，小家伙可能是有某种心理上的别扭感。
　　就在这时候，我听到门外传来嘀嘀咕咕的声音，好像是有谁在房间外面偶遇正在商量事情，正当我分辨那是谁声音的时候，房门被人推开了，珊多拉和浅浅穿着睡衣抱着枕头出现在门口。
　　“你俩这是……”我霎时有点发愣，珊多拉则大步过来把枕头往我床上一扔：“来监督，在门口遇上浅浅了，她跟我想的一样。”
　　浅浅呼呼地点头，表情特别认真，我抓抓头发，总觉得有哪不对：“话说，应该没这个必要吧，冰蒂斯是在灵魂层面上跟我卡在一块，我们又不可能发生啥实质接触，你们监视不监视有区别？”
　　冰蒂斯也深以为然地在精神连接中连连称是。
　　“废话，我当然知道这个，”珊多拉撇撇嘴，跟浅浅分派起谁睡左边谁在右边，她们显然已经结成了相当稳固的统一战线，“但这是个心理问题：知道你跟一个史上最没谱女人负距离接触，哪怕不是实质接触我这心里也不安稳，来这里看着心里就踏实多了。”
　　我无言以对，看着珊多拉和浅浅转瞬间已经决定好地盘划分，自己则全程没有发言权。薄薄的睡衣下，两个女孩子姣好的身材让人很难转移视线，但我却只能在心里滚屏循环清心咒——这一开始很不容易，但一想到现场其实还有个女流氓正在以第一视角全程旁观我就啥想法都不剩了……
　　我这时候只能庆幸多亏林雪每天要回家，否则今天晚上指不定得热闹成什么样！
　　自己和珊多拉她们已经亲密接触很久了，按理说“坦诚相对”也不会尴尬，但不知道怎么回事，现在我怎么想怎么别扭，躺在床上睁着眼睛是越来越精神。自己这算不算是齐人之福呢？这么说应该是没问题的，没有什么是比和爱人在一起更让人安心的，然而那股不对劲的感觉仍然蹭蹭往外冒，最后浅浅突然嘟哝一句总算让人大彻大悟了：“阿俊你说现在加上冰蒂斯算不算4……”
　　我一激灵：“浅浅咱别这样，说好的全年龄……”
　　冰蒂斯则楞了楞，突然反应过来才惨呼不已：“靠！不带这样的！我要出去，让老娘出去！老娘冰清玉洁这么多年不要一上来就这么高能啊！靠你们这奸夫淫妇的不要玩弄老娘的少女心啊啊——”
　　“影响别人夫妻生活的家伙给我闭嘴。”珊多拉磨着牙在精神连接里说道。
　　看样子今天晚上自己是别想清静了……
　　第二天一大早，我身上挂着俩树袋熊醒来，感觉身心俱疲。神奇的是自己完全没听到冰蒂斯的动静：身为罪魁祸首，她倒是可以安安心心地睡大觉。这个女流氓作为一个挂载灵魂，可以自由选择跟我独立的生物钟，想睡睡想醒醒，再加上她那无法无天的任性性格，这完全就是一个无视宿主意愿的脑内音频炸弹，幸好我跟她的生物钟差距不是很大，假如俩人作息时间正好反过来的话，估计我会被她活活烦死。
　　“早，阿俊。”浅浅跟珊多拉差不多同时醒过来的，这时候就看出来俩人性格还是有些差别了：浅浅多少还保留着点普通人世界观，所以不好意思地吐了吐舌头，而没有任何地球人思想包袱的珊多拉则完全没把早起这点暧昧当回事，她伸个懒腰，第二句话就是：“阿俊我饿了。”
　　我去窗台下面把小人偶从箱子里抱出来，将这个稀里糊涂的小姑娘摁到水池边刷牙洗脸梳头穿戴完毕，整个过程后者就保持着闭眼打呼噜的状态任人折腾，完全是一副不设防的样子：不得不说人偶也是会被娇惯出来的，现在这个脾气挺大的家伙应该已经快溺毙在父爱的海洋里了，偶尔扑腾一下也不过是拒绝叫爸爸而已。
　　早饭之后冰蒂斯还没醒，我也省了很多麻烦：比如不用每次都多吃一口东西以表示跟自己体内的第二个灵魂“分享”，随后就像每天的习惯一样，去影子城看看有啥公务要处理。
　　定时上班，定点办公，就如此日复一日，除非需要御驾亲征，否则每天都这样度过——做一个勤奋的皇帝其实跟上班族区别也不太大，非要说区别的话，那就是你平常上班不用隔三差五就领着几千万军队跑去跟人火拼，而当这个皇帝，我需要把自己和很多人的脑袋都系在裤腰带上……我一定有一条很长的裤腰带。
　　“你看上去气色挺糟啊。”一个雄浑有力的男低音打断了自己的胡思乱想，我抬头看到一个铁塔般魁梧的身影站在自己面前，一身一丝不苟的军装，钢板一样的身材，还有略显阴郁的严肃脸，哈兰？莱瓦莱特，有几天没见了。
　　“哈兰啊，”我有气无力地摆摆手，“没事，我遇上点个人生活中的小麻烦——你有事？”
　　我知道哈兰正在筹办深渊独立团方面的事情，他是个工作狂，而且自己还拥有皇帝级的独立行动权，所以平常也没什么时间来找我闲聊，一般他都是有事情才会像这样出现的。
　　我以为他要说深渊希灵的事：毕竟那是他曾经效忠的老大，但哈兰好像对自己的旧领袖没多大兴趣，他提起了另一件事：“关于筹建深渊舰队全套生产线的事情，因为要在帝国境内增殖深渊单位，所以想找你商量一下，事先说明，这有可能在普通种族中引起恐慌，但就长远发展看，这是必要的。”
　　我一下子就来了精神，身子坐的笔直：“深渊舰队的生产线？你手头有完整的工业母机和希灵主机？难道要在帝国境内建一个深渊发生器不成？”
　　“我确实有全套工业设施，”哈兰表情严肃地点点头，“但制造深渊舰队并不需要额外建造深渊发生器，关于那些被污染转化的帝国设备，有一些事情你可能并不清楚……”
　　随后，哈兰开始告诉我一些连塔维尔都没发现的、关于堕落使徒的秘密。


第一千三百六十六章 先祖……们
　　深渊独立团经历了一段坎坷的发展历程，尽管他们同样是新帝国的战士，但由于身份敏感和那隐患巨大的力量，深渊独立团始终只能以缓慢的速度发展。正常情况下，新帝国以每年增加一到两个大型军团的速度扩充着兵力，而深渊独立团从第一批堕落使徒被逆转化至今也没有达到标准军团的规模。当然，更加限制这个军团发展的并非其“出身问题”，而是我们缺乏真正成体系又稳健的工业体系。
　　组建一个标准军团需要成体系的工业支撑，战舰的生产，士兵的制造，单兵装备，舰载装备，要塞级设施，各类辅助单元的研发与制造，配套的科技部门，指挥，工程，勤务……这是一个异常庞大的系统，现实中一支军队运作的复杂程度是常人很难想象的，绝非游戏里看到的那样鼠标一点就出来一堆士兵，右键一划就大军集结地出发了。不论是希灵帝国还是星域神族，不论多么强大的文明，其军队都建立在一个复杂精密的基座上。作为一个战争种族，希灵使徒独创性的“战地主机技术”已经将这个体系简化到极限，只需要有一台希灵主机和足够的时间，包括工业母机在内的全套军事系统就都能制造出来，这是一种发展到极致的冯？诺依曼机器人体系（当然，它更加复杂，而且其复制和自我进化过程也远非单线程的冯？诺依曼式增殖模型可以比拟），然而即便是这样，新帝国也没有哪怕一套可以作为工业基础的“深渊型工业生产线”，当然，更没有深渊化的希灵主机。
　　这两种单位几乎不可能在帝国军和堕落使徒进行的那种决死战争中被完整缴获，所以深渊独立团成了新帝国唯一一个几乎没有任何生产增殖能力的军团，它们连最小型的星港都没有，我们唯一能做到的也只有对现有的深渊化单位进行补给维护。目前深渊独立团仅有的扩增方式有两种，其中主要途径是战场缴获——感谢倒霉的哈兰陛下在之前的多次支持；次要途径则是在没有工业母机和希灵主机的情况下，让维斯卡用她那乱七八糟的改造技术和异想天开的兵器设计方案制造一些……额，一些挺难形容但拉出去也能打仗的小规模部队，不过她只能制造无神智也无法复制的单位，塔维尔用现有技术没办法再造一个和维斯卡一样等级而且受控的深渊发生源，自然也没办法复制后者制造出来的深渊舰队。
　　维斯卡折腾出来的那些乱七八糟的小部队在整个深渊独立团中占不到一成。
　　深渊独立团面对的尴尬局面可见一斑。
　　“制造深渊设备面对的不仅仅是技术问题，”哈兰将一部数据终端放在我面前，他已经制作出了包括深渊独立团草案和一期工程规划在内的计划书，甚至各种生产线和它们的精确投产周期都有，“这两天我也去了几次研究中心，访问过希灵主机群，我知道你们也在研究怎么用常规工业手段批量生产深渊单位——深渊独立团的士兵很多，但战舰几乎是毁一艘就少一艘，随着对深渊帝国的几次特种行动产生的损耗，现在已经处于人多船少的局面了。”
　　“塔维尔都搞不定这个，”我点点头，“我们能从物质层面上复制出任何东西，只要有蓝图或者样本就可以，但制造出的深渊特异型单位要么很快崩溃，要么就是达不到正品的战斗力，还不如普通型号的飞船。”
　　“深渊化的希灵使徒只能使用深渊化的装备，因为我们身上弥漫出来的力量会严重影响常规设备运行，而且只有属性配合，我们才能发挥出完全的战斗力，但这种设备用常规手段是绝对制造不出来的，这不是物质结构的问题，深渊污染会从概念层面改变一个希灵装置的运作规律，”哈兰说着，顺手从随身空间中摸出一样东西，我看到那是一个造型诡异的拳刺一般的武器，应该是个随身携带的近战兵器，伴随着一声微不可查的嗡鸣，拳刺前端骤然伸长，遍布着黑红色纹路的约束能量刃在空气中微微震颤着，上面带着危险的气息：深渊，但处于受控状态，“你可以亲眼看到，这是变异的幽能，用常规手段，不论你们怎么从虚空中衰减，然后再用深渊与之混合，都制造不出这种变异幽能，它不是单纯的混合物，而已经变成了一种有自己独有特性的东西。”
　　那件武器前端的约束能量刃轻微震颤着，我能感觉到它仅仅是放在那里就已经对周围空间产生了破坏：武器周围一小片区域的空间稳定度正在下降，空气中的正常元素正在变成各种各样的古怪物质，一些黑烟一样的东西从能量刃前端散发出来，其中凝结出的残渣缓缓飘落到桌面上，竟然产生了噼噼啪啪的烧灼声。
　　这就是深渊武器，拥有独一无二的特性，它们在耐用性和能量消耗方面表现糟糕，但在绝对的破坏力和后续伤害方面，深渊武器有着让人着迷的魅力，深渊独立团强悍的“瞬间全火力破袭”战术能在双方交锋的几秒钟内疯狂倾泻出毁天灭地的伤害，就是利用了异变幽能的这一特性。也正是因为这种宝贵特性，塔维尔始终在不遗余力地研究该怎么安全制造更多的深渊武装，当然，没啥进展。
　　“只有在几万年前被改造过的腐化型工业母机或者希灵主机才能制造出这些东西，”哈兰将手中的拳刺递过来让我看看，一边说道，“那场污染等于是在我们体内留下了某种‘识别代码’，没有这个识别码，制造出来的装备就不纯粹，当然，你那个疯疯癫癫的妹妹是个例外，她用异想天开的方式把深渊灌注到普通装备里供自己使用，只能说……大概她的疯狂连深渊都为之惧怕吧。”
　　我好奇地研究着手里的拳刺，然后小心翼翼地把自己的精神力扩散到它内部，想看看异化幽能到底是从哪个部分开始变异的，结果呲啪一声——这玩意儿熄灭了，聚焦晶体上裂开一道大口子，一股青烟从里面袅袅升起。
　　哈兰：“……这东西陪了我十二万七千年……”
　　我：“……我身上最有历史的是一双陪了自己三年半的旧拖鞋，然后就没了……”
　　哈兰：“……”
　　“好吧，你的计划挺好，我是个外行，也没什么能建议的，就这么办好了，”我呵呵笑着转移话题，因为哈兰显然也并没真的在意一把陪了自己十二万年的拳刺：根据希灵使徒的习惯，我敢肯定他随身空间里至少还有几千把一样的，“重建了工业生产线，深渊独立团才算真正完整起来，看样子还得多给你准备几个用于发展的世界啊……”
　　“这个让我自己想办法就行了，”哈兰笑起来，“没有人比一个前堕落使徒更了解深渊独立团需要怎么样的生存环境。你就保持期待吧，最快半年，我会让深渊第一舰队出现在你面前。”
　　送走哈兰，我靠在椅子上长出口气，需要操心的事情这就等于又少了一件：深渊独立团接下来要重建工业线，要在帝国的“世界库”里找自己的驻扎地，要构建一套与新帝国军工体系截然不同的东西，这些事情都是哈兰亲力亲为，我和珊多拉顶多偶尔以凑热闹的性质过去看看进展就行，这部分事情算是走上正轨了。
　　“看不出来，你平常还真的挺勤政呐，妾身以为你每天早上去影子城只是摆样子呢。”
　　“你醒了？”我对来自自己灵魂中的吐槽毫无反击欲望，女流氓这张破嘴已经不是一天两天了，“今天感觉怎么样？”
　　“没啥感觉，就当又被关禁闭了，而且妾身早醒了——只不过看你正在忙正事，没打扰。”
　　我没想到冰蒂斯这样的家伙也有善解人意的时候，忍不住微笑起来，也不知道冰蒂斯能不能感受到这个笑容：“说起来，你安静的时候这不也挺好的么？平常总是咋咋呼呼的闹哪样？”
　　“坚持一会还行，时间长了容易憋死，”冰蒂斯的本性开始慢慢复苏了，“我说，你这一上午不至于就要在这里盯着这些报告书看半天吧？我靠！你得憋死妾身呐！”
　　我义正词严：“这是身为皇帝的责任。”
　　“责任毛，看标题，看结论，盖戳写上已通过——难怪珊多拉要把八成的政务都自己接过去，给你的都是不用动脑子只管写已阅就行的……”
　　我一下子软了，万没想到珊多拉连这事儿都要告诉女流氓：她俩平常闹归闹，这份感情是实打实，怎么说来着，这是跨越了几千万年的姬伴呐！
　　“其实我也看正文的……偶尔捡着自己能看懂的部分。”我越说越没底气，最后干脆叹口气：冰蒂斯醒了，自己的办公时间大概也就到此为止吧，实在不能想象跟这个女流氓一边斗嘴一边办公是个什么情况，到时候被安个沉湎女色玩忽政务的昏君帽子你说我找谁说理去。
　　“哦？你要出门走走？”冰蒂斯察觉我的动静立刻说道，“没事的，你要是嫌烦，妾身可以不说话，其实看你批公文也挺有意思的……”
　　我要是信她我就跟叮当一个姓！
　　随身带着个女神——听上去还是挺诗意的——漫步在军官休息区，冰蒂斯呱唧呱唧地对这地方评头论足，评价不外乎死板严肃四个字：她当年就对珊多拉的基地如此诟病过，而希灵使徒的军事基地基本上都一个样，肯定合不了女流氓的意。我也不管她，就当随身带了个关不掉的收音机，不知不觉就走到了军事区的边上。前面不远处有一座极高的屏障发生器尖塔，我朝上面看了一眼，结果竟然看到一个熟悉的身影：先祖安瑟斯和几个不认识的人在数名皇家卫兵的陪伴下站在尖塔中段的平台上，似乎正在看着外面平民区的景状。
　　“看，你祖宗！”冰蒂斯跟我一个视角，当然也看到了，立刻高兴地提醒道。
　　“不，是珊多拉的祖宗……”
　　“哦，忘了你半路出家来着——赶紧过去赶紧过去，妾身要看你跟老祖宗唠嗑！”
　　我现在得哄着这个有点抑郁症的女流氓，只要不违反人伦道德那就都得顺着她的意思，于是一个短距传送就来到了尖塔上。
　　这种尖塔在基地外围很常见，是要塞护盾发生器的拓展部分，不过安瑟斯显然把这里当成瞭望塔来用了，我赶到的时候他正在好奇地张望着世界之树的方向，那如同山脉一般绵延的阴影让每一个初次接触的人都难以相信自己的眼睛，先祖自然也不例外：他可没见过这么大个的植物。而在安瑟斯身后站着几个我不认识的人，有男有女，他们显然不是希灵使徒，身上也没有那么强大的能量反应，这些人的衣着与安瑟斯很相近：看到这里自己差不多能猜出这些人的身份了。
　　皇家卫兵第一时间感应到我的到来，立刻转身行礼，安瑟斯听到旁边的动静这才转过身来，带着些惊讶看着我：“皇帝陛下？”
　　“额……你这么一说我怎么这么别扭，”被一个曾曾曾曾曾……不知道曾多少次的老祖宗称作“皇帝陛下”着实是挺奇怪的感觉，我立刻尴尬起来，不过想想自己身边人的平均年龄都已经以亿岁为单位，我也就不纠结这个事儿了，“这几位是……”
　　“刚刚醒来的老家伙们，”安瑟斯今天的心情似乎比前些日子好些，虽然仍有阴郁，但起码带着微笑，“我们正在看这个奇怪的城市……大开眼界。”
　　“舰长，说老家伙的时候不要带上我，我还年轻着呢。”一个看上去三十岁不到的女性略有不满地看了安瑟斯一眼，我知道这也是先祖之一，她和其他人一样保持着自己被冻结时候的容貌，是一个成熟而漂亮的女性，我估计自己胆敢叫一声“老祖宗”那今天就闯下大祸了，于是只能略带歉意地笑笑：“抱歉，这两天事情有点多，你们醒来的时候我应该在旁边陪着的。”
　　“我知道我知道，”安瑟斯毫不在意地摆摆手，一边将身旁几个人介绍了一下，随后充满期待地转身看着那繁华壮丽的影子城，空中交通网、军统部浮空要塞和天空中的盖亚母星，这些他已经看过的景象今天似乎都比以往有了生气，“他们几个现在都是一头雾水，我用了挺长时间才把现在的情况大致说清楚，然后我们就来这里想看看帝国如今的首都是什么样的，大开眼界，大开眼界……”
　　“只可惜只能看个热闹，”之前那名女性有些郁闷地开口了，在刚才的介绍中，我知道她的名字叫“露”，一个短促简单的名字，“我原本是飞船上的技术总管，不过现在觉得自己好像是个到了人类城市中的鼠尾熊（或许这是一种在故乡世界生存的动物？），真是脱节太久了啊……”
　　这已经不止是脱节的问题了，露的一段话让其他几名先祖也跟着叹了口气，我看气氛有点转冷，突然有了想法：“那什么，反正暂时我也闲着，要不带你们出去逛逛吧？”
　　一名皇家卫兵上前一步：“陛下，珊多拉陛下交待说希望先祖们在军事区接受保护……”
　　听到这名皇家卫兵的话，原本眼睛一亮的安瑟斯神情再度黯淡下去。
　　他们被划定了行动范围，只要离开自己的房间，到哪都要有皇家卫兵陪着，对第一个复活的安瑟斯而言，这种生活已经持续一段日子了。
　　我知道珊多拉对老祖宗们有一种极端性的“爱护”，在她眼里，安瑟斯恐怕比瓷娃娃还碰不得，不过这里是影子城，帝国核心中的核心，在这里还能出什么事故不成？
　　“没事，我亲自带他们出去还能有啥问题，”我不甚在意地对卫兵摆摆手，“珊多拉那边我会去跟她说的。”
　　“是，陛下。”皇家卫兵退下了，先祖中有人忍不住嘀咕起来：“哦，终于能出去走了……”
　　“你们平常就跟软禁一样把老祖宗关在这个死气沉沉的地方啊？”冰蒂斯又忍不住吐槽了，我不知该怎么回答，最后只能沉默以待：她说的其实也没错。
　　即使再客气地对待，即使满足一切物质需要，也不允许离开军事区，做任何事情都要有皇家卫兵护卫，这……真的就是软禁了吧。
　　看到身后的数名先祖就仿佛被禁足太久，终于能出门放风一样带着兴奋的表情，我忍不住撇撇嘴：看样子是时候跟珊多拉商量商量，让她别真的把这些老祖宗关在庙里供着了。
　　离开军事区之后我有点犯了愁，要说影子城可以转的地方实在很多，这个“城市”现在已经大到了不科学的地步，如果不是有便捷的空中交通和短距传送网，你从城南走到城北基本上够在欧洲找个弹丸小国跨国旅行一次了，而现在影子城所处的这片空中陆地仍然在不断扩展，俨然有最终要和盖亚组成双星系统的趋向——你说这么大的地方，我该把哪当成给老祖宗们观光的第一站呢？
　　想让先祖们看看更有意思的东西，更能让他们理解新帝国现状的东西，而且最好离这些已经看够了的帝国军事设施远一点。
　　去眷族和宏世界居民最集中的地方吧。


第一千三百六十七章 就像养鸟一样
　　自从苏醒以来，安瑟斯就没出去过军事区那道戒备森严的高墙，当然这是珊多拉出于安全考虑做出的安排，但一般人人总是不喜欢被限制自由的——使徒们或许可以因为一个命令而在原地固守万年，但先祖们显然不能按照使徒的行为模式活着。珊多拉属于关心则乱，她大概多少是忽视了这点，再加上最近事务繁忙，一帮老祖宗楞是跟被软禁一样被我们关了这么长时间……
　　军事区之外的景色是和高墙里面截然不同的，后者是森严又死板的军队驻地，对个人生活要求极低的帝国军人当然不会花心思在军事区里设置什么娱乐场所，但在外面，各个种族的平民将他们世界最好最有特色的东西都带了过来，在拼命展示自己世界独特文化的同时，也形成了一个永不落幕的、让人眼花缭乱的博览会，越是离开军事区，这景象就越是繁华：这正好和普通的城市反了过来，我估计你们没见过市中心人迹罕至，二环以外才进入繁华区的城市吧，幸亏影子城有便捷的传送系统，否则这绝对算畸形发展……
　　“哦，原来外面是这么繁华热闹的地方。”名为“露”的先祖大概是因为年轻，看着多少比其他人活跃一些，她刚开始还有点迷糊，但很快就发现外面的世界要比那个戒备森严又到处都是警戒兵器的军事基地要友好的多，于是不久就转入了纯粹的游览观光模式。其他人在她的带动下也慢慢放松起来，我们穿行在第一商业街上，沿途经过一个个让人眼花缭乱的门店，来自各个世界的居民在这里开办了难以计数的店铺和餐饮娱乐之类的门面，这条特殊的商业街与其说是普通市民满足日常生活所需的交易场所，倒不如说是一个半官方半民间的“展台”。你可以发现在这里的所有门店都标榜着“异乡特色”，售卖传统刀剑的铁匠铺旁边可能就是支持信用卡消费的星舰租卖行，夜精灵的魔药店楼上就是某个星际旅团的报名点，我们还见到一个神奇的驾校，同时开设从四轮马车到四引擎星际私人游艇的驾驶课，驾校负责人是一个黑暗精灵妹子，来自某个中古世纪魔法位面，她以暗影魔法特长生的身份去帝国学院进修，后来考了十六种星舰驾驶证毕业，是一个学霸级的人物，我之所以对她这么了解，是因为自己多少也算学校里挂名的理事长之一，对这种跨专业都能以学霸姿态毕业的学生不可能没印象——友情提示冰蒂斯就是一个这样的学霸，冰姐以光明女神身份毕业的时候可是名扬神界来着。
　　最后我们来到了一个很特殊的地方，一个号称只要有钱就能买到一切并且办到一切的地方：那个奇奇怪怪的菲雅利女王创建的菲雅利虚空财团。
　　说起来我跟那个有着神奇性格的菲雅利女王好像也有些日子没见了，她这财团看样子已经正常运作了啊，只不过现在她刚刚发展，所谓的虚空财团也只是个名字很大的空壳，因为我看到她竟然亲自在财团本部前面的空场上发宣传资料，一副创业之初艰难奋斗的模样。
　　先祖们好死不死地就被这个虚空小贩正在发放的材料给吸引住了，我远远地看了一眼才知道怎么回事：菲丽丝正在推销民用飞船，而这种东西正中先祖下怀。
　　“见谅，我们都在星舰上度过了大半生，导航，引擎，飞船结构，这些东西差不多就是我们生前的全部了。”安瑟斯作为老舰长多少显得稳重一些，他没跟着凑热闹，而是跟我在一旁静静看着。
　　菲丽丝一时没看到我，她已经完全沉浸在自己的生意里，看出以露为首的一帮先祖只是些飞船爱好者而不是潜在客户，她招待了一下便继续忙活了，让先祖们随便研究自动展示牌上的资料。她拽住了一个路过的低阶幽灵，正热情宣传自己的优秀货源，我和安瑟斯靠近之后才被她看到。
　　“啊，是皇帝陛下！”这名一身黑装的漂亮御姐有些意外地叫道，被她拉住的那个低阶幽灵也跟着一边闪烁一边鞠躬，我都看不出这个低阶幽灵的性别和容貌，显然ta相当弱小，作为亡灵也没什么资历，应该是跟着上级或家人来影子城的，或者是一个单纯的观光客。
　　“哦，别拘束别拘束，我领着人出来玩的。”我对菲丽丝摆摆手，视线忍不住放在那个低阶幽灵身上了，幽灵在比较弱小的时候是很难接触实体物质的，他们会不由自主地穿过自己接触的一切东西，比如墙壁桌子和天花板，最弱的幽灵如果想拿起一个苹果都需要灵媒物质，像如今的安薇娜那种级别的幽灵，如果放在亡灵社会里其实已经是亡灵大君，甚至死亡之神（伪）级别的存在了。
　　所以我很好奇菲丽丝给这样一个幽灵推销交通工具的意义何在：飞船起飞之后ta就留在发射台上了，因为会穿过驾驶舱和船壳……
　　“你想想啊，尽管你已经成为亡灵，但帝国没说过亡灵不能享受生活吧？既然要走在阳光下，和其他活着的种族一起和平相处，为什么不能让自己过的潇洒一点呢？”菲丽丝似乎是想在我面前表现一下自己的推销技术，拼命撺掇那个有点茫然无措的幽灵买一艘私人飞船，“我建议你挑选这种较小的银河际私人穿梭机，它的学习周期很短，而且是目前宏世界最流行的私人交通工具之一。想象一下吧，你坐在飞船中，肆意奔驰在无尽星空……”
　　我终于憋不住了，指着那个连宣传册都要使劲才能拿起来的低阶幽灵：“其实ta是在自己使劲跟着穿梭机一起同步飞行吧，而且还要在飞行的时候保持仿佛坐在椅子上一样的牛逼姿势，自己飞的稍微慢点就会从飞船后面漏出去……”
　　……然后就没有然后了。
　　“陛下，您跟我有仇么？”菲丽丝特别认真地问道。
　　“我就是看不惯你欺骗消费者！”我义正词严。
　　“我搞宣传的时候可从来不说假话，客户自己愿意买而已，”菲丽丝一挑眉毛，“昨天我还卖给一个同样的幽灵一辆跑车呢。”
　　“……人家今天没来找你麻烦？低阶鬼魂要怎么坐在一辆行驶的汽车里！”
　　“没啊，”菲丽丝毫无心理压力，“我还顺便卖给他两本小册子，《作为灵体生物，如何以汽车的速度飞行》以及《如何在飞行的时候保持手握方向盘坐在椅子上的性感姿势》……”
　　我：“……”
　　我以近乎生拉硬拽的方式把一帮老祖宗带离了这个怎么看都非常危险的地方，直觉告诉自己，那个名为菲丽丝的虚空小贩已经走上了丧心病狂的奸商路线，跟她在一块你有多少钱都不够花的。
　　“刚才那个是……”安瑟斯也能看出来我和菲丽丝挺熟，但后者显然不是帝国军人，于是好奇地问道。
　　“一个奸商无须在意，”我耸耸肩，“说起来，能找到你们的失事方舟，也是多亏了那个奸商，因此才让她在这里开办了这么个虚空财团。”
　　“很有趣，很有趣。”安瑟斯淡淡地笑着，目光在周围那光怪陆离的景象上流连，说实话，这里的大多数东西仍然是先祖们看不懂的：看不懂的文字，看不懂的商品，看不懂的文化，还有稀奇古怪的种族，这地方看不懂的东西要比军事区还多得多，但先祖们显然更喜欢这里的氛围。露领着其他人在前面绕了一圈又回来了，脸上带着高兴的神采：“比之前想象的要热闹很多，原以为你们已经把帝国变成个死气沉沉的地方，现在我们放心多了……”
　　我听着这句话好像有点古怪，但也没来得及细想，只是笑着点点头：“这里是眷族们的地方，自然更热闹一些。希灵使徒自己是不怎么习惯这种乱糟糟的生活的：他们更喜欢在军营里整天训练。眷族和帝国军人驻扎的地方是隔离开的，也是因为生活习惯上没法兼容。”
　　“眷族……么，”安瑟斯的表情微妙地变了一下，又恢复正常，“是啊，你们现在和这些凡人已经有本质上的差别了，据说被称为神，对我们这些老家伙而言，还真是难以理解。”
　　“说过了，说‘老家伙’的时候不要带上我！”露恼怒地看了安瑟斯一眼，看样子在很久以前这个技术总管和老舰长的关系就很好，两人并没那么严格的上下级的感觉。
　　“这里已经看够了，带我们去别的地方看看吧。”安瑟斯对露摆摆手，视线投向远方，那是世界之树的方向，“听说那里是神的使馆？我很好奇，我们生前可不知道‘神明’这种生物真的存在。”
　　我看着两手空空的先祖们，终于好奇起来：来商业街逛一圈竟然什么都不买，老祖宗们这是勤俭习惯了还是真心对购物没兴趣？我记着他们都有在影子城通用的消费卡来着。
　　“没什么要买的，”一名身材壮实但有点矮墩墩的中年人憨厚地笑了笑，我知道这名先祖的名字叫“埃格隆”，“本来就只是到处看看而已，日常用的东西，基地里不是都有么。”
　　我看着几位老祖宗，他们都在满意而淡然地笑着，气氛看上去好像挺好，那看来是真对这里的商品没什么兴趣，于是一挥手：“好吧，去神殿区看看，不过你们可能会对神明的形象有点……”
　　通过城市内设立的公共传送点，一行人很快就到了神殿区，先祖们看着眼前那已经看不出是树干的庞然峭壁目瞪口呆。
　　“这就是世界之树，外面表世界的控制中枢，帝国首府位于里世界，表世界的杂务是委托给一名神族管理的，所以这个神殿就有点类似物业部吧，”我等老祖宗们回过神之后，指着眼前的巨树解释道，“哦，那边的就是神，还有她的小伙伴们……”
　　叮当领着一大群发绿光的小不点从树干里冒了出来，于是我赶紧给老祖宗们介绍这些小豆丁。感应到“饲主”就在附近，叮当也立刻朝这边飞过来，然后旁若无人地抱着我的脸先用力蹭两下，接着轻车熟路地钻到上衣口袋里翻找糖果，跟着叮当一起过来的小豆丁们则注意到旁边呆立着的先祖们，带着细细小小的惊呼声绕着后者上下纷飞，叽叽喳喳嚷嚷个不停：“凡人哦！是跟着皇帝陛下一起过来的凡人看！你们好啊！”“你们是来参拜神殿的吗？你们是皇帝陛下的朋友吗？”“说不定是叮当的朋友呢！”“叮当没跟人家打招呼所以应该不是，柯琳可聪明啦！”
　　一群小不点就这样欢快地绕着先祖们纷飞着，她们大概是能隐隐约约感觉到后者身上有来自生命女神的同源力量，因此对这些初次见面的凡人显得格外亲近，但这些过度热情的小家伙好像有点吓到了先祖们：他们之前可绝对没见过这种生物。
　　“这……这是什么啊！”露终于反应过来了，但四周纷飞的小不点让她不敢随便活动，只好僵硬地站在那惊呼起来，我特无奈地把正在自己兜里找糖的叮当掏出来，后者已经找到一块奶糖，正忙着用牙咬开外面的糖纸，我指着这群小不点又指指正在使劲撕扯奶糖包装的叮当：“刚才就说过了，这就是神，嗯，体积比较小的那种，叫做生命女神。”
　　老祖宗们：“？”
　　“另外，复活你们的时候也用到了她们的力量，这么多生命女神，就是为了复活试验才被召集过来的。”虽然很快她们就变成彻底来游玩的了——最后这句话我没好意思说出来。
　　安瑟斯对自己的复活有所了解，但细节方面这还是第一次听说，其他先祖更是刚苏醒没几天，知道的相当有限，我看着周围那些欢快的小豆丁，决定趁此机会把复活试验中发生的事情原原本本地告诉大家，让他们对神明有个好印象也是好的。
　　一番交流之后，先祖们对这些小小的生命女神终于有了真切的了解，小不点们也第一次知道原来自己前两天掉下来的渣子被人收集起来就是用于复活这些“大个子凡人朋友”了，双方之间的关系一下子被拉进许多，于是没过一会我这个中间人就被晾在一旁，先祖和小豆丁们热热闹闹地凑在了一起。
　　这些巴掌大小的豆丁女神本来就蠢萌蠢萌的，她们能有如此高的亲和力实在不出自己想象。
　　只有叮当没和自己的小姐妹们一起凑热闹，这小不点多少还算有点良心，她更喜欢跟我在一块蹭蹭：这大概就是日常饲养到位的结果了。安瑟斯也没有跟着凑热闹，虽然他对那些小不点也很好奇，但多少是个老舰长，不论年龄还是资历，他都要稳重得多，于是我和叮当以及安瑟斯就在神殿广场边上找个地方歇息，顺便闲聊一下。
　　当然，冰蒂斯现在作为一个绑定装备，也是跟我在一块的，只不过这个女流氓对我们的话题毫无兴趣，她就在我体内卡着装死。
　　神殿广场上所有东西都是“纯天然造物”，广场周边的路灯是发出荧光的高大花枝，房屋是精灵神甫们培育起来的天然树屋，长椅则是世界之树的根须冒出地面形成的天然“长凳”，我们坐在一张这样的“长凳”上，在弥漫了整个神殿区的奇妙清香中惬意地深呼吸，叮当一脸幸福地趴在我肩膀上，抱着奶糖舔来舔去，安瑟斯则看向他那些正在和其他生命女神聊天的部下们：“已经多久没有过这样平静的日子了……”
　　我知道他想起了当年流亡的事情，那时候在飞船上提心吊胆，每天都能听到大规模伤亡的报告，随时担心着灭顶之灾来到自己的方舟，那种日子与眼前这样平淡安宁的日常怎可同日而语。但我发现安瑟斯这么感叹的时候脸上并没太多高兴的神色，于是有些不解：“你对现在这情况不满意？”
　　“不，很满意，”安瑟斯低声说道，“只是想起了那些没能看到这一天的人……”
　　“复活失败的人么……这也是没办法的。”
　　“不，不仅仅是他们，”安瑟斯摇摇头，“其他方舟上的人，留在故乡世界没能逃出来的人，所有死在流亡路上的人……现在只剩下我们几个了。”
　　“那什么……这么说可能有点莽撞，”我纠结了一路，终于忍不住了，“你们好像有点失去目标的颓废感呐。”
　　“本来就是这样，何须‘好像’？”安瑟斯苦笑着摊开手，“我们能有什么目标？我们这些人能有什么可做的？昨天我被困在盥洗室里整整一个小时，我们有人连自己的衣柜都打不开，你说我们还能干什么！？我们是一群原始人，从石头里被你们复活出来，我们创造出来的孩子们现在已经是神了，知道么，是神了——而我们是一群喝水都有可能呛死的原始生物。你们根本不需要什么先祖，你们只需要问几个问题，然后把我们像鸟一样关在笼子里好好喂养就行！我们能做什么？你们要一群原始人去做什么？你们养了多少眷族，养了多少仆从，我们去做你们的眷族行吗？起码给我们点事做！”
　　安瑟斯说着说着就激动起来，声调也忍不住抬高，但很快他再次强行镇定下来，重重叹气：“抱歉，我激动了……这两天遇上些不顺心的……我知道这不是你们的问题，是我们。”
　　我终于开始明白这半天来那种别扭的感觉从何而来了，先祖们在我的带领下参观着这个城市，看上去他们都面带笑容，然而他们从头至尾都只是看着，萦绕着一种难以解释的违和感，这股违和感来自于“隔绝”。
　　他们无法融入这一切。
　　或者更精确地说：他们无法融入帝国的高层，珊多拉则不允许他们接触帝国的下层。
　　军事区就是一个戒备森严的皇城，一个把先祖们关起来的笼子，皇城之外是他们勉强能接受的世界，但他们很清楚，即使皇城之外的世界也不是他们的。
　　安瑟斯情急之下说的一句话点破了一切：我们去做你们的眷族行吗？
　　如果是眷族，是和那些仆从军一样的“普通人”，他们大概会更舒服一点，在帝国的众多附庸中，更加弱小的种族都有位置，然而先祖们偏偏连一个这样的位置都不能有。
　　他们是先祖，是帝国远古时代的祖辈，希灵使徒们不允许自己的创造者去接触甚至融入“下层物种”，他们要把自己的先祖摆放在皇城的塔尖上，哪怕后者并不喜欢那个位置。
　　就像养鸟一样。


第一千三百六十八章 安瑟斯的回忆
　　先祖被自己那已经变成神明的孩子们小心翼翼地关在笼子里，作为一群精神偶像供人瞻仰，既无法插手帝国的事务，又不被允许去和“下位文明”接触。这种复活……对他们而言真的好么？
　　我突然觉得自己今天带着先祖们出来是个错误，一个巨大的错误，他们的立场，那独一无二的立场，注定他们不可能和其他普通种族一样用平和的视角看待影子城中的一切。
　　眷族给了安瑟斯很大的刺激，或许在基地里的时候他还没有这么明显的感觉，毕竟在那里他只能接触到希灵使徒，但在外面，他看到了被称作“眷族”“附庸”和“仆从”的人，那些生活在影子城中，以帝国仆人的身份为“众神”服务，和他一样的凡人们。
　　希灵使徒并不会欺凌“下位文明”，帝国当然也不存在任何歧视“低等生物”的条例，然而与此同时，希灵帝国也绝对是一个等级分明的社会。使徒们对所有凡人物种一视同仁，并非源于道德上的“公平”或者什么别的“美德”，这种一视同仁只有两个原因：理性化的使徒无暇产生“种族歧视”这样毫无意义的想法，他们更没闲工夫给一群同样弱小的凡人划分等级。
　　你会给院子里的每一只蚂蚁划分战斗力排行榜么？
　　当然，希灵使徒没有这样视其他种族为蝼蚁的主观想法，他们乐于和一切能作为盟友的智慧生物和平共处，但最终的事实仍然是帝国境内在宏观上只有两个阶级：神，和凡人。
　　不止是希灵帝国如此，星域神族同样如此，休伦神族同样如此，事实上不管在虚空的任何一个角落，只要有多个智慧种族混居在一起，而且其中存在压倒性强大的高位文明，就都会形成这样的情况，这是与道德和公正无关的东西，这是一个只要出现便会成为既成事实的局面。遍历整个虚空，这种阶级状态仅有的区别不过就是身居顶端的那个文明是否足够友善。旧帝国时代的希灵统治者们被无数种族视作暴君，而现在的新帝国更加亲切一些，如此而已。帝国眷族们很清楚这些，他们也乐于接受如今这样和平稳定的局面，他们是凡人，肉体凡胎，他们站在眷族的阶级上只是一个无关痛痒的既成事实，就好像潘多拉一米二，所以在很多时候她理所当然被划分到儿童票群体里，而其他人理所当然要买成人票，就是这样一个既成事实，潘多拉哪怕轰掉全世界每一个卖票的门岗，她也仍然是一米二……
　　眷族们乐于接受这个划分，反正帝国不会压迫他们，也没有任何人歧视他们，他们承担自己能承担的工作，得到他们应该得到的一切，如果他们愿意，他们也可以和自己的“神”成为朋友（虽然死板了点，但希灵使徒应该也算很和善的神明了吧），他们甚至有机会拉着出来闲逛的希灵皇帝大搓一顿，然后让对方请客，因为皇帝更有钱——他们都能这么做，但他们仍然是凡人，对面的仍然是神明。
　　但对作为先祖的安瑟斯而言，情况就不太一样了。
　　他是以凡人之躯，被神关在笼子里每日瞻仰的精神象征，他能看到和自己一样的凡人们都在高墙之外过着平凡的日子，他知道自己应该是和那些人一样、一起的，但他们曾经亲手创造出来的孩子们禁止这一切。
　　因为他们是先祖。
　　“我们和你们已经完全不同了，”安瑟斯看着我的眼睛，“你知道我的意思，我也知道你们的考量。你们希望善待自己的创造者，但这种善待让人难以忍受，我是一个军人，也曾经是一个领袖，我不能容忍无所事事的日子，更不能容忍自己被人当珍稀动物一样放在罩子里。而且……说实话，希灵人已经灭绝了，我们的文明现在在你们手上，我们只是一群不知道多少年前就全部死光的种族残留下来的几个鬼魂，你们把这样的鬼魂重新招到凡间，把我们置于一个很尴尬的位置。”
　　“我知道，我知道……”我点着头，但不知道该说什么。自己已经想了很多，而且很能理解这一切：先祖们面对的困境，他们尴尬的位置，希灵使徒们那种关心则乱所带来的软禁式的“供奉”，以及一个在全族灭亡之后被孤零零复活过来的人所面对的孤独感：好吧，或许不是孤零零的，但重返人间的先祖只有这么几个，与孤身一人何异？他们所追求的并不是自己一个人的生存，而是自己的文明，但他们所熟悉的那个文明环境如今已经渣都不剩了。
　　帝国对他们而言完全是陌生的东西。
　　如果地球灭亡了，你一个人被外星人复活，然后生活在一个连太阳都是淡绿色的陌生星球上，你每天被关在实验室里，仅有的生存价值是偶尔回答外星人几个“地球当初什么样”这类的问题，你看到实验室外面还有许许多多和自己遭遇类似的生物，他们被当做外星人养的宠物……那么即使实验室里的环境再好，有什么用？对先祖而言，如今已经超进化的希灵使徒恐怕比外星人还陌生吧。
　　而他们“先祖”的身份，更是把这个矛盾逼到了不可调和的程度。
　　“其实我以前也有过凡人的生活，就在几年前……”我东拉西扯，自己都知道自己说的这些东西没什么说服力，先祖在乎的不仅仅是“凡人”和“神”这样的问题，他们是创造了“神”的“凡人”，这才是问题关键，除此之外还有一大堆值得纠结的地方，每一个都比我几年前被一个从天而降的帝国砸下来的时候要复杂无数倍，最后我只能摆摆手，“好吧，不提我的事儿了。珊多拉那边……我去劝劝她，她现在只是有点紧张过头，有人提醒大概就清醒过来了，她总该听自己老公的劝。你暂且等几天，我可以保证，你们绝不仅仅是被人瞻仰的景观物，你们有至关重要的作用，使命重大……”
　　“比如？”安瑟斯打断了我。
　　我绞尽脑汁，得赶紧想个能让老祖宗觉得自己有事做的点子，这真不容易，因为事实上他们真的要面对一个对凡人而言不怎么友好的安排：在了解完故乡世界的情况后，先祖将被赋予不老不死的身躯，就像其他经受了帝国晋升的眷族一样，但他们不会被允许与那些仆从军在一起，他们会被“保护”在皇家区最深的地方，日复一日，年复一年，永远作为一群活着的精神偶像，被无数希灵使徒恭敬地“参观”，直到时间尽头……这就是珊多拉的安排。
　　一个以希灵使徒的视角看来“没什么问题”的安排。
　　我也是刚听说这个，当然知道这个安排很糟糕，只不过还没来得及跟珊多拉提反对意见，这阵子杂七杂八的事情实在太多忙不过来而已，现在看来，安瑟斯已经隐隐约约察觉了希灵使徒那可怕的偏执和无情，他差不多知道自己会被怎么安置，因而产生了严重的焦虑感，所以我不得不提前把珊多拉的计划给取消掉了，反正她也会理解的。
　　“哦，对了，不说我还想不起来，”要不说压力给人动力呢，我这么绞尽脑汁一番，还真想起一件差点被自己忘掉的事情，“我们正在寻找故乡世界的坐标，这个你知道吧？但所有记录过故乡坐标的设备都已经完蛋了，方舟残骸上没有找到任何线索，我们也没从当初那个宇宙的世界屏障上找到残留痕迹，所以最后的希望就是你们……”
　　“我们？”安瑟斯指着自己的脑袋，“我们和希灵使徒不一样，凡人的大脑可没有记录虚空坐标的能力，那种抽象概念，只要一个脚注就能烧坏凡人的脑袋。”
　　“不，不需要你们记着坐标，只需要你们这些老船员对当年临时停靠过的世界的粗略描述，”我的思路终于捋顺了，这正是前天塔维尔给自己的一份报告中提到的事情，而且大概这几天也就该付诸实践了，“我知道，你们逃亡的时候希灵使徒还没成型呢，但那时候星域神族就是虚空一霸了，他们的远征军抵达过没法想象的地方——或许就包括故乡世界。你们应该还记着流亡时候途径的那些宇宙吧？慢慢回忆，它们都是什么样的，即使只是最模糊的描述也行，然后我们就能让神族去查他们的资料库，拉网式地排查，我们总能找到故乡的蛛丝马迹。”
　　“哦，就像写回忆录一样，”安瑟斯终于露出舒心的笑容，“别的不敢说，记忆力我还是很有自信的。你看，这样就好多了，起码我们也知道自己是有任务在身的……”
　　我突然就联想起那些坐不住的退休老人了：辛苦操劳一辈子的人是绝对闲不下来的，退休之后的老人受不了清闲的日子非要找点事做，眼前这位老船长似乎就是这样。
　　他的船员们恐怕也差不多：流亡年代过来的先祖们，绝不会有人安于享乐吧，自己和珊多拉一开始是考虑不周了。
　　“过几天我正好也需要去神界一趟，在这之前希望你们能总结出一份粗略的资料，嗯，时间可能有点紧，这第一次就能总结多少总结多少吧，寻找故乡世界是个长期计划，我估摸着今后可能要定期和神界交换情报，够你们忙一阵子的。另外，如果真的定位了故乡，到时候你们还要担任舰队的向导——那地方对我们而言可陌生的很呐。”
　　安瑟斯突然站起身来，军礼如同年轻人一般有力：“明白，为舰队领航，接受任务！”
　　我愕然了瞬间，随之知道自己该怎么做：不能推脱，不能客气，这时候要做出长官的样子：“那这个重任就交给你了，安瑟斯舰长。”
　　最后，两人相视一笑，我感觉自己总算做了个正确决定，而眼前的老爷子身上也终于重新焕发出活力来。这时候我突然想起件事，在随身空间里掏摸起来：“你等会，刚想起来，我们当时在方舟残骸上找到了这个，你看看知道这是谁的遗物不？”
　　说着，我掏出了一个小巧的水晶吊坠。
　　这正是当日在方舟残骸的中央控制室里找到的那个吊坠，吊坠中的女性被猜测是方舟指挥官中某人的亲属，之前它一直被我保管着，因为是个不起眼的小玩意儿，时间一长我也就差点忘了，现在跟安瑟斯聊了半天，我才突然想起这茬。
　　“这是……”安瑟斯的表情一下子僵硬了，随后他慢慢伸过手，但接触了那个吊坠一下之后又触电般收了回去，仿佛不相信眼前的东西是真实存在的，我把吊坠塞他手里：“看来这是你的东西。”
　　“啊……是，是我的，”安瑟斯捧着那与他魁梧身材不太相称的女性化饰物，“是我的安赫娜，是我的安赫娜……我以为它已经损毁了，真没想到还能再见……谢谢，谢谢……”
　　“冒昧问一下，安赫娜是……”虽然已经猜到，但我还是忍不住问道。
　　“我妻子，”安瑟斯低声说道，一边轻轻擦擦眼角，“我们已经分离很久了。”
　　在清点先祖遗骸的时候，我们没发现有和吊坠中的女性相吻合的人，所以这个名叫安赫娜的女子应该已经逝世很久，看安瑟斯的表现，或许那是在方舟坠毁之前的事了。
　　“方舟舰队一边流亡，一边分流，为了提高文明保存几率，我们就像一路播撒孢子似的，在沿途稍微安定的区域分流出小股的殖民部队，让他们去寻找可能适合生存的世界，安赫娜是其中一个殖民队的生态专家。”
　　“这样的殖民队岂不是有去无回？”我忍不住出声。先祖的方舟舰队是相当落后的，他们那时候还没掌握精确的导航技术，而且整个舰队完全不会停靠，他们就像在伸手不见五指的海洋上夜航的舰队，每一艘船都只有“前进”一个命令，分流出去的这些殖民队一旦脱离秩序场就等于被卷入无尽黑暗，再也没有回归的可能了。
　　“本来就是这样，殖民队所有人都知道这是单程票，”安瑟斯苦笑着点点头，“但总要有人去做，为了让文明保存下来，任何一条可行的方案都必须被尝试，万一方舟舰队全灭，至少那些提前分流出去的殖民队也是个渺小的希望，也正是因为这些殖民队，方舟舰队的人才能安下心来义无反顾地前行：凡人就是这么奇怪的生物，只要有一丁点希望存在，哪怕再渺茫，都可以让我们悍不畏死。”
　　安瑟斯低下头去，怀念地抚摸着水晶吊坠：“安赫娜就是我的希望……我一直坚信她带领那支殖民队找到了安定的世界，坚信她能安然地过完自己的下半生，哪怕这几率只有万分之一，我也如此坚信，也正是因为这份‘坚信’，我带着船员一直走到了最后。”
　　“只要没亲眼看到希望破灭的场面，就会死抱着万分之一的希望走到最后，”冰蒂斯的声音突然在我脑海中响起，她沉默了这么长时间，总算还魂了，“凡人啊……总是这么弱小又顽强的生物，让神根本没办法放下心呐。”
　　“为什么非要让一家人分离呢，”我有些不是滋味地撇撇嘴，“殖民队应该以家庭为单位组建，像这样一部分人留在母舰上，他们的家人却被送上殖民队，总觉得不太妥当呐。”
　　“因为我是舰长，”安瑟斯淡然地摇摇头，“而安赫娜是当时仅有的符合条件的生态专家之一，还记着我说过的吧，凡人的弱点——我们要让舰队保持秩序，舰长就必须做出牺牲。当时的第一任皇帝有两个儿子都被送上了殖民船，我们将这种牺牲视作理所当然。而且换个角度想想……对留在方舟舰队上的人而言，这说不定也是一种寄托，起码我可以安慰自己，说安赫娜已经安全地找到了新家，这是当时方舟上很流行的自我安慰的方法，我们甚至会举办虚假的庆祝活动，来庆祝XX号殖民队安然抵达新乐园——只是为了给留下来的人一点希望罢了。”
　　“舰长！”露的声音突然从旁边插进来，打断了我和安瑟斯的交谈，我看到其他几名先祖也都走了过来，而之前和他们在一起玩闹的小不点们则高兴地在我身上落了一片，其中几个熟悉“地形”的小家伙很快找到了盛放糖果的口袋，开始钻进去寻找食物：真是简单直白的人生啊。
　　“收队，准备回去。”安瑟斯挺直了身子，对自己的部下们说道。
　　露眨眨眼：“不继续逛了？还有好些地方没看呢。”
　　“有任务了。”安瑟斯简单地说道。
　　我注意到，其他人并没有因为“中断观光”而有丝毫的沮丧，他们反而因为安瑟斯的“任务”二字高兴起来。
　　早就该这么办了。
　　将老祖宗们送回军事区之后我松了口气，冰蒂斯也终于冒出来显示存在感了：“怎么样，差点玩脱吧——当初你们复活先祖的时候妾身就提醒过一次了。”
　　“你早知道老祖宗们会有心理问题？”
　　“妾身活这么长时间不是混日子的，妾身见过的物种变迁世界兴亡比你的头发都多！”
　　我知道这个女流氓在半天的沉寂之后终于忍不住又开始吹牛X了，也懒得搭理她，只是抬头看着晴朗的天空。
　　回去给星臣写封信，定个日子去神界吧——在我被这个女流氓弄的神经衰弱之前。


第一千三百六十九章 有点尴尬的信件交流
　　一回到家我就开始给父神写信——当然，我知道神界和影子城之间有更便捷的通讯方式，用叮当的神殿（也就是神界驻帝国大使馆）做中转，拨内线100100转人工台接A频道语音提示后拨2号键就能直接联系到父神：如果他正好在家的话。不过如果是非紧急情况，其实我们更喜欢互相写个便条。这一开始是父神的习惯，他经常让冰蒂斯给我捎来一两张从辛迪娅或者嘉蒂的作业本上撕下来的小纸条，以传递问候，然后我就被他给感染了……
　　反正自己也要几天后才出发，于是还是写封信吧。
　　小泡泡正在旁边的茶几上写作业：她现在怎么说也是在帝国军事学院里就读的学生，虽然神出鬼没地各个年级和班级乱窜，但她还是学到些东西的，比如放学回家要写作业，以及在学前部教学楼的外墙上刻了两万多个“早”字——好吧，小丫头上课的时候显然误解了什么，但起码“写作业”这条她没记错。宝贝闺女趴在茶几上用功的一幕让自己看的老怀欣慰，这大概是当爹的最有成就感的时刻了吧。小泡泡用不甚标准的姿势抓着笔，嘴里念念叨叨地在那写写画画，我忍不住凑过去想看看她在写什么，结果看了一眼差点感动地哭出来：练习本前半页画满了小王八，后半页是要塞火力平台的设计图。
　　这跟我当年上小学时候的作业本简直太像了，只不过当年我是在前半页上画小王八，后半页上画大王八……从这点上看，小泡泡比她爹勤奋好学，帝国皇室子女的作业本真高能。
　　到底是哪个混蛋教小泡泡画王八的！
　　“咕吖？”小泡泡注意到上面的光线被遮住，抬头发现我正在看她，立刻高兴起来，欢叫着把作业本举到我面前，“爸爸！看吖！”
　　“哦哦，”我摸着小姑娘的脑袋，“我撕张纸寄给你星臣大伯怎么样？”
　　小丫头高兴地点点头，于是我小心翼翼地从作业本前面撕了张带有小王八的纸下来（确保没撕掉小丫头正经的作业——虽然我很怀疑到底有没有老师能检查她画的图纸），在背面提笔写好抬头，顺便把之前用普通信纸写的草稿揉成一团扔一边去：自己还是跟老大哥接轨的好，用自家闺女的作业纸写信好像别有一番成就感来着。
　　“吾友星臣：多日不见甚是想念，愿近日来一切安好，虚空相隔然……我拽不下去了所以后面是正文：过几天我要去你那边一趟，冰蒂斯使用神术出现意外，现在和我处于一种很尴尬的状态，我对神术了解不多，想请你帮忙看看。另外有关于希灵先祖和故乡世界的一些事情希望神族帮忙调查，可能要用到你们的资料巨库，据说巨库要提前准备才能开放，因此来信提前告知……”
　　“另附上小女小泡泡画作一副，虽然小丫头在各个方面都微妙地有点认知问题以至于她一个女孩子却学会了在作业本上画小王八，但她画的很有我当年的风采，因此附上，与友同乐。”
　　“PS：画在另一面，那些长着腿和脑袋的烧饼就是。”
　　最后写上落款日期，满意地看看自己这一手狂草，除了名字写的还像回事其他部分基本上跟加过密一样，我一边吐一边想自己这字可能是真该练了……
　　“冰蒂斯！帮忙去神界送个信——”我习惯性地冲二楼方向嚷嚷了一句，然后才反应过来那个女流氓现在正跟自己卡在一块，脑海中也跟着响起了冰姐郁闷的声音：“瞎嚷嚷毛，妾身在这儿呢！”
　　自己这是习惯了，因为平常一直是冰蒂斯负责在神界和帝国首府之间跑来跑去，传递消息带点特产或者给双方领导人捎点私人礼物之类——比如每次都被她在路上偷吃掉的送给父神的韭菜盒子。什么时候开始那个女流氓就成了神族和帝国之间信使的呢，我这么一想才发现，自己有很多事情都一直在让冰蒂斯东奔西跑，不单单是与神界的交流，还有偶尔人手不足的时候让她满虚空地跑着去救场，自己有想不明白的事情也不止一次被这个阅历能吓死人的女流氓说教，家里每个人遇上人生问题也都习惯了找冰蒂斯商量：虽然她的解决方法一向非常粗暴，但那些话粗理不粗的说教从来都十分有效。
　　虽然冰蒂斯总是给人一种游手好闲的印象，但现在她真的彻底变成了一个被卡住的“闲人”，我才慢慢想起来她平日里做的事情，只是这个大大咧咧的家伙太不会彰显自己的行动，所有人都把她的东奔西走当成了理所当然，起码我就是这样。
　　现在，就连给神界送封信我都要临时找别人。
　　“你想啥呢？”冰蒂斯发现我楞了半天，终于忍不住叫起来，“让琳送信去！那丫头本来就是叮当小队跑路最快的，你让她去不就得了——妾身不能动弹你就想不起别人了是吧？”
　　“哦哦，你又不是不知道我脑子慢，”我赶紧还魂点点头，扯着嗓子一声吼，“琳！”
　　从院子里传来龙神少女不太清楚的回应，然后只听大门那边发出一声巨响，琳就跟阵金色小旋风一般风风火火地出现在我面前。这么冷的天她还是那一副清凉的小打扮，小坎肩，皮短裙，甚至脚上还穿着系带凉鞋，看样子是时候提醒这头呆龙关注一下天气变化了，她冷不冷还在其次，你说万一带着她出门有人打电话报警说我欺负智力残障的未成年少女怎么办？琳这脑子隔三差五就忘开伪装的……
　　龙神少女右手抓着把大大的园艺剪，看来刚才正在帮安薇娜修建花丛，左手抓着我们家的大门，看来……看来家里的门又得换了。
　　“把这个送神界去，”我把手里的“信”递过去，看到龙神少女拽下来的大门感觉有些不妥，于是从随身空间里翻腾了一阵，把信和捎给星臣的几样小点心放在一个星金石小盒里，小盒放在密码箱里，密码箱放在军机保险柜里，军机保险柜外面还套了层充能装甲，一脸郑重地把这已经有一人高、能抗世界末日的箱子推到怪力少女面前，“那个，龙妹妹啊，千万要轻拿轻放，这个父神亲启……”
　　琳本来胆子就小，这次直接被那一大堆保管箱和“父神亲启”四个字给吓住了，她把园艺剪和我家大门扔到一旁，几乎是哆哆嗦嗦地把我推过去的箱子收进了自己的随身空间，再抬头的时候她脸上带着视死如归的表情，恐怕这丫头是要抱着勇闯深渊之门的心态去送这信了：看她那眼神，当年浅浅砸了教导主任的玻璃，我主动去教务处背黑锅的时候就这眼神。
　　“额，别紧张，我就是怕你手劲太大把信和点心弄坏了，”我觉得有必要让这个胆子小的不正常的龙神妹子放松一下，于是一边说着一边又从随身空间中摸出一小兜安薇娜烤的松饼塞过去，“这个给你路上吃，早去早回。”
　　龙神少女高兴地点点头，扭头打开通往世界之树大神殿的传送门就走了：一包点心能收买成这样，平常被人欺负那是一点都不亏。
　　冰蒂斯旁观了整个过程，这时候忍不住嚷嚷起来：“靠！还能更不公平点么！平常妾身替你跑那么多趟，你都没给过路上的干粮，怎么这个办事稀里糊涂的小龙就有点心吃！你是只要看见会卖萌性子软的姑娘就要宠是吧？”
　　我在精神连接里嘿嘿干笑：“你自己说说平常你路上吃的还少么，我让你给父神捎瓶酱油你都能偷喝半瓶尝尝咸淡——你跟珊多拉真不愧是几千万年前就玩到一块的。”
　　然后冰蒂斯就不吭声了。
　　“这次去神界要带上点人不？”姐姐大人看我这头忙活完了，顺手递过来一个剥好的桔子，一边轻柔地问道，“大概去多长时间？”
　　“我一个人……带上冰蒂斯就行了，就当串趟门，”我塞给小泡泡一瓣橘子，看着小丫头跟捧着松果的小松鼠一样噗叽噗叽地吸着果汁，一边随口说道，“大概要在那边呆三五天吧，看看他们能从那些上古巨库里找到什么东西，希灵人的年代啊……那对神族而言都够得上远古，要找资料恐怕得麻烦一阵子。顺便还要解决冰蒂斯的问题……”
　　去神界要解决的也就这两件事，这么一想，自己要面对的还算是一段轻松旅程。
　　“对了，提醒你一下，走的时候把妾身的身体带上，”冰蒂斯突然在我的脑海中出声了，“神术失控不一定完全是灵魂方面出了问题，最好带上身体。”
　　我抬起头，看着长长的茶几对面，冰蒂斯的身躯就端庄地坐在那里，面无表情，双目微闭，双手交叠着放在大腿上，长达脚踝的银发在背后披散开，仿佛一道银色的瀑布，冬日阳光撒在她身上，也不知道是不是女神体内的圣光与之产生了共鸣，让她周身都萦绕着一层似有若无的光晕。这是沉静版的冰蒂斯，漂亮的如同瓷娃娃，却毫无生气。
　　这具身体仍然能感受到周围的目光，也能对其稍微做出回应，于是她顺着我的目光微微抬起头来，傻愣愣地看着这边。
　　“怎么样，妾身很漂亮吧？”冰蒂斯的灵魂在我脑海中大言不惭起来，“诶妈，原来从这个视角看过去自己这么漂亮啊，妾身还以为自己真的一点女人味都没有呢——说实话你是不是被迷住了，是不是被迷住了……”
　　我一言不发地摸出一大块苫布，上去把冰蒂斯（身躯）从头到脚罩起来。
　　“诶我去，你干什么呢！”
　　“刺眼，盖起来挡光。”
　　琳的行动效率是挺快，当天下午她就从神界回来了，还带回不少礼物：都是父神让捎过来的，包括神界特产的零食和一些其他奇奇怪怪的小玩意，一眼就能看出来是送给我这边一大群熊孩子的。她还来了父神写的回信，我一边往嘴里塞了颗生命女神殿出产的特制蜜糖，一边抖搂开那张画着小星星和方格子的信纸：这东西绝对也是父神从他闺女作业本上撕下来的，我们哥俩在这方面已经完全合拍了。
　　“吾友陈俊，寄来画作已收到，很有创意，但画作背后的注解没看明白是什么意思……”
　　我：“……”
　　冰蒂斯瞬间就在我脑海里笑疯过去了：“噗哈哈哈！你看看你那狗啃一样的破字儿！父神本来就眼拙……”
　　我低下头，将脑袋深深地埋在裤裆里，字写得丑怎么了，只有自己的名字和“已阅”俩字写的像样怎么了，你认识毕加索么，你认识梵高么，你认识马列维奇么——好吧，我写的东西可能是比他们画的画还难理解点，但我觉得更重要的原因是父神眼拙……
　　“那个……”琳小心翼翼地看着我，一副生怕自己做错什么导致被欺负的样子，我有气无力地对她摆摆手，让姐姐大人帮忙写封新便条，让龙神少女又跑了一趟：真是辛苦这个老实巴交的妹子了。
　　琳离开之后，我去二楼找到了正在自己房间审阅公文的珊多拉，关于先祖的事情，是时候和她好好商量商量了。
　　珊多拉的房间被她自己改造的跟星舰指挥中心一样，四面墙上都是各种终端和投影设备，我进去的时候，她正被一大堆令人眼花缭乱的全息影像包围着，那些都是下面上传过来需要皇帝亲审的计划书或者新的研发资料，我还看到了下一代深渊深潜船的设计图以及一艘怪模怪样的双体战舰：这应该是塔维尔递交上来的东西。
　　珊多拉抬头看见是我，脸上立刻露出开心的笑容：“阿俊你来啦，来看看这个——塔维尔把小型拆解发生器和武器搭载平台组合起来了，新飞船的草样是这样……”
　　她指着那艘怪模怪样的双体飞船很高兴地说道，原来那就是之前塔维尔说过的，要为小型拆解发生器（创世纪）专门设计的新式战舰，我看到飞船概念图顿时十分感动：塔维尔终于听从我的建议，没有设计出看上去就像一口棺材的飞船，它看上去像两口棺材……
　　“额……”我努力把视线从那两口并排排列的棺材上转移开，心说塔维尔这辈子大概是改不了她的审美观的，自己就别在这方面瞎使劲了，“飞船的事以后再说，今天我主要是想跟你谈谈老祖宗们的事儿，今天上午我见到安瑟斯了，还有其他刚刚完成复活的先祖们……”
　　我说了整整三十分钟，把自己上午看到的以及自己之前想到的一股脑全倒出来，我知道珊多拉之前对先祖的态度和她做的决定都是出于好意，而且在希灵使徒的视角上，这些都“没什么问题”，但正所谓当局者迷外加关心则乱，即便睿智缜密的女帝，也有考虑不周的时候，所以我得一次全部提醒到位，让她认识到老祖宗除了是创造者之外，还是一群身心都很脆弱的凡人才行。
　　珊多拉从头至尾都没有插嘴，只是带着思索的表情静静听着，间或微微点头，等我全部说完之后她起身给我倒水，这才开口：“原来……是这样么。”
　　“我原本还指望你自己想到这些呢，”我接过水杯一气灌下去大半，“冰蒂斯当初说的没错，复活先祖是个很冒失的举动，对一个已经灭绝的族群，复活其中的少数几个人，那对他们而言其实很容易变成一种折磨。使徒虽说是希灵文明的继承人，但现在你看看，除了那层呈递关系，使徒和希灵人之间还有‘同胞’成分么。”
　　珊多拉关掉了房间里的一大堆投影，四周顿时清爽下来，她坐回办公桌旁，轻轻叹了口气：“阿俊，其实我都知道的，我也想象过，假如自己被冻结一万亿年，然后在一个完全陌生的环境里被一群陌生生命唤醒，就此终了一生会怎么样……只是我没有你想的这么多，而且也没办法真的对那种命运感同身受……抱歉，是我考虑不周了。”
　　我很惊讶，因为我原本还以为要费挺大功夫才能改变她的主意呢：女王陛下的决断一向如钢铁般坚不可摧，结果没想到她这么容易就点头了，你说我之前准备了俩钟头的腹稿怎么办……
　　“额，”我挠挠头发，“现在我已经让老祖宗们整理当年的航行日志了，另外我打算放宽对他们的出行限制，有皇家卫兵陪同的话，他们愿意在影子城里四处转转应该也没什么问题，你觉得呢。”
　　“听你的，”珊多拉大出一口气，用力摆摆手，“这方面的事情我不会再管太多了，你说的对，我总是以使徒，甚至更高的标准衡量先祖，对他们反而是种折磨。”
　　“……你不会是受打击自暴自弃了吧。”我忍不住上前捏着珊多拉的脸蛋。
　　“柴唔宇（才没有）！”珊多拉用力掰开我的爪子，“只是你说的很对，所以我就要听。伴侣不就是这个意义么，相互扶持，相互指正，你是我的另一半，我是你的……额……”
　　说到这儿，珊多拉顿了顿：“嗯，我是你的另一半的三分之一……”
　　我：“……这种时候你就不用认真计算了！”
　　“妈蛋，卡在这儿压力好大，”冰蒂斯的声音突然横插进来，“你们俩注意点，这还有个被动型电灯泡呢。”
　　我差点忘了这个女流氓还在呢！


第一千三百七十章 去神界串串门
　　总算在家中清闲些日子，安瑟斯那边也把一份粗略版的“航行日志”给整理了出来。
　　这里是叮当的大神殿殿前广场，而在神殿里面，通往神界的直达传送门正在充能，再有几分钟就可以出发前往神界了。想当初，和星域的直达通道还没有建起来的时候，我们还要费挺大功夫穿越虚空前往神界，而现在，一个融合了帝国科技和神族技术的超强通道将这帝国首府和星域这两个诸界之都连接在一起，相互之间往来也变得异常容易，偶尔有时间的时候家里人也会去神界串串门什么的，“去神界”也不像一开始那样被郑重其事地列为大事件，而变成了如今这种……
　　仿佛火车站送亲戚去外地一样的局面。
　　安瑟斯等几名先祖也在现场，在珊多拉终于“开窍”之后，老祖宗们已经可以在有皇家卫兵陪同的情况下在影子城范围随意活动了，不过据说他们这几天一直忙于整理当年的航行日志，也根本没离开过军事区，今天还是自从上次我领着他们出来逛街之后的第一次出门。感觉人生重新有了目标的安瑟斯现在看上去气色好了许多，而且他身后还多了两个人：那是新复活成功的两名先祖，现在所有复活项目都已经接近尾声，大概……那场葬礼也差不多该准备了吧。
　　为无法复活的先祖们准备的，故乡风俗的葬礼。
　　“这次整理出来的航行日志只是草案，大概不到全部日志的三分之一，”安瑟斯的声音打断了我的胡思乱想，“需要统计的东西非常多，交给你的资料里只有最初停靠的几个世界的详细情报，下次我们会把其他停靠点的情况也加到报告里。”
　　我看着手里散发出微光的卷轴，这是一份用神族技术制成的“存储器”。安瑟斯他们整理出来的报告本体当然是存在帝国设备里的，但神族那边的资料库可没法直接读取那东西，所以我就委托神族条子五减一人组他们转译、制作了这个卷轴。以往神族和帝国交流大宗数据的时候也需要这样的转译过程，虽然我们一直在努力建立可以让双方直接兼容的网络接口，但这个接口（或者叫超级路由器）还只是个稳定性糟糕的雏形机，所以遇上有重要资料，我们还是要用这样的笨办法人工送过去：神族和帝国的数据网络都是庞大到丧心病狂的东西呐，一开始我把这个工程想象的太简单了。
　　“那这事就继续拜托你们了，”我点点头，“等从神界回来，我把他们的报告也给你们一份。说起来……也真亏你们能仅凭着记忆就把这些航行记录给复原出来呐！这都多少年前的资料了。”
　　“但对我们而言，这都是几天前还在翻来覆去看过的东西，”露笑着提醒我，“我现在还记着自己七天前刚刚校准过方舟的引擎核心呢——结果一觉醒来，方舟已经是亿万年前的事儿了。”
　　我想想也是：老祖宗这一觉的跨度真大。
　　“这次你自己一个人出门，照顾好自己，”姐姐看我们已经商量完公务，就如平常那样上前来给我做最后的叮嘱，“记着按时吃饭，不要乱去危险的地方，有什么事给家里发信息，路上看见……”
　　“老姐……”我哭笑不得地看着姐姐，“我今年都多大了，而且我这是去神界出差好么，这事情很严肃很高端的。”
　　从以前就是这样，姐姐印象中似乎有一个雷打不动的概念，那就是只要我一个人呆着，肯定就照顾不了自己，吃饭穿衣睡觉甚至喝水都要让她操心，这概念从我小时候第一次被她留在家里看家，一直延续到如今我登基称帝都没变过，这份饱含着宠溺的关爱真是……你说周围起码有一个排的人看着呢，姐姐你就不能把这个话题放到私下里说么！
　　“哦，也是，你长大了，”姐姐恍然大悟地敲着脑门，仿佛真的是才注意到这点似的，当然我知道下次她仍然会我行我素地在满朝文武全军官兵面前给我梳头发理衣服弯腰系鞋带：要是不这样她就不是姐姐大人了，“我给你准备了几件在外面替换的衣服……”
　　说着，姐姐从随身空间里取出了一个标准集装箱：“还有你平常喜欢吃的小点心也在里面。”
　　我仰头望着集装箱泪流满面：“……姐姐你别这样，这够把一个旅的人武装起来了吧。”
　　但最后我还是把集装箱收起来了：反正类似情况也不是第一次发生是吧。说实话，姐姐每次给我准备出门物品都有点晚期全身扩散性强迫症的样子，症状严重程度甚至达到天然呆的地步，当初上小学，我和浅浅跟同学出门春游一趟，她都能给准备七斤肉包子让我们路上吃，现在有了高端洋气的随身空间，她不按集装箱收拾行李我都不信！
　　“传送通道道道道道道准备就绪，随时可以开开开开开开开始传送——”
　　通往神界的传送门终于准备好了，叮当那七手的世界之树用颤巍巍的声音提醒旅客上车，广播声刚一落下，顿时远处的一群小不点生命女神就叽叽喳喳起来：“呀，叮当你的世界之树也这样啊？”“帕琪琪的世界之树从去年就不会说话啦！好像是什么什么插件崩溃什么什么的。”“柯璐璐的世界之树调成振动模式就变不回来了……”“诶？原来还有振动模式吗？说明书完全看不懂！”
　　我：“……”这真不愧是一帮能和叮当玩到一块的家伙！
　　“没事，世界之树有最基础的傻瓜操作模式，”冰蒂斯也不知道是安慰谁，在精神连接里嘀嘀咕咕地说了一句，“世界之树是生命女神专用系列，皮实耐用，系统稳健，自动七层备份，而且能自己给万神殿发短信请求支援，七手的也一样。”
　　我远目，看着远处的一群三寸丁拿着世界之树的说明书在那扎堆惊呼，决定离她们远点。
　　“哦，对了，别忘了把冰蒂斯的躯体带上，”珊多拉转身把离魂状态下的冰蒂斯拽过来，她在后者脖子上栓了个项圈，项圈上则系着绳子，珊多拉把绳子的一头塞进我手里，“别撒手啊，她现在没脑子，容易乱走……”
　　我目瞪口呆地看着被戴上项圈仿佛犬娘一样的冰姐，还没来得及伸张正义就听到脑海里炸雷一样地响起了女流氓的怒吼：“你大爷的这是怎么回事！珊多拉！！怪不得你突然良心发现说要帮老娘梳洗梳洗，原来你安的这个心！”
　　“冷静！冷静！”我捂着脑袋让那个女流氓保持镇定，结果后者瞬间就转火了：“冷静你妹！你还敢抓着绳子！你真想就这么把妾身牵进父神殿是吧？！”
　　“看你干的好事，这关键时刻你撩拨她干嘛！”我一边把冰蒂斯脖子上的项圈取下来一边严肃地瞪着珊多拉，她平常那份成熟稳重矜持端庄只要面对冰蒂斯就全崩盘了，你说想当年那个女流氓到底给珊多拉留下了多大怨念呐这是！
　　我又扭头看到正躲在众人身后，努力降低自己存在感的小人偶，忍不住想逗逗她：“丫头，要去神界不？可以特殊带上你哦。”
　　小人偶一瞬间想到了那可怕的“外公外婆”，脑袋摇的能看出残影来：“不去！”
　　结束这段小插曲之后，我招呼叮当打开世界之树神殿，通过神殿内的传送门来到了神界。
　　传送落点就在神界首都，“庭园”都市的半空，那被称作“辉煌神庭”的悬空岛屿上。虽然已经来过不止一次，但看到神界那些磅礴大气的空中殿堂还是让人忍不住惊艳一番，只不过和从前比起来，这份惊艳感已经缓和挺多：帝国神秘侧的巨型城市“天界都市”，是从风格和规模上都与神界的空中神殿群不相上下的地方，两者唯一的差距就是天界都市没有星域那样壮丽的空中大陆，不管看几次，空中大陆这种东西都让人心潮澎湃呐。
　　“真这么喜欢空中大陆的话，自己造几个不就完了？或者拖几个星球过来炸掉。”
　　我心中的感叹被冰蒂斯听见，这个直脾气女汉子立刻就提出了富有她风格的简单办法。
　　“切，你缺乏艺术细胞，纯天然的东西跟人造的东西区别可大，欣赏价值就不一样。”我撇撇嘴，心里默念道。等身后壮丽的大型传送门嗡鸣着关闭之后，传送区周围的能量屏障也跟着解除了，前来迎接的除了一帮神界卫队之外，就是很多熟悉的身影：父神星臣，光明、黑暗、生命三大主神，还有冰蒂斯的爹妈……
　　一看到冰蒂斯爹妈迎过来，我身上冷汗顿时就下来了，这时候才意识到自己忽略了一件事：怎么跟人家父母解释这个问题！老两口唯一的宝贝闺女现在还在我身上卡着呢！
　　我僵硬地微微偏头，看到离魂版的冰蒂斯躯体正老老实实地跟在自己身后，这具身体在残存意识的控制下还能做出“跟随”“吃饭”“睡觉”之类简单的事情，也能响应熟人给她的简单指示，但再多的就啥都办不到了，理论上库瓦因大叔的智力只要超过脚面就能看出自己闺女的异常来，虽然我来神界的目的之一就是要解决这个问题的，但……但真心没做好现在就跟人家爹妈交待问题的心理准备呐！
　　可能是注意到近在咫尺的视线，冰蒂斯的躯体微微偏过头来，用毫无感情波动的血色瞳仁傻呆呆地看着这边，我跟这双红眸对视几秒，干脆一咬牙，先主动走向冰蒂斯的爸妈：“艾莎莉阿姨……”
　　冰蒂斯的母亲是比较和善的一个，先从温柔的女性身上下手比较容易打开话题，但我还没来得及说第二句话，那看上去和冰蒂斯仿若姐妹的女神老妈就径直越过我，跟自己闺女（躯体）拥抱在一起：“哎！你这疯丫头，总算还知道顺道回来看看……瞧瞧，激动的都说不出话了……”
　　我默然片刻，转向库瓦因大叔：“……那什么，库瓦因叔……”
　　库瓦因大叔也直接越过我，上去捏着冰蒂斯的脸：“孩子瘦了……也有可能是胖了……额，也可能没变，孩子她妈咱女儿为什么不说话呢？”
　　我：“……”我从头到尾一句话都插不上！
　　真是亲爹妈啊——老两口（虽然外貌看上去跟冰蒂斯哥哥姐姐似的）从刚才就目不斜视，我估计他们甚至不知道自己闺女是跟别人一起出现的……
　　“这就是你说的神术失控？”我正纠结着呢，父神突然凑过来小声问道，然后他瞬间就觉察我身上的异常了，“嗯？你的灵魂好像……”
　　“父神好，”冰蒂斯只有在父神面前才会彻底变成大气不敢喘的乖乖女，她在精神连接里跟父神老老实实地打了个招呼，“我在皇帝灵魂里卡着呢。”
　　我脸上带着悲怆的神情，趁冰蒂斯父母不注意，对父神偷偷指了指冰蒂斯的躯体：“已经卡好些天了，现在那副身体里面就基础意识，比植物人强点有限。”
　　“额……”父神眨眨眼，“怎么在你身上发生的事儿总是这么神奇？”
　　我无言以对：“……”
　　这时候冰蒂斯的爸妈已经围着自己闺女折腾半天，可算发现后者情况不对了，库瓦因大叔疑惑地看着自己妻子：“孩子她妈，咱女儿是不是……傻了？”
　　“星臣，你没告诉他们神术失控的事啊？”我发现两位家长完全不知情的样子，忍不住问道。
　　“你来信也没说神术失控到底怎么回事，我就没往外泄露，也不知道情况到底多严重是吧。”
　　我哦了一声，尴尬地走到两位家长面前：“那什么，叔叔阿姨，冰蒂斯出了点状况，我来神界就是解决这事的。”
　　倘若按等级算，我这边是希灵最高统帅，冰蒂斯父母是星域高级神明，后者比我低几级，但按辈分我可不好意思直呼冰蒂斯父母的姓名，再加上平常自己也不怎么在意身份地位的问题，所以这时候还是要以晚辈的身份打招呼，当然更重要的是……现在礼貌点待会二老可能就不揍我了……
　　库瓦因大叔瞪大眼睛看着我，显然是把情况估计的太悲观了：“我孩子出什么事了？！她怎么变成这样？！”
　　“爸，妈，我在这儿卡着呢，”我还没开口，冰蒂斯就在精神连接里说话了，“妈，你别拿锥子扎我了，您是我亲妈好么。”
　　“是这么回事，”我把神术失控的情况大致给两位家长说了说，着重强调了冰蒂斯目前其实没任何危险，她只是灵魂卡在别的地方暂时出不去，“……然后就这样了。”
　　“神术失控，”库瓦因大叔眨眨眼，出乎意料的是他听到这个消息竟然仿佛一下子彻底放松下来，“原来是这样，又是这孩子瞎折腾的东西啊。”
　　“吓我一跳，还以为出什么大事了呢。”艾莎莉也轻舒口气说道。
　　我忍不住好奇起来：“难道她以前经常……”
　　“啊，差不多吧，”库瓦因大叔露出怀念的神色，“这丫头从小就满脑子稀奇古怪的想法，总好搞些莫名其妙的‘研究’，那时候我们家每个月换一套家具，半座宫殿常年处于废墟状态，神殿里的神仆三班倒休病假，只有这孩子去上学的时候家里才能安静下来。”
　　我擦着冷汗：“还是学校里老师能管住她，我听说过，她一个人有上百个导师。”
　　“……那也管不住，只不过她去炸学校总比炸家里强。”
　　冰蒂斯旁听到这里终于忍不住了：“你们有完没完！天才前进的路上总是要有点坎坷的，没那些大爆炸哪有我一百多项专利的辉煌——是吧父神？”
　　父神始终温和地听着我们在那讨论冰蒂斯小时候到底熊成啥样，这时才笑眯眯地点点头：“冰蒂斯确实是个挺有创造性的孩子，当然小时候制造的那些大爆炸也让人印象挺深刻，不过这次神术失控……”
　　说到这，父神默默地看了我一眼，那双看起来总是温和又有点迟钝的眼睛一瞬间深邃的仿佛洞察万物。
　　“可能不单单是个技术问题。好了，这些事情我们可以慢慢分析，陈来这里也还有别的要事，咱们先回神殿吧。”
　　我觉得父神可能是看出什么别人未能注意的东西了，但他没当场解释，我也就没继续追问，只是跟在他身后，向父神殿走去，生命主神迦迦立刻飞过去趴到父神头上：这一幕跟叮当简直一模一样，黑暗主神索拉菲珥则上前挽住了父神的胳膊，光明主神索瓦雷还是那副死板严肃的面孔，但仍然专门对我点头致意：他就这性格，以前来神界的时候就知道了。
　　“至高龙神去哪了？是叫撒隆·千羽豪吧？”我发现四主神少了一个，好奇地问道。
　　父神悠悠然的声音从前面传来：“一星期前被沉尸湖底了，大概还没爬上来吧。”
　　我：“……他又干啥了？！”
　　“让他去视察烈焰大陆的三座学院，他开了个座谈会，把院长全说疯了，现在刚治好两个——等丫从湖底爬上来我打算再沉尸一次。”
　　我：“……”
　　这次来神界简直太幸运了：没遇上那个碎催！


第一千三百七十一章 要不，去打一架？
　　父神殿，这地方自己已经来过好些次了，第一次惊叹于它的宏伟，第二次惊叹于它的历史底蕴，第三次惊叹于它内部细节无处不在的内含与艺术积淀，第四次至今……都在迷路。
　　“我说你一房子造这么大有毛用。”坐在父神的私人会客厅里，我抬头看着远在十米外的水晶吊灯忍不住嘟哝起来。想当年浅浅心血来潮，说身为皇室成员也想体验一下住在宫殿里的生活，就在影子城边上盖了个跟眼前这父神殿差不多大小的房子，结果我唯一的感觉就是：睡在那种大房子里跟睡在广场上有毛线区别？所以我特别不理解这种巨型房子意义何在。
　　当然浅浅那天马行空的设计方案也是问题：不管多大的房子，里面都是三室一厅，卧室面积跟天安门广场似的，睡在里面就是睡在广场上……
　　“哈，孩子们帮忙建的，他们喜欢大房子，其实有时候我在家也转向，”父神乐呵呵地说着，“再说了，神殿这种建筑，真正住人的地方其实只有三分之一，其他基本上都是功能间。话说我和索拉都有点不太记路，这两天我俩正商量着在神殿门廊上弄个卧室住下……”
　　“咳咳，主，您别这样，”索瓦雷尴尬地咳嗽，“您已经在前厅挖过好几个洞了。”
　　看得出来，父神这漫长而悠然的生活其实也挺丰富多彩的。
　　这时候会客厅大门突然被人推开了，我循声望去，看到两个长相一模一样、分别穿着黑白公主裙的小小女孩正用肩膀顶开那对有着天使浮雕的厚重木门：她们手上分别捧着一个大大的器皿，看上去好像是用来装食物的东西。
　　俩小姑娘我见过，正是父神的一对女儿，嘉蒂和辛迪娅，只不过她俩长得太像了，自己实在是分不出到底谁是谁，不过等两个小姑娘跑到桌子前我就分出来了：将手里的东西放在桌上之后，白裙的小女孩扑进父神怀里蹭来蹭去地叫爸爸，黑裙小姑娘则先蹦跶到我面前，眨巴着大眼睛好奇地看着我：“叔叔好！叔叔你兜里有糖是吧？叔叔你会主动给我糖的是吧？”
　　这个熊孩子属性的肯定就是辛迪娅没跑——她比嘉蒂坏多了。
　　我摸摸辛迪娅的脑袋，这个曾经在家里住过一阵子，而且现在隔三差五还会过来串门的小姑娘有点古灵精怪，但也是个挺可爱的孩子。我摸出几块影子城出产的风味奶糖塞进她手里，小女孩立刻就跑去和嘉蒂分享了，我的视线则放在桌子上：俩小丫头捧过来的器皿看上去类似浅一点的盆子，上面有盖所以看不见里面的东西，但能闻到食物的香气。父神脸上带着乐呵呵的笑意：“知道你来，专门准备的，这东西在神界可不多见，神殿里的厨师试验了好几次才把这个味道弄对，你来尝尝。”
　　父神一句话把我的好奇心彻底调动起来，原本想立即说的正事也不得不暂时放在一边：神界都稀罕的东西！这得是多高的待遇？看来还是虚空生物一家亲，兄弟之间有交情啊。我看看周围其他人（神）的表情，估摸着恐怕打从神界建立以来都没多少人有过这种规格的招待，顿时满怀期待地看着桌上。嘉蒂和辛迪娅俩人小鬼大的神界小公主自告奋勇地担任餐桌女仆，踮着脚尖上前把盖子揭开，顿时一股热气卷着鲜香逸散开来，父神热情地招待大家：“来来，所有人都有份，都沾沾光……”
　　片刻之后，虚空里最强的几个神，以及俩不知道算不算神的生物，还有俩熊孩子在会客厅里围着桌子坐成一圈，所有人都吃的满嘴流油，父神一边吃一边念叨：“还是觉得少点什么。”
　　我咬着韭菜盒子不住点头：“嗯，少了碗胡辣汤，或者咸菜丝加小米粥……”
　　“那个幽灵姐姐做的比这个好吃！”辛迪娅脆生生地说道，小丫头吃的半张脸上都是油，凑近了我甚至觉得能照出人影来，话说天下熊孩子吃东西果然都一个模样，基本节奏就是蹭一身对吧？
　　“嗯，其实是食材的水土问题，韭菜在神界要改造过才能长起来，神性高了味道就变了，”父神一脸农业专家地跟自己闺女解释，“过阵子我让人去人类世界弄点普通韭菜让他们试试……嘉蒂，不要用索瓦雷叔叔的袖子擦嘴……自己的也不行！别忘了自洁术。”
　　我跨越虚空来神界就吃了顿韭菜盒子！而且还没胡辣汤！
　　“咱们在这儿吃东西，冰蒂斯只能看着是吧？”父神突然想起什么，抬头问了我一句，我立刻看向身旁：冰蒂斯的躯体就在自己旁边坐着，洋娃娃般了无生气，血红色的双眸半睁半闭，似乎根本不知道周围发生了什么。虽然神明不吃东西也没事，但她这幅样子……好吧，还真让人看不下去。
　　“张嘴，咬——”我把食物递到冰蒂斯嘴边，看着她下意识地张嘴，咬下，咀嚼，“慢点吃啊，别急着咽，你要噎着我可没法，你就只能噎几天了。”
　　也不知道她现在这样子能听懂多少，反正这具躯体是下意识地微微点了点头，这样喂食的过程持续了挺长时间，对方才把东西吃完，我拿出张餐巾纸来给离魂少女擦着嘴，一边让她别动：“保持这个姿势，不准咬纸，不准咬我手指头，不准把舌头伸出来……”
　　这么忙着，我就感觉两道视线定定地落在自己身上，抬头一看吓一大跳：库瓦因大叔和艾莎莉阿姨目光灼灼啊，库瓦因大叔还问呢：“那个小不点丫头怎么没来呢？”
　　他当然指的是那个如同幼年冰蒂斯一般的小人偶：虽然很明显不可能但貌似库瓦因大叔已经自我催眠地坚信那就是我跟冰蒂斯的女儿了。
　　……小人偶对你有心理阴影你不知道么？
　　“额，总之私事放一边，先说正事。”我把离魂版冰蒂斯摆正，防止她突然乱跑，然后从随身空间中取出了那个记录着先祖当年航行日志的卷轴——话说这么意义重大的事是不是应该在气氛更严肃的时候提出来？父神你的韭菜盒子上的也太不是时候了吧？！
　　嘛，算了，反正已经习惯这种在最不严肃的场合下讨论严肃事件的展开方式了。
　　“这就是当年的航行日志，”我把卷轴递给父神，“如果故乡世界在星域远征军活动过的区域的话，这些日志上提到的宇宙应该在你们的资料巨库里有记载。”
　　父神一个自洁术清理了手上的油，接过卷轴大致感应一下里面的内容，微微点头：“如果有的话，肯定能找到，资料巨库储存着神所知晓的一切。不过这些东西真是有够久远的啊。”
　　“啊，确实，”我摊开手，“对神而言都是远古时代了，我们现在还不敢相信，真的找到了故乡世界的消息，还看到了活生生的先祖。”
　　“值得祝贺，对任何文明而言，能明晰自己的起源总是件好事，作为虚空三神系之一，也不该始终以一段流浪史作为开头，”父神将卷轴递给坐在他旁边的光明至高神，“索瓦雷，先带着卷轴去藏书塔，我们随后就到。”
　　“是，我主。”索瓦雷站起身来，一丝不苟地对父神行礼，随后化为一片圣光消散在空气中。
　　“哈，真是个死板的家伙，在他旁边感觉压力好大的说！幸好现在走了。”迦迦从父神头上跳下来，很神气地走向冰蒂斯那离魂的躯体：走了挺长时间才到，三寸丁的脚程果然有限。最高生命女神是灵魂学和生命力量的专家，她上下翻飞检查着冰蒂斯的身体，又表情严肃地绕着我的脑袋转了两圈，最后一言不发地飞回父神身边，和后者咬着耳朵嘀嘀咕咕。
　　“情况怎么样？”我和体内的冰蒂斯异口同声地问道。
　　库瓦因和艾莎莉也紧张地微微离开座位，半个身子都倾在桌子上方。
　　“和之前猜测的差不多，”父神看着我的眼睛，“神术没有问题，冰蒂斯的身体和灵魂都在正常状态，那个灵魂同律的神术已经正常结束，毫无残留，所以她不是被残存的神力卡住的。”
　　“也就是说……”我指着自己的鼻子，有点反应过来了，“问题出在……”
　　“问题出在你身上，”迦迦严肃地点着那只有花生米大小的小脑袋，就和叮当每次邀功之前的表现一样，“虚空生物，特殊的灵魂力量，把冰蒂斯的灵魂给困起来了！”
　　“我靠原来这样！”我和冰蒂斯再次异口同声，紧接着后者就毫无意外地炸毛起来，“原来是你把妾身卡住的！原来罪魁祸首就是你丫的！妾身的青春又被你们虚空生物这稀奇古怪的天赋给糟蹋了！早就该想到你这样浑身奇葩的家伙应该能离多远离多远……”
　　父神尴尬地咳嗽两声：“咳咳，虚空生物表示有话要说。”
　　冰蒂斯瞬间蔫了：“额，父神我不是说你的，啊哈，啊哈哈哈……其实这样卡着也挺好……”
　　让你在公共频道炸毛！我大虚空族也是你能群嘲起的？！
　　“总之，先想办法把冰蒂斯的灵魂分离出来，然后她自然就能复原，”父神一边思索一边说道，“她被卡住的原因是虚空生物的同化力量，这是你我继承自虚空的最直接，也是最强力量之一。灵魂同律是么？我听说过这个神术，一个需要施术者完全信任对方，百分之百将一切都托付给对方才能施展的神术，只有这样，才能让两个人的灵魂无视位阶地合并在一起，问题就出在这儿：由于同律时的‘完全开放’，冰蒂斯的灵魂在那一瞬间以绝无防备的状态暴露在虚空扰动力之下，只需要很短暂的同律过程，她的灵魂就会被改造，同化，向着你的方向转变，外在表现就是——卡住了。”
　　冰蒂斯颤巍巍地开口了：“也就是说……我现在已经不是自己，而是陈的组成部分，所以才不能脱离自己当前的‘主体’？”
　　“暂时还没这么严重，你不是还保持着完整的自我么？”父神宽慰着冰蒂斯，“陈在下意识地保护你的灵魂，你自己也不算弱，所以这个同化过程其实很慢。”
　　我听到了“暂时”两个字，忍不住接下去：“那要是一直这么同化下去会怎么样？”
　　父神皱皱眉：“如果时间够长，当然是最糟糕的结局：冰蒂斯彻底失去自我，成为没有思考能力的灵魂傀儡，而短期的影响嘛……”
　　说到这，父神上下打量了我一下：“你是男的，所以她大概会先被汉化吧。”
　　我楞了足有半分钟才明白过来，并不知道地球上“汉化”俩字是何含义的父神所指的是什么意思，顿时一口老槽卡在喉咙里吐都吐不出来，然后忍着嘴角抽搐义正言辞地发表反对意见：“我觉得可能性不大，冰蒂斯现在已经几乎是个纯汉子了，所以她大概会直接跳过这一步……”
　　“你丫再说一遍？！妾身刚听到你下意识保护妾身的灵魂刚感动了一瞬间，你丫的本性就暴露了是吧！纯汉子是什么意思！你见过36E的纯汉子吗？！平常吃妾身豆腐的时候不说纯汉子了是吧？”
　　库瓦因和艾莎莉那视线跟小刀子一样在我身上纵横切割，父神眼睛微闭笑而不语，最高黑暗女神继续面无表情地给自己一对女儿擦脸，现场气氛特别……融洽。
　　我忍受着脑海中跟菜市口一样热闹的冰蒂斯式rap，拼命做出宝相庄严的模样跟父神微微点头：“那咱们还是说说怎么把这个女流……把冰蒂斯解放出来吧。”
　　“知道原因就很好解决了，只要终止你对她的同化过程，冰蒂斯和你的灵魂连接自然会越来越弱：灵魂这种东西，是具有排除异物的本能的，”父神乐呵呵地说道，我也不知道他在乐什么，“要注意一点，已经发生的同化是没办法逆转的，终止同化并互相分离只是让这个过程停下，因此越早分离越好，拖时间太长的话，即便分离开，冰蒂斯恐怕也不剩多少心眼了。以你现在的自我控制力，应该还没办法完全压制自己的虚空力量吧。”
　　我挺尴尬地挠挠头发，关于如何控制自己的虚空力量，星臣和希拉都给过自己不少指导，但一个刚学会走路的菜鸟怎么可能跟上两个天地同寿的家伙，虽然我认为平常自己也挺努力的，但熟练值这种东西毕竟不是说提高就能提高啊。
　　“嗯，那就只能用比较笨的办法了，”父神笑的更乐呵了，“我出手在冰蒂斯的灵魂外设立一个保护屏障，反正只要阻止同化就行，用外力也是可以的。”
　　“那没问题，”我顿时松了口气，“不麻烦吧？”
　　“不麻烦，只不过以你现在的状态没法直接操作，你也是虚空生物，在虚空阶梯上，你我是同级的，所以即便我的力量也不能直接越过你的灵魂去影响冰蒂斯的灵魂，因此……”父神满脸笑容地指着窗外灿烂的天空，“需要你消耗一定的力量，进入虚弱状态。简单地说，咱们找地方打一架吧。”
　　“噗——”我顿时就喷了，跟我一起喷的还有库瓦因和艾莎莉，倒是迦迦和索拉菲珥两位主神仍旧淡定，前者可能还没反应过来，后者只是出于面瘫。
　　“有这么惊讶？”父神这时候已经站起来了，俨然准备就绪的样子，“这是消耗你过剩力量的最快途径，当然你也可以选择别的法子，比如我召集一波神族军队跟你车轮战，或者你勇闯深渊之门去，要让一个虚空生物累趴下，只能选这么大动静的法子。”
　　冰蒂斯默然了一下，在精神连接里嘟嘟囔囔起来：“哦擦，这次有热闹了，妾身今后吹牛X的时候又多一个素材……”
　　看样子是没别的办法，父神把个中原理都说的明明白白，要想终止对冰蒂斯的同化，就必须建立一个外源的保护层，而建立外源保护层的前提是自己的力量不从中捣乱，在我还不能完美控制虚空力量的情况下，就只能先把自己累个半死了……
　　“行，反正豁出去了，”我呼地站起身子，做视死如归状，“去哪打？”
　　“嗯，虚空生物打起来动静太大，在神界恐怕也找不到够结实的地方，所以要去神界边缘，天顶之上，那里是神界和虚空相邻的区域，最适合活动身体。”
　　我点点头，就准备跟着父神出发了，但刚起身就看到库瓦因大叔和艾莎莉阿姨也一脸兴奋地跟着站了起来，顿时大感诧异：“你们也要跟着过去？”
　　“千载难逢，千载难逢，”库瓦因大叔搓着手高兴不已，“说什么也要去看看，这辈子第一次看到有个男人为了冰蒂斯去决斗的，而且还是挑战父神呐，以前都是那丫头成天出去欺负别人，奋起反抗的倒是不少……诶呀，我的人生一片无悔……”
　　我：“……”
　　虽然感觉老两口微妙地误会了什么但这种不忍心开口纠正的感觉是怎么回事？


第一千三百七十二章 指导
　　我一直以为，神界天空就如看上去的那样，是有浮云和阳光的正常大气，自己也从没有飞到天顶上看看那里到底是什么样的景象，至于原因……这是别人家好么，你去邻居家串门好意思登梯子上人家房顶看看吊灯多少瓦么？缺心眼也不是这么缺的。
　　“神界的空间结构很特殊，在比较偏远的区域，真相被足以侵蚀现实的虚幻所取代，而在靠近边界的地方，这种情况就更明显，你在地上看到的天空只是它‘需要’呈现出的模样，如果不真的靠近，你是想不到它长什么样的，”父神带着我一路前往神界天顶，我们速度飞快，很快便越过了厚厚的云层，一边前进，他一边在精神连接中介绍着神界特殊的环境，“这种扭曲有一部分是最初的设计，还有一部分则是神界自我演化而来，这是一个变化的世界，‘信息’在这里很不稳定，众神的力量能轻而易举地改变现实，即使神界也不能豁免这种改变，所以它的边界始终在变动，从无定形，现在你亲眼见证这个古怪的地方吧。”
　　我已经感觉到周围环境不太寻常了：我们一路升上高空，越过饱含水分的云层，到那为止，四周一切还起码是真实的，但继续前进，这种真实感越来越弱，我开始觉得迎面袭来的强风时断时续，自己的前进似乎在原地踏步：然而视觉上确实可以肯定自己还在前往天顶，周围开始出现莫名其妙的声响，明明晴空万里，却能听到远方传来雷鸣，能听到近在咫尺有湍湍流水，能听到呼啸而过的破空声在身旁百米开外不断响起，然后这些声音也慢慢沉寂下去——是沉寂下去，而不是远离，就好像有人把音响的音量调低了一样。我低头看去，神界那一片片浮空大陆已经全部被云层遮挡，再看不到丝毫……不对，不应该是云，我记着出发的时候没有看到天上有这么浓密的云层。那些东西看上去均匀而厚重，就好像一层刻意布置的障眼帷幕，已经把神界完全覆盖起来了。
　　“抬头看看。”父神突然飘过来拍拍我的肩膀，我顺着他手指的方向抬头。
　　看到无数的浮空大陆，倒置于天顶。
　　辉煌，壮丽，眼熟——那正是我们刚刚离开的神界大陆！
　　不对，不太一样：虽然我一眼就通过那熟悉的地形判断出天空那些倒垂的陆地就是神界，但它们充盈着死气沉沉的感觉，翡翠大陆上绿意盎然，但那是一种冷冰冰的绿色，非要说的话……
　　就好像栩栩如生的塑料花篮一样，不管看上去再真切，那也是塑料的。
　　而且它们全都倒垂于天顶，就好像那些大陆有着截然相反的重力一样，根据自己来时的方向，这些陆地显然是和下面的神界如同镜像一样对称分布着的，难道它们是影子？
　　“那是逆神界，你大概也猜到了，它们和真正的神界如同镜中影一样对称分布，”父神笑呵呵地说道，“但这也只是神界边际可能呈现出的景象之一，有时候这里是一片无尽的风暴，有时候这里看上去和虚空一样，有时候这里只有大片大片的极光——我也说不准会是什么样子，纯随机。”
　　“挺神奇，”我连连点头，“在下面完全看不到这里啊，中间隔着东西似的。”说着，我随手召唤出一团混乱的能量投向高空，这团能量转瞬间击中那倒悬的大地，引起了一阵剧烈的大爆炸。
　　“我勒个……你不是说那都是镜像么？！”我本以为能量箭会仿佛穿过水面一样穿过那些空中陆地，万没想到竟然真的打中了，看着一蓬巨大的倒垂蘑菇云缓缓在浮空大陆上扩散开，我目瞪口呆，“你不会找我赔吧？”
　　“镜像为什么就不能是真的？”父神笑着看了我一眼，“真假的界限本来就很模糊，世间万物皆信息，能被修改的东西，本身就没有纠结真假的意义。”
　　我莫名想起了莫妮娜诡谲莫测的暗影力量，将影子作为武器，甚至通过攻击影子乃至于名字来摧毁现实的黑暗神明，大概就是掌控了这种超脱真假界限的境界吧。
　　我缓缓释放着自己的力量，改变自己的形态，正常而有限的五感被虚空生物的超感官逐一替代，四周事物的影像不再通过感觉器官进入脑海，而是直接以信息的方式回荡在心灵中，神界边缘那种不真切感带给自己的影响也终于慢慢退却，我“看”向父神，给他一个已经做好准备的眼神。
　　父神愣了愣，好心提醒：“……那什么，你现在没五官，我看不出你什么表情。”
　　我：“……额，我是说已经做好准备——那边两位前辈，你们能不能退开点？”
　　我特无奈地扭头看着库瓦因夫妇，只有他俩跟着一起来了，其他人都老老实实地在下面等着，我倒不是不能理解这种凑热闹的心态（毕竟冰蒂斯就是同样有热闹不凑王八蛋的性格），只是旁边跟了俩人，就为了看我被父神操练，这心理压力简直是场灾难啊。
　　我毫不怀疑自己跟父神的切磋其实只是单方面的操练：自己有几斤几两我还是很清楚的，号称虚空三大打手还是沾了种族天赋的光，以及全族只有仨人的便宜，我毫不怀疑对面那个笑的人畜无害的哥们有能力在一碗泡面的时间内把除休伦王之外的任何生物轰到虚空里去：包括号称虚空第三的陈某人。在这种情况下，冰蒂斯那对无良爹妈在旁边围观带给人的压力太大了点……
　　“没事，待会你们开打我们就往后退，保证不影响切磋，”库瓦因大叔一边说着，一边不知道从哪摸出两包瓜子来，递给冰蒂斯她妈一包，“来来，这是咱闺女上次带回来的人间特产……”
　　“待会我假装闪避，”父神凑过来低声说道，“你就朝他们那使劲打，不用客气。”
　　我：“……”
　　一阵强猛的冲击波骤然扩散开来，我和父神借着冲击波的威力拉开了距离，还在旁边等着围观的库瓦因夫妇眨眼间就跑没影了。
　　“嗯，警惕性很高，”等我从冲击波中站稳身形，父神的声音才传入脑海，“而且瞬间让自己脱离实体，避开了冲击最强的瞬间，已经基本上掌握现在这个形态的身体了。”
　　“承蒙夸奖——你靠过来的时候我就感觉不对劲，笑的太假了。”我在想象中呲牙咧嘴一番，声音努力保持镇定。刚才那一下子自己是反应过来了，但压根没这么轻松，我甚至不知道为什么会凭空出现一阵冲击波：不是爆炸，也没看到父神采取任何行动，只是在他靠过来的某一瞬间，自己凭借本能觉得大事不妙，等反应过来的时候身体已经先一步采取了紧急措施。那阵冲击波到底是什么东西？
　　不像是空气……嗯，那种寻常的冲击波也不可能让自己感觉到危机感才对。
　　“轮到你了。”父神的声音不紧不慢地提醒自己不要发呆，我甩甩头，锁定了立在数百米外，看上去仿佛全无防备的那个身影，然后在身边召唤出密密麻麻仿佛蛛网般的虚空裂痕，这些毁灭性的裂隙交织成一个巨大的球形，在空气稀薄的环境中发出尖锐的呼啸，随后我和这个圆球如同炮弹一般冲向对面。
　　自己这辈子大概是想不出狂帅酷霸吊炫的技能了，这招被林雪戏称为“保龄球之怒”……
　　“哦，除了王八拳之外，你在这个形态下也研究出挺多花招的嘛，”冰蒂斯的声音优哉游哉地响起，压根没有身处暴风眼的紧张感，“不过把自己当炮弹发射出去你不觉得傻了点？”
　　我哪有功夫跟这个女流氓斗嘴啊，直接脑内屏蔽她的吐槽，数百米距离眨眼就到，由虚空裂隙交织成的风暴之球结结实实地撞在父神身上，随后所有的裂隙都解除了控制，这一次，真正的大冲击到来了：虚空的力量狂涌到秩序世界中，开始摧毁波及范围内的每一寸空间，视线中的一切都开始扭曲，变形，消散，黑暗逐步侵蚀着神界的天顶，而在这破碎的空间风暴中，父神的身影完全没有动静：他不知道用什么方法完全隔绝了空间割裂产生的伤害。
　　当然，这并不出自己预料，如果这么简单直白的攻击都能奏效，那父神也白活这么多年了，只是我完全看不出他用出过任何技能或者力量，就这么简单地屏蔽了伤害，这才让人纠结：一个无从了解的对手，哪怕当陪练也根本没法下手啊！
　　“你就把我当木桩，只管开打就行了，”父神在狂乱的空间裂隙中老神在在地站着，脸上还是那略有点呆的微笑，“我不太擅长指导人，但很耐打。”
　　我：“……吔我虚空升龙拳啦！”
　　冰蒂斯叹了口气：“妈蛋，拉近距离之后果然还是只有王八拳么。”
　　我已经将虚空领域扩张开，但看上去对父神没用，于是简单直白的一个升龙拳就轰了过去，这不仅仅是拳击那么简单，我努力将虚空的侵蚀力量也凝聚在攻击中，黑色的阴影仿佛一道小型龙卷随着拳头打了出去，如果是普通的世俗物质，一旦接触到这种攻击，就会瞬间被还原成基础的信息元吧。
　　但是无效，父神用胳膊挡了一下，那些刻意凝结起来的虚空洪流就消失了。
　　仍然没看出来对方使用了什么特殊的力量或技能，完全不知道发生了什么事情。
　　我稍微拉开点距离，真的如同打木桩一样把自己目前能掌握的攻击技能挨个尝试了一遍，父神也如他说的那样不闪不避，百分之百承接，不能说这些攻击无效：我可以确定自己的攻击对父神是有威胁的，因为他脸上表情很认真，而且格挡或者用“某种看不到的力量”来抵消攻击的时候也会有吃力的表现，我敢肯定，假如自己真的和对方来真格的，即使对方是父神，也要负伤：毕竟我们在虚空阶梯上有着同样的位置，虚空生物的“伤害减免”天赋在我们之间是无效的。
　　但问题的关键是，完全看不出他是怎么防御的！用手格挡？直接扛了下来？身边有个看不见的护盾？父神从头到尾一个可以被称作“技能”的招式都没用过，他就和普通人面对迎面砸过来的皮球一样格挡着，哪怕再危险的情况他也不用特殊力量，完全看不透，完全不知道他究竟……
　　在？做？什？么！
　　“你到底是怎么防御的？”我终于忍不住了，停下对父神的狂轰滥炸，也让周围的空间稍微自动修复一下，满腹疑惑地问道。
　　“我看出来了，你好像对自己的力量有理解上的偏差，”父神也微微舒口气，即便有实力差距，来自虚空生物的攻击也是没办法跟普通攻击一样大幅度免疫的，所以他刚才也挺费劲，“你似乎太关注于所谓技能或者‘招数’了。”
　　“没招数？”我甩甩手，一下子来了精神，“你是说此时无招胜有招？招在心中意随心动？出手随缘道法自然？诶呀叮了个当的，原来这不明觉厉的东西真有用啊？”
　　父神被我唬得一愣一愣的，半天才接上茬：“呐，你理解的挺高啊，不过我不是这个意思，我是说只要能打赢就行了，为什么需要‘过程’呢？”
　　我很庆幸自己现在是个彻底的面瘫，只要身子不哆嗦，哪怕再尴尬，看上去也特别镇定。
　　“那你到底是怎么做的？”
　　父神想了想：“哦，解释起来不太容易，我先问你个问题：虚空力量的本质是什么？”
　　“虚空本质？”我没想到话题还达到这个高度了，“嗯……万物的起点？信息起源海？所有可知和不可知的东西混杂在一起的地方？”
　　“不用解释这么麻烦，虚空的本质就是‘本质’，你说它是什么都可以，因为它什么都是，它就是‘本质’本身，你的力量——并非力量，而是更加根本性的东西，所谓招数、技能、力量都是没有意义的，虚空生物不需要这些，”父神伸手指着天空那倒垂的大陆，“举个例子，如果让你分开那片大陆，你会怎么办？”
　　我似懂非懂，抬头看看天空：“只是切开那片大陆？用能量冲击就行，高端点的就用空间裂隙，你要不限威力还可以用虚锋……”
　　父神摇摇头，只是抬手指着高天极远处的大陆，随口说道：“分开。”
　　空中的大陆无声无息变为两半，没有任何预兆，没有任何过程，没有声音，没有光影效果，没感觉到任何能量或者空间波动，从父神身上，我连一丁点的“变化”都没感觉到，就好像一个普通人抬了抬手一样。我第一时间想到的是神明“言出法随”的力量，但随之就否定了这个猜想：即便“言出法随”，那也是可以察觉到“波动”的，概念的变动，法则的变动，力量的涌现，信息流向的改变，这些都应该是可以察觉的东西，平常冰蒂斯随口一个“要有光”我都能感觉到现实世界的“扭曲”变化，但父神的行动，根本找不到任何蛛丝马迹。
　　现实没有扭曲，那片大陆也没有经历任何变化过程，只是父神说“分开”，于是现实直接就切换到了大陆被分开的状态。
　　“切开一个大陆或者切开一个世界本质上没有区别，而且对你而言应该都能办到，”父神这才看向这边，“但你却拘泥于必须使用某种‘技能’或‘手段’，为什么要受限制呢？虚空是万物本源，那么‘被分开的大陆’或者其他任何你能想到和不能想到的东西都只不过是虚空的一部分，你为什么还要借助麻烦的过程来实现自己本身就已经掌握了的东西？凡人要切开东西就要用刀，但假如你本身就是刀，或者你本身就是‘切开’这个概念，你为什么非要去找把刀呢？”
　　我仍然有些似懂非懂，但这次，自己好像隐隐约约抓住了什么脉络。
　　就和以往的多次指导一样，父神又带着我这个菜鸟前进了一大步，而且这次这步跨的比以往任何一次都大，我不知道自己需要多长时间才能彻底消化这些知识。
　　“我当初用了几百年才自己想明白，然后又用了几百年才掌握怎么去做，”父神微笑着看着我，“所以你也不用急于求成，只要记住一点：不需要过程，不需要任何多余的举动，如果你想要结果，那你就是结果，朝着这个目标努力就行了。至于现在……你休息的差不多了，继续吧。”
　　我想想也是，于是把想不明白的事情暂时放到一边，再次提起精神，将虚空的力量漫布全身，让它们变成武器，变成攻击，变成伤害，不再纠结于应该用虚空模拟出什么样的招式技能——不需要把本来就在制高点的虚空降格到所谓的“招式”上，然后凝聚起全身力量……
　　父神注意到这微小的变化，微微点头。
　　“吔我虚空升龙拳啦！”
　　冰蒂斯终于克制不住气急败坏：“你大爷的怎么还是这招！”
　　剧烈的冲击和横扫整个神界天顶的大风暴淹没了女流氓的吼叫……


第一千三百七十三章 神的资料巨库
　　等自己和父神返回辉煌神庭的时候，已经半天时间过去了。
　　库瓦因大叔身上缠着绷带在神殿前接待了我们两个，但神奇的是艾莎莉阿姨好像一点伤都没有，第一次虚空冲击爆发的时候他们夫妇两个明明同时被父神的力量吹飞，但现在看上去好像只有冰蒂斯的无良老爸被轰了个生活不能自理的样子。
　　“影子保护而已，”库瓦因大叔狼狈不堪，但脸上还带着笑，“我把冲击波都扛下来了，总不能让自己老婆在前面顶着是吧？”
　　我看着他头上的绷带，特于心不安地偏头跟父神嘀嘀咕咕：“星臣呐，你下手是不重了点？”
　　冰蒂斯她爸这一身绷带可跟我没关系，他是我跟父神第一次对拼的时候被后者放出来的冲击波给轰飞的，我是真没想到等一架打完这位大叔会用这么有创造性的形象来迎接自己。
　　父神也不说话，脸上挂着乐呵呵的笑上前随手就把库瓦因脑袋上的绷带扯下来了：屁事没有。
　　“你打小就用这招逃课，后来用这招翘班，连艾莎莉都是被你用这招骗到手的，这么多年你怎么就一点改进都没有呢？”父神温吞吞地念叨着，艾莎莉阿姨则叹口气，捅着自己老公的腰：“我就说这样不行吧，骗不过父神的，你刚才让我揍一顿不就行了……”
　　我愕然半晌，在精神连接里跟冰蒂斯嘀嘀咕咕：“你爸妈平常一直这样？”
　　“你以为妾身是被谁教育残的？”
　　我：“……”原来这个女流氓也知道自己已经残了么！
　　库瓦因大叔骗伤失败，也没多少遗憾的样子，他上下打量了我一眼，发现跟之前没任何不同，于是开口问道：“那什么，冰蒂斯她……”
　　“已经搞定了，”我笑笑，眼神忍不住落在不远处呆呆站着的冰蒂斯（躯壳）身上，“同化过程已经终止，之后就只需要等着，冰蒂斯的灵魂会慢慢从我身上解放出来，这段时间应该不会太久。”
　　说到这儿，我就忍不住回忆起了之前跟父神的那场交手，或者直白地说，单方面的指导。
　　自己这个菜鸟跟父神之间的差距当然是不用说的，这一次，我也算清楚地知道了这种差距具体体现在什么方面：自己对自身力量的理解都还在浅层阶段，父神却已经完全不需要思考如何使用自己的能力了。就如他说的那样，虚空生物不需要技能，不需要力量，不需要招式和能力，一切可以被确切描述的东西，不论其强大到什么程度，都是虚空的次级产物，自己一直在纠结于怎么开发自己的“本领”，这从一开始就等于走进了死胡同。作为虚空生物，“虚空”就是自己唯一需要的东西，它同时也是万事万物。如果你需要力量，那么虚空就是力量，如果你需要技能，那么虚空就是技能，如果你需要敌人死亡，那么虚空就是敌人的死亡，如果你需要一个世界灰飞烟灭，那么虚空就是这个“世界灰飞烟灭”的结果。它就是最终的结论，就是你所想要达到的目标，不论这个目标需要什么过程来实现，那都不是虚空生物应该考虑的事情：过程与工具是给虚空之下的种族们准备的。
　　比“要有光”更加不可抗拒的力量，就是你本身即为光，既为热，既为世间万物，既为你需要的结果。我不知道自己得什么时候才能达到这种水准，但起码现在有了个努力方向。
　　半天时间的切磋，以我被累得快死，父神累了个小半死结束——毕竟俩人“打架”的唯一目的就是消耗我的力量，所以就是怎么费力怎么来，练习战斗技巧和进攻威力之类的东西是毫无意义的。我打了整整半天的木桩，最后竟然把自己累趴下了，这让我彻底坚定一个信念：今后跟谁打也不能跟父神打，他抗揍的本事简直丧心病狂，我真心不知道把自己活活累死四五次能不能把他击倒一次的。
　　至于对冰蒂斯的灵魂防护……嗯，说实话我到现在都不知道是怎么做的，就和刚才说的一样，父神已经超脱了依赖“技能”的阶段，他的任何行动都无迹可寻，包括对冰蒂斯的灵魂施加防护。我累趴下的时候他就说了一句：“防护层已经搞定了，咱们回去吧。”然后就完事了。
　　“现在还有些时间，我们可以去藏书塔看看，”父神看看天色，对我做出了邀请，“索瓦雷应该已经把资料索引弄完了，库瓦因，你们要不要跟着过来？”
　　“我们就不去了！”库瓦因大叔一激灵，答复的那叫一个迅速，好像藏书塔给他留下了多大心理阴影似的，随后他看看我，找到个理由，“哦，今天陈要住在我们家是吧？我跟艾莎莉回去给客人准备准备，你们二位慢聊……”
　　“其实我打算让他住我……”父神刚说到一半，对方就已经跑得快没影了，我只在精神连接里听到库瓦因大叔跟冰蒂斯说话的声音：“闺女啊你先跟陈在一块，我跟你妈先回去了……”
　　冰蒂斯：“嗯，去你的吧。”
　　“那个藏书塔是挺可怕的地方？”我眨眨眼，不可思议地在精神连接里问冰蒂斯。
　　“神界公立第一图书馆，其中几层还是几个大型学院专用的考场，我爸当年是学渣。”
　　“……还真看不出来，你爸这么高阶，你还是个学霸，我以为他起码是考神级别的。”
　　“扯，学霸都是被当年当过学渣的父母活活逼出来的，你没听说过啊，”冰蒂斯一肚子怨念，“我爸是以打仗不要命的风格晋升上来的，他是军队出身，当然现在暂时在高层安稳下来了。”
　　我跟着父神很快就来到了闻名已久的“藏书塔”前，也就是星域神族资料巨库的所在地，而冰蒂斯的离魂躯体当然也跟着过来：我现在得时时刻刻看着她，冰蒂斯生怕自己的身体被我给弄丢了。其实我本打算让库瓦因大叔把她带回去的，自己也能省点心，结果对方跑得倒挺快……
　　藏书塔是一座位于“庭园”都市中央的高塔建筑，通体洁白，有着优雅的线条和淡雅的金色装饰，其外墙以一种螺旋向上、如同火焰般的造型微微扭曲，充满了神秘的美感。在高塔周围可以看到大量金色符文四处游走，若有若无的风铃声偶尔传入耳中，让人精神一振：这是一座漂亮的建筑，不论创意还是外形都让人心生喜爱，但说实话，它的规模比我预想中的实在小了太多：这座高塔大概只有三四百米高，位于城市最繁华的区段，周围的空间挤满了和它规模差不多大的建筑物。
　　这就是神界最庞大的资料巨库？
　　“这里只是入口，”父神看出我的困惑，耐心解释道，“类似这样的塔在神界有数千个，基本上有聚居点的地方就有一座塔，它们内部的空间是共享的，通向一个巨大的特殊区域，那个区域才是真正的藏书塔。说起来，这算是我最满意的创造之一，它解决了众神寿命悠久，知识无穷却没有统一存储方式的问题。”
　　穿过藏书塔前那道流光溢彩的传送门，我发现自己置身于一个近乎看不到边际的宏伟大厅中，果然如父神所说，藏书塔内部通向一个特殊的空间，在外面你绝对想不到它内部是如此广阔。
　　洁白的弧形墙壁在两侧一直延伸到视线的尽头，从这里几乎看不到大厅对面是什么模样，墙壁上每隔一段距离就可以看到一片快速游动的金色符文，神秘莫测，脚下的地面是一种灰白色的晶莹材质，仿佛上了一层釉面般光洁，仔细观察，可以看到星星点点的金色光芒正在这结晶地面上游走，我发现自己正踩在一道宽大的天蓝色线条上，于是顺着这个天蓝色线条向远方眺望，这才发现原来地面有着一副无比巨大的图案：它的规模是如此之大，以至于我站在地上竟然看不到它的全貌是什么，恐怕只能飞到大厅顶棚才能看全。我又抬头看向高空，这大厅的穹顶是如此之高，以至于自己几乎产生了那是另一片天空的错觉，微微呈现出弧形的拱顶有一圈放射状的骨架从中央延伸向四周，在那些骨架上同样可以看到不断游荡的符文，而在骨架之间，被分割出来的一个个扇形区域内，是精美的浮雕。
　　众神无穷岁月积淀下来的艺术水准，让这些浮雕极尽精美和优雅，它们描绘着神的故事或者各个神界大陆的风土人情，有展翅翱翔的天使，有凶猛搏斗的巨龙，有风景如画的冰封大陆，有横跨小半个穹顶的“迦迦到此一游”。
　　我：“……”
　　“这是很久以前迦迦留下的，”父神抬头看了一眼，脸上颇有点无奈，“她第一次把字写这么好看，所以我没舍得铲掉……”
　　熊孩子到处都是，也不差这一个两个是吧。
　　大厅中可以看到很多神族在忙碌地飞来飞去，随时有人突然传送进来或者传送离开，但由于这里空间相当巨大，而且据我猜测藏书塔内可能不止有这一个大厅，因此这里仍然显得非常空旷，在大厅中忙忙碌碌的神族们倒好像反而突出了此地空空荡荡的感觉。我跟着父神走向距离最近的一座立柱，冰蒂斯的躯体则继续默不作声地跟在我们身后，后者还在精神连接里感慨岁月流逝：“真怀念呐，想当年妾身就是在这个大厅里领毕业证的，能在藏书塔的知识之厅领证，可不是一般学生的待遇。当时那一幕妾身记得特清楚，学院里所有老师和助教都来了，虽然他们平常很烦人，但当时所有人都特别高兴……好几百个老师在前面站了一排，妾身一个人从这头到那头地按规矩给导师献花，每次献花还要读一遍结业宣言，从早起开始发证，到晚上天黑了妾身才把毕业证拿到手里……”
　　“那是他们这辈子最后一次机会折腾妾身这个好学生，真是下血本了，”冰蒂斯稍后又补充道，“站在队伍最后面的老师保持面带微笑的表情坚持了十一个小时。”
　　冰蒂斯跟她那几百个导师斗智斗勇的故事就是这么结束的。
　　父神笑呵呵地听着冰蒂斯在那扯来扯去，一边将手放在面前的白色石柱上，四周的金色符文越聚越多，并且以飞快的速度刷新，这大概就是神界的自动查询系统。而在父神操作着的时候，一道金色圣光突然出现在众人前方不远处，并迅速凝结成一个高大严肃的青年男子，正是索瓦雷，他对父神鞠躬致意：“主，您到了。资料已经粗略统计完毕，筛选出了一些可能有用的东西。”
　　“我看到了，看来是个大工程，”父神温和地说道，在石柱上轻轻一点，“初步遴选之后，排除掉年代不符和特征明显不符的世界，有可能的世界是……”
　　他话音落下，在我们周围瞬间出现了大片大片的光幕，光幕中浮现出的是无数密密麻麻的图表以及神族文字，在图表之间还能看到类似编号和箭头的指示。
　　“这么多。”父神眺望着远方，我们眼前这些图表只是一小部分，更多的东西已经被排列到百米开外了，为了显示如此多的内容，四周的空间甚至都产生了变形，这个大厅自动扩展了父神正在使用的石柱周围的区域，好让他正在查阅的资料有足够的空间显示出来。
　　“每个条目都是一个世界，”索瓦雷静静地说道，这能把人吓尿的工程量好像压根没影响他古井无波的心情，“藏书塔古灵还在统计，预计等它统计完之后，这些资料还会增加三分之一。主，您需要增加人手，这是我们进行过的最大规模查询。”
　　我完全没想到自己会看见这么壮观的一幕，这丧心病狂的数量，这令人发指的规模——周围数百米的空间被密密麻麻的文档占据着，而且还不断有新的资料刷新进来。父神在白色石柱上再次触摸了一下，我们周围的空间也瞬息万变，上方的穹顶和脚下的地面都消失了，取而代之的点点繁星一般璀璨的光斑，我下意识地伸手，一个离自己最近的光斑便急剧靠近，并落在自己手心。在接触到它的一瞬间，幻觉般的画面涌入脑海。
　　那是一个空旷而年迈的宇宙，有着深沉的背景，群星稀少，星云暗淡，我仿佛站立在这个年迈宇宙的太空中，看着眼前群星飞快地演化消逝，偶尔可以看到一闪而逝的文明痕迹，宇宙原住民的太空船在眼前急速掠过，我伸手去触摸它们，却发现那不过是缩小之后的幻影。
　　“这些是世界快照，”父神的声音将我从幻觉中唤醒，我发现自己又回到了藏书塔的知识之厅，远处众神往来，眼前还是那催人尿下的数据表海洋，“每一个世界条目名下都有一个快照档案夹，记录着这个宇宙从诞生以来每一次有历史意义的瞬间，包括第一个生命的诞生，第一个走出摇篮的文明，第一个跳出宇宙的种族——假如有的话，当然，也有世界末日前的最后一缕余辉。这些快照文件是判断它们是否与希灵先祖描绘的是同一个世界的重要标志。但快照档案并不全面，你带来的资料也太过模糊，很多宇宙在基础规则和物质列表上都有相似之处，尤其是位于同一象限内的世界，单纯看快照，基本每一个都能和你带来的资料对上号。”
　　“只要有百分之三十的匹配度，就会被视作高概率目标，”索瓦雷顶着一张僵尸脸在旁边解释，“这是综合考虑了凡人的记忆误差以及世界演化误差之后，得到的最佳匹配率。”
　　“妈蛋……”我喃喃自语，看着头上脚下那繁星一般的小光点，现在它们的数量已经增加到让人眼花缭乱了，由于父神还在不断地给这些资料排列组合，这些“繁星”也在飞快流转，看上去简直和快放的银河视图一般，“你觉得从这里找到故乡世界的概率是……”
　　“只要资料准确，而且希灵故乡确实在资料巨库中有记载，那就总能找到，”索瓦雷波澜不惊，“对你我而言，时间应该都不是需要考虑的问题，但假如资料不准确……”
　　“那就只能把所有疑似目标都列出来，然后派人过去一个个排除，”父神慢悠悠地说道，“这些世界已经全部注销，时间太过久远，超出了任何一个正常宇宙的极限寿命，而你们的故乡世界假如真的还存在，也只可能是在这里罗列的这些宇宙附近，而不是它们中的某个，这就给排查工作造成很大麻烦，探测小队要寻找的不是一个坐标，而是一个已经消失的坐标周围的一大片区域。”
　　我想了想，觉得这恐怕能瞬间解决星域加上帝国一半人口的就业问题：假如我们有就业问题的话。
　　“就没有更准确一点的资料了么？”父神可能也觉得这种模糊查询太不靠谱，于是充满期待地看着我。
　　“记录航行日志的古代设备已经彻底完蛋了，”我苦笑着，“能把先祖复活过来已经是个奇迹，我哪还敢奢望顺便把他们当年用过的导航仪也修复啊。现在这些日志全都是老祖宗们凭记忆口述的信息，这种资料和真正的舰载日志有多大差距我也知道……下次来的时候我可能带来更详尽的资料，但你得有个心理准备，不会比现在这个准确多少，顶多……详细一点。”
　　父神拖长声音哦了一下，声音还是那么不紧不慢不急不忙的：“那倒没事，有资料就行。至于现在这些……让藏书塔古灵再排除排除，应该还可以减少一半的数量。”
　　然后父神又转向索瓦雷：“你辛苦点，多召集些人手来吧，顺便把藏书塔所有古灵都用上，反正最近它们也都闲着。”
　　“古灵倒是足够，但人手……”索瓦雷似乎有些为难。
　　“最近不是放假了么，”父神想了想，“通知神界所有学院，假期作业额外加一条，来藏书塔帮忙整理资料，学生可以自愿参加，参加的人期末考试加十分，老师也能参加，工作积极的可以评先进。”
　　我：“……”
　　神界也流行这个？！
　　“或许咱们应该去虚存储区看看，”正在我满肚子槽不知道从哪开始吐的时候，父神突然若有所思地说道，“我突然想到点别的东西……时间轴，这个应该可以作为重要线索。”
　　我不解地看着父神，对方也不解释，只是随手打开了一道传送门：“跟我来，咱们去藏书塔的另外一层。”


第一千三百七十四章 上古记载中的可疑之处？
　　神界，藏书塔。
　　这座高塔内有着非常古怪的空间结构，它的古怪之处不仅仅是神界成千上万座藏书塔都共享着一个空间那么简单。在藏书塔少数的固定区域，分布着包括知识之厅在内的十几个功能性大厅，以及上百个对所有神族开放的“图书馆”，这些部分是藏书塔最初建立的时候就有的最古老区域，也是这座高塔的根基所在。而在这些区域之外，负责管理藏书塔的古灵根据需要制造出了数量更加庞大的“虚存储区”，这些随时变动的庞大空间在藏书塔扭曲复杂的内部结构中飘忽不定，难以捉摸，它们可能表现为一座古老的图书馆，也可能是突然出现在高塔某层的空旷城堡，甚至可能是突然连接到知识之厅的另外一座藏书塔。虚存储区占据了这座高塔五分之四的“容量”，并且随时扩大或者缩小：这取决于管理高塔的古灵如何规划自己近期的成长方向。只有最富经验的神族学者才知道所有虚存储区的变换规则，而这些学者中只有十分之一的人才有能力和权限阅读整个资料巨库。这座高塔那错综复杂却又井然有序的空间结构是很难用笔墨形容的，而且我敢肯定帝国建造过的最庞大的数据库也无法和它相提并论：它的历史是如此之久，以至于几乎超出了“时间”这个概念所能定义的范畴，藏书塔记录了大量无法被时间描述，甚至游离于世界之外、跟时间轴完全无关的知识，也正是因此，我们才能借助它来查找那最古老的、在希灵先祖都还未离开故乡时代的资料。
　　父神打开了一道传送门，在他的介绍下，我才知道原来自己所处的大厅只能算是藏书塔的“表层空间”，这个被称作知识之厅的地方就好像图书馆的公共阅览区，如果想要获得真正深层次的知识，你还要进入这个“图书馆”的更深处才行。
　　穿过这道黑沉沉的传送门，我发现自己来到了一个扭曲而怪异的空间。
　　这是一个没有上下左右的地方，既看不到本应属于建筑物的墙壁，也看不到天花板和地面，四周是无尽的混沌，暗淡的色彩条带仿佛宇宙深空的星云一样在极远处飘荡着，可望而不可即。这地方让我忍不住想起了当初在十五天区神秘侧母星上看到的集结之厅，这种扭曲空间给人的怪诞感总是如此相似。在自己眼前，一道淡金色的长桥悬浮于空中，一直延伸到数百米外的不规则平台上，而那个平台又延伸出更多的长桥或阶梯，通向四面八方。扭曲的道路、凌空漂浮的阶梯、戛然而止的悬桥还有两条不知通向何处的宽阔大道在这个奇怪的空间中肆意延展，乍看上去仿佛一团乱麻，但仔细分辨，它们又好像存在某种规划：如人体内的毛细血管一样。我将视线放在远处，看到这些空中道路大多通向一些漂浮在半空的厅堂楼阁：看上去倒是正常的建筑物，那大概就是虚存储区了。
　　这么说这地方应该是藏书塔内类似空间枢纽一样的地方。
　　父神和索瓦雷就在前面不远处等着，看我从出神状态反应过来，前者冲这边招招手：“来这边看看，我给你说说我的想法。”
　　我赶紧跟了上去，还不忘扭头确认一下：冰蒂斯那茫然的躯体还跟在自己身后。看样子虽然失去了思考能力，这具躯体却还好好地记着出发时候大家对她的交待，要寸步不离地跟在我旁边。
　　“妾身以前来过这地方，”冰蒂斯的灵魂说道，“这里是藏书塔深层，虚存储区和实存储区交界的地方，一般只有学者们才会来这里，普通学生是不让进的。不过当年妾身是学生会会长兼副会长兼学习委员兼学生代表兼社团管理员兼学院代表兼学霸，藏书塔古灵脑子一抽就让妾身进来了。”
　　“在这里可以查询一些比较抽象的资料，”父神打断了我和冰蒂斯的闲扯，我看到他身边漂浮着大量闪烁的符文，这些符文似乎是从我们脚下的平台上升腾起来的：藏书塔内的任何设施好像都能当做“读取终端”，这倒是相当方便，“我打算从时间轴的连续性上下手，这样就能追溯所有与你们的故乡世界产生过间接联系的宇宙，一下子就能排除掉一大半的目标吧。”
　　时间轴是父神刚刚想到的重要线索。
　　看到我有些疑惑，父神耐心地解释起来：“时间是一个在数学体系内部才有意义的概念，它会随着宇宙的熄灭而终止：如果世界末日，而这个宇宙内的一切信息都未能在末日之前流传到世界屏障之外，那么这个宇宙将成为一个‘黑体’，一个完全封闭且锁死的不可知系统，曾经在它内部发生的任何事情都再也无法被外界知晓，它的历史也会变得毫无意义，就如一个还未来得及开口说话就死去的人，他所知道的一切也都会随着死亡被带进棺材。世界末日是比死亡更彻底的信息抹消，它会把自己曾经记录的一切历史都删除干净。一个完全无法感知，也不会对外界产生任何影响的物体，对外界而言就是不存在的，这就是信息层面上的‘黑体’。”
　　“然而，假如这个宇宙在熄灭之前和其他世界产生了联系，那么它的时间线就能顺着这层联系继续下去，在别的封闭系统中运行。即便世界末日，即便那个系统的一切都被抹消，它曾经和其他世界产生‘接触’这个事实也不会消失，因此在其他世界就留下了它的时间记录，这就是关键线索。”
　　我了然地点点头，这部分知识听起来很复杂，但自己也不是不能理解，之前建立时空管理局的时候我已经被塔维尔用相关理论轰炸过不知道多少遍了，哪怕不能全部听懂起码也能理解几分。
　　“也就是说，先祖从故乡世界离开，又接触了其他世界，于是就在其他世界正常的时间轴中加进去一些标记……顺着这些标记能找到故乡世界？”
　　“不能，”父神摇摇头，“如果这么简单，你们直接从先祖身上不就找到故乡坐标了？通过时间轴标记，我们只能确认哪个世界曾经和其他世界产生过信息交集，以及产生交集的大致时间和程度。索瓦雷，现在把刚才的所有疑似目标都列出来，然后把神族留下的时间轴痕迹全部屏蔽掉……”
　　索瓦雷点点头，在他身旁同时出现了一座一米多高的结晶圆柱，他在圆柱顶端轻轻触摸了一下，顿时，之前在知识之厅中看到的那海量信息和繁星般的世界快照标记便再度呈现出来，我们几人就仿佛被一道旋转的星云笼罩起来一般。索瓦雷似乎在水晶圆柱上输入了些什么东西（我看不懂这些神族设施是怎么用的），那些浩如烟海的数据表便飞快地刷新起来。
　　大片大片的金色“繁星”正在失去颜色，变成灰白的斑点，随后慢慢消散在空中，那些规模简直催人尿下的图表也迅速被灰色脚注覆盖。我看出来了：被灰色标记出来的就是被排除掉的目标。
　　“这些世界的时间轴记录中仅有一种标记，就是当年曾经管理或者观察过这些世界的神明留下的，”父神指着正以肉眼可见的速度被分类开的档案，“除此之外没有任何时间轴扰动记录，说明他们没有接触过来自其他世界的访客，本世界内的文明在末日之前也没能跳出宇宙，这些肯定是可以排除掉……嗯？”
　　父神说到一半突然沉默下来，他的眼神落在远处的一份档案上，表情很是疑惑。
　　“怎么了？”我也看不明白神族的操纵系统，完全没发现那些资料有什么异常的。
　　“这部分记录不太对劲，这里有些莫名其妙的脚注，”父神伸手指向前方，一组资料立刻移动到我们面前，“这里。‘观察员额外日志，上报至远征军十二军团统帅：发现大批原生宇宙中出现来源不明的外源信息，信息量极少，但复杂度超过阈值，判定有极大可能来自高等智慧生物。所有信息同源，判定来自同一群智慧生物。信息来源异常，不属于任何已知象限中的智慧物种。跟进调查。’”
　　“那些信息是先祖留下的？”我顿时感觉看到了希望。
　　“不，不对，”冰蒂斯脑筋这时候突然灵活起来，她抢着否定了我的猜想，“这些资料肯定是在希灵先祖逃亡之前留下的，所以跟使徒的老祖宗无关。”
　　我眉毛一挑：“为啥？”
　　“你笨啊——希灵老祖宗逃亡的时候已经发生深渊冲击了，按他们的描述，那冲击规模恐怕比当年旧帝国崩溃的时候还大，这么大规模的冲击下来，恐怕周围所有世界都多少带伤——这里的记录没有一个提到发现深渊的，全都汇报正常，这说明它们肯定是在希灵老祖宗逃出故乡世界之前的资料。”
　　我顿时哦了，冰蒂斯说的有道理。然后我开始思索：这条记录意味着什么？
　　意味着那些世界全都被一个有能力随意穿梭虚空的文明“光顾”过，那么这个文明必然相当强大。但……这条信息好像也没什么用，因为它没法证实这些被“光顾”过的宇宙就在老祖宗后来的流亡路线上。我不解地看向父神，对方从思索中回过神：“我感觉奇怪的是别的方面，跟希灵先祖没关系……如果这份记录是真的，那么这个远征军十二军团当年路过的地方应该出现了一个非常开化的凡人文明，起码是一群能随意穿梭虚空的文明。你知道这得是多凤毛麟角的事么？”
　　“……你们后来没找到这个牛逼种族？”
　　“我敢肯定，没有，”父神斩钉截铁，“达到这种水准的凡人文明屈指可数。每一个都有记录，但我不记得有任何一个文明是被远征军在路上发现的。留下这份记录的是一个观察员，在远征军中，这是一种单独行动的斥候类士兵，他一定已经把这些资料报告给自己的上级了，但当年的十二军团没能找到这个未知文明，这里好像也没有那个观察员留下的更多报告。这些都是我感觉奇怪的地方。”
　　父神说着，突然耸耸肩：“啊，当然，这跟你要找的情报应该没多大关系，只是我突然对这条记录产生兴趣罢了。这真是太久太久以前的记录啊，或许当年经办此事的人都把这事给忘了。有时间我得留意留意这个十二军团，这么多年过去，他们应该已经重组过无数次了吧……”
　　“能让你感慨时间流逝可真不容易，”我发自肺腑地说道，眼前这位能把五亿年计划都当成短期规划的主终于也认识到沧海桑田难为水了，“总之你这边有筛选路子了就是好事，大概……”
　　我话刚说到一半，就听到四周突然传来一阵低沉的嘶嘶声，然后笼罩在周围的那些影像就跟显示器短路一样剧烈闪烁一下便消失不见了。
　　我：“……”
　　别说连这地方用的操作系统也会死机！我对神族仅存的那点希望已经全押在这儿了！
　　“超出筛选阈值，看来单一古灵的处理能力还是有限。剩下的只能等索瓦雷把上级系统调试好再继续了，”父神有点遗憾地摇摇头，顺便解释他提起好多遍的“古灵”到底是个什么东西，“古灵是藏书塔自己进化出来的管理者，无形无质，不算生命，它们是信息和知识的化身，和藏书塔融为一体，大概类似你们所谓的‘操作系统’。平常单一古灵就能完成一般的检索工作，但这次工作量太大了，还是等人员和古灵都就位再说吧。”
　　我看今天的工作恐怕只能到这了。虽然自己几天前就来信让星域这边把资料巨库准备好，但现在看来，这些无数年前的上古记载其规模仍然超过了父神的预期，用于处理资料的“古灵”根本忙不过来。对这种有点遗憾的局面谁也没办法，我看得出来索瓦雷是尽力了，于是对父神摆摆手：“不着急不着急，慢工出细活。话说这次也真是麻烦你们了，没想到查这些资料要这么大动静。”
　　“没事，反正闲着也是闲着，”父神温吞吞地笑了笑，“呐，今天还是去冰蒂斯家对吧？”
　　我想起了之前果断逃窜的冰爹冰妈，不知怎的突然就感觉一阵凉意从头顶到脚底刷刷地流窜起来，打了个冷战才把这没来由的感觉甩出脑海，对父神露出个无奈的表情：“没办法，人家闺女现在还跟我绑定在一块呢，来神界一趟总要让冰蒂斯回家吧。”
　　“那就明天见吧，”父神的视线落在我身后跟着的冰蒂斯（躯体）身上，带着长辈看到熊孩子那种哭笑不得的表情，“本来还想留你吃顿饭来着——我研究好几天，终于知道鸡蛋灌饼怎么做了。”
　　我赶紧告辞离开——韭菜盒子鸡蛋灌饼，你说我跨越虚空来到神界，要是一日三餐还都是这些，那得是多大一悲剧呐！
　　等从藏书塔出来，我才注意到外面已经入夜，看来自己在那个神奇的空间耽搁了太长时间，也不知道冰爹冰妈会不会以为我拐带他们闺女一去不回了。
　　神界的夜晚并不黑暗，四周的殿堂和那些悬浮在空中的城堡宫殿大教堂在夜幕下释放出柔和的光晕，与天空那些神秘的浮游光带相映成辉。我在冰蒂斯的指点下通过空间传送跳到“庭园”都市郊外，在一个小山坡上看着这个圆形的巨大城市，被辉光充盈的“庭园”就好像一轮映在大地上的明月，而那些悬浮在半空的孤立神殿则仿佛从月轮上飘散起来的光粒一般：不论看到多少遍，这都让人忍不住赞叹一声……
　　“真漂亮——”
　　黑曜石宫殿悄无声息地出现在我们身后，那些狭长的彩色玻璃窗中泻出的暗红色光芒从身后传来，才让我注意到冰蒂斯家已经出现了：她家是一座在异空间中漂流的神殿，只有在人员出入的时候才会在现实中停靠一会。我转过身，看到黑曜石宫殿前站着一个银色短发的年轻女子，一身管家装束，神情一丝不苟，正是冰蒂斯家的女管家，莫。
　　“欢迎来访，皇帝陛下。欢迎回家，大小姐。晚餐已经准备好了。”
　　女管家用极尽得体的仪态说道，然后就盯着站在我旁边的死鱼眼冰蒂斯一个劲打量，直到冰蒂斯的灵魂忍不住在精神连接里叫起来：“别看了！我在这儿呢！”
　　“大小姐，您这是？”莫好奇地问道，看来冰爹冰妈还没把冰蒂斯身上发生的事告诉她。
　　“卡住了而已，神术失控没见过啊。”
　　“哦，原来大小姐您又研究那些奇奇怪怪的东西了。”莫顿时了然地点点头。
　　看来是个人都知道冰蒂斯当年搞“科研”的黑历史，以至于女管家看到自家大小姐被卡在别人体内都丝毫不带惊讶的。
　　我们在莫的带领下走向宫殿，宫殿门口那扇有着人脸的大门好像这才从打盹中醒过来，呼呼噜噜地跟我们打招呼：“哦哦，欢迎欢迎，布兰奇公爵和伊莱丝女士……”
　　这扇蠢门就没把人名叫对过！


第一千三百七十五章 和女汉子在一起
　　这里是冰蒂斯家，黑曜石宫殿已经离开现实空间，现在正在扭曲异界里飘荡。
　　冰爹冰妈准备了丰盛的家宴，一来迎接女儿回家，二来欢迎来自希灵帝国的客人。虽然这么想很失礼，但在冰蒂斯家吃饭不用面对韭菜盒子和鸡蛋灌饼真是太好了——当然不是说韭菜盒子和鸡蛋灌饼就不好，只是你们想想，如果当年唐长老跋涉万水千山，历经八十一难，九死一生地到了天竺之后，佛祖命人给他取来一本定价五文钱的《佛法速成入门-大唐书局责印》……
　　你们应该理解我在父神家吃饭时候的心情了。
　　因为是家宴，饭桌旁也没有别人，除了库瓦因夫妇之外，也就只有我和离魂版的冰蒂斯列席，女管家莫这次也没在现场陪侍，仅有两个仿佛烟雾团一般的阴影奴仆在旁边充当仆役，端茶倒水听差候命。这气氛理论上是应该格外放松才对，但我身上的鸡皮疙瘩和冷汗那是长江后浪推前浪前仆后继此起彼伏连绵不绝，这气氛都快开始让人怀念父神的韭菜盒子了。我把一勺吃起来有点像玉米粒的豆子放进嘴里，忍不住抬头看向这诡异气氛的源头：库瓦因大叔和艾莎莉阿姨那灼灼目光果然还落在这边。
　　俩人从开始吃饭到现在，已经盯了将近有十分钟之久了吧，冰妈还好点，起码低头吃饭的时候人家要保持淑女仪态，冰爹就比较奇葩了，就好像现在这样，库瓦因大叔保持着眼珠子目不斜视朝前看的姿势在那吃饭，完全靠摸索着从桌上叉起食物放进嘴里，脸上始终带着一种诡异的微笑，这么跟你说吧：老爷子鼻梁往上的部分已经跟周围的空间凝固到一块了。这大好的一个贵族气质老帅哥愣是给弄的跟老年痴呆晚期似的，我都怀疑现在把他椅子抽走他都能以自己的脸为支点固定在半空……
　　“那什么……”我被冰爹冰妈这诡异的注视给弄的毛骨悚然，连卡在自己体内的冰蒂斯本人也被自己爹妈给盯的大气都不敢喘（后者跟我一个视角），终于忍不住开口了。
　　“你说你说——”库瓦因大叔保持上半张脸凝固的状态，下半张脸微笑着看过来，语气那叫一个亲切，“哦，饭菜还满意吧，艾莎莉亲手做的，她可是好手艺，当年我追她的时候有一个主要目的就是今后不用自己做饭了……”
　　冰妈面带微笑努力保持着自己身为高阶黑暗女神的矜持，一边把餐刀插在冰爹胳膊上：后者完全就当没感觉。额，他好像真的就没感觉……
　　“饭菜挺好的，”我觉得自己这张脸僵硬的跟刷了三层浆糊又风干三天一样，笑起来都有掉渣的感觉，“你们一直看着我……是有什么事么？”
　　“没事没事，我就这习惯。”冰爹乐呵呵地笑着，全然不顾胳膊上还触目惊心地插着把餐刀，艾莎莉阿姨有点愣神地看着自己插在老公胳膊上的刀子，也不知道想了点啥就顺手把它拔下来了，我甚至听到噗嗤一声……
　　叮了个当的，在冰蒂斯家吃饭原来压力这么大，这是一对何等神奇的爹妈啊，上次来的时候还没这么严重来着——对此我只能解释为由于冰姐几千万年搞不上对象，她已经快把自己爹妈愁出心理疾病了，现在只要冰蒂斯周边半径十米内出现任何一个雄性生物，都可能被两位家长当成女婿，像我这样的那肯定更是高危目标。
　　但这二位愁也没法啊——我扭头看看坐在自己身旁的冰蒂斯（躯体），后者也以死鱼眼的姿态扭头看了我一眼，当然，这个动作是出于条件反射。就这位宗师级大姐头，平常几乎是个完全汉化版，喝酒耍牌打群架，盘腿坐在沙发上啃着烧饼看拳击比赛，拎着酒瓶蹲在马路牙子上冲对面吹口哨——这事儿她都干，我跟她在一块的感觉从头到尾都是亲哥俩。都说女人是水做的，男人是泥做的，女汉子是水泥做的，冰蒂斯这样我都怀疑是钛合金混着花岗岩做的，跟她相处三天以上的人绝对不可能跟这位大姐头产生谈恋爱的错觉：冰爹冰妈你们实在想太多了……
　　但这话肯定不能直接说出来，直接说出来有俩结果：冰爹冰妈承受巨大打击看破世界和人生从此踏上堕为邪神的不归路，或者冰蒂斯恼羞成怒在我脑海里五音不全地唱《征服》，哪个都承受不起。
　　于是我只能尴尬地笑笑，低头吃饭，同时心里也忍不住开始寻思这件事：似乎不是一个人怀疑我跟冰蒂斯是情侣关系了，冰爹冰妈不论，父神也偶尔以此为话题打趣，依尔森也时常斗胆祝贺大姐大嫁人有望——每次都被一板砖抽飞，珊多拉也隔三差五念叨冰蒂斯“有主的干粮你也碰”，似乎除了我跟冰蒂斯俩当事人没感觉，周围人都认定了这事似的。
　　我跟这个女流氓在一块打牌糊一脸小纸条的景象真的很像情侣么？
　　这么胡思乱想了几秒，我觉得这个问题恐怕得上升到世界观的高度去，以自己和冰蒂斯各自的性格，在这个问题上纠结那就不符合我们的习惯了——于是爱咋咋地，反正选择最适合我们的相处模式就行，当哥们也没什么不好。我还记着自己是有主的干粮呢，先顾好珊多拉她们仨吧。
　　这么想着，我继续忙活自己除吃饭外的第二任务：从桌上挑冰蒂斯指名的食物，送到身旁死鱼眼御姐的嘴里：“张嘴，咬，慢点吃，嚼够了再咽。张嘴！这是叉子！”
　　冰爹冰妈继续用热度六个加号的目光盯着这边，不过现在我已经能做到心如死水波澜不惊，就当桌子对面坐了两个蜡像。冰蒂斯的躯体下意识地吃着东西，吃完还舔舔嘴唇，眼神继续投向桌子：这是还没饱。我忍不住想起了当年照顾小泡泡的时候，那小丫头也是一样，只要还没吃饱就会一直盯着桌子看，也不说话（说话也没人听懂），直到有人继续喂她为止，自己这是拿堂堂冰姐当婴儿照顾啊，想到这儿我嘴角就禁不住翘起来了。
　　“你笑什么？”冰蒂斯的灵魂有点不乐意，她用跟我一样的视角看世界，大概也觉得自己（身体）现在的模样有点傻傻的，以为我是在笑话她。
　　我一边给冰蒂斯喂饭一边帮她擦擦脸：“没什么——话说这么喂你吃东西有意义么？你本体在我这儿卡着呢，又尝不出味道，你的身体也不怕饿死。”
　　“妾身就图个心理平衡你管着么？”冰蒂斯的灵魂大大咧咧地说道，我能想象出她张牙舞爪的模样，“桌子中间，那盘烤肉似的东西，然后是桌子对面，那盘绿色的冷菜，然后是我爸手边……”
　　我觉得自己用不了多长时间就能完全了解这个女流氓的食谱了。
　　我顶着冰蒂斯父母的眼神压力总算吃完了饭，晚饭后打算四处走走：已经不是第一次来冰姐家了，自己在这里也算熟客，四处走动也不会跟第一次来一样迷路。不过我刚站起来还没来及开口，库瓦因大叔就先一步说话了：“陈，你这几天要照顾我家丫头是吧？”
　　我以警惕性的眼神看着冰爹，生怕他下一句话就是：你们想好孩子起什么名没——类似情况不是没可能的。不过看对方也没接茬说下一句，我点了点头：“嗯，来的时候我确实答应照料好冰蒂斯的身体。不过她现在已经到家了，在神界这几天大概没我什么事吧，她不在家呆着？”
　　“她最主要的部分在你身上，怎么在家呆着？”库瓦因笑着指指我，我说的是冰蒂斯的身体，他说的却是后者的灵魂，“所以就委托你顺便照料我家丫头的身体了，反正已经随身带着她的灵魂了，再随身多个躯体也不麻烦。”
　　这真是冰姐的亲爸？你把自己闺女托付给一男人好像一点压力都没有啊，尤其是你闺女现在的身体还处于绝对不设防的状态。
　　不过这话我没敢说出来，因为冰蒂斯发起疯来简直太闹人了：我现在还没法离她远点。
　　“其实是这么回事，”库瓦因看着那俩暗影奴仆收拾桌子，一边仿佛刚想起来要解释一下，“我们跟父神打听了，冰蒂斯需要一到两个星期才能解脱出来，而解脱的难易度跟她和自己原本身体的联系程度有关。所以希望你平常能尽可能和她的身体在一起，让她的灵魂尽早和身体产生共鸣。其实在灵魂学方面我也稍微有一些研……”
　　库瓦因还没说完就被冰蒂斯顺嘴打断了：“爸你不是学渣吗？”
　　冰爹被自己闺女噎的一愣一愣的，咬牙切齿地说：“你这丫头……你爸自学的不行吗？总之现在你闭嘴——刚才说到哪了？哦对，其实我对灵魂学也有些造诣，听我的建议准没错，你跟我家丫头多呆着，你俩很快就能恢复正常了。”
　　我特狐疑地看着冰爹，越看对方越紧张，对方越紧张我就越忍不住盯着看，然后眼瞅着他额角就有冷汗下来，老爷子还跟我这拍胸脯呢：“你看看我这清澈的眼神和真诚的表情……”
　　“没事没事，交给我就行了，”我赶紧摆摆手，不管库瓦因大叔是真想帮女儿“归位”还是为了赶紧落实女婿问题，他提的这要求都不是事儿，本身来神界的时候我就跟家里说好会照顾好冰蒂斯的，“您擦擦汗吧，都流到脖子里了……”
　　可算远离了这对如狼似虎的爹妈，离开餐厅的时候我跟灵魂深处的冰蒂斯都忍不住长出口气，回头确认了一下，死鱼眼冰姐还好好地跟在自己身后，我转头看她的时候她还特应景地打了个嗝……
　　“你说你要安静下来的时候这不也挺好看的么。”我带着这个死鱼眼呆萌全自动跟随宠物型冰姐走在黑曜石宫殿悠长的走廊中，一边闲逛一边在脑内跟冰蒂斯的灵魂聊着天，这感觉真奇妙。
　　“你找抽啊，妾身什么时候不好看了——你走慢点，妾身的身体跟不上了，前面左转，小回廊走到头有扇小门，去那看看，”冰蒂斯嘀咕着，还一边随着我前进一边瞎指路，“话说我爸妈的威力你见识了吧？所以妾身才不敢在家呆太长时间啊，他们就差把妾身绑在盒子里挨家挨户给送了……”
　　被爹妈逼嫁的熊闺女大概都有着同样的烦恼，冰蒂斯失踪了几千万年回家之后被接着逼嫁，烦恼程度可能加倍了。我又想起了自己之前胡思乱想的事：“冰蒂斯，你觉得咱们平常在一起的样子真的像是恋爱关系么？”
　　脑海里安静了足足半分钟，冰蒂斯才咋咋呼呼反应过来：“擦，你这问题好高能，吓人一跳……等等，你不会……不会真有点……妾身只是假设，假设只有那么一点，那么一点点喜欢妾身吧？”
　　“我感觉不是，但你知道心理这东西最复杂，”我也没打算回避这方面的话题，反正都已经聊到这了，“我觉得跟你在一块挺放松，但更像是跟损友在一起的感觉。但现在回头想想，你说这种互相习惯了对方存在的状态，会不会也是一种……‘过日子’？”
　　我之所以这么想，是突然想起跟浅浅在一起的时候了，我跟浅浅从同穿开裆裤的年纪玩到大，直到上小学的时候我们都没意识到对方跟自己性别不一样，但就是在这种过日子的气氛中变成了情侣。这与我跟冰蒂斯的状态最大共同点就是：在大多数情况下我也意识不到冰爷是个女的……
　　这次冰蒂斯沉默了更长时间，我知道这个剽悍的女流氓其实骨子里也有意外纯情的一面——虽然这纯情的一面经常被珊多拉以“从来搞不上对象所以连跟异性牵手都不会”来弱点打击，但她面对这方面话题确实是真的很弱。半晌之后，我才听到她弱弱的回复：“妈蛋，纠结了……完全没经验所以压根不知道什么叫恋爱啊！你有经验你给妾身讲讲呗？”
　　“这个是不能讲解的，”我哭笑不得，“而且你看我跟珊多拉她们有哪个算是正常恋爱？”
　　“哦，你不说妾身还忘了，”冰蒂斯突然幽幽说道，“你是有主的干粮呢……咱们讨论这些，你不怕回去之后被珊多拉生吃了？”
　　我停下脚步，抬头看着那高高的哥特式拱顶，冰蒂斯的身体往前走了挺远才突然反应过来，赶紧小跑几步又回到我身后。
　　“嗯，我有珊多拉她们了，咱可是个有责任心的好男人来着——看来我是让你爸妈弄的有点神经过敏了，”我摇摇头，看着这条终于走到头的长廊，“话说你到底要带我去哪？”
　　“出去你就知道了，看见前面那个小侧门了么。”
　　我看到了那扇灰色的小门，它表面的花纹和周围墙上的浮雕几乎融为一体，以至于自己一开始都没注意到这里还有扇门。我上前轻轻推了推，门没锁，便推门进去。
　　“卧槽！”我差点一脚踩空，顿时怪叫一声，这扇门后面是坑人的！
　　门对面是一个半径数十米的圆形天井，深不见底，这扇门完全就是开在天井的内壁上，推门出去只有大概一米见方的一个小台子可供落脚，往前迈一步就掉下去了。我小心翼翼地站到这个平台边缘看着下面的无底深坑，又抬头看看上面，发现天井顶上是敞开的：就在上方不远处能看到天井的出口，一轮血红色的月亮挂在那一小片圆形天空正中，洒下的微薄红光映亮了天井顶部。血红色本来是很容易让人心情压抑的颜色，然而在这轮古怪的月亮下，我却感到一种奇特的安宁感，仿佛那轮红月能抚慰人心一般。我愣了愣，想起神界是没有月亮的，平常黑曜石宫殿飘荡的异空间也没有月亮……
　　“这是圣灵塔内，和外面是独立空间，红月也是塔里独有的东西，”冰蒂斯静静地说道，“那轮月亮上也有着居民和文明呢，连我爸都不知道他们是什么时候诞生的，但他们自称是圣灵守护一族，已经自觉地帮忙管理红月好几千万年了……神造的东西经常这样，有时候不知怎么就会产生小世界。我很少去打扰他们，不知道现在红月上的守护者是不是还是当年那批……啊，这不重要。”
　　这种事情对神而言大概就相当于自己种了盆花，然后花盆里突然出现一小窝蚂蚁，结果那一小窝蚂蚁就产生文明，又自称是花盆守护者吧——我这么想着，好奇地观察着这个天井。它的风格和神殿其他地方不太一样，内壁是用一种深色调的结晶物质构成的，泛着紫色和蓝色交替辉映的光泽，内壁上也看不到在神殿其他地方随处可见的精美浮雕，只有一道道从上而下贯通内壁的直线凹痕，这里萦绕着一种深沉肃穆的气氛，就连冰蒂斯的情绪都好像受这里影响而跟着低沉下来：她已经连续五分钟没嘚嘚了。
　　“跳吧。”
　　终于，冰姐打破了沉默，轻飘飘地说了两个字。
　　“啊？”我一下子没反应过来。
　　“跳下去！”冰蒂斯这次说的很明白，而且丝毫不容置疑，“妾身要去那下面，你只管跳就行，反正摔不死。”
　　我看看下面深不见底的天坑，只能无奈地撇撇嘴，纵身跳下。


第一千三百七十六章 纪念之地
　　这个被称作圣灵塔的地方非常奇怪，我暂时还不知道它是干什么用的。这座塔有着惊人的大小，从位于塔壁上端的小平台向下看，塔底简直如同万丈深渊般深不见底，而且我们进入这座塔的入口是一扇位于神殿长厅附近某条走廊的侧门，这显然不符合黑曜石宫殿的建筑结构，因此这座塔应该是某种扭曲空间的产物。这倒没什么奇怪的，神族建筑里经常见到这种扭曲空间现象，他们天赋异禀，生来就能随意把空间现象和数学逻辑随意捏来捏去，这直接导致他们盖房子充满了随心所欲的风格，餐厅装修到一半突然想起来隔壁应该有个图书馆，于是直接在墙上掏个窟窿塞进去个比白金汉宫还大的图书馆，卧室刚刚盖完突然想起来里屋要放个生态公园，于是直接在衣橱后面掏个窟窿塞进去个冰封大陆，还起名叫纳尼亚王国——这帮随心所欲的神族盖房子经常这么干。
　　哦，不讨论神族盖房子的问题，我就是好奇这个圣灵塔的用处，在房子里塞进去一座比宫殿都高的高塔实在让人奇怪，而且这座塔上面还有个出口，从那里出去你甚至会来到一片有着红色月亮的太空，那月亮据说有地球三分之一大——你们知道这是什么概念么？也就是说冰蒂斯家为了给房子里的塔楼安个吊灯，就创造出个异世界来，土豪的天空，仰望一下好瞎眼。这么个高端地方到底干什么用的？
　　我听冰蒂斯的吩咐，从塔壁上一跃而下，耳边随之响起呼呼的风声，失重感持续了很长时间才隐隐约约看到塔底的地面。这座塔内看不到可以称作“灯”的光源，但只要你在塔内移动，你周围很大一片区域就充盈着恰到好处的光明，看样子神为这里设定了不一样的光学规则，很方便的照明手段。
　　下坠了相当长一段距离，我才终于来到塔底，减速，调整重心，姿势完美，双脚着地：真不错，这次总算没在着陆的时候出状况。我舒了口气开始环视四周，大厅中充盈着不强不弱的光芒，所以能很容易看清这里的全貌，然而这里的景象让人大失所望：这只是一个非常空旷的圆形大厅，根本没什么引人注意的漂亮陈设。
　　脚下的地面是用深沉的黑水晶整体铸造，黑水晶表面还有薄薄的一层透明结晶，在这两层结晶之间，浮动着银白色的光流，这些光流有着精细的结构和规律性，它们交织成了一个巨大的符文阵列，并覆盖着整个大厅，符文阵列也因大厅的形状而呈现出圆形，在阵列中央应该是“法阵”的焦点了，那是一个银白色的圆环，半径大概有两三米，内部空空荡荡。
　　而在大厅四周，排列着一圈看不到面容的黑曜石雕塑，这些雕塑或穿着厚重的铠甲，或身披长袍，或一身猎装，他们不论男女皆手执武器，肃然挺立，共同点是面容部分模糊不清，完全不似我在神殿其他地方看到的神像。这一圈雕塑可能有数百个之多，仿佛沉默的守卫一般镇守在大厅周围，注视着大厅中央那个银白色的圆环。
　　我舔舔嘴唇，这诡异的圣灵塔明显不是饭后散步的去处，可冰蒂斯到家里第一件事却是指引着我来这个地方，让人有点想不明白。然而我刚想开口询问，就被从半空传来的破空声就打断了，冰蒂斯的灵魂从沉默中猛然惊醒，赶紧叫起来：“接住接住！快点接住！”
　　我一下子没反应过来：“接住啥？”
　　然后我就知道该接住啥了：一个长发飞扬的曼妙身躯从空中直挺挺地坠落下来，啪叽一声趴地上再没动静，我特别清楚地看到她是脸先着地的，而且脑袋还在地上弹了一下……
　　“妾身的脸啊……”冰蒂斯的灵魂在我脑海中惨烈无比地呼叫起来，“你个混蛋怎么不接！”
　　我一边上前查看那个趴在地上已经状若女尸的离魂躯体，一边在脑海里跟这具躯体的主人打嘴官司：“我这不是没反应过来么——你知道我脑子慢。”
　　我一边说着一边小心地把冰蒂斯的身体翻过来，让她上半身靠在自己臂弯里，心里已经明白这是怎么回事了：刚才自己跳下来的时候忘了把这个身体固定在某个地方，也没给她原地等待的指示，于是我跳下来没多久她就跟了过来。这具身体毕竟缺乏控制，她会走会坐却不会飞，又没有思考能力，于是就这么脸先着地pia叽下来了。
　　神族身子骨当然结实，从这么高掉下来也没问题，只是这种突发情况好像超过了眼前这具身体残留的那点思考能力可处理的信息量：她给摔傻了。我拍她脸她都没反应，只是半睁着一双死鱼眼目视前方，我掐脸蛋，捏鼻子，切人中——没管用，神族没这穴位。反正折腾了挺长工夫，那双死鱼眼才突然眨了一下，视线也有焦点地落在我身上：这是重启完了。
　　“你看是不是有点扁了？”我忧心忡忡地捏捏冰蒂斯的鼻子，跟对方的灵魂交换意见。
　　“……你的错觉，妾身这张脸防御高着呢。”
　　我呵呵干笑了两声，自觉跟冰蒂斯打嘴官司这辈子都别想占便宜，于是扶着她的身体起来，终于按捺不住心中好奇：“这到底是什么地方？”
　　“圣灵塔，纪念死者的地方，”冰蒂斯轻声说道，“每次回来都要来这里看看的。”
　　“纪念……你说这里是灵堂？”我顿时有点发懵，然后突然想到刚才那乌龙事件，感觉万分不妥，“那刚才岂不是打扰亡者清静了？这罪过可大了啊。”
　　“罪过再大也是妾身的身体随便乱跑掉下来造成的，”冰蒂斯似乎并不在意，“而且你也别紧张，这并不是需要那么肃穆的地方，圣灵塔并非灵堂或者墓地，只是一个用于纪念的场所。妾身小时候经常来玩，那时候在这里疯的比你想象的还厉害呐。”
　　冰蒂斯是这么说着，可我还是能听出来她现在收敛着自己那闹闹哄哄的天性。我再次环顾四周，终于明白过来那种深沉肃穆的气氛是怎么回事，这座位于扭曲空间中的怪塔，以及塔外的独立时空，全都是为了纪念亡者而建立的，天上那轮红月恐怕也有着特殊的意义。想到这我就忍不住也跟着肃穆起来：虽然冰姐强调圣灵塔并不是墓地和灵堂，也不需要谨言稀声，可这气氛实在不适合吵闹。
　　“神族呢，其实是没有墓地的，”冰蒂斯的声音在我心底响起，轻柔飘渺，“或者更直接地说，神族在死后是不会留下尸体的，什么都不会留下。你也知道，神族很难被杀死，我们可以复活，可以转生，可以假死亿年然后回归世界，在凡人眼中死亡的神明其实只是被暂时放逐出了当前世界，或者干脆只是暂时沉睡，只要有灵魂或躯体留下，对神族而言就不算真正的死亡——这一点你们希灵使徒也差不多。但我们也有彻底死去的情况，除了那些不存在死亡的生命女神之外，绝大多数神族死在战场上，当那一天到来，我们将什么也不会剩下，身体升华为能量云雾，灵魂解体为数据尘埃，能带回家的从来都只有一点点在战场上用过的遗物，而且大多数士兵连这点遗物都留不下：足以杀死神的战场，往往也足以摧毁任何其他东西，死在远征路上的神族有百分之八十都是变成统计册上的一个名字被带回来的。
　　就这样，神族从来没有建造过墓地之类的东西，保存遗体对我们而言是毫无意义的事情，同样，我们也不需要自欺欺人地为‘亡灵’准备安息地，因为我们知道，真正死亡的神族不会留下灵魂，留下灵魂的神族总能复活。圣灵塔就是一个这样空荡荡的纪念场所，我们建造这样与世隔绝的空间来纪念战死者的名字，把他们的事迹和一生记录在这里的每一寸空间中。每个神族家中都有一座圣灵塔，纪念自己亲人，故交，战友的名字，也只能纪念他们的名字。”
　　自己是第一次听说这事情——当然，在今天之前确实也没人有必要专门把神族的丧葬习俗给我讲解一番。我觉得自己身为一个外人似乎不应该来这种特殊地方，不过这句话刚说出口冰蒂斯就给顶回来了：“你笨啊，要来这里拜祭的是妾身，妾身跟你卡一块呢！”
　　我：“……哦，也是。”
　　我看冰蒂斯沉默了，于是斟酌着语气开口：“话说这座塔里的……”
　　“自从妾身的神殿和家里的神殿融合，圣灵塔也融合了，”冰蒂斯淡淡地说道，“这里有老爸老妈当年的战友和部下，也有妾身以前带过的小崽子们，还有一些朋友，一些亲戚，一些被妾身骂过老不死的家伙……现在他们是真的死了吧。啊啊，都在这儿了，妾身最后一次打仗时候带的那些小弟小妹们也一个不落呢，你看不到吧，但是妾身能看到，他们的名字就在这里，到处都是。”
　　我沉默了，想起自己和冰蒂斯是在什么情况下相遇，以及在那之前她的经历。
　　她率领的天神大军在数千万年前与大型深渊之门遭遇，战斗到近乎全军覆没，最后发现自己无力彻底关闭这座大门，她便将自身作为一道锁链，镇压在深渊之门前，她剩余的信徒和追随者在女神的陵墓上修造了规模庞大的封印系统，并以自己的生命为代价让这个封印能数千万年不毁。当帝国军误打误撞摧毁了封印的时候，从那颗黑暗核心中冲出来的只有冰蒂斯一个人：她口中那些“小崽子们”要么战死，要么变成了封印的组件，没有一个活下来。
　　这种死亡是彻底的形魂俱灭，就如每一个战死在远征路上的神族战士一样，冰蒂斯所率领的那支远征军能留下的只有一个个名字，亲身经历过那个地方，我可以肯定帝国军在封印残骸附近连一点属于神族战士的遗物都没找到。
　　死后无法留下任何痕迹的神族，只能在圣灵塔这种记录生平事迹的地方怀念亡者，冰蒂斯来这里就是为了和她以前的部下们打个招呼吧。凡人祭拜亡者，是因为相信逝者在天有灵，然而在这里，我们都知道那些死在远征路上的战士根本一丝一毫的痕迹都留不下，却也要这么做，说到底……
　　“也算是一种自欺欺人吧，”冰蒂斯的语气听上去倒挺轻松，“不过大家都这么做。而且自欺欺人也没什么不好……对了，给你说件可乐的事儿，妾身刚回家那次，竟然还在圣灵塔里看到自己的名字跟生平了，老爸老妈写的，写了那么多，快比神界通史都长了，他们在这写了恐怕有上百年吧……妾身就活着看见自己的死亡证明了。后来我爸那个尴尬啊……”
　　“我可一点都不觉得可乐，”我撇撇嘴，“原来你每次回家都要来圣灵塔一趟么——之前我还从不知道。我都不知道你家还有这种地方。”
　　“不只是你，连珊多拉都不知道妾身家的圣灵塔是什么样，虽然她来过无数遍了。本身这就属于家中私地，就不是带着客人参观的地方，你去别人家做客还顺便去参观人家祖坟长什么样么？妾身这次是跟你卡在一块没办法，你就偷着乐吧。”
　　我：“……”被人领着参观家族墓地还要偷着乐，你说这得多缺心眼？哪怕把这儿算成烈士纪念碑我也没偷着乐的必要好么！
　　当然最终我什么都没说，只是安静地站着，让冰蒂斯静静地怀念她的老朋友们，同时心中也起了波澜：自己对冰蒂斯的了解到底有多少？
　　知道她大大咧咧，知道她蛮横任性，知道她野蛮粗暴口无遮拦，也知道她学识渊博阅历丰富，知道她偶尔也会热情地帮朋友指导人生，现在，又知道她其实也有伤心难过的时候。
　　或许自己不知道的远比知道的多吧。
　　“好了好了，招呼也打完了，来这儿晃一圈，表示自己还活着，也就能收工回去了，”冰蒂斯突然打断我的思索，“带上妾身的金身，撤退睡觉去，好困了。”
　　我哦了一声，伸手去拉冰蒂斯的身体，后者木然地跟上来，但看着完全不知道怎么飞的样子。我想了想，跟冰蒂斯的灵魂打商量：“那什么，多有冒犯啊……”
　　冰蒂斯没反应过来：“为啥？”
　　我伸手把冰蒂斯的身体一个公主抱抱起来：“我估计你其实不介意。”
　　冰蒂斯“呀”地惊呼了一下，我刚想说这个女流氓也有少女含羞的情怀，就听到她在那嚷嚷起来：“从这个视角看过去妾身真漂亮嘿！第一视角自己抱自己原来这么有意思呢？妈蛋，胸真大……”
　　如果耻点真的有高度，那这个女流氓的耻点一定高山仰止到让人难以目视了吧：我真不该把她当女人看。
　　“那冰蒂斯我就带走了啊，不打扰你们休息了。”我抱稳怀中女神，对着空荡荡的圣灵塔大厅说道，随后急速飞向上方的出口。冰蒂斯楞了几秒，突然语气怪怪地开口了：“这是跟谁说话呢——你又不是不知道圣灵塔里其实什么都没有。”
　　我笑了笑：“我就当它有！”
　　冰蒂斯默然几秒，突然爆发出一阵畅快的大笑：“啊哈哈哈哈……你这人……你这人真是……你这人真是有意思呐，哈哈哈……”
　　刚才盘踞在她身上的阴郁气氛似乎也随着这阵大笑烟消云散，在我的脑海中，冰蒂斯的笑声一直持续了很久，似乎她要用尽全身的力气，要把所有的情绪都变成这阵大笑爆发出来似的，明明没什么笑点的事情，她却笑到连话都说不出来的程度，直到我们离开圣灵塔，她的笑声才逐渐低沉下来，轻声说道：“谢谢，你这个烂好人。”
　　冰蒂斯的女管家莫静静地站在前面不远处，看上去已经在那等了很久，冰蒂斯每次回家都要前往圣灵塔，这应该是他们家族成员的老规矩，莫便算好了时间在外面等着。我把冰蒂斯的身体放下来，轻轻推推她的肩膀，把她推向女管家：“去你自己的房间，明早见。”
　　她微微转头，半睁着的双眼中似乎微微有点困惑，我知道没法跟这个连思考能力都欠奉的躯壳解释，只能对莫微微点头：“麻烦你了。”
　　“无须在意，这是在下的职责，”女管家微微鞠躬，拉过冰蒂斯的手，然后有点迟疑地开口，“其实……在下还以为你们要在一个房间……”
　　“是我爸这么以为吧，”冰蒂斯的灵魂一瞬间就猜到了，“有他这么当爸的么！”
　　女管家淡然微笑了一下：“好吧，需要在下带皇帝陛下前往客房么？”
　　我摆摆手，和冰蒂斯异口同声：“我认路！”
　　躺在冰蒂斯家客房的大床上，我终于能彻彻底底地伸个懒腰，恰到好处的辉光从狭长的彩琉璃窗外洒进来，给这间神族风格的卧室镀上一层朦胧的色彩，也让人心情跟着舒缓下来。今天发生的事不少，现在躺下才有时间清理一下乱糟糟的思绪。
　　最后，和冰蒂斯互道晚安，昏昏沉沉地睡去。


第一千三百七十七章 折腾人的一宿
　　这是此次来神界度过的第一个夜晚，可能是有点认床吧，晚上睡觉我总觉得并不怎么踏实，始终在昏昏沉沉半睡半醒之间折腾，好像脑子里一直有事情在转，根本清静不下来，但真要深究自己在想些什么，却又偏偏什么都总结不出来。我就这么半昏沉半迷糊地躺着，隐隐约约觉得这一晚上都快过去了，又隐隐约约觉得房门似乎动了一下，还觉得有人在房间里走动——但这应该都是错觉，以自己如今的感知力和警觉程度，如果有人接近肯定一瞬间就能从迷糊状态里清醒过来才对。
　　但是很快，我就真觉得有人在房间里了，而且那个人在床周围绕了半圈，现在已经站在面前。
　　我微微睁开眼，朦朦胧胧中看到一个身影站在床旁边，这个身影高挑而优雅，背对着窗户，逆光中看不清身影的面容，只能看到几缕银白在夜色中微微飘动，视线上移，一双血红色的眼眸在黑暗中与自己四目相对，死气沉沉，冰冷无神。
　　我这次可算彻底清醒过来，顿时一声惊呼：“诶呀我去！”，随后下意识地从床上蹦起来后跳。但兴许是平常在家里习惯了自己屋里的布局，我忘了冰蒂斯家这间卧室有挺多乱七八糟高端洋气不明觉厉的陈设：自己直接碰翻了床旁边一个高高的水晶饰台，顿时哗啦一阵巨响。
　　冰蒂斯的灵魂这次也跟着醒了，稀里糊涂地嚷嚷起来：“干毛呢干毛呢！妾身失眠大半宿刚刚要睡着，你这发什么神经！跟你在一块怎么这么多事……诶卧槽，妾身的身体怎么在那站着！你这个禽兽终于按捺不住要把妾身懵然无知的身体拉过来糟蹋了么？！”
　　“女孩子说话注意点，”我真佩服自己，这时候还有精力跟冰蒂斯斗嘴，然后激活了房间里的水晶灯，柔和的光芒顿时充满房间，“我也不知道怎么回事，一睁眼她就站在那了——吓我一跳！”
　　站在床边背对着窗户的正是冰蒂斯的离魂版身体，这么一想刚才推门进来在屋里绕了半天的那肯定也就是她了。我很奇怪为什么这次自己的警觉性和感知能力都这么迟钝，想了一下才明白过来：冰蒂斯的灵魂现在跟自己合二为一，所以她这具身体对我而言根本不是“外人”，就好像你不会对自己的手脚产生警觉一样，估计她这具身体就是要冲过来暗杀我我都不一定能反应过来——这太神奇了。
　　“难不成她还记着出发前告诉她‘要好好跟上’的这句话？”我冷静下来，哭笑不得地走上前去，冰蒂斯的身体就那么呆呆地看着我走近，眼睛半天才眨一下。她身上穿着件纯白色的睡衣，表情恬淡安详，瀑布般的银发一泻至地，这般形象与她平日里一身黑色长裙到处暴走的模样完全就是两个极端，但我可顾不上欣赏这位妖娆御姐的身段，我现在就在想一件事：怎么把这个脑瘫版冰姐弄出去？
　　她有手有脚能四处走动，哪怕把她送回房间十有八九也会再跑过来，现在已经可以肯定了，她脑海中“要好好跟着眼前的男人”这句话已经变成条不可更改的死命令，除非把她绑在自己屋里……绑起来也不一定管用，这个女流氓劲大着呢！她算是龙神之外唯一一个能用拳头揍飞龙神的怪胎了，我亲眼看见过她顺手把琳扔飞的惊悚景象来着。
　　人倒霉起来喝水都塞牙缝，我这头刚拽着冰蒂斯的胳膊要把她送回房间，就听到房门外传来这时候最不想听见的声音，还没等自己反应过来，库瓦因大叔就携他老婆闯进来了：“怎么回事怎么回事？刚才有巡逻卫兵报告说这……”
　　我跟冰爹冰妈迎面相对，时间在这一刻静止下来，然后冰爹看到了她的宝贝闺女穿着睡衣站在我身后，一脸刚刚睡醒的模样（其实就是死鱼眼），而我们身后，大床凌乱（我睡相不好）。
　　我宝相庄严：“其实这是一个误……”
　　冰爹一个箭步就冲上来打断了我的话，我以为他要跟我拼命，结果他抓着我的手表情激动的跟帕金森晚期似的：“想好给孩子起什么名了么？”
　　我赶紧让老爷子镇定下来：“其实这真的是一个误……”
　　冰妈也上来拉住有点亢奋的冰爹：“你看看你这像什么样子，多大人了就不能稳重点，现在是考虑这事的时候么——”
　　我长出口气，艾莎莉阿姨确实比冰蒂斯那个风风火火的老爸要靠谱多了，结果自己还没来得及多感动一会，冰妈也一把拽住我的胳膊：“孩子在哪上学想好了么？”
　　我都快哭出来了，真不愧是一家子，冰妈想的比冰爹可远……
　　“爸！妈！你们两个就别添乱了好么！”这时候冰蒂斯可算忍不住开口了，“我的身体是刚刚自己莫名其妙跑进来的！陈只是被她吓了一跳而已，你们到底要想多远呐！”
　　趁库瓦因夫妇稍微愣神的时机，我也终于找到插嘴的机会，赶紧一口气把所有情况解释一遍。眼下这个误会可不是三言两语的问题，一旦解释不清我估计自己很长一段时间都别想清闲，尤其是库瓦因大叔行动力超强，你说万一他伙同（这个词没错）冰妈扛着三四吨童装跑到影子城，宣布要帮闺女带孩子怎么办？先别说珊多拉她们仨会不会大义灭亲，这消息光传出去，起码三年以内帝国全境你就找不到比这收视率更高的绯闻了……
　　我不知道自己说的话有多少可信度，反正两位家长脸上都半信半疑的，当然更大的可能是：他们宁可不相信，也要让我承认了再说，这个可能性我是越想越高。
　　不过关键时候还是冰蒂斯厉害，她就幽幽说了一句话，冰爹冰妈都不吭声了：“爸妈你们想象一下，以第一视角和自己滚床单——你们觉得我能允许这事儿发生么。”
　　库瓦因大叔表情纠结了一会，非常遗憾地看着这边：“真的啊？”
　　我使劲点头，然后也摁着旁边的死鱼眼冰蒂斯使劲点头，末了哭笑不得地看着两位家长：“那什么，你们这心态也有点……冰蒂斯可是你们亲女儿，终身大事怎么能随便乱来的。尤其是今天这情况，我觉得你们把神殿守卫全招呼起来追杀我那才是正常发展吧……”
　　库瓦因大叔已经恢复了平日里那种稳重淡然的老贵族模样，闻言突然露出一个颇有深意的笑容：“我们当然知道。”
　　我被他那笑容弄的毛骨悚然，赶紧后撤半步：“额，那就好……其实我觉得吧，冰蒂斯现在还没这方面的想法，反正神寿命无限，你们也不用给她太大压力是吧？其实她平常很头疼这个的，跟我抱怨不是一次两次。我一个外人按理说不该……你们眼神怎么那么奇怪呢？”
　　库瓦因和艾莎莉暧昧地对视一眼，似乎达成了什么默契似的，随后前者还是带着那种颇有深意的微笑看过来：“那好吧，你们先休息，今天晚上也闹的够厉害了。”
　　随后夫妇两人就神神秘秘地转身要求，我满头雾水还没解决呢，下意识地招呼了一声，库瓦因大叔头也不回，只是悠悠地撂下句话：“你是据我所知唯一一个对冰蒂斯而言很特殊的人——那丫头从不主动对其他人抱怨自己的私事，甚至包括我和她母亲。”
　　房间里终于安静下来，这出让人哭笑不得的乌龙总算平安落幕。现场只留下我和冰蒂斯的离魂之躯面面相觑，嗯，我还顺便在精神层面和冰蒂斯的灵魂面面相觑。
　　“你爸最后是什么意思？”我琢磨了一下，“呐，冰蒂斯，他说的是真的？你以前从不……”
　　“你别问，烦着呢，”冰蒂斯没好气地回答，“睡个觉都不安稳——你把妾身抱床上去。”
　　我：“……哈？”
　　“还愣着干什么，她还会跑过来的！”冰蒂斯在我脑海中大声咋呼着，“她现在肯定只能记住一件事了，那就是随时跟着你。灵魂离体越久，身体的思考能力就越弱，小孩子都该知道这个。你答应过我爸的，照顾好妾身的身体，那现在就开始吧：抱妾身去床上睡觉，除非你好意思看一个女孩子穿成这样在你床前站半宿。”
　　“是是，我的女神大人，”我叹了口气，知道冰蒂斯也会和普通女孩子一样有蛮横的时候，而且她这个蛮横的威力更大，最好别指望能跟她讲道理，“那你在床上，我去打地铺。”
　　冰蒂斯沉默了一会，声音很低地开口了：“不用，妾身跟你在一块卡着呢，你觉得你的地铺还是一个人的么？”
　　你说这是多复杂的问题呐！
　　我一瞬间转过成吨的想法，思绪纷杂到自己都不知道自己想了些什么，但最后，那些纷乱的思绪慢慢退却，我突然觉得自己可能是想通了什么，一下子轻松起来。
　　“嗯？陈你刚才想什么呢？”冰蒂斯应该是能感受到灵魂另一半的动静，顿时好奇地问道，“妾身怎么觉得……一阵发寒呢？”
　　“没啥，你的错觉。”我呵呵一笑，随后轻车熟路地把冰蒂斯的身躯横抱起来，真是奇怪呐，现在才意识到自己哪怕抱着她也不会感觉到丝毫别扭了，你说这是什么时候变成这样的？
　　我把她小心地放在床上，帮她整理着头发，整理了半天，强迫症都被逼出来了：“你头发怎么这么难打理呢！”
　　“你费这事干嘛，妾身的头发压不乱的。”
　　“……我强迫症犯了，你说你平常睡觉的时候头发怎么处理？都压在身子底下还是搭在床外面？或者提前弄个睡觉专用的发型之类？”
　　听到我的问题，冰蒂斯顿时沉默下来，足足半分钟没动静，最后她气急败坏地大叫：“看你这倒霉催的问题！妾身也TM纠结了！妾身平常到底是怎么睡觉来着——”
　　我目瞪口呆：“……我好像想起个笑话……”
　　“闭嘴。”
　　“好吧，我不说了。”我耸耸肩，把冰蒂斯那几乎和身体一样长的头发仔细整理到床外，弄成了一条银色的瀑布，然后看到她还睁着眼睛，便伸手帮她阖上眼皮：“好好睡觉啊，这次别乱跑了。”
　　一秒钟后我才毛骨悚然起来：这桥段怎么这么像是冰蒂斯死不瞑目呢？
　　我憋着这个“死不瞑目”的想法，在床另一边小心翼翼地躺下来——说到底果然还是挺尴尬的，也幸亏冰蒂斯家是土豪，或者说每个神族都是土豪，这张床要再拉长点都快能停上去一辆坦克了。我就在这张可以用广阔形容的大床上小心地盘踞下来，跟旁边那具曼妙的身躯保持足够距离。冰蒂斯这个一向彪悍的女流氓一遇上真格的果然也缩了，沉默良久她才颤巍巍地憋出一句话来：“你个禽兽，绝对不准真动手啊，妾身现在没反抗能力，你要趁妾身睡觉下手试试……”
　　我：“你不是天不怕地不怕么，刚才我说打地铺你还不愿意呢。”
　　“少废话，妾身多少也是女孩子，这时候要再没危机感那得多缺心眼。妈蛋，不想睡地铺，还得时刻担心一觉醒来发现自己正以第一视角推自己，你知道本女神现在纠结成啥样了么！”
　　女人心海底针，冰姐的心大概就相当于钛合金坨子里熔了根针，反正自己是捉摸不透的。我嘴角上翘，带起一个微笑：当然，冰蒂斯肯定看不到。随后我转过身背对着她的身体：这是必须的，无论如何那位女神的身材都有点好的出奇了，甚至用完美都不够形容，即便有一层薄被也难以掩饰冰姐的惊艳身姿，再加上夜色下那平添了一份圣洁与恬静感的绝美侧颜，哪怕我定力没问题也有可能睁着眼到天亮，这不平白给自己找麻烦么。
　　但也不知道是不是太过在意反而产生了错觉，明明离的很远，我还是感到近在咫尺有温热的体温和冰蒂斯身上独有的那种清香不断传来。感觉到自己灵魂中还有另外一份躁动不安的来源，我忍不住开口：“还没睡？”
　　“……别提了，还琢磨睡觉的时候头发怎么放呢……”
　　我顿时心如止水不再纠结，把珊多拉她们的音容笑貌在脑海中滚屏播出了几十遍，酣然入梦。
　　这短短的后半夜终于安然度过。
　　感觉只是睡了一小会，窗外便天光大亮了。我睁开眼，看到有点陌生的天花板，稍微反应片刻才想起来自己正在冰蒂斯家，然后才把昨晚上的事情全部回忆起来，赶紧看向身旁：幸好，后半夜冰姐的身体没有到处乱跑，还老老实实地躺在原位置，既没有姿态暧昧地缠过来，也没睡相不佳春光全漏地在那当活体福利放送机：我很担心假如这事儿真发生，冰爹冰妈立刻就敢扛着婴儿车顺便把我绑架到父神殿去让父神证婚……
　　亏昨天她还惹出那么大的乱子，现在倒是睡的死沉：没脑子果然是一件幸福的事儿。
　　我起床，下地，换衣服——话说最开始的时候珊多拉还挺纠结我跟冰蒂斯卡在一块，换衣服的时候该怎么办，结果没两天就顾不上纠结这种细枝末节了，事实证明人的不习惯都是源于没被逼到那份上。冰蒂斯懒洋洋的声音也适时地在脑海中响起：“哦，早。”
　　“你醒了，不多睡会？”我很自然地跟她打招呼，在一起卡了这么多天，现在我都快养成早起和冰蒂斯互道早安的习惯了，不会像刚开始两三天那样，早晨突然听见她跟自己打招呼还会被吓一跳。
　　“啊，根本没睡，”冰蒂斯的声音听上去格外有气无力，“妾身好累。”
　　“你后半夜没睡？！”我大惊，“你这么没心没肺还有失眠的时候？”
　　“……滚，现在还TM在想睡觉的时候头发到底放哪呢，你别跟妾身说话啊，火大了妾身唱歌烦死你。”
　　我：“……”
　　我大冰姐竟然也有这么可爱的时候——她的强迫症应该已经达到不治之症了吧？
　　“等等，我突然想到件事，”自己还是忍不住跟冰蒂斯说话了，因为她的身体已经醒过来，而且按照“最高命令”，一脸木然地站到了我身后，身上穿着轻薄的睡衣，“怎么给她穿衣服？”
　　“……别想着占便宜。闭上眼，转过去，屏蔽感知，妾身自己穿。”
　　我听话地照办，但转过去之后才反应过来：“意义何在！”
　　“哦擦，忘了妾身跟你在一块卡着呢，你看不见妾身也看不见了。”
　　于是我俩就因为这个简单的问题纠结起来，一直纠结到莫的声音在门外响起：女管家来看客人是否已经起床，并通知我们早饭已准备好。
　　我顿时就觉得自己这脑子是被洞给毁了：神殿里多少侍女！再不济还有个女管家！昨晚上冰蒂斯的睡衣是谁给换的！你说我俩这智力怎么就突然不够用了呢？
　　我和冰蒂斯讨论了一番，最后冰姐觉得是俩人在一起卡的时间太长，其中一个人拉低了平均智商，接下来一直到饭厅之前我俩都在拼命否认拉低智商的那个人是自己……


第一千三百七十八章 不朽的代价
　　早晨，我顶着巨大的心理压力跟冰爹冰妈打招呼，然后共进早餐，全程两位家长脸上的表情……我就不形容了你们自己想象吧，反正看上去挺渗得慌，库瓦因大叔本来帅的拉到地球上几乎能凭脸刷卡跻身全球首富，结果一顿早饭还没吃完就硬生生在腮帮子上笑出三道褶子来，艾莎莉阿姨也一副莫名激动的模样不断给我夹菜添饭，我倒是挺感谢她的热情的——在自己视线被眼前的饭菜彻底挡住之前。
　　“你看你爸妈都愁成什么样了，”我跟自己灵魂深处的冰蒂斯磨嘴皮子，“不过这反应好像确实是夸张了点哈。”
　　“他们一阵一阵的，没事，”冰蒂斯困意盎然地回答，“其实他们这就是故意夸张，想给妾身点紧迫感，哦顺便也给你点压力，他们这招都用过几百遍了，你就是不搭理他们也没事。”
　　我嘿嘿干笑两声，也不知道该感叹冰爹冰妈这故意夸张的“可爱”作风，还是该感叹冰蒂斯对自己爹妈的了解，还是该感叹冰蒂斯这油盐不进的性格。想了想我觉得还是别感叹了：这一家三口上亿年来都是这么逗过来的，自己感叹到下个千禧年去都不一定能感叹完。我还是继续给身旁的死鱼眼冰姐喂饭是正事。话说现在自己对这个任务已经相当熟练，不但知道冰蒂斯的口味，甚至还能仅凭直觉和喂食记忆就判断出她吃饱没有：这都仰仗于冰蒂斯的灵魂在我脑海中时刻不停的瞎嘚嘚。
　　我跟照顾小孩儿一样照顾着呆呆的冰姐，教她张嘴，提醒她细嚼慢咽，喂她喝水，甚至偶尔喝呛了还要帮她拍背（虽然对神族而言这也没啥影响），因为身体并不协调，简单的动作也会犯错，我还得时不时帮她擦擦嘴角和衣服上沾的食物残渣。这一堆动作都很繁琐，但也并不令人生厌，一方面是因为看着这么个漂亮姑娘呆呆地吃东西确实是种享受，另一方面……在家照顾孩子锻炼出来了。
　　这真是个悲伤的故事。
　　我觉得现在这个没脑子状态的死鱼眼冰蒂斯比正常版的她要可爱多了，不过回头想想，似乎正常版的冰蒂斯也挺……有特色的。而且除此之外还有一点，那个活蹦乱跳的冰姐实在太久没在自己眼前窜来窜去，还真挺有点想念那个身影的。
　　虽然这个二货女流氓其实始终就在自己身边，但她毕竟暂时分成了两个部件分别存放着，不组装起来就始终很奇怪——你们能想象今天先吃白水煮面条，明天再喝开水冲调料包是什么感觉么？一个冰蒂斯这样的女流氓需要有健康的体魄和鬼畜的灵魂共同支撑……
　　“待会还要去父神那是吧？”冰蒂斯突然说话了，“今天应该就能有个初步结果了，索瓦雷大人的办事效率一向丧心病狂。”
　　我一边轻车熟路地帮冰蒂斯（身体）擦脸，收拾衣服上的面包屑，整理头发，一边点头：“嗯，来神界本来就两件事要办，现在你这件事算是办妥了，剩下的就专心查资料。对了，你昨晚上没睡好，现在先补个觉吧，有事我叫你。”
　　冰蒂斯哦了一声，虽然灵魂形态不需要呼吸，但她还是打了个哈欠以表示准备睡觉。我同时思考三个问题：神是不是需要打哈欠，灵魂是不是需要睡觉，冰蒂斯平常自己睡觉时头发到底怎么处理的——我还没来得及问就听到脑海中传来一阵恶狠狠的威胁：“你要再敢问一句关于头发的事儿试试！”
　　我哭笑不得地兀自扯扯嘴角，然后看到艾莎莉阿姨满脸微笑地看着自己，嗯，冰蒂斯说的没错，刚才她爹妈就是故意夸张来给她心理压力的，现在艾莎莉的眼神不就挺正常么？库瓦因大叔也如稳重的老绅士一样结束了进餐，等暗影仆役收拾餐具。
　　“她睡着了，昨天晚上没休息好，我让她补个觉。”虽然不确定，但我猜这二位应该能感觉到冰蒂斯的灵魂刚刚从活跃转入安静，因此才有这举止上的变化，于是就和他们说了冰蒂斯睡着的情况。
　　“是个很闹心的傻姑娘吧。”艾莎莉阿姨文雅地微笑起来，她看上去完全不像是冰蒂斯的母亲，因为神不会衰老，所以她看着简直跟冰蒂斯的姐妹一样，甚至达到了说不好是姐姐还是妹妹的程度，她这么一笑，我就依稀看出点冰蒂斯的影子：尽管两人性格天差地别，但笑起来似乎很像呐。
　　“嘛，挺活跃的，习惯之后感觉她这脾气其实也不差，起码很真实。”我回以微笑，说的也是心里话：冰蒂斯的脾气对大多数人而言可能都有点过于激烈了，但感谢虚空生物的惰性，我觉得自己能适应和任何一种脾气的人交流——你们看浅浅那样的脑袋不照样可以跟我天造地设一般地合拍么？
　　“其实我们也知道这么着急忙慌的模样会给她不小压力，”库瓦因轻声叹息，“……其实我是没别的办法。我是个挺笨的父亲，冰蒂斯小的时候我却花了一大半时间在外面打仗，等每次凯旋回家的时候，都感觉看到了一个完全陌生的大姑娘住在自己家里，她叫我爸爸，我却不知道该怎么跟她说话……你看，慢慢就变成这样了，现在我就只知道也只能办好这一件身为人父能办到的事。而且你知道的，她失踪了很长时间，音讯全无……我现在只想有个人能拴住那个疯丫头，你明白么？”
　　意料之外，情理之中，我也只好摊开手：“所以您老就可着我一个人折腾了是吧？”
　　“可别用敬称了，严格按照虚空阶梯，我们和你见面都该行觐见之礼的，”库瓦因大叔半开玩笑地摆摆手说道，“其实也不全是‘折腾’，冰蒂斯这孩子……是真愁人呐。你应该了解她，你觉得她这样的……别说几千万年过来了，就是再过几千万年，能嫁……”
　　“……你想听真话还是假话？”
　　“你别说了。”
　　“其实冰蒂斯有时是个很笨的孩子，”艾莎莉把一脸颓废的老公拍到一边，带着暖暖的笑意说道，“她被很多人看成天才，但在个人问题上简直和白纸一样。她根本不明白自己的感情是怎么回事，遇上自己没接触过的情绪很容易反应不过来，然后傻乎乎地就归类为她平常唯一知道的哥们情谊了。”
　　“我有珊多拉她们了，”我嘿然一笑，“我对此已经挺满意的，爱情这东西吧，很好，但分的太多恐怕不一定能让每个人都幸福，更何况我还真没觉得自己跟冰蒂斯这打打闹闹的也算爱情……”
　　“但假如真的可以让多一个人感到幸福也未尝不可吧，”艾莎莉淡淡地说道，眼睛却还是移开了，“当然，我就是随口这么一说，毕竟还是你们自己的事情。我也看出来了，你和冰蒂斯这丫头……恐怕还真不能按常理发展，一切顺其自然吧。另外提醒一下，你的想法倒是让我更满意了……”
　　我哑然，最后哭笑不得地摊开手：“好吧好吧，不谈这个行么——光说我呢，库瓦因大叔不也只有您一位么，要是冰蒂斯多个妈……”
　　“有啊，”艾莎莉随口答道，“安卡芙娜，这个老不正经的认识她比认识我还早呢。”
　　啥？！
　　我目瞪口呆，整个人都傻那了，眼前这出人意料的发展是怎么回事！
　　这怎么自己随口一说竟然还说中了？冰蒂斯咋从没跟别人提起过这事呢——你们看晓雪平常跟人介绍自己三个妈的时候多自豪。
　　“额……那是冰蒂斯另外一个妈啊……”我嘿嘿干笑着，视线不尴不尬地落在库瓦因大叔身上，本来看到他每天只和艾莎莉阿姨出双入对，还以为他只有这么一个妻子，却没想到看上去挺憨厚的冰爹竟然也是多线程的，“那怎么从没见过，她不在这个神殿里住？”
　　“一亿三千万年前战死在第六象限，什么都没留下，”库瓦因静静地说道，脸上表情很平淡，然而眼神中掩藏着一种硬生生靠时间掩埋起来的黯然，“冰蒂斯不提她是正常的，太久以前的事了。”
　　一亿三千万年的时光都抹不平的思念，神族终究也难跨过这种生离死别么。
　　我真想给自己一个嘴巴子：“……抱歉。”
　　“没事，”库瓦因耸耸肩，神色倒真的很淡然，“在神界，谁家没有几个战死沙场的，神又不会衰老，所以几乎迟早都要在远征深渊或者保护世界的时候战死：只要我们有死的那天这就不会改变。这种经历连父神都不例外——嘉蒂姐妹之前还有过一个姐姐，现在神界却只有不超过一百个神明真正见过那位长公主的容貌吧。对我们而言，这就是不朽生命的一部分——而且迟早对你们也一样。”
　　我不知道话题怎么会突然转到这么沉重的方向，想转移话题却不知道该说点什么。库瓦因，这个已经活过了太久时光的老神族说的很对，这并非难以想象的事情：当一个种族像神明这样绝不衰老，绝不病亡，心灵也永远保持坚定，而同时深渊与末日又永远盘踞在虚空中，那么他们漫长的一生其实从一开始就是个残酷的单行线：
　　只要你活的够长，那么你总会战死沙场，在一个遥远到凡人永不可及的孤寒之地倒下，抛下自己的故乡和亲人，只留下一个名字被写在阵亡花名册上，被你的指挥官带回家。
　　从来都是单选。
　　“自从神界建立，就没有一个神族是死在自己家中的床上，”库瓦因释然地笑着，似乎完全不觉得这个话题很令人伤感，“他们倒下的地方从来都离家很远。我现在已经退出了每次远征军的在役编制，但你也知道，连父神都有亲自出去远征的时候，所以我也迟早有那么一天吧。”
　　我的视线越过旁边的水晶窗，默默看着花园中忙碌的神殿园丁们，任何光辉灿烂的东西都建立在沉重的基座上，世界之树的根须周围也只有一片黑冷。星域如此，休伦如此，希灵也如此。不朽者要付出不朽的代价——冰蒂斯其实是跟自己说过类似的话的。但我突然又并不觉得这令人无法接受：至少，这些事情都是在漫长的岁月之后才会发生的不是么？而且你总有足够的机会去避免它们。
　　或者有足够的时间去抚平和接受它们。
　　“这样说来，只有生命女神那样什么都不知道，整天热热闹闹过日子和庆祝一切的小家伙才是赢家啊，”我突然轻笑起来，“她们压根没有死亡属性，只有虚空生物才能抹掉她们。”
　　“除了被父神亲手创造的光明神系之外，生命女神一系是第一个被父神晋升为真神的族群，”库瓦因淡淡地说道，“但从她们之后，父神就没有让第二个种族具备绝对不死性。他有这个能力的。你认为这是为什么？”
　　我一瞬间沉默下来。
　　“哈哈，别多想了，起码生活总体上还不错，”库瓦因大叔没有让我沉默多久，便哈哈笑着用力拍拍我的肩膀，“你总得明白，哪怕父神，也没能力让虚空的每一寸角落都受到庇护，所以我就勉强以长辈的资格给你个忠告吧：不要介意那些无法挽回的东西，只要保护好你目光所及，能力所及，心之所及的一切，在这个范围内，哪怕死，也得保护好才行！”
　　“受教了。”我感受着肩膀上那分量十足的压力，一字一顿。
　　库瓦因点点头，我也第一次注意到那双猩红眼眸中闪烁着属于长者的聪慧光芒，我突然觉得自己平常被他那不太靠谱的形象给骗了，或许真正的智者反而就在……
　　“指教虚空生物还真带感嘿，”库瓦因闪到一旁搓着手跟艾莎莉嚼耳根子，但是他声音大的满屋子都能听见，“你不上去说两句？等他成长到父神那个级别咱们就只能干瞪眼了……”
　　我：“……”
　　我今后要再相信任何跟冰蒂斯沾亲带故的家伙有谱，我就五行缺智商！
　　我带着满腔感慨再次来到了藏书塔，父神早已经在藏书塔的入口前等着自己了，他的观察力很敏锐，刚一见面就开口问道：“心情不是很好？”
　　“没啥，”我呼了口气，“跟库瓦因聊了些关于神族远征的事，突然对永生有所感慨而已。”
　　“是么，”父神何等聪慧，只要这一句话他大概就想到了所有事情，但他只是温吞吞地笑笑，“把沉重的事稀释到一亿年的程度，再不行就十亿年，总能变得容易接受，在这之前，尽量让它们别发生就行了。”
　　我突然想到一个古怪的问题，一个在“无穷”前提下似乎同样是必然事件的问题：“呐，你‘死’过么？就像我当年那样的‘挂掉’方式。”
　　虚空生物不会“彻底消亡”，但我们也有自己的“死亡”方式，那就是被放逐回初始状态。
　　“嗯，不止一次，”父神毫不在乎地笑起来，“最惨的一次被放逐到虚空里长达一千六百万年。不过我第一次‘死亡’就是在变成成熟体之后，所以不至于跟你一样把记忆都给弄没了。神界有专门对应这种情况的处置方案，我死掉——或者说被放逐回虚空弥散状态之后，神界就会部分封闭，同时由万神殿代行管理权，所以基本上不会耽误事，唯一麻烦点的就是回归之后要重新认识很多人……”
　　我张着嘴巴想了半天，突然表情古怪地看着对方：“话说咱们这话题怎么这么奇怪？”
　　“以前我还跟希拉聊过更奇怪的话题呢，”父神耸耸肩，“我们打赌看谁先‘死’够三次，第一个达到次数的人请对方吃饭。这顿饭我等了足足一千四百亿年。哦，说不定什么时候她也会找你打这个赌的，你不知道她平常是有多无聊……”
　　我：“……咱们还是谈谈查找资料的事吧！”
　　索瓦雷的工作效率果然很高，虽然人手还没全部到位，但用于筛选资料的古灵队列已经正常运转起来，我们再次来到了藏书塔的虚存储区，这次筛查十分顺利，起码没有出现死机的情况。
　　粗略筛选之后，故乡世界的疑似目标被消减了将近一半，排除掉的都是那些明显没有被神族以外的“外世界观察者”接触过的宇宙。但剩下的疑似目标仍然数量庞大，而且分布在所有已知的虚空象限里：没人知道当初的故乡世界是在哪个象限，所以我们只能把所有象限的疑似目标都罗列出来。
　　不过我突然想起了当初和安瑟斯谈起流亡方舟的时候，对方提到方舟在进入虚空之后会很快失去联系的情况，当时珊多拉判断，产生这种现象的原因是故乡世界位于两个象限的交界点上。
　　这是一个重要情报，疑似故乡世界的目标一下子就因此被缩减到了五分之一的数量。
　　然后……就再也没捷径可以排除掉更多目标了。
　　接下来在神界的数天都在进行这种机械式的查询工作，先祖们提供的航行日志信息不足，让筛查工作在后期陷入浪费时间又死循环的境地，确认资料巨库已经没办法提供更多情报，我觉得是时候返回影子城了。
　　当然我决定回去的另一个重要原因是——
　　要是再不回去，冰爹冰妈可能绑也要把我跟冰蒂斯绑到婚礼上去……作为一个坚持走真情路线的新世纪好男人，这果断得逃啊，同志们！


第一千三百七十九章 看你妹啊
　　这一次在神界呆了差不多四天，比预想的时间要短，一来是预期要办的事情都已经办完，二来则是冰爹冰妈给人的压力实在太大了点——两位家长虽然说着挺通情达理，但我是真不知道他们到底是不是发自肺腑地想把闺女赶紧塞出去拉倒，我在冰蒂斯家住的每一天都提心吊胆的，生怕啥时候一个不小心自己的清白就被那俩没谱的爹妈给折腾没了……
　　等从传送门出来，看到熟悉的生命女神大神殿，以及神殿前那一条通往影子城的宽阔大道，我才终于能松口气：可算到家了。
　　冰蒂斯的身体仍然无脑跟在自己身后，她的灵魂则暂时还跟我卡在一起，但这种卡死状态已经有了很大的松动，父神的处置方案卓有成效，在将虚空同化作用隔离开之后，冰蒂斯的灵魂正在飞快地重获自由，现在她已经能和自己的身体产生一点微弱联系，而且偶尔会感觉自己正在被排斥出去。至于我这边，对分离进程最明显的感觉就是可以清楚地感知到自己灵魂中有着另外一份意志：这是融合在一起的两个灵魂即将重新变成独立个体的预兆。
　　说不定就这一两天的功夫，冰蒂斯就能重获自由了。
　　在神界这四天，我时刻按照冰爹的指示照顾着冰蒂斯的身体，不管冰爹的出发点是什么，反正我个人对这个任务倒没什么抵触。和冰姐吃在一起，玩在一起，甚至睡在一起——最后这条比较尴尬，但我可以很自豪地宣布自己终究没渣化，虽然身边躺着个漂亮可人的睡美人，我还是挺能克制自己的。
　　其中一个重要原因是冰蒂斯本人全程以第一视角在旁边监督着……
　　不过我觉得哪怕没有这个监督，自己也不会做什么出格的事吧，毕竟自己向来崇尚一个准则，那就是感情不到位，白给也不要。我觉得自己可能确实和冰蒂斯有些暧昧之情，也不排除就像冰妈说的那样，冰蒂斯自己也存着一份她自己都察觉不到的好感，或许我们两人真的会因此走到一起，也更有可能就这么热热闹闹地把这种只属于我们两人的“小日子”过下去，反正不管怎样，在这之前我都没有破坏自己和冰蒂斯当前这种感情关系的打算。
　　你得知道，只有吃不上饭的人才会觉得吃饱饭就是洪福齐天，只有挣不到钱的人才会觉得天堂里铺着人民币，只有搞不上对象的人才会觉得推妹子就是齐人之福——如果你在这些方面都没缺到活不下去的地步，那么就是时候考虑点更高层次的事了，比如感情跟责任的问题。
　　“你想啥呢？怎么不继续走啊？”冰蒂斯的声音咋咋呼呼地响起来，我在神殿传送门前站了太长时间，女流氓的急性子终于按捺不住，“赶紧走赶紧走！咱们到家啦到家啦！真是松了口气呐！”
　　我哭笑不得：“……是到我家了好么，你这话让你爸妈听见得是多大打击？”
　　“切，实话实说还不行？妾身在自己家比在你家还紧张，你说这是什么事啊，把战斗力那么强的爸妈搁你头上你也受不了——你到底走不走？要不是妾身现在没腿，非踢你丫的……”
　　“好好，我的女神大人……”我举起手表示投降，带着冰蒂斯的身体走向前方那一片光雾。
　　眼前白光一闪而过，自己已经站在世界之树恢弘的树干前，神殿广场上站着迎接自己的队伍：外围一圈帝国兵和神职人员，珊多拉和姐姐大人则领着全家人（那只幽灵除外）站在自己面前。
　　我看到的第一幕就是莉莉娜以泪奔姿态向这边冲刺过来，在我前面还有三米的时候就纵身起跳，张开双臂瞄准我的脖子把自己扔了过来：“老大！想死你了吖……唔额……”“砰！”
　　莉莉娜飞到一半就被从旁边杀过来的维斯卡一膀子抗飞了，猫瞳小丫头似乎压根没注意到自己撞飞了个一米零九的最大主教，兀自高兴地上来抱着我的胳膊，脸蛋几乎在上面蹭出火星子来：“哥哥哥哥，欢迎回家……嗯，后面还有很多话但是忘了所以就这样。”
　　看到胳膊被她蹭的一阵阵冒白烟，我赶紧抽回手在小丫头脑袋上摁了摁才让维斯卡安静下来，然后走到被抗飞出去好几米的莉莉娜旁边，这个伪萝莉正假装被摔成重伤不久于人世的模样在那哼哼，我顺手把她拉起来在怀里抱了抱，丫果然就立刻满血复活了。
　　每天回家都会看到莉莉娜在作死，要么就是在装死，反正遇上这种情况只要上去给她一个暖暖的拥抱就可以，小丫头所要的其实也就是这么多了。
　　“冰蒂斯的情况还没恢复？”
　　珊多拉上前在冰蒂斯脸上捏了一把，发现对方压根没反应，脸上顿时露出忧色，“难道连父神都没办法把她复原？”
　　看看，虽然平常闹腾的厉害，但怎么说也是几千万年的深厚感情在那摆着，冰蒂斯要是出了事，珊多拉绝对不可能没反应的。
　　“正在恢复期呢，”冰蒂斯灵魂大大咧咧地答道，“父神在我和陈的灵魂之间放了个保护层，让我们自行分离。大概也就这一两天我就能重获自由了……诶你干什么！放开你罪恶的爪子！”
　　珊多拉一边把冰蒂斯的脸扯成各种奇奇怪怪的形状一边嘟囔：“趁还有一两天赶紧过过瘾。”
　　虽然嘴上这么不客气地说着，但能看出来珊多拉刚才有明显松了口气的模样，她是真的担心着冰蒂斯就此无法复原吧。
　　“咳咳，关于故乡世界，确实在神界资料库里发现大量疑似目标，”我轻咳两声，打断了珊多拉罪恶的爪子、林雪罪恶的红墨水和浅浅罪恶的……另一双爪子，这仨要没人阻止，大概用三十秒就能把冰姐打扮的跟猴子请来的救兵似的，但我一提起正事，她们就都安静了，“不过还不敢确定故乡世界就是其中之一。我带过去的航行日志太笼统，父神只能判断当年有远征军接触过与之类似的宇宙，其他的都不能确定。等安瑟斯整理出新资料就第一时间送过去吧，那边已经建立了一个短期团队，他们会根据新送过去的资料，把那些疑似世界不断排查下去，就不用咱们这边再派人亲往了。”
　　“难点不是找不到，而是一下子找到太多结果排查不过来么，”珊多拉微笑起来，“虽然可能要花些时间，但这总是个好消息。”
　　“行了行了，别在这儿谈工作行不？阿俊刚回来——”姐姐大人的声音适时响起，她上前捏捏我脸上的肉，又一遍遍检查我全身上下，“没饿着吧？照顾好自己了？先跟姐姐回家换身衣服，看你这身衣服又穿着没换过！诶你身上怎么一股香气……”
　　我抬手指着跟在自己身旁半米不到，几乎是亦步亦趋的冰姐金身：“她已经彻底失去思考能力了，现在就记着最高指示是跟在我旁边，成天跟这么个人形空气清新剂在一块，身上能不带味儿么。”
　　浅浅顿时好奇地上前把冰姐的身体扛到十米开外，放手之后看着后者一路小跑地回到了我身边半米位置，来回这么玩了好几遍才拍着手大乐：“真的诶真的诶！”
　　她怎么什么都能玩起来！
　　冰蒂斯这时候已经心力交瘁，懒得再阻止别人祸祸她的金身了，只是在精神连接中半死不活地念叨：“等老娘还魂了……等老娘还魂了……等老娘……”
　　家里还是老样子，四天工夫这里也不可能有什么变化，仅有的区别就是家里大门和墙角的冰箱好像换了新的：可能又是琳的功劳。我到家之后第一件事就是把自己扔到沙发上，特颓废特早衰特惬意地往下出溜一点，跟个退休的老大爷一样满意地深呼吸。这个家并不豪华，即没有黑曜石宫殿那么富丽堂皇，也没有父神殿那么恢弘大气，它只是一座还算宽敞的大房子，仅需一个小幽灵女仆就能收拾过来的大房子，但这里有我想要的一切，所以我就很满足了。
　　你们发现没，从神界回来我整个人都文艺多了。
　　“你就是闲的。”冰蒂斯一针见血。
　　为了证明自己并不是闲的冒泡，我取出数据终端，开始查阅自己离开影子城这几天来帝国内发生的重大事件简报。
　　一切都在有条不紊地进行着，没有堕落使徒捣乱的新帝国总能以让人惊叹的稳定和高速运转。黑森部族已经在新家园站稳脚跟，现在他们正在文明共同体和树精灵们的帮助下熟悉帝国统治区内的生存法则，以及适应如何在新家生活。对过惯了苦日子的黑森人而言，他们的新家园太过优越，以至于需要适应一番才能安然住下来：新家的资源富足到让他们瞠目结舌，向其他宇宙跳转的航路就像自己家中的卧室门一样简便安全，一个星舰舰长穷其一生都无法探索完的星图上到处都是盟友，尽管钢铁防线之外是大片赤红色的深渊帝国占领区，黑森人还是对新生活喜出望外：他们真是一群容易满足的家伙。
　　报告提到黑森人已经重组了自己的军事力量，并正在军统部的帮助下对那庞大到惊人的黑森舰队进行换装升级，他们的科学家和各行各业的研究者也正在分批进入帝国专门为附庸种族准备的各级培养部门中深造，以学习足够让其文明进行数次跨越式发展的知识：这些知识经过军统部仔细筛选和重组，力求不会对黑森人的固有科技树和他们作为智慧生物的创造能力造成太大打击。当然，黑森人自己的科技体系仍然会在若干年后变得依赖帝国而发展，但起码不会跟旧帝国的那些眷族一样彻底变成只知道扣扳机和摁开关的“高科技原始人”。
　　另一份报告则提到先祖们正逐渐恢复活力，并开始以高度饱满的热情投入到工作中：安瑟斯等人现在很高兴地成为了科研中心的在编人员，虽然他们的主要工作是被研究，但他们仍然很高兴。一名研究员在报告中这样总结：先祖对“承担责任并努力工作”有一种异样热情，尽管这股动力逊于希灵使徒依据核心行动准则而产生的工作热情，却仍然令人动容，这证明了只有先祖这样的凡人种族，才有资格创造希灵使徒。
　　第三份报告来自塔维尔，她很高兴地宣布，搭载了小型拆解发生器和特种护盾的新式战舰已经完成组装，一艘样本飞船正在军事星港中等待检阅，这艘飞船的总体框架还不完善，但在针对性的测试中表现出了符合或超过预期值的性能，她邀请我和珊多拉在最近几天去看看那艘飞船，如果它通过检阅，塔维尔会将其小规模量产一批，在实战中逐步完善它们。
　　最后一份值得关注的报告同样来自塔维尔，其内容我已经有些日子没看到了：
　　关于深潜计划。
　　一艘新的深潜船在三天前刚完成组装并离开柯伊伯带异空间星港，现在它正被大型驳船运往帝国边境附近的一处深渊之门试验场，研究团队申请在近期开展深潜作业。
　　报告上有珊多拉的审阅标记，说明珊多拉已经看过这份汇报了，但她留下一个大大的“待定”结论，表示暂不予通过，也不知道是怎么回事。
　　深潜计划是新帝国最重要的几个科研项目之一，虽然这个项目很危险，但只要规避开容易玩脱的红月科技，我和珊多拉都会给这个项目申请的东西开绿灯。我也没看出眼下这个报告有什么值得“待定”的地方，新的深潜船是珊多拉监督建造的，新一期深潜计划也很谨慎，进行试验的宇宙被疏散过，周边的缓冲区也已经建好两个月了。堕落使徒更不可能过来捣乱——为安全起见，新的试验区换了地方，离堕落使徒活动的地方极远。
　　我找到了珊多拉：她正在厨房看着安薇娜做晚饭，一边习惯性地捣捣乱。我的出现让小幽灵大喜过望：“主人！快把女主人劝走吧！她快把酱油喝完了……”
　　我满脑袋青筋地把珊多拉拖出来，跟她打听深潜计划的事儿。
　　“哦，我就知道你要问这个，”珊多拉舔着嘴角的酱油，看上去早有所料，“深潜计划——确实不错，可惜林雪看到点不好的东西，这个项目是她给紧急叫停的。”
　　我瞬间冷汗就下来了：深潜计划从一开始在众人眼里就是个等同于焊雷管锯灯泡的项目，所有人都生怕它出点什么毛病。为了保证安全，每次深潜项目组有新行动我们都会让林雪算一卦……哦，这里要用比较高端的说法，给它预言一下，值得庆幸的是至今一切顺利。不过这次……大小姐看到啥了？
　　“不好说，”珊多拉摇摇头，但也没有太大担心，“你知道的，深渊之门干扰巨大，她能看到的东西有限。林雪只是说有一场意外事故在不远处等着，深潜船如果现在出发就会被事故摧毁，不过她没发现这场事故有波及到其他宇宙的可能性。现在我让深潜船推迟出发，看什么时候可以避开这条事件线。”
　　“唔，没大事就好。”我勉强松了口气。
　　“话说回来，她这到底……”珊多拉眼角一抖，话题就转向冰姐……的身体了，“她快挂在你身上了。”
　　我往旁边跳了半米，冰姐的身体也跟着跳了半米，仍然保持着亦步亦趋的距离，几乎像个呆呆傻傻的影子，我嘿嘿干笑两声：“大概是灵魂快回归了，这个身体在本能地靠近自己的灵魂。”
　　珊多拉的视线在我跟冰蒂斯身上来回飘荡，最后呲牙咧嘴一番表示无可奈何，又迈步走回厨房了：“不管你们了，反正有林雪盯着呢。”
　　片刻之后，安薇娜的惊呼声从厨房传来：“女主人！那是生的……不要吃味精……醋不能喝……那是最后一袋盐了！”
　　真好啊，这个热热闹闹的，自己所熟悉的家。
　　带着满意而舒心的轻声叹息，我信步来到院子里。
　　今天晚饭要稍迟一些，此刻已经是月上梢头的时间了。尚还残留着一点灰蓝色天光的晴朗夜空中，一弯月牙在三两颗星的拱卫下懒洋洋地挂在天边。我在门廊前看到了一大蓬毛茸茸的尾巴正在那晃来晃去，是家里的狐狸：她抱着一杯热茶坐在门口的台阶上，有些出神地望着天空的月亮。静谧的月色下，二货狐狸也终于有了点属于“狐仙”的气质。
　　妖怪会对月光有特殊的感应，满月时候大部分妖怪的力量都会过于亢奋，不过现在离满月还早的很，狐狸大概只是闲的没事干，来院子里晾晾毛吧。
　　我放轻脚步走上去，狐狸耳朵微微抖动，显然听到了脚步声：真不愧是犬科动物的听力，她还轻轻晃晃尾巴以示打招呼，我过去捏了捏她的耳朵尖：“看什么呢。”
　　“看你妹啊，”狐狸很自然地答道，一边从身旁的点心盒里摸出块松饼递过来，“要吃么？晚饭前可以垫垫肚子的哦。”
　　我接过松饼想了半天，才反应过来狐狸刚才不是骂人，于是跟她并排坐下来，抬头看我妹。
　　维斯卡（月亮）这时候已经升上半空了。
　　在神界知晓的，关于不朽的代价——那些东西仍然盘踞在心头，但此时此刻，在宁静的月光下，这些令人烦躁的事情还是渐渐远去了，不管未来会如何，至少现在……
　　享受俺妹的照耀吧……


第一千三百八十章 还魂
　　晚上吃完饭，浅浅又在家里坐不住了，生拉硬拽地把我拖出来要逛街，看看现在时间倒还早，晚上八点半也正是出门散步逛夜市的时候，我也就跟她一起出来了。
　　虽然地球上的城市不能和影子城那种地方相比，但看浅浅一路上兴高采烈的样子，我估计只要有自己陪着她，这丫头就是在街心公园里也能逛出亚马逊流域的兴奋感吧。
　　说起来，我成天跑来跑去，每日溜达的距离已经延伸到不可思议的程度，甚至刚刚还去神界转了一圈，却已经有很长时间没在自己家周围逛过了，今天刚一出门甚至还产生了片刻的陌生感，街头超市的小老板还很热情地跟我打招呼：“呦呵，好些日子没见，出差回来了？”
　　……其实人家还是一语道破了真相的。
　　跟以往每次逛街一样，浅浅总是跑在前面的，我们前进的目标要随时跟着这丫头那转来转去的注意力变动，她可能在路边小吃摊子上磨蹭上半个钟头，也可能突然起意去公园里数星星，还可能数星星到一半的时候兴致勃勃地跑去看那些穿的五颜六色的大胡子大叔卖藏刀，反正不管到哪我都只要乐呵呵地跟着，并且在她提出诸如“咱们去白宫吓唬奥巴马怎么样”之类的建议时死谏回去就行。
　　这丫头有一种神奇的力量，在她身边的人都会不由自主地感觉仿佛被圈进了一个节奏与周围环境迥异的小世界，我和浅浅走在人流熙熙嚷嚷的商业街上，四周繁华热闹，但属于我们的世界却只有半径两米，这大概就是为什么从小到大都只有我们两个人能互相玩到一块吧：这个世界上已经找不到可以跟上浅浅节拍的灵长类动物了。
　　浅浅很高兴，但有一点即便是没心少肺的她也感觉很别扭：我们还领着个电灯泡……
　　冰姐的身体仍然亦步亦趋地跟在后面，神色呆然，不声不响，反正不管我和浅浅走到哪，随时一回头都能看见一双死鱼眼在后面一眨不眨地盯着自己，有时候回头猛了还能把自己吓一跳。一开始我还担心走太快会把这个无智力版的冰姐给弄丢，现在我甚至怀疑哪怕自己跟浅浅瞬间跑巴西去，这具身体都能原地挖个洞穿过地心继续跟在我们后面。
　　于是俩人散步就这么变成三人行了。
　　走着走着我就感觉四周气氛有点不对，因为周围多了很多好奇的视线，而且自己和浅浅身后的路人明显正在增多，虽然这些路人都没怎么靠近，但他们显然是出于好奇跟过来的。
　　我第一反应是冰蒂斯这造型出问题了，但迅即想起这个不用担心：黑暗女神那鲜明的形象当然是不能直接出现在普通人面前的：长达脚踝的银色头发和血红色的眼睛，这造型一旦过了晚上八点半出现在大街上就容易把巡警招过来，尤其是她现在还表情僵硬脚步飘忽，我要是直接把她领出门，大概后面能跟一路撒雄黄酒的——所以冰姐身上有一层长效的幻术伪装，她在普通人面前的形象是个普普通通的长发及腰女青年，为了降低存在感还用头发把脸挡上了。所以她的造型没问题。
　　不过很快我就想到问题出在哪了：在旁人眼中，我这应该就是领着女朋友出门闲逛，后面半米距离尾行着一个跟贞子似的怨妇……突然想通这点，我顿时浑身一个激灵，明白过来为啥即便冰蒂斯身上有一层伪装，后面还是跟了一路的围观群众。
　　于是我赶紧和浅浅交流好，俩人一边一个地拽住冰蒂斯的胳膊，牵着她慢慢往前走，一边走浅浅还一边特认真地指导着：“慢点，好，左脚……右脚……就这样，不要慌，咱们一会就到家了……”
　　我跟周围人笑笑：“小时候药物中毒脑子坏了，领她出来呼吸呼吸新鲜空气……”
　　围观群众纷纷散去，冰蒂斯的灵魂在精神连接里暴跳如雷：“你脑子才坏了！你俩脑子都坏了！你们就不能想个靠谱的说法吗？！”
　　我跟浅浅好不容易牵着冰蒂斯来到没什么人的街心公园，听着这个流氓女神的灵魂还在那连续不断地咆哮，顿时嘻嘻哈哈地笑成一团，好半天我才第一个稳定下来，严肃地看看冰蒂斯的死鱼眼金身：“算了，有她在身边，咱俩还是别出门的好，遇上一群看韩剧的大妈还是小事，万一遇上几个正义心爆棚的，误会咱俩拐带残障少女就不好玩了。”
　　冰蒂斯继续在那暴跳如雷：“你才残障！你俩都残障了！”
　　跟浅浅的夜游就这么虎头蛇尾地结束了，回家之后我们把路上发生的这段小插曲跟家里人分享了一下，在冰姐气急败坏的抗议声中，珊多拉把这事儿记到了帝国通史里，然后就差不多到了该睡觉的时候，接着……接着就发生了非常不得了的事。
　　就跟自己出发前的时候一样，浅浅和珊多拉抱着枕头来屋里进行“监视”，我躺在俩人中间，脑补自己其实是个伟光正的纯情小青年，然后……就像很多人已经猜到的那样，卧室门被人推开了。
　　死鱼眼冰姐穿着睡衣（安薇娜帮她换上的）目不斜视地来到床前，特轻车熟路正大光明地在珊多拉和浅浅目瞪口呆的注视下爬上床——还顺便把浅浅挤下去了。
　　毕竟这床再大也有限，本来躺三个人就已经是超负荷发挥，现在多出个冰蒂斯，那是无论如何都不够用的。浅浅站在地上，傻愣愣地看着冰蒂斯躺在她原本的位置，脸色慢慢就黑下来了。
　　“其实这中间有很复杂的原因……”我抱着跟节操同归于尽的觉悟坐起身来，顺手把跟自己一起坐起来的冰姐（身体）一巴掌拍躺下，“她现在已经彻底绑定在我身边了：包括睡觉的时候……”
　　珊多拉跟浅浅表情严肃地抱着枕头坐在对面，而旁边躺着表情更加严肃——也就是压根没有表情的死鱼眼冰蒂斯。我要在两个战斗力过亿的姑娘决定大义灭亲之前跟她们解释清为什么床上多了一个人，而且让她们相信自己在过去几天里每天都和这个胸围36E的姐姐睡在一起也没发生任何事。这个世界上有一种运动叫做极限生存，其项目分别是在西直门立交桥上生孩子、赶着警察发工资那天抢银行、去同志酒吧过一夜，以及此时此刻呆在这地方。
　　我现在唯一感觉庆幸的就是自己问心无愧，于是擦擦脑门上的冷汗，把在神界遇上的情况给珊多拉和浅浅都说了一遍，包括冰蒂斯那神奇的爹妈……
　　十五分钟后，我视死如归地看着珊多拉和浅浅：“你们能把枕头放下了不？”
　　我真的很担心她俩突然以四十倍音速把枕头砸过来：以俩人的臂力，这不是不可能的。
　　浅浅仰着脸以四十五度角看看天花板，表情特忧伤：“可是四个人睡不下啊！”
　　我和珊多拉是同时傻眼的，万没想到这丫头忧郁纠结了一番竟然是在那规划四个人该怎么睡在一张床上，有这么个媳妇儿你还能说什么呢？反正我顿时就把“大被同眠”“骄奢淫逸”“道德沦丧”几个词在脑子里刷屏了好几遍，当然也就是刷刷屏而已，因为我知道浅浅并不是彻底的缺心眼，她只是确信有些事不用担心，于是就不再费心费力去纠结了而已。这丫头看上去思维简单，其实说不定颇有几分大智若愚的意思——她打从一开始就知道我跟冰蒂斯之间发生不了任何需要打马赛克的事。
　　俩人从小一起长起来的，浅浅对我的了解恐怕比我自己都深刻，这就是青梅竹马的战斗力。
　　于是眼前这危机总算是过去了，珊多拉当然也知道我跟冰蒂斯，尤其还是眼下这个没脑子版的冰蒂斯不可能发生啥事，不过她还是忍不住嘟囔着：“话是这么说，但我总得在这儿看着吧？”
　　接下来发生的事儿特别不可思议：我们仨围着挺尸一般的冰蒂斯开始讨论怎么让四个人睡在一张床上，冰蒂斯的灵魂还一直在精神连接里出谋划策，没有一个人觉得这个话题有什么不对的——尽管在正常的三观下，光提起这个话题就已经道德沦丧了。我们热烈讨论，兴致勃勃，如果不考虑前因后果，光我们正在聊的事儿说出去就够被扣上荒淫无度的帽子……
　　最后浅浅摸出张纸来，用她那跟叮当一个水准的几何构图水平来设计四个人的分布，最后终于找到了可以让所有人都挤在床上的排列方式，这简直是个天才的方案，唯一美中不足的是这个方案需要把我切成四块，分别填在床上四个角的空位上……
　　这时候窗台下面的黑皮箱砰一下子打开，一个92.3厘米高的小姑娘从里面做起来，握着拳头冲这边嚷嚷：“你们到底睡不睡啦到底睡不睡啦！晚上就不要这么多话你们不睡还有人要睡啊！”
　　我愕然，耸肩，沮丧地抱着枕头和被子下到地上：“算了，我打地铺吧……”
　　冰蒂斯的身体也立刻跟着跳了下来，跟个僵尸一样直挺挺地往地上一躺。
　　我看出浅浅和珊多拉还想说点啥，她们好像还没闹够的样子，脸上又是尴尬又是带笑，显然这俩从一开始就没打算正经讨论问题：她们就是玩呢。但现在时间是真不早了，我跟俩姑娘摆摆手：“你们赶紧睡觉，谁也别闹啊，要玩明天再说。”
　　浅浅傻呵呵地冲这边吐吐舌头，突然从床上俯下身来“啪叽”地送上一吻，珊多拉也如法炮制，随后两个姑娘互道晚安老老实实窝在床上睡觉去了，留下我一愣一愣地看着她们占据了本属于我的床铺，而自己却抱着被子跟一个植物人似的女汉子准备打地铺——为啥会变成这样？
　　冰蒂斯也反应了一会，才古里古怪地嘟囔起来：“干，你TM知道自己刚才做了什么吗？”
　　我一边从随身空间取出垫子准备地铺，顺便把冰姐的身体拍醒让她先去旁边等着，一边大惑不解：“干啥？不就是跟自己媳妇来个晚安吻么？”
　　“……妾身取向正常，刚才那是第一视角，好高能……”冰蒂斯喃喃道，“在妾身跟你卡一块的这段时间里严禁你跟自己任何一个妹子亲热听见没，你想想自己跟一个男人亲嘴是什么感觉！”
　　冰蒂斯抱怨完很快就睡着了，我打好地铺躺那翻来覆去半个多钟头……这次轮到自己睡不着了！冰爷你看看你刚才举了个多让人打寒战的例子！
　　就这样一番折腾，我几乎十二点才终于稀里糊涂地睡着，迷迷糊糊中我做了个梦，梦见自己正徜徉在影子城热闹的街头，自己身边站着一个冰蒂斯，两个冰蒂斯，三个冰蒂斯，一群冰蒂斯……自己被冰蒂斯的海洋包围起来，视线中除了36E就是36E，我被这般波涛汹涌的美景冲击的几乎不能思考，然后这些女汉子突然拖上来一个膀大腰圆身高八尺的真汉子，一个大大咧咧的声音在耳边嚷嚷着：
　　“你想想自己跟一个男人亲嘴是什么感觉！”
　　我终于在这一瞬间被吓醒了，睁开眼看到房间里已经是天光大亮，原来自己睡得死沉，眼睛一睁一闭这晚上就过去了。我揉揉眼，正要驱散脑海中那种昏昏沉沉的感觉，便突然感觉耳旁一阵风声袭来——完全来不及反应，自己便被一股大力猛地击飞出去，在起飞的一瞬间我才模模糊糊地看到，踹在自己身上的貌似是一只莹白的赤足。
　　瞬间的天翻地覆之后，我发现自己已经头朝下地贴在墙上，而在自己原来躺着的地铺上，冰蒂斯坐起身来，正一手掩着自己的胸口，一边有点发呆地看着这边。
　　片刻之后，对方跟我抬手打招呼：“呦，陈，你醒了？”
　　我愣了一下，这才反应过来眼前的冰蒂斯已经脱离植物人状态，随后赶紧检查自己的灵魂，果然——灵魂中再也感觉不到另外一个意识带来的违和感，冰姐已经完全、彻底地从自己灵魂中脱离出去了。眼前那个手掩胸口，余惊未退的女汉子就是完全复原的冰蒂斯！
　　“妾身也不知道怎么回事，反正一觉醒来就回自己身体了，”冰蒂斯挠挠头发，表情困惑不解，随后她露出个灿烂的笑容，“不过不管怎么说回到原本身体就是好，妾身都快忘掉什么是触觉了。”
　　我保持头朝下的姿势用手撑着地：“复原归复原，你踹我一脚是什么意思！”
　　“哦，一睁眼看到身边躺着个男人，吓了一跳——妾身起床低血压的。”
　　我：“……你一神族哪来的低血压！”
　　“嘘——”冰蒂斯突然竖起食指在嘴前做了个噤声的动作，一边用手指指床上，“她们还没醒呢，你不怕把自己妹子吵醒就继续。”
　　我眨眨眼，这才把昨天晚上那一点都不香艳的“四人同房”回忆起来，觉得颇有点不可思议：刚才那么大动静，浅浅没醒也就罢了，怎么珊多拉这般六识敏锐的人都没醒呢？
　　当然我也没兴趣深究这个问题，只是颇有点好奇地从地上爬起来，小心翼翼地来到床前打算叫醒两个姑娘，结果刚凑过去就把持不住了：两个妖娆少女在床上拥抱在一起，正呈现出百合朵朵开的局面，浅浅枕着珊多拉的一条胳膊，珊多拉的手则搭在浅浅胸口，两人的睡衣多少都有些凌乱，虽然还不至于春光全漏，却也够引人遐想了——我可以想象昨晚上浅浅那惨烈而野蛮的睡相起到了决定性作用。
　　我在旁边目瞪口呆地看了一会，冰蒂斯凑过来递上一个摄像机：“妾身知道你需要这个……”
　　我刚下意识地把那玩意儿接过来，珊多拉就和浅浅一块醒了……
　　我用了五分钟才解释清楚自己手里这个罪恶的摄像机是怎么回事，并且把一切责任都推到冰蒂斯身上，随后珊多拉才终于注意到冰蒂斯已经还魂，两个好姬友亲切友好地打了个招呼，紧接着就毫不意外地厮打起来：冰蒂斯还记着是谁带头祸祸自己身体的，女流氓说一不二，还魂第一件事就是找珊多拉报仇。
　　我赶紧拉着浅浅退出战争区域，先洗脸刷牙换衣服收拾妥当，然后特别舒心特别放松地呼了口气：这么多天过去，终于和那个女流氓分开了，你说这些日子来自己的压力是多大啊！
　　而且那个活蹦乱跳的女流氓也终于恢复了元气，自己熟悉的日常生活重新步入正轨，我觉得整个世界都跟着灿烂起来。
　　很快珊多拉和冰蒂斯也收拾妥当出现在我们面前，这时候家里的人基本上也都醒了，脑残多日终于恢复正常的冰姐施施然从楼上下来，就跟刚下飞机的国家领导人一样边走边对客厅里任何一个灵长类动物频频挥手致意，我和珊多拉走在后面，一边看一边摇头：“看把她得瑟的！”
　　冰蒂斯成功还魂当然让家里又热闹一次，其实我们经常像这样因一些奇奇怪怪的原因热闹起来，有时候是为了庆祝国足进球，有时候是为了庆祝国足没进球，有时候是为了庆祝鸡蛋打折，有时候是为了庆祝鸡蛋昨天打折——反正我们有一个异常庞大的家庭，也就有了形形色色的家人，这些家伙总能找到由头好好闹腾一番，这次大姐头胜利还魂更是给了神族条子五人组充足的庆祝理由：依尔森出主意要横扫二里桥去，其他诸神轰然应允。
　　很遗憾，这帮神仙被第一家庭的特殊氛围熏陶了这么长时间，已经被磨砺地就剩这点志气了。
　　但我没工夫跟他们凑热闹，因为自己还有工作要做：在外面晃荡了好几天，是时候去影子城看看了，塔维尔新研制的飞船还等着验收呢。


第一千三百八十一章 科学家有力量
　　对新式飞船进行验收是一件要紧事，而且因为这是我和珊多拉亲自跟进的项目，验收的时候也需要我们亲自过去看看。于是早饭之后我就把闹闹哄哄的神族条子们扔在一边，跟兴致勃勃心情大好的珊多拉一起来到了影子空间。
　　新飞船是在母星盖亚的背面——我通常习惯把盖亚朝向影子城的那一面称作正面——一处高位轨道上完成组装的，塔维尔在这里建立有一个中型星港，专门用来建造各种验证型的太空设施。我和珊多拉来到这里的时候塔维尔还在指挥着自己的团队对新飞船进行最后的系统调整和初始能量注入。我们站在星港朝向太空一面的A-2塔楼顶端，这里有一个开放式的观察大厅，透过观察大厅的透明屏障，可以看到有两道长达十几公里的银灰色合金“桥梁”从下方的星港主体探出去，笔直地深入太空，桥梁上还延伸出大量金属或者光束“骨骼”，让它们看上去就好像形态怪异的多足节肢动物：这是一个可变式的船台，应该是用于固定新飞船的。不过在这个船台中间，我只看到一片黑暗太空，那里什么都没有。
　　“新飞船暂时被隐形力场屏蔽着，属下希望这可以达到惊喜的效果。”塔维尔的……不知道几号分身来到我身后，带着自豪的语气说道，“等最后的调试完成，两位陛下就可以看到它了。那真是个漂亮的大家伙。”
　　我嘴角动了动，心说不还是棺材么，自己当日在珊多拉房间里看到新飞船的草图来着，这个棺材控眼镜娘在造型上唯一的进步就是把一口棺材变成了两口平行排列的棺材。不过看到塔维尔脸上那高兴的神色，我没好意思直接说出来。
　　“新飞船通过验收的话就可以直接投产了，”珊多拉头也不回地说道，“另外，尽快把新飞船上有通用价值的技术做退步处理，对帝国现有星舰做一次大规模的授权升级。”
　　塔维尔的质量投影回以军礼：“是，陛下，已经在这么做了。”
　　珊多拉提到了“授权升级”和对帝国星舰的更新换代，这方面的事情我也接触了不少，对这个听上去很高科技的名词还是解释一下的好。
　　我们都知道，希灵帝国有很多已经服役数百万甚至数千万年之久的东西，一个星舰系列甚至可能已经在战场上活跃了比很多种族的文明周期还要长久的岁月，就像永恒级战舰，它们已经从旧帝国扩张年代末期服役至今，而且仍然是帝国军最重要的主力战舰之一——这很容易给人错误的印象，以为帝国武器都是老古董，这么多年都没有更新换代过。
　　其实恰恰相反，帝国军装备的战争机器不但有更新，而且其进步速度能达到匪夷所思的程度，甚至几乎每时每刻都会有新的装备投入一线部队。只不过在跨越了“被形制限制用处”的阶段之后，帝国的军工专家们就不再在那些战争机器的壳子上进行大刀阔斧的改革了。他们转而对在役装备进行细微却连续不断的“微调式升级”，也就是不断用小的技术突破来改进飞船，在新技术累积到爆发点的时候再进行一次大的升级。永恒级星舰看上去千百万年来没有过变化，但其实它的主结构几乎每三十至五十年就会彻底更新一次，而这种彻底更新会被拆分成数万次来完成。
　　并且每次更新都是对帝国全境所有部队同步进行的。
　　这种给装备升级的方式听起来有点丧心病狂，好像是异想天开的设定，在现实世界中恐怕没有哪个正常的后勤体系能支持这种换装计划：研究出一个新式螺丝钉，就要东奔西跑地把全国所有装备都拧一遍，而且还要你隔个三五天就这么来一次——后勤部长非疯了不可。
　　所以希灵使徒们建立了不普通也不正常的所谓“后勤”体系，他们通过一种被称作“授权升级协议”的东西来为自己的军队进行超高速的常规更新。
　　这个“授权升级协议”的生效机制非常复杂，说明书都有好几斤重，我们只要知道它的大致过程就行：首先，这个协议建立在两个前提下，一个是希灵使徒的异空间存储和链接技术，一个是中大型战争单位都会搭载的“资讯-物质”转化生产模块。这两样科技是进行“授权升级”的基础。
　　在“授权升级”的第一步，自然是各级研发部门的工作，军工专家们研制新的战争机器，或者是这个战争机器上一个小小的组件，任何细微的技术进步都可以作为授权升级的“单元”，哪怕这个单元仅仅是某种新型号的飞船座椅都可以。这个可以被升级的新“单元”由技师们设计并制造出样本，在通过验收之后，高级研发组会进行判断，如果这是一个新型号的独立设备，就把蓝图送到各个兵工厂进行常规生产，如果这是某种现有设备的组件，而且符合某些“指标”，那就进行“授权升级”。
　　关于新型号组件的一切信息，包括生产工艺、技术指标、更换流程等等所有资料会被事无巨细地封成“数据包”，上传到帝国数据总网，然后一瞬间被同步下载至帝国全境的每一艘飞船或者军事基地里，下载这个数据包的终端甚至可以小到仅仅是一艘运兵船，或者一个只有几十人驻扎的深空观察站。只要这个基层站点有一套“资讯-物质”转化生产模块就行。而我们都知道，在自己的飞船上建兵工厂一向是希灵使徒的好习惯，而帝国“信息即是一切”的技术让这些工厂在有图纸的情况下几乎能造出一切东西……
　　于是下载到数据包的这些终端就会在很短时间内把新零件制造出来，然后同步下载到安装教程的自律机械们不消片刻功夫就能完成换装：所有设备都为这种换装留有操作空间，甚至一台满功率的反应炉都可以在不停机的情况下被拆换上新的缓冲室。对“资讯-物质”转化生产模块而言，并不存在加工工艺难度之类的常见问题，只要有足够精准的信息表述，在帝国工厂里制造一块装甲板和制造一台星舰主机基本上难度是一样的。
　　唯一限制其生产过程的只有每个基层工厂的“权限”而已，而“授权升级”中的“授权”当然也就指这种权限认证和转移的步骤。
　　对于那些不具备生产模块的更基层单位，比如一个普通帝国兵，他平常用的步枪要更新换代一种新型号的扳机——帝国兵身上当然不可能揣个兵工厂，所以他们的装备就借助异空间存储和链接技术来升级。大家都知道帝国军人的武器装备是放在随身空间的，而这些随身空间在特定情况下其实可以由其他人打开，比如士兵的直属上级。随身空间并非真的像个口袋一样随时跟在你身旁，它是一个独立于当前世界的、由上级空间分配总署建立起来的大型仓库，空间分配总署制造出这种超级巨大的“仓库”，随后将它分割成无数小小的区域，就像硬盘里的文件夹一样，而每个士兵获得的其实就是其中一个文件夹的访问代码，或者说这个空间的虚拟路径和开启密码。只要掌握这个访问代码，你就能在任何宇宙任何坐标打开异空间。而利用这些访问代码，你也可以把所有异空间都链接到一起，比如——兵工厂。
　　当授权升级开始之后，士兵只需要把他的装备放在异空间里，他的上级长官就会把这些装备链接到一个总的升级换代中心去，通常情况下这个升级中心会与驻地最近的兵工厂直连，通过直接修改资讯，在极短时间内这些装备就会完成升级换代，等下一次士兵将装备取出来的时候，就已经是升级强化完的型号了。如果是比较大幅度的改进，这名帝国兵还会同时下载到一个由帝国最高指挥部授权的“武器学习教程”，在一两秒的学习之后，他们就能熟练掌握自己的新兵器，然后快乐地用那威力更大的大杀器去开人脑壳了。
　　这就是“授权升级协议”的整个流程：研发部门进行研发，然后把蓝图等资料制成数据包，与授权书和教程一起下发至帝国所有部队，这些部队的每一台战争机器都能现场给自己生产零件并完成换装，或者通过异空间军火库给自己的更下级单位进行换装。一次授权升级最快只需要三十分钟就能完成——现在你们知道什么叫丧心病狂的发展模式了么？
　　如果最高研究所研究出了一门新式大炮，那么最快三十分钟之后，帝国全境每一个能装得起这种大炮的飞船都有能力把还冒着热气的炮口杵在自己敌人的脑门上——全都是现场生产的！
　　当然，“授权升级协议”并不是万能的，它只能应用在常规升级项目上，如果是超出了基层单位生产能力的组件（比如新型号的星河主炮），或者是有特殊生产要求和资源要求的项目（比如需要用到源能矿之类无法用“资讯-物质”互换技术制造的原材料），那就只能通过常规手段，在专门的内陆生产基地生产然后一点一点慢慢换装了，基本上这都属于大型换装，可能数年乃至数十年才会进行一次，对平常的小规模升级换代，更新个炮座替换个装甲之类的，“授权升级协议”已经能完全应对。
　　嗯，没想到要解释清“授权升级”竟然还挺麻烦的……
　　这时候塔维尔的助手团队终于完成了对样本飞船的调试，观察大厅中响起星港主机平稳的广播声：“二号船台注意，撤离通道畅通，所有B级工作组在一分钟内离开船台，所有B级工作组在一分钟内离开船台。A级工作组检查初始能量注入程度。”
　　“初始能量注入百分之七十五，已达目标值，A级工作组撤离船台，现场由自律机械接管。”
　　“连接至验证型星舰，当前星舰处于外部接管模式，正在检测各系统运行状态。”
　　“能源系统正常，安全保障系统正常，核心控制系统正常，动力组开机……正常，装甲增强系统开机……正常，护盾开机……正常，武器组正常……通讯阵列开机……正常，开始验证1至36设备组合链路……链路全部在线，开机正常，响应正常。确认所有必要设备已上线，核心预热完毕，紧急停推组件响应正常，退出自检程序。”
　　“启动验证型星舰主机——外部激活……主机开机，你好，星舰，这里是星港。”
　　“你好，星港，这里是未编号星舰，本机已苏醒，运转良好。”
　　“星舰，皇帝陛下将亲自对你检阅，祝你成功，帝国万岁。”
　　“星舰表示荣幸，帝国万岁。”
　　星港主机断开了对那艘新飞船的外部控制，这一刻起，那座刚刚苏醒的星舰主机正式接管了飞船的控制权，与此同时，在塔维尔的命令下，船台也解除了对飞船的隐形伪装。
　　随着水膜般的隐形力场快速褪去，一个银灰色的庞然巨物出现在我和珊多拉面前。
　　优雅，壮丽，如艺术品般完美——它不是棺材形的！
　　在我们面前同时出现了一组全息影像，从各个角度展示着这艘新飞船的外形细节，以让我和珊多拉能够看清它的每个角落。同时全息投影上还展示出了飞船的各种参数，不过我只注意到它的尺寸：六点二公里，在普遍走巨无霸路线的帝国战舰家族中，算是个小个子，比小型飞船大很多，但在中型星舰里应该是最轻型的。不过这本来就是一种全新的特种战舰，对其规模也就不用太深究了。
　　它仍然保留着当初我在珊多拉房间里看到的那张草图上的大致结构，也就是两个主体并行排列的双体船，但这两部分船体摒弃了那种有棱有角的长方体造型，取而代之的是流线型的外壳，就像两个被极度拉长的橄榄球一样。这流线型的外壳只覆盖了上半部分，下半部分看似裸露，却被一层致密的半透明护盾额外保护：我相信那里会比披挂重甲的部分还要坚固。透过半透明的下层护盾，可以看到其内部深沉的黑色结构，以及毛细血管网般脉动着的蓝色能量流，所有能量流都集中向船体的中段，在双体船的下方形成了两个耀目的蓝色光环。
　　而将两部分流线型的船体连接起来的，是位于船体中端和尾端的一系列弧线形“拱桥”，这些拱桥同样有着优美的线条，如同天鹅弯曲的脖颈，其银灰色的装甲船壳上还镶嵌着金色的条纹，根据希灵使徒的一贯风格，那些条纹肯定不是装饰品，但不管它们是干什么用的，都让这艘天鹅般优雅的流线型双体星舰看上去仿佛太空中的一件艺术品般完美。
　　我目瞪口呆地看着这艘新式飞船，第一反应是自己终于不用抱着参观烈士陵园的心态参观塔维尔的实验室了，第二反应是拍了拍旁边那个眼镜娘的胳膊：“这造型……不是你设计的吧？”
　　塔维尔脸上难得露出尴尬神色：“确实如此，陛下，在听了您的……教诲之后，属下意识到自己的审美感或许有那么一点点僵化，但自己实在苦于没有更多的造型灵感，于是请莉莉娜大人给了一些指教。属下常听陛下提起您喜欢神族那些线条优美的建筑，所以猜想大概她的构想会让您满意……”
　　我顿时笑逐颜开，心说那个成天状况不断的猎奇黑化萝莉也能干点好事嘛，然后接通了和莉莉娜的精神连接，打算表扬表扬那丫头，我先是说了自己这边验收飞船的情况，然后笑眯眯地问：“莉莉娜，新飞船的造型是你帮着改进的吧？你从哪来的灵感？看着还挺漂亮的。”
　　莉莉娜好不容易被表扬一次，声音明显特别激动，雀跃地答道：“连接桥是模仿的肋骨，船体是被拉长的大腰子……”
　　我：“……”
　　“陛下？”塔维尔看我半天没动静，忍不住开口了。
　　我心中流泪，挂断通讯，使劲拿拳头砸自己脑门子：“把刚才的忘掉，把刚才的忘掉……”
　　珊多拉也旁听到了我和莉莉娜的通话内容，不过她没露出什么梦想崩坏的模样，反而看着观察窗外面的飞船猛然吸溜了一下口水：“塔维尔，开始吧，先从武器系统展示。”
　　“是，您将会对它全新的攻击方式满意的。”
　　船台上的新飞船无声无息地上浮，并快速前进到距离星港有数公里远的地方，灵巧地转身侧对着A-2塔楼。我看不到这艘飞船的推进装置在什么位置，所以它大概直接跳过了外置式引擎，用类坐标引擎这种高端货当做其主要推进器。
　　而与此同时，一个被作为靶标的巨型球体也被投放到太空中，并眨眼间被推送到十几公里之外——因为现在只验证新武器的威力和运转稳定度，射程验证是之后的项目。
　　当攻击指令下达的时候，新飞船并没有如我想象的那样直接从前端开火，而是瞬间被一个黑色而扭曲的巨型球面包裹起来，眨眼间消失在太空中，与此同时，靶标仿佛被橡皮擦除一般消失在远处，紧接着，那个直径将近七公里的黑色球层再度出现，但已经距离它消失的位置有数公里之远了，球层褪去之后，飞船才重新出现在我们面前。
　　“属下为它设计了新的开火程序，”塔维尔微笑着说道，“它现在更像一个刺客了。至于那个球面……要感谢奥蕾莉亚大人的技术指导，那是一个暗影场。”


第一千三百八十二章 定名
　　尚未命名的新型战舰在珊多拉授意下又进行了大量攻击演示，以全面验证其威力、有效射程、精准度和反应能力，每一次武器试射，它都展现出了令人满意的性能，拆解效应发生器的绝对威力当然是不用说的，对常规目标，不论对方是实体还是虚体都能造成无上限的伤害，即便有着数学率保护，一次拆解效应也足够让目标非死即残，这种杀伤效果在战场上无愧于侩子手之名。同时它还表现出了极其优异的武器响应速度和精准度——攻击那些在空间中连续移动的目标时命中率达到百分之九十以上，作为一种验证型武器，这已经是相当优秀的成绩了，军团混战中，一门命中率百分之九十的杀手型重炮对敌人的所有大型战舰都是致命威胁，开火即战果绝对是所有军人最梦寐以求的东西。
　　不过帝国火炮的命中率倒是一向挺高的，毕竟我们大多数武器都可以无视飞行路径，进行“开火即抵达”的攻击，能影响命中率的也就只有索敌-火控系统的处理速度和武器的响应精度了。
　　在长时间的测试之后，新飞船的武器系统也在稳定性上让珊多拉大为满意，作为一种能耗惊人的装置，拆解效应发生器可以连续运转上百次仍然维持在较好的工作状态。不得不说塔维尔当初决定建造一种全新的战舰来专门作为拆解效应发生器的搭载平台简直太有远见了，我敢肯定那个眼镜娘专门为这种武器设计了全新的供能系统，新飞船的整体框架应该就是为它的主炮量身打造的。如果按照原计划，把拆解装置安装在旧型号飞船的通用炮座上，仅仅依靠炮座提供的能量栅格，绝对没办法支持一个耗能大户这么折腾。
　　不过最让我和珊多拉感到惊奇的还是这艘船的攻击模式：它每次攻击的前一瞬间都会迅速被一个暗影场笼罩起来，整个攻击过程根本不可见，只有在目标被命中之后，它才会在暗影场的掩护下出现在另外一个随机的地方，你很难想象一艘长达六公里有余、几乎如同山峦一般的星舰竟然可以像个影子一般飘忽不定，神出鬼没，看着它在光和影的掩护下四处跳跃，不断摧毁靶标，我几乎觉得这是一场舞蹈——虽然跳舞的是个长轴达到六点二公里的金属块。
　　“把暗影场装在纯科技侧的飞船上……”等一系列测试暂时告一段落之后，我忍不住开口了，“塔维尔你给解释一下呗，首先那个暗影场到底是什么玩意儿？”
　　“属下对神秘系的塑能技术和变换规则并不太精通，还是让奥蕾莉亚大人为您解释吧。”塔维尔说着，伸手指了指我们身后，我扭头一看，发现那个风筝天使正慢慢从一团光芒中浮现出来，她这是刚从天界都市传送过来么？
　　奥蕾莉亚来到我和珊多拉面前，行礼之后有些尴尬地致歉：“抱歉，两位陛下，天界都市有一座塑星池发生异常，属下来晚了。”
　　珊多拉不甚在意地点点头：“哦，没事，工作效率高于一切——你也参与设计这艘飞船了？我在研发人员名单上没见到你的名字。对了，向我们解释一下暗影场的问题。”
　　“属下只是提供了一个建议和一些现成的技术资料，并没有直接参与研发，”奥蕾莉亚解释道，一边转过身看向那艘正悬停在A-2塔楼外面的新飞船，“暗影场是一种介于传送技术和隐身技术之间的东西，在神秘系的大型设备上应用很广泛，但之前从没有在科技系的飞船上实现过，这是首次尝试成功。如您所见，笼罩在暗影场中的东西会成为阴影的一部分，当阴影消失，它也会跟着坠入阴影空间，而当拆解效应发生器启动，在摧毁目标的同时，阴影空间也会跟着被摧毁，飞船也就再度回到现实世界了，只要能量充足，暗影场可以被无限生成，这个过程能一直重复下去。所以塔维尔干脆把暗影场和飞船的武器系统整合到一个程序里，变成了开火流程的一部分——成果就是和影子刺客一样神出鬼没的攻击方式，您应该已经看到过了，简直防不胜防。”
　　“我非常满意，”珊多拉笑起来，“不过照你这么说，暗影场在开火之后就会被飞船自己破坏掉，没办法长久维持？”
　　“事情总不能十全十美，”奥蕾莉亚轻轻扬起羽翼，“威力如此大的东西，不可能永远被隐匿起来，否则这艘飞船该无敌了。”
　　我在旁边听的各种悠然神往，心情亢奋——虽然很多东西听不懂，但知道自己手头又有了好东西就可以了是吧？
　　不过我也有些想不明白，暗影场这种杀人越货必备的玩意儿，以前就没有人想到把它们和科技侧的设备整合到一块？神秘系擅长神出鬼没，科技系擅长各种轰炸，这两样能捏到一块妥妥的就是打火机配上煤气罐——炸B党弹冠相庆喜大普奔的时刻到了。
　　帝国从上到下全都是炸B……
　　“旧帝国时代尝试过无数次，但无一成功。”旁边的塔维尔似乎早就料到我有此一问，一边说着一边切换了全息投影，显示出那艘新飞船的结构细节来——我依照惯例假装看懂点点头，就听到塔维尔继续说着：“科技系设备的基石是幽能和晶化供能网络，神秘系设备则依赖奥术、魔能、暗影、圣光等各种各样的次级能量以及非常复杂精密的转换系统，也就是符文排列，科技神秘两系设备的能源和驱动方式几乎没有能匹配的地方，除了混合系和塑能专精（渡鸦）的使徒可以依靠天赋，对各种能量加以小规模转换，大型设备根本不能通用它们，而且越是大规模设备，越是难以跨过这条界线。”
　　奥蕾莉亚在旧帝国时期就主导过很多科研项目，当然对这段历史更为熟悉，她接过话头对我解释：“所以科技侧的飞船不能安装同样规模的神秘系装备，因为能源和供能装置都不配套，除非我们在一艘飞船里同时塞进去两套系统：能源核心，供能网络，控制装置，外部设备，甚至操纵台都要两套，而且还要一堆能让这两套系统协调运作的装置。旧帝国倒是有个天区尝试着造过一艘这样的怪物飞船，它具有两倍的能耗，四倍的制造难度，超低的战斗效率，还有废品级别的战场故障率和让技师手足无措的维修难度，后来那个天区的皇帝下了一道命令：今后谁再提议用这个思路造飞船浪费帝国资源，直接流放白区一辈子……”
　　我了然地点点头，神秘和科技两系的东西从能源基础上就不匹配，导致制造混合型飞船难度极高，其实这很容易理解：造一辆油电混合动力的汽车容易，造一艘油电混合动力的航母就没那么简单了，更何况帝国面对的还不仅仅是“油电混合”这么简单的问题，而是从世界观上就不匹配的两种科技树。虽然神秘与科技朝混合型发展是个大趋势，但毕竟这需要发展，旧帝国都没能把这两样东西整合完。
　　“那你们是怎么解决的？”我好奇地看着塔维尔。
　　“还是源能矿，”塔维尔指着飞船图像，让我注意那些连接梁上的金色纹路，“陛下，这是奥蕾莉亚大人提供的符文系统，就是这些符文生成了暗影场。我们直接用源能矿合金铸造了这些符文，并将它们和飞船能量网连接起来，现在它能用任何形式的能量来产生暗影场，而不限定于魔能或者奥术。事实上只要能量输入足够，您就是在这些符文上钻木取火都能激活这套装置。理论上是这样。”
　　我：“……”塔维尔这个比喻颇有我的风格啊。
　　我明白这是怎么回事了，其实自己刚才就该想到的：神秘系和科技系的东西为什么不好兼容？
　　不就是能源和驱动不兼容么！
　　源能矿对任意一种能量都兼容——只不过兼容程度不同而已。但即便是面对容通效率最低的能量，源能矿也比晶化网络的效率还高，你们可以想象一个导电、导热、导磁、导光等等什么都能导，而且损耗率永远不超过千亿分之一的超级材料出现在地球上是个什么结果？
　　反正只要这材料出现在美国之外的国家，美国人民就肯定要去维护世界和平的……哦，这句话跟当前话题无关咱们略过。
　　反正知道源能矿解决了一个从旧帝国就延续至今的终极问题令人大喜过望，我甚至觉得这个消息远比眼前这艘飞船的战略价值还大，塔维尔应该把它作为今天的报告重点才对。如果利用源能矿制造的转换装置广泛应用，新帝国将在神秘和科技的两系整合上前进惊人的一步，我们甚至会在相关领域直接把堕落使徒甩出一个时代去！一想到这种矿石其实跟自己有关，我就觉得自己果然还是挺厉害的……
　　但塔维尔最终还是给我泼了盆冷水：“陛下，情况恐怕并没这么顺利：源能矿是需要开采的资源，而且生成速度有限，和能够利用‘资讯-物质’转化来凭空制造的超凡物质不一样……”
　　我霎时间就冷静下来了，这才想起来距发现源能矿至今也不过区区几年时间，而自己的信息扰动力在这几年里催生出的源能矿恐怕还不够给全国每艘飞船上镶一个钉子……
　　“现在深潜计划需要用到源能矿，新型飞船需要源能矿，两种正在设计中的改进式火炮核心以及一种护盾倍增器也可能会用到它，其中新型飞船所要消耗的矿石最多，而且还是个天文数字。尽管只需要在飞船表层铸造一层符文，但那是要用到深层精炼矿石的——我们已经把精炼效率提高到百分之百，但这种资源仍然捉襟见肘。”
　　“好吧，我就知道天上掉不了馅饼，”我撇撇嘴，心情颇为失落，“这大起大落的……那除此之外有什么好消息没？”
　　“有，”塔维尔抬手指着外面的飞船，“浅浅主母还没给它命名，属下暂时也没给它起名字，如果您有兴趣，这种新式战舰可以由您命名，属下认为这对它也是一种荣幸。”
　　我顿时喜笑颜开，感觉自己的文艺天赋可能是要起作用了，而旁边的珊多拉则立刻拿紧张的眼神看过来，一把抓住我的胳膊：“阿俊，你三思……”
　　我略有尴尬地干咳两声，思考这艘船叫什么比较威风而且符合它的特色，极强的战斗力，神出鬼没的攻击方式，显然它是偏向于进攻的东西，其护盾系统虽然是从堕落使徒那里得到的T2科技，不过个人认为它在防护力上的提升还是难以企及小型拆解发生器的光辉，那么就叫它……
　　我刚要张嘴，珊多拉又抓住我的胳膊，眼神特别诚恳：“阿俊你再想想。”
　　我：“……我还什么都没说呢……”
　　“先把提醒说出来，防止一会太过惊讶就忘了。”珊多拉继续很诚恳地说道。
　　我眼角抽筋地看着女王陛下，深吸一口气：“你觉得叫它侩子手级怎么样，我觉得挺拉风，不过你要是有意见咱们还可以再商量……额，你别不说话啊……”
　　珊多拉表情凝固地站在那，好像暂时石化了一样，我使劲戳戳她的脸，才把女王陛下戳回神，珊多拉一愣一愣地看着我，仿佛在看陌生人：“阿俊刚才那个名字是你想出来的？”
　　我：“是啊，要是不行可以再换。”
　　“怎么这么正常呢……”珊多拉喃喃自语，捏了捏自己的脸，随后看向塔维尔，“你觉得这个名字说出去能见人么？我觉得挺正常，但我担心自己是跟阿俊在一起时间太长审美观扭曲了。”
　　塔维尔呆然地点点头：“如果您也没意见那就这么定下来好了，新飞船定名为侩子手级。”
　　我想了半天，终于暴跳起来：“珊多拉你怎么也学会挤兑人了！”
　　其实我一开始想叫这艘飞船“刺客”级来着，因为它那神出鬼没的攻击流程实在给人一种刺客的感觉，但后来想了想，即便开火时有隐身效果，它也是一种在战场上正面接敌的战舰，区区一个暗影场还不足以让它去敌阵后方执行斩首行动，它的行进速度和敏捷性也并不突出，所以就按自己对它的另一个印象起名为侩子手了。这个名字其实挺俗气的，但恰如其分——一艘可以直接斩杀目标的超火力战舰，没有什么东西能和搭载了迷你创世纪的飞船比杀伤力吧？
　　新飞船在火力上已经让人十分满意，仅有的弱点应该也就是“射程”问题了。这里当然不是指常规射程，在塔维尔的努力下，拆解光束的有效距离达到零点一光年，其在连续空间上的作战能力当然不用怀疑，这个射程是够用的。前面所说的“射程问题”是指它没有超时空攻击的能力：拆解效应过于强大，会导致空间门坍塌，所以侩子手级没有超时空火力投放的功能，也就是说，在跨世界或者宇宙内超距打击（一光年至整个宇宙的战场距离）的时候，侩子手级只能在旁边看着，它是交战双方近距接火之后才能用的兵器。这不得不说是个遗憾。但和它的威力比起来，这也无伤大雅了。
　　新飞船要验收的当然不止武器和外形（虽然我好像也就能看明白这两点），只不过没想到它的武器如此高能，我和珊多拉在这一个项目上就花费了挺长时间。接下来塔维尔才开始介绍飞船的防护、动力、续航、栽员量之类杂七杂八的项目，以及讲解飞船的架构情况。到这里我基本上就听不懂了，只搞明白侩子手级其实有两套拆解效应发生器，就在它的两部分船体中段，那看上去最醒目的两个蓝色光环位置就是，在攻击的时候它的两个发生器轮流启动，来降低对单一炮座的压力，以延长持续战斗时间。而它的护盾虽然比不上永恒级和边疆级那样的肉盾船，却由于采用了来自堕落使徒的高速刷新护盾科技，拥有很快的回充速度，其护盾强度大概和远征级差不多（略弱一点），但只要短时间不被再次命中就能护盾全满，这条特性如果运用得当，大概能让经验丰富的指挥官们开发出很多灵活战术来。侩子手级的推进装置并没什么太出彩的地方，只能说中规中矩，在和中型战舰配合作战的时候能保持不掉队：对此倒不应该有过高要求，毕竟它已经有了超强的火力和超越同级战舰很多的防护能力，能量炉的出力总是有限的，塔维尔做到这一步已经相当了不起了。
　　你总不能要求一个普通人既才高八斗又家财万贯，能横扫三山五岳十八门派还通晓二三十种乐器，进可在超市舌战大妈，退可在家替老婆带孩子扫地做饭，国家有需要的时候一个人就能跑FBI潜伏半年，人类有需要的时候还能提起枪从外星人手里拯救世界，遇上极限情况还能在世界末日之后单性生殖延续人类文明——这种人要真能出现也只有可能是叮当喝醉之后造的……


第一千三百八十三章 冰蒂斯的事故
　　从我和珊多拉亲自验收新式战舰已经过去四天，被命名为刽子手级的新型号飞船在修正了一点细节上的小问题之后，正式进入了量产阶段。被高级保密协议封装着的蓝图由泡泡亲自下发至拥有足够权限的节点主机，而这些节点主机长期驻扎在符合生产条件的星港中，以全程监控这些飞船的制造过程：除此之外她们不会承担任何额外任务，直到第一批战舰生产完成为止。由帝国最高主机亲自规划，并且每艘飞船都由一名量产主机专人专项地完成建造，通常情况下只有最重要和最机密的军备才有这种待遇，由此可见帝国高层是何等重视这些新式大杀器。司令部的军官们对这种飞船寄予厚望，并且一致同意即便延缓常规战舰的制造，也要优先满足刽子手级的生产需要。
　　在新帝国从常规部队的数量到工业基础都弱于堕落使徒的情况下，在技术突破上另辟蹊径以及各种刁钻古怪的“战术”就是我们赖以获胜的杀手锏，这点已经在多次实战中被证明了。
　　不过受限于源能矿的产量，以及对这种矿石进行深层精炼的难度，“刽子手级”的关键材料紧缺，这也是多少年来帝国工厂第一次面临“资源紧张”的问题。在核算了库存的源能矿和自然条件下源能矿的生成速度，尤其是刨除了其他项目对源能矿的消耗之后，第一批刽子手级战舰的生产计划单上只有三百艘——考虑到一个正规军团的母舰都有七八百的数量，首批新式战舰恐怕连一个军团都满足不了。当然，因为刽子手级本身就被定位成“少而精”的特级战舰，一个军团也不用配备太多，但是在大规模舰队战中，哪怕再特级战舰，数量过少也是个大问题，尤其是拆解发生器还是一种单发单体的武器，威力再大也不过把一艘飞船干掉，它们要对敌人的巨舰单位产生威胁就先要一层一层地搞定外面的联合护盾和肉盾船，数量不足的话它们就很容易被对手的数量拖住，无谓地浪费战斗力。你可以想象，哪怕你手里有一根无坚不摧的针，你拿它去戳一个山岭巨人得戳到什么时候……
　　而且新式战舰的制造速度肯定也是慢于已经服役的定型飞船的，一方面是采用了源能矿的部件都不能通过“资讯-物质”转化技术来加工，二是负责生产的主机们也需要不断调节自己的生产程序，才能找到最优的建造流程——所有新式装备投产的时候都要面临这第二个问题，毕竟在塔维尔的实验室里制造装备和在工厂里组装是不一样的，研究工厂流程是那些主机们的工作。
　　但不管怎么说，刽子手级是投产了，帝国实力的增强肉眼可见。堕落使徒那边最近也很安分的样子，除了偶尔在边境闹闹事，跟巡逻部队干一架之外也没什么大动静。网络裂谷方面的监控也有些成效，搞明白它的起因之后，那东西也没什么可怕的，已知的危险总比未知的威胁要让人放心点。冰蒂斯的事情也解决了，神界那边就让他们先忙着——事情似乎都在都在向着好的一面发展，我还是喜欢这样的节奏，虽然每天仍然很忙，但没有突发情况真是比什么都好。
　　现在家里挺安静，尽管下午这段时间本应是一家人最热闹的时候，但闹腾起来动静最大的浅浅已经被冰蒂斯拖着逛街去了，闹腾起来动静第二的林雪则没来串门——她偶尔也是要在自己家呆着的，或者去忙活忙活自己的“工作”，因此不是每天都来。但怎么说呢……那个大小姐成天在自己眼前晃来晃去，经常卡着饭点过来蹭一日三餐，我有时候都会产生她已经嫁进来的错觉……也难怪晓雪偶尔吐槽她妈，说第一次见到把自己卖掉还这么兴高采烈家伙，一天三顿饭就被收买的连自己家都不要了。
　　这通常就是晓雪连着一周都没零花钱的原因。
　　偶尔想想，当初大小姐来家里蹭饭、整天在自己眼前晃来晃去地捣乱的时候，我被她折腾的苦不堪言，恨不得有多远躲多远，现在却理所当然地把她当成家人接待，就连她握筷子的姿势都深深地记在脑海里，两人一有时间就要腻歪在一起——果真是世事难料。
　　处理完了手头那点根本不怎么费心的报告，我捧着杯热茶，坐在院子里看着眼前的大水池子（你们应该还记着这个水池子是怎么来的吧？），一边吸溜一边等着浅浅和冰蒂斯回家，回忆起以前的事又忍不住露出一丝微笑。晓雪和狐仙少女在我旁边一左一右地用同一个姿势趴着，就跟俩守门的石狮子似的，大狐狸的尾巴还时不时调皮地在我背上扫一下，我忍不住就在脑海里给晓雪也安了条尾巴：这丫头跳脱的性格也确实适合在人设上加条尾巴了。
　　“爸，你一脸未老先衰的样。”晓雪把脖子扭了九十多度翻着眼说道。
　　我用力揉着这个大姑娘的脑袋，把她一脑袋柔顺的黑长直盘成鸡窝：“你爸这是回忆人生阅历呢——狐狸，不准吃草！”
　　趴在右边的狐仙少女鄙视地看了我一眼，呲开牙展示她嘴里的棒棒糖——哦，刚才看错了，看她趴在草地上嘴里动来动去，还以为丫终于完成最后一步退化，跟狗一样吃草助消化呢。
　　说起草坪来可能有人觉得违和，因为现在已经是寒冬时节，前几天甚至还下了场不成气候的小雪，早已经该是绿意尽褪的时候了，但这院子里确实是绿意盎然，草木如春，墙角的几根青藤甚至都已经快爬到院墙顶上了，然而院子里的温度确实是冬天——反正我们一家子也不怕冷。
　　院子里四季如春的景象当然是叮当的功劳，但说实话，我现在觉得院子里的草木好像有点长势好的过头了，身子下的草地已经超出“草坪”这个级别，仅仅两天没有修剪，它们现在长得跟内蒙大草原似的，院子中间的大树——也就是麦迪雯亲爹妈的栖木——繁茂的跟洒了金坷垃似的，树冠已经延伸到下面的环形喷泉外，这长势真是比以前快了不知多少倍。
　　“那些小东西自带金坷垃光环呐。”我一边感叹一边抬头看着院子中央的大树，那繁茂的枝叶间偶尔有绿色光影一闪而过，树叶子也跟着簌簌抖动，过了一会就有两个巴掌大的小不点女孩子从叶子间钻出头来，嘻嘻哈哈地追打着绕着树干飞来飞去，在前面的小不点被追得急了，便一扭身冲向喷水池内环，结果大概是翅膀上沾了水珠掌握不好平衡，刚飞到一半便歪歪斜斜地撞进水柱里，在一阵细细小小的惊呼声中被喷了老高，等好不容易逃出来之后，浑身湿漉漉的小不点和自己的小伙伴笑成了一团：压根没因为刚才的失败有丝毫沮丧的意思。
　　如果你观察够仔细的话，还能在院子里找到很多这样小小的身影：繁茂的草丛如果不正常地抖动，那下面肯定有一个正在收集草汁的三寸丁，墙角的藤蔓如果突然跟活了一样扭来扭去，肯定是有个小不点在它的根须旁边讲笑话，我甚至看到有脏的跟煤球似的小家伙从墙角的排雨管道里啪嗒一下子掉出来，然后又兴高采烈地飞回房顶：这绝对是把排雨管道当成滑梯玩了。这些小不点就好像生活在花园里的小妖精一样，在繁茂的草木间愉快地玩耍，沉浸在她们自己的小游戏里。偶尔还能看到和她们“色调”不一样的小小身影也在草丛里钻来钻去，那是小小乌鸦们在收集草籽准备当晚饭。
　　看着这一幕我忍不住就想起迪士尼了……
　　“大量生命女神的活动导致这里的植物生长几乎要失控了，”晓雪随手拔了棵草，看着它以肉眼可见的速度在空气中伸张着根须，“应该让叮当给这里的植物设个生长限制，她的小伙伴们不知道还要轮换着来多少批呢。”
　　想起那个稀里糊涂的叮当我就忍不住一脑门子官司，从她第一批姐妹来家里做客已经好长时间过去了，我们家和影子城仍然随处可见这些窜来窜去的小家伙，其实这些小不点已经换了好几批，最初来家里的那上千个三寸丁早就回神界了，现在这些都是这两天又陆陆续续新来的——叮当对整个神界广发邀请函的时候忘了写开始和截止日期……
　　于是每天都有小不点成群结队回神界，又每天都有新客人高高兴兴地来找叮当玩，一份没有写日期和具体名单的邀请函恐怕将导致整个神界所有三寸丁都来家里热闹一番这事才算完。这还不是最麻烦的，最麻烦的是这些小东西个个都稀里糊涂乱七八糟，她们自己都不知道跟自己一起来的人都有谁，有时候回去也不会打招呼，甚至有些干脆就忘了回去。而且压根没人能掌握这些会到处乱飞的豆丁们的动向，通常都是在影子城突然迎面撞上一个小不点，我才会后知后觉地反应过来：哦，原来这里还有一个啊。叮当就更是糊涂了：她见谁都打招呼，但从来不问对方什么时候来的，甚至不一定知道对方的名字——生命女神天生自来熟，哪怕不认识的人邀请自己，只要对方也是“姐妹”，她们都会欣然赴约。
　　这么跟你们说吧，这些到处乱冒，来去无踪，除了前来拜访的时候会很礼貌地打个招呼，然后就再也没法掌握动向的小不点俨然快成首府一大景观了！
　　唯一让人比较省心的是，生命女神和一般客人不同，这些小不点似乎完全不需要有人招待，她们丝毫不在乎休息环境也不需要有人招待饭菜（当然假如有人请吃饭的话也会高高兴兴地接受），大部分豆丁都在影子城或阿瓦隆过着“自生自灭”（我就用这个词儿了！）的生活。她们钻在花丛里过夜，早晨收集露水当早餐，自然环境中的小动物们会很热情地收集蜂蜜和野果进贡给这些女神，她们也偶尔飞去附近居民家要东西吃，完全过着一种在我看来简直可以用“超然”来形容的日子。而这也是生命女神们在神界的生活方式。她们有恢弘的神殿，但通常只会住在神殿花园里的某个花苞里，平常神仆们有事汇报都要撅着屁股在花园里找半天自己的女神大人……
　　只是每天我们家吃饭的时候，都会有大概几十个小豆丁前来蹭饭，而且每顿饭都会见到新面孔，这个数量也一直没有太大的波动——也不知道是不是她们商量好的，要轮流来和当地主人打招呼。
　　不过虽然这些已经没法控制的小不点偶尔会让人感觉很头疼，家里人却丝毫没有觉得她们是个麻烦，小豆丁们都很有礼貌，而且除了时不时会从各种匪夷所思的地方冒出来吓人一跳之外也造成不了什么破坏，我就权当麦迪雯又孵出来一堆小小乌鸦好了。
　　或者更看开点：我就当影子城和阿瓦隆最近迁徙过来一群新品种候鸟……
　　这时候旁边趴着的狐狸突然抖了抖耳朵，撑起上半身出神地看着院门方向，屁股后面一大堆尾巴还无意识地摇来摇去，我刚想问她怎么了，就听到浅浅和冰蒂斯的说话声从院墙外传来，狐仙少女就跟一个跳跃的金黄色大毛球一样蹦起来，欢天喜地地跑去推开院子的栅栏门迎接浅浅她们，我在后面看的眼神发愣，忍不住嘟囔起来：“还说自己不是犬科的。”
　　“反正我小的时候狐狸姐姐就一直这样，”晓雪懒洋洋地打了个哈欠，“趴在门口等家里人回家，根据她摇尾巴的幅度我都能猜出来第一个开门的会是谁，浅浅妈妈第一个开门的话她能在尾巴周围摇出个小型龙卷风来。嗯，看来现在还没到这个功力。”
　　我大感有趣，特别好奇地问：“那要是我回家呢？”
　　“挠门。”晓雪言简意赅地回答。
　　我：“……”卧槽，在将来的日子里这头二货狐狸到底会经历些什么！
　　冰蒂斯和浅浅大包小裹地回来了，一看就是赶上哪家超市打折促销，这俩去战斗了一番，虽然有随身空间这等神器，但在购物之后她们还是喜欢这样满手提着购物袋回来，似乎这样才有成就感似的。浅浅不等进门就在院子里大声嚷嚷起来：“倩姐！倩姐！我买了好多粉条跟韭菜哈，晚上给阿俊做素包子嗷，他昨天说想吃的……”
　　我听着就感动了：在这个心浮气躁，女朋友上个淘宝都要把汉子们吓出心肌炎的年代，有个女孩子能忘掉自己一国主母的身份，就因为跑上街为男朋友买到了打折的粉条便欢呼雀跃成这样，得妻如此，夫复何求呢？
　　虽然我昨天说想吃的是饺子……
　　这时候冰蒂斯看见我正在喷水池旁边吸溜热茶，把手里的东西交给浅浅之后就快步走了过来，等她走到一半我才发现这个女流氓的眼神似乎不太对：虽然她刚才还在跟浅浅说笑，但等走过来的时候，她身上的气氛已经异常严肃了。
　　“怎么？有情况？”我皱皱眉，等冰蒂斯走近才低声问道。
　　而旁边的晓雪不知道什么时候已经跑没影了。
　　“妾身……可能发生点状况，”冰蒂斯头一次用这种毫无把握，甚至有点惶恐的语气跟我说话，看来她已经把事情憋了一路，也真亏浅浅那个粗枝大叶的傻丫头被冰蒂斯给瞒了一路，刚才我还看着俩人是连说带笑进来的呢，“可能是灵魂共生时候留下的后遗症。”
　　我一下子就感觉脑门气血上涌：不是说这事儿已经完了么？
　　“难不成你还要回来卡几天？”我以惊悚的表情看着冰姐，心说她要点头，自己第一件事就是通知父神赶紧给冰爹冰妈安排个任务让二老离神界远点：我都有心理阴影了。
　　“不是，”冰蒂斯握了握拳，突然很严肃地看过来，“你还记得当初父神说过，和虚空生物卡在一起的时间过长，就会导致被卡的一方产生灵魂同化吧？”
　　我突然产生一阵不详的预感。
　　“同化后果可能比预想的还严重，”冰蒂斯声音低沉，“刚才逛街的时候，妾身突然和星域万神殿断连了一瞬间，虽然时间非常短暂，但连接确确实实被断开了。恢复链接之后妾身联系了万神殿户籍办的小卢，那边回复刚才一瞬间检测到妾身的神格资料与星域神明不匹配，系统自动把妾身当做黑户给屏蔽了！”
　　我没注意手里的大茶杯已经空了，吸溜一口冰凉的西北风：“你被注销神籍了？！”
　　你看我现在是多紧张啊——我都没顾上吐槽“小卢”是谁！
　　“只是一秒不到的屏蔽，现在已经恢复，但万神殿那边表示只要查不出原因，迟早可能发生真正的神籍注销。妾身憋了一路，觉得这事可能还是跟灵魂同化有关，就等回家来找你商量，你看这事……”
　　商量？这还能怎么商量，这显然就是灵魂同化惹的祸。我二话不说就收起茶杯带着冰蒂斯向屋里走去，一边走一边招呼珊多拉：
　　“珊多拉！粗大事啦！”


第一千三百八十四章 前无古人冰蒂斯
　　我这一声招呼应该是响彻云霄的——反正起码响彻全家了，因为安薇娜都紧接着从房子西北角的墙根下面冒出头来，小幽灵紧张地看着我：“主人出什么事了？”
　　她这是从地下室里直接钻出来的……
　　“主人没出事，冰蒂斯出事了，”我对安薇娜摆摆手，“去准备几样点心果汁茶水什么的。”
　　“哦。”安薇娜点点头，整个身子从地下冒出来，沿着墙飘了几米又钻进房子里：那是厨房的位置。这幽灵女仆平常在家里跑来跑去的方法还挺灵便的。
　　冰蒂斯一愣一愣地看着我：“你让她准备这些干什么？”
　　我呃了一下，很真诚地解释：“谈事的时候准备些吃喝的东西帮助集中注意力不挺正常么？”
　　冰蒂斯疑神疑鬼地在那皱眉：“可妾身怎么觉得你是想准备个什么活动全家庆祝一下……”
　　我顿时尴尬起来，刚才顺嘴就吩咐下去了，没想到触动了冰蒂斯这颗在特殊情况下敏感起来的少女心。不过转念一想，她现在还能纠结这些事那说明情况还不太严重，真要被星域开除了神籍，冰蒂斯绝对不能跟现在这样这么冷静：别看她天不怕地不怕一副吊儿郎当的样子，这个女流氓对自己身为神族一分子的荣誉感可不是闹着玩的。
　　“妾身不想惊动这么多人来着，”正在我拉着冰蒂斯走向大门的时候，后者咬着嘴唇嘀咕起来，“回来的路上妾身还特意没让浅浅看出异常来，你怎么就这么大嗓门呢！”
　　我扭头看了她一眼，跟这个女流氓相处时间长了，也多多少少能猜到她什么想法：“你是觉得尴尬吧，所以就想跟我一个人说一下，然后自己跑神界去把户口问题解决掉？”
　　冰蒂斯仰天看太阳，表示自己什么都不知道。
　　这个女流氓是个倔强的家伙，从认识她那天起，我就知道她绝不会让别人知道自己遇上的困难和麻烦，更不会让别人帮她抗事。除非是像上次那样跟我卡在一块而不得不求助于父神，否则她能把所有难题都烂在肚子里。不要看着平日里性格粗枝大叶，就觉得这个女流氓没有细腻的一面了，其实冰姐细腻起来也跟大多数女子一样愁肠百结，只不过正常女孩子细腻如水，冰蒂斯细腻如流沙，尽管看上去也挺顺滑，一口下去还是会硌牙的，所以我更喜欢把冰蒂斯这种细腻而敏感的状态称作“死倔”。
　　因为卡的时间长而被同化，现在甚至有被开除神籍的危险——冰蒂斯一定把这当成了自己要独立面对的问题，她是绝对不想让其他人知道自己的尴尬局面的，顶多她会跟我这个第二当事人商量一下，然后还是要自己跑去神界解决问题。如果是别的时候我肯定能理解她这种想法，就让她自己搞定自己的事情，但这次却是不得不跟珊多拉她们商量了，因为……
　　之前离开神界的时候，父神已经猜测到可能出现的各种状况，他跟我提了些事情……
　　“你是不是知道什么，瞒着妾身？”冰蒂斯竟然能从我一瞬间的眼神中看出些端倪，立刻疑惑地问道，我惊讶于这女流氓跟性格不符的敏锐性，轻轻笑了笑：“别担心，不会有事的。”
　　“妾身打遍天下还用你丫的安慰。”冰蒂斯不屑地别过脸去，语气倒是轻快了不少。
　　很快，家里能讨论正事的以及自认为能讨论正事的还有宣称要来讨论正事的人就都凑起来了，其实也就是珊多拉、姐姐大人、浅浅、神族条子们以及我和冰蒂斯俩当事人。一帮小的也想掺和，不过被姐姐大人一个眼神镇压了回去。平常总能在各种讨论中屡现奇功的林大小姐因陪爹妈未能列席会议，于是由她闺女代为出席，不过我觉得这熊孩子应该起不了多大作用，所以暂时无视。
　　唯一身为“小的们”一员却还能参与讨论的是莉莉娜：她骨子里是成年人，还是神学专家的身份，作为一个比自家主神都靠谱的发言人，她参与这种讨论当然是没问题的。
　　冰蒂斯在众人围成的圈子里跟接受三堂会审一样坐着，身上的痞气却丝毫不见收敛，她一副大大咧咧的样子，装作完全不在意发生的事情：“其实真心没那么严重，看把你们紧张的——不就是户籍系统弹了个窗么，老娘现在已经金身康泰万事无忧了……”
　　“也就是说，因为当初灵魂同律的某种后遗症，冰蒂斯被从星域的众神体系中屏蔽了一瞬间，”珊多拉点着茶几，边想边说，“然后紧接着就恢复了，但万神殿那边表示你的神籍状态还有可能出问题——他们的言下之意是不是说你的神籍登记仍然异常着呢？”
　　冰蒂斯发现自己的打岔和转移注意力根本没用，只能认命地摊开手：“基本上就这么回事吧，万神殿那边不能确定我的神籍到底有什么问题，但他们敢肯定迟早还会出问题。”
　　“神籍认定到底是个什么原理？”姐姐大人注视着冰蒂斯，直指话题核心，“你们是凭借什么来判断一个神是星域神系，以及在什么情况下，一个星域神才会被注销神籍？”
　　“嘛，基本上是和灵魂沾点边，但更根源的东西，”冰蒂斯手指凝结出一束光，在桌面上画了个圈，立刻所有人的视线都集中在那个圈上，女流氓大为惊讶，“诶，你们看这个圈干什么？”
　　我：“你不是在跟我们演示什么是神籍认定么？”
　　“哦，妾身画个圈集中下注意力，跟话题无关。”
　　众人：“……”
　　在我抄起莉莉娜砸过去之前，冰蒂斯终于说到正题了：“跟你们解释神族的灵魂与常规生物灵魂有什么不同很麻烦，总之你们就知道一件事就行：神族的灵魂同时也是我们的‘存在本质’，不可复制，不可仿冒，不可更改，同时具备对万物的干涉性——也就是通常所说的神性。
　　而产生这种神性的，就是我们所有神族的力量根源，父神。”
　　“父神作为虚空生物的信息扰动力促使神族诞生，同时赋予了我们借用这份信息扰动力的资格，虚空生物的印记也因此体现在我们每一个星域神族的灵魂深处。你可以从我们的力量和生命中找到父神的影子，就好像你们的科学家从源能矿中发现了陈的力量印记，这是一个道理。”
　　“这个虚空生物印记就是你们判定神籍的标准？”姐姐大人了然地点了点头。
　　“嗯，因父神而生的星域神族，每个都带有虚空印记，这就相当于我们的识别牌了，而那些通过别的途径加入星域神族的，比如从下界晋升上来的神仆们，也会获得一个后天的印记，我们把这些统统叫做神籍，而在休伦那边情况也是一样的，休伦神族都带有希拉大人的印记，”冰蒂斯一边说着一边看向珊多拉，“你们希灵使徒现在不也正在向着神明转化么？所以你们应该也带有陈的虚空印记，嗯，其实现在应该就有，你们的精神网络不就带着他的……”
　　刚说到一半，冰蒂斯就突然愣住了，然后一声怪叫：“诶吗！圣他娘的光啊！老娘知道是怎么回事了！老娘现在有两个狗牌！”
　　你看，刺激过头连神都容易精神异常，这个女流氓都语无伦次了。
　　“应该就是这么回事，”我觉着自己该开口了，于是斟酌着说道，“其实离开神界的时候星臣跟我提起过一些事情，是他根据冰蒂斯被同化的不同程度做出的后果推测，其中一个可能性就是现在这样的，他让我做好心理准备来着。那什么，冰蒂斯啊，欢迎加入希灵神系……”
　　冰姐瞪着眼睛看了我半天，突然咬着牙：“原来你早知道？所以要把所有人都招呼过来？”
　　这个女流氓脾气古怪，我赶在她暴走之前赶紧摆着手：“之前只是个猜想，本来看你连着好几天都没动静，我还以为星臣是神经过敏呢，刚才才敢确定这事儿真发生了。”
　　冰蒂斯的神色稍缓，但却多了一份迷茫，眼前这情况是前所未有的，我百分之百肯定从星域创立以来就没出现过双神籍的例子——除非有哪位大神在冰蒂斯之前就做出过同样的壮举，跟休伦王在一块卡过几天，不过我寻思着冰蒂斯这种级别的家伙应该也出不了第二个。因此面对这前无古人的情况，女流氓也茫然了，她扯着自己的头发喃喃自语：“那这该怎么办呢？妾身在星域的神籍到底还有没有救了？诶，父神既然猜到有这么一天，那他有没有跟你说这情况还有没有其他影响？有没有解决办法？”
　　“其他影响肯定是有，但虚空生物各个都不一样，我还是个未成熟体，变数太大，星臣都不敢确定具体是什么影响，反正可以肯定的是不会有什么太大的负面效果，”我回忆着当初和父神私下交流的时候对方告诉自己的事情，一边组织着语言，“反而应该会有一些正面效果吧，比如你从此能用希灵神系的力量之类……”
　　“劳驾问一下，现在希灵神系有什么特殊力量是妾身能用的么？”
　　我一下子被冰蒂斯问住了，这才想起来希灵神系目前总共就两派已经确认神化的：小乌鸦的鸦神系和姐姐大人这个灾难女神，除此之外希灵使徒的战斗力都跟神性没太大关系，即便有关系冰蒂斯大概也用不了，于是挠挠头：“战斗力可能是没指望了，去军队食堂打饭可以不用刷卡这个算不？给你按帝国在编军官待遇……”
　　冰蒂斯默默取出自己的板砖，一边往上栓链子一边嘀咕：“妾身户口都快没了你TM还没句人话，这么大代价就换你们家食堂一张长期饭票……”
　　我瞬间一个起跳蹲在沙发靠背上，摆出防御姿势：“你不想知道解决办法了？”
　　冰姐放下板砖，带着凌然杀气环视坐在她周围的神族条子五减一人组：“不准笑，严肃点！”
　　这帮躺着也中枪的。
　　我从沙发靠背上下来，拍着手说道：“首先双神籍这个已经是既定事实，没法改变了，虚空生物印记那是绝对抹不掉的东西，除非你能找到比虚空更高一级的力量。根据我的猜测，万神殿那边屏蔽你，应该是因为你身上的两种不同虚空印记会同时表现出来，我不知道你们星域的户籍系统是怎么样的，反正在希灵网络里面，如果一个单位的识别码后面还跟着一个同级却读不出来的陌生号码，那么哪怕他的识别码是真的，也会立即被断网——因为系统会怀疑这个单位的ID被劫持了。不过现在看来你们的认证机制跟帝国不太一样，你被断网之后又重连，说明万神殿那边即使发现你有个可疑身份证，也以你的有效证件优先。但这毕竟不是长久之计。所以要在保留你双神籍状态的前提下找解决办法。”
　　“保留双神籍，让万神殿那边更新系统么？”冰蒂斯来回扯着自己的头发，显得相当头疼，“并没有听上去这么简单。万神殿对神籍进行识别的流程并不是单纯验证一下身份证号那么简单——妾身知道你们习惯这个比喻。神籍系统是父神在很早的时候建立起来，已经运行了无数年的复杂系统，它也和星域诸神的通讯网络以及所有神明的状况监控，甚至星域下属所有世界的灾难报警网连接在一起，这些东西就相当于你们的帝国数据总网。在这个网络中添进去一个外源的虚空印记，哪怕仅仅是添加妾身一个人的，也等于对整个网络的基础进行改动……”
　　浅浅来回扭着头，似乎有话要说，得到我的许可之后她跟爆豆子一样开口了：“地球上好多人还双国籍呢！难道万神殿那边连一个例外的名额都没有么？不是加个身份证那么简单么？”
　　我真羡慕浅浅的乐观精神……
　　“神籍跟国籍能一样么？”我斜了浅浅一眼，随后用食指点着桌子，“冰蒂斯，要不要听听父神建议的解决办法？”
　　冰蒂斯立刻聚精会神一脸肃穆。
　　“星臣那边可以让万神殿稍微更改一下神籍库的分区，划出一个特殊的神系，与此同时，我们希灵这边也会在帝国数据总网中拆分出一个新网段，”我慢慢说着，“毕竟你已经带上希灵印记，那我们肯定得让你在帝国这边领个身份证是吧，否则就太不地道了。但我担心你在帝国数据网上也遇上同样的麻烦：因为ID可疑而被断网，毕竟虽然帝国还没有神籍认证的系统，我们的权限体系却比你们神族敏感的多，反正多一手准备不是坏事，为了避免可能发生的麻烦，我们这干脆也提前给你准备一个单独的、允许持有双ID的网段好了。”
　　冰蒂斯掰着手指头在那合计了半天，抬头一脸迷茫：“怎么听着好像是被隔离了？”
　　“就算隔离也是史上最高规格的隔离，”我翻着白眼，“为你一个人，星域跟希灵俩势力都要在自己的社会体系里单独划分出一个系列来，你说这多高规格。而且你本人不会感觉到一丁点跟以前不一样的地方，这个我可以保证，所以你不用担心自己被隔离的问题。从此以后，你将是星域四大神系之外的第五大神系——当然这个神系只有你一个人，你也是希灵各种支族使徒之外的全新支族——当然这个支族还是你一个人。今后你就是冰蒂斯神系的主神冰蒂斯，冰蒂斯型使徒的领袖冰蒂斯——说出去光这名字的逻辑就能吓人一跟头！”
　　女流氓哭丧着脸：“……娘的，真没有别的解决办法了么？”
　　“我跟星臣商量了好几次：趁你早起睡懒觉的时候商量的，”我摊开手，“你现在的情况就是在柴油机里烧不了汽油——你就是那汽油。所以除了给车里加个汽油机之外别无他法，除非我们车子不要了。这位女神同学，你不要有心理压力嘛，第一次谁都会紧张的，一回生二回熟，很快你就……”
　　我看到冰蒂斯又在摸她的板砖，赶紧恢复严肃：“其实对你一点影响都没有，你还是星域神族，同时还可以是希灵神族，你的神籍非但没有取消还买一送一了。唯一的改变就是你换了个职称，但我觉得作为一个以黑暗神族身份从光明神学院里毕业的奇……才，换个职称对你而言挺容易接受。这说白了就是一个心理上的坎，只要跨过去你就一马平川了……”
　　冰蒂斯默然不语，她应该知道我说的没错：这仅仅是个心理上的坎，但对很多人而言，心理上的坎反而是最痛苦的。她这么多年都一直是光明神系的一员，现在突然被踢出去要自成一派，哪怕仅仅是“名义上踢出去”，这也是个挺艰难的……
　　我刚想到一半，冰蒂斯就一拍手：“娘的，不就是工作证上改个字么，那玩意儿除了领津贴的时候反正也没看过，那就这么定了！”
　　这次轮到我目瞪口呆了，冰蒂斯还在那催呢：“还愣着干什么呐？陈，赶紧跟父神说一声，你们哥俩商量着怎么把手续什么的赶紧办完，妾身还等着领新工作证呢。”
　　然后我明白过来了：对一个死皮赖脸的女流氓而言，心理上的坎才是最容易跨过去的坎，这货一共就纠结了三十秒不到便豁然开朗了……


第一千三百八十五章 城市特色，城市特色
　　我觉得父神有一句话说的不错：我这人身边就总能发生点空前绝后的事儿。如果史料记载没错的话，冰蒂斯现在也成了这些空前绝后之一——她将成为有史以来唯一一个具备双神籍的神明，而且不但是两个神系的主神，这两个神系加起来还只有她一个成员……你说这事儿怎么就这么可乐呢？
　　冰姐神籍被屏蔽的原因不外乎是万神殿现有的神籍认证不承认同时具备星域和希灵两种印记的成员，如果非要强行让万神殿户籍办（我知道神界那边肯定不是这么叫的，但冰蒂斯称他们户籍办，咱们也跟着这么叫好了）把冰蒂斯的第二神籍“合法化”，那就要在光明神族的整个神谱系统中大开刀，就好像为了让美人鱼能在陆上走，便在世界各地的马路旁边都挖出一条两米深的小运河来——有这功夫你找个巫婆给鱼妹子熬锅酸梅汤或者给她配个轮椅多好？我们现在干的就是给冰蒂斯配轮椅的活计：让星域那边在现有神谱中新建个系统，把希灵侧的注册资料放进去（其实就是我的虚空印记）。在空白系统中放这个资料总比在庞杂的现行系统里放资料要容易多了。叮当在上——光明神族从诞生到现在已经不知多少年，对一个随便拿出个户口本都是史诗巨著的种族而言，这个公民资料库到底能庞大到什么程度就连父神都不敢想。
　　然后希灵这边也执行同样的操作，在数据总网里新建一个“支族”资料库，这个资料库也不用多么严格的审查制度，反正它的注册人员只有一个人，直接把冰蒂斯挂进去就行了。
　　这些都是手续上的事，说白了就是“走过场”，但有时候“走过场”还就是这么重要，反正要少了任何一个步骤，冰姐就只能当黑户。走完这些过场之后，冰蒂斯的生活其实也不会受什么影响，她原有的力量都还在，属于希灵神系的力量……那是将来的事，就更没影响了。“神性”是个很微妙的东西，它是神族的标志，但它千变万化都不会影响一个神族的硬实力。冰蒂斯的圣光和板砖就都跟她的神性无关。但神性又是神族能通过“象征意义”来干涉世间万物的力量之源，这可真是个神奇的东西。我觉得它有点像操作系统的激活码，你的电脑能跑多快，你的系统稳不稳定都跟这个激活码无关，你换几十个激活码，只要它们是真的，那你就能照常开机上网聊天打屁，但你要没有这个激活码——
　　当然你可以说你有注册机和破解包，咱非要较这个真就没意思了好么……
　　当然了，说对冰蒂斯的生活没影响，也是大方面这么讲，在一些细节上，以及短期的习惯上，冰蒂斯肯定还会有点别扭的。比如今后她跟神界联系就不能以光明神族的账号上线，她要访问光明神族的资料库和专属线路就必须挂着游客的标志，她去万神殿报道要以第五神族的名义排队叫号，今后她的工资条上会印着一个前所未有的第五神族的图标，她仍然可以习惯性地自称是光明女神XXX，但跟人签合同的时候还是要写上：冰蒂斯族的冰蒂斯……
　　她现在是真正意义上被从自己种族里摘出来自成一纲了，对普通人这肯定是件悲哀的事，但对本身就已经奇葩到快从灵长类里独立成纲的冰大姐头而言，这恐怕只能说是个众望所归的必然现象……
　　我接通了和星域的特殊频道（这种时候就不用写信装矫情了），把冰蒂斯这边的情况告诉对面，知道当初担心的事情果然已经成真，父神颇有点唏嘘感慨，然后他跟我打听冰蒂斯本人的反应，在得知那个缺心眼大姐头用三十秒就恢复了常态之后，父神更唏嘘感慨了：“那孩子当初报错专业在学校里就把脑子学坏了……”
　　我跟父神多聊了几句闲话，知道资料巨库那边一大群神族仍然在浩瀚无边的上古资料里苦苦挣扎，帮着希灵使徒们寻找老家，心里颇为感动，也有点过意不去：自己就带过去那点口述笔录的日志，便要让人家找到一个在无数亿万年前就已经消失的世界，这实在强人所难，也幸亏神族一有耐心二有时间，帮起朋友来也都是实心眼，否则这种忙谁愿意帮啊。
　　父神那边倒是挺不在意：“没事，索瓦雷召集了一群放假的学生和闲着没事的老师，让他们在藏书塔泡着总比满世界上补习班开补习班强……”
　　你们说地球上这么多补习班，会不会都是被神界资讯扰动惹出来的？
　　稍微多聊了一些，交换完双方情报并答应尽快把更详细的先祖日志传过去之后，我挂断了特殊通讯。冰蒂斯在旁边期期艾艾地等了半天，凑上来特紧张地问道：“父神说什么了？妾身这事儿多久能解决？”
　　我看看客厅，除了自己和冰蒂斯之外，其他人大都各自散了，只有珊多拉因为关心姬友情况而在旁边貌似不在意地喝茶看报告。看到冰蒂斯眼底真有点焦躁，我也不好逗她：“放心吧，两三天内一切妥当，只是开个新户，不用修改旧档案，这样很快的。今后除了职称变化，你该怎样还怎样。”
　　冰蒂斯舒了口气，又有点在意地问：“那妾身继续用光明女神的名号没问题吧？当年好不容易考下来的本儿……”
　　“当然没问题，这就跟职称和职位似的，你原先是人事经理，现在你多了个一级钳工的职称，但你还可以当自己的人事经理嘛，”我言简意赅地解释道，然后想起刚才父神还跟自己提了件小事，“对了，顺便告诉你个好消息：星臣说你可以自己决定自己这个新‘神系’的称号，告诉他之后他给你加到万神殿资料库去，只此一次机会啊，打神界建立至今独一无二的自由命名机会，他说这是为了补偿你的‘精神损失’。”
　　一边说着我一边忍不住打量冰蒂斯那张阳光灿烂的脸：这货真的有精神损失么？
　　所谓神系命名，其实就是像“光明神系”“黑暗神系”“龙神系（秩序神）”“生命女神”这样的名号，现在冰蒂斯被摘出来自成一纲，遵循数据库内不同列表不可重名的规则当然要给她个新神系。话说父神起名的能力好像跟我是一个档次的，你看他起的这些名字多俗……
　　冰蒂斯想了想，张嘴就来：“真神显圣辉耀光明慈航济世普度众生大功德大无量大智慧天尊教母洪武英烈威名宇内三天至尊神法珍极慈心仁爱镇天地镇邪祟镇人神至圣至洁天威不测勇悍三军大将军鸿福灌顶神心圣体光洁永持爱世人爱苍生爱天地显赫威名贯虚空真功真德至尊无上大神统领冰蒂斯族——诶你等会再报，后面还有一名一字一号一称谓呢，让妾身想想。”
　　我也不吐槽她，就微笑着跟丫对视，五秒钟后笑呵呵地问她：“你再说一遍？”
　　“真神显圣辉耀光明慈航……慈航……”冰蒂斯憋了几秒，一脚就踹过来了，“那么长谁TM记得住！将来印到名片上让别人读不就行了！？”
　　我把她的脚踝放开，心说差点忘了眼前这女流氓曾经还是个中二少女来着，当年写本圣经都用的邪王真眼冰蒂斯的名号，这么多年过去了没想到她的中二病余威犹在，不过正常人当然不能跟着她的节奏瞎闹腾，我跟她摆摆手：“用户名不能超过六个字，否则我就替你做主报个‘如果公会名字太长躲在树下就会被人看到’了。”
　　冰蒂斯这次认真想了想，用手指在空中写出一行金色圣光凝结成的文字：“那叫§冰⊙蒂⊙斯§族怎么样？挺有少女风的……”
　　“……你以后跟人介绍自己还带字幕？出门头上还顶着状态条？”
　　冰蒂斯想想也是，冥思苦想了半天，终于垂头丧气地一声叹息：“算了，六个字能干什么，邪王真眼冰蒂斯还七个字呢，那就用妾身的名字吧，反正也就是填报告的时候能用上，平常妾身还自称光明女神不就得了。”
　　我点点头，首先恭喜冰姐成为两个神系的主神，虽然没啥用但职称上一下子就高端大气起来了，随后恭喜她成为自成一纲的第一人，最后赶在这个女流氓反应过来之前窜出了屋子。
　　又一件麻烦事解决，自己的心情也跟着大好，连带着看院外的天光也比平常灿烂了几倍，那些总是有点闹闹哄哄的豆丁女神们在草坪花丛中飞来飞去，身上泛着星星点点的绿光，也是越看越可爱。小麦迪雯正站在院子中央的大树下面，仰着脸跟她亲爸亲妈嘎嗷嘎嗷地聊天，在她肩膀上还坐着几只跟她等比例缩小的小小麦迪雯，小家伙们一人抱着根芹菜在那咯吱咯吱地啃着。姐姐大人则在不远处照料花圃，看向那些生机勃勃的小花时脸上带着温柔的笑意。看着这两位在半天前还是唯二的希灵侧神明，我心潮澎湃：从今天开始，希灵神系就正式多出一脉了，这在名义上真是可喜可贺。
　　不过可喜可贺之余我还记着自己有正事要办：刚才和父神一番通话提醒了自己，是时候去影子城看看老祖宗们，看他们的航行日志整理到什么程度了。
　　自从有了工作，又获得了可以在影子空间内自由行动的许可，先祖们的情绪明显比之前稳定许多，虽然不知道漫长的岁月之后会怎样，但就目前，安瑟斯和他的老船员们还是很热情高涨的，这点我跟对方一见面就感觉出来了。如果说前些日子看到的安瑟斯是一个贸然来到陌生环境而无所适从的老人的话，那现在的他显然已经在新环境中找到自己的位置，也找到了自己的目标，那就是以一个老船长的身份继续工作，努力找出那条回到故乡的失落航线。
　　我和安瑟斯是在军事区附近的一个混合型平民区街头碰面的，老爷子平素忙于工作极少出门，但今天正好有时间出来散散心，从皇家卫兵那里了解到他的行踪之后我就直接赶过去了。安瑟斯对我的突然出现似乎并不怎么惊讶，他如同帝国兵那样行礼致敬，中气十足：“陛下是来询问日志进度的？”
　　我赶紧摆摆手：“称谓问题先不说，你不用跟我行军礼的。”
　　好么，这个礼接受起来简直太有压力了，眼前这位论辈分恐怕比冰蒂斯还大不知道多少轮呢。而且安瑟斯也不算帝国军的现役人员，这点他也知道，所以老爷子也不怎么在这方面继续执着，只是笑笑便放下手。我跟他道明了来意：确实是来视察工作进度的，但没想到对方今天正好休息。
　　“休息不休息的，不重要，”安瑟斯眉角的皱纹舒展开来，“我也是军人——虽然是当年方舟舰队的军人，但军人的习惯还是有的。日志已经基本上整理完了，可能还是有一些遗漏的地方，但那只能今后一点一点慢慢回忆，当前一下子能整理出来的也就那么多。露正把整理出来的资料合并梳理一下，明天应该就能送到军部去。”
　　我随口应了一声，知道日志那边不用自己多操心也就放心了，然后环视着四周，这地方是混合型的平民居住点，和亡灵区、精灵区之类有势力占据的城区不一样，后者不但居住有平民，通常也是某个附庸世界的官方驻地，而前者则单纯是给来自宏世界和附庸种族的自由民们准备的，就像机关大院和普通小区的区别。这种区域分外热闹，也是真正富有影子城特色的自由集散地，由于帝国首府的特殊性质，即便是居住区这样的地方，常住人口和流动人口的比率也大致对半开，因此街头能看到最多的店铺就是各类旅店、风味餐馆、旅行登记所以及售卖工艺品的自由交易行。我找了一圈，终于在那些琳琅满目的招牌中间看到一个小茶楼。那茶楼左边是一座中世纪风格的矮人铁匠铺，右边是打着全息广告屏的民用飞船租赁公司，茶楼则通体由原木搭建，外墙上爬着绿意盎然的藤蔓，门口的招牌上半截是弯弯曲曲的精灵文，下半截是用全息投影打出来的希灵通用文字——这是精灵开的店面。
　　这种乱七八糟风格混搭的商业街在这儿简直是太常见了。
　　“反正也是出来闲逛，去那边坐会吧，”我指着茶楼方向，“正好聊聊你们这几天的情况。”
　　安瑟斯也不推辞，迈步跟在我身后。
　　这间精灵开的茶楼没有大门，挡在正门的是仿佛帘子一样的一层青藤，感应到客人接近，这些藤蔓便整整齐齐地向两边荡开，走过这层藤帘的瞬间，我就感觉门里门外几乎是两个世界：外面是喧闹繁华的街市，里面却只能听到很小的动静，而且这茶楼里面就连空气也比外面清新温润许多，不用说，这里应该是有精灵的自然魔法在加护着。茶楼里很宽敞而且安静，客人并不算太多，椭圆形的一层大厅排布着比较稀疏的十几套桌椅，大厅两侧的原木墙上则有两排椭圆形的门，那里应该就是雅间。大厅靠里尽头则是柜台，柜台旁边是通往二楼的楼梯。这里的所有东西都是原木和青藤搭造，甚至空气中都能闻到一股好闻的植物清香。墙壁上用来照明的则是一种明黄色的魔法灯，应该是异界工艺。
　　不远处的墙上飘动着一行大字：本店所用建材已接受女神赐福，通过影子城综合治安办公室防火减灾组验收。
　　后面还跟着一行小字：精灵就是喜欢用木头盖房子，旁边那个打铁的不爽来咬我呀！
　　我干笑着跟安瑟斯解释：“呵呵，城市特色，城市特色……”
　　我们也没找雅间，反正这里到处都挺安静，我和安瑟斯谈论的也不是什么机密事件，便随意找了个靠墙的位置坐下来。最近的几个正在吃着点心闲谈的客人一瞬间便认出我这张全国闻名但就是没什么特色的脸来，顿时一大片起立致意的，我跟他们乐呵呵地摆摆手，众人便笑眯眯地又坐了回去：在影子城这地方，偶尔遇上出来闲逛的第一家庭或者哪路神仙根本不算个事，初次来这地方的人可能还会激动半天，但若是老住户那真是连微博都懒得发了。
　　一个穿着浅绿色衣裙，身材纤瘦的精灵女孩上前来询问我们要点什么，因为高兴，小姑娘脸蛋涨的红扑扑的，不过我也不知道精灵点心和茶叶都有什么分类，就让她按照碳基生物的口味随便来两样，小姑娘点点头跑向柜台，跟等在柜台旁边的几个精灵男女高兴地炫耀：“皇帝陛下果然说随便，你们一人欠我二十，老板你欠我两天假……”
　　我继续干笑着跟安瑟斯解释：“呵呵，城市特色，城市特色……”
　　安瑟斯随口感叹了一句：“政通人和，天下大治，与民同乐，天下大和。前些日子在公共数据库里看到的句子，我觉得挺适合这地方。”
　　我觉得这就是最好的夸赞了。


第一千三百八十六章 茶馆半日闲
　　我跟安瑟斯聊了很多关于虚空航行的事情，尤其是当年先祖舰队飞船上的一些细节，比如他们是如何用有限的技术来维持一个足够强大的长效秩序场，以保证规模庞大的方舟舰队能在虚空中长时间生存的，另外还有方舟上的生态环境和物质循环情况——因为先祖并没有创造物质的技术，所以方舟补给是有限的，我很好奇希灵文明中最早的物质自循环体系是什么模样。关于技术上的实际细节我可能听不太懂，但安瑟斯本人也不是科学家，他就以舰长和半个门外汉的角度给我讲述当年飞船上的事。
　　对我而言是当年，不过对安瑟斯而言，那就是“一个多月前”才发生的事情了。
　　看得出来，也只有这些话题才能真正让老祖宗兴致勃勃起来，除此之外像文明前景、帝国政体、虚空格局之类的事情完全引不起他的兴趣。这也正常，毕竟安瑟斯大半辈子都在方舟上度过，他从十几岁离开培训中心就加入了飞船维保部队，辗转十余个岗位，几十年来他生活中的一切都在绕着飞船打交道。安瑟斯也从各种渠道知道了如今的帝国力量，知道现在的帝国星舰只需要几个呼吸就能完成当年那些原始方舟数个月的信息偏移量（即在虚空中的“航程”），知道强大一些的希灵使徒甚至能单人在虚空中长期生存，而且在全族神化完成后，这种虚空适应性甚至还会提高。他对宏世界的穿越网络啧啧称奇，对虚空象限和神界传送之类事情也很感兴趣。这些事情有一些是他之前听说过的，有一些还是今天第一次听我提起。两个都不怎么高明的技术白就这么热烈讨论了大半天，最后安瑟斯颇为感慨：“这些东西都是我们当年闻所未闻的，那时候谁知道虚空还分象限呐，更没人知道宇宙和宇宙之间到底有什么联系。我们都是晕头转向地飘荡，飘到哪算哪。我们的科学家也猜测过虚空里可能有非常多的世界，但压根没人想过还能给它们设下坐标，而且只要调节一下秩序场的频率，一下子就能跑到目的地……”
　　“研究出这些东西可不容易，”我点着头，“尤其是最初打基础的年代，所有跟虚空相关的研究项目都非常非常慢，而且因为虚空不可测，许多理论能不能应用几乎全凭运气。在希灵使徒还不能永生之前，一个新型导航器甚至都可能消耗几代人的全部精力。他们从出生就把上一代人的记忆整合到自己的数据库里，然后终其一生只为了验证一两个常数是不是正确的，再把自己的记忆精简压缩成资料盘留给下一代——最初的高速虚空穿梭机就是这么憋出来的。”
　　“所以我才觉得被供起来混日子寝食难安，”安瑟斯笑着给自己倒茶，“其中一个原因就是我知道你们发展至如今很不容易，希灵人充其量是投下一颗种子，剩下的都是你们自己的事。而且我本人还不是当初制造原体的科学家——我不能因为亿万年前另外一群人的功劳，就在亿万年后的今天复活过来吃白饭，而且这一切还仅仅因为我是个希灵人。”
　　“理解万岁。”我举起茶杯以茶代酒向对方致意，话说这种来自精灵族的特殊茶叶味道真的很不错，而且相当神奇：它喝起来三分像茶，六分像果汁，还有一分则夹带着一点树汁般的甘苦味，跟普通的茶叶味道完全不一样，而且喝完之后能隐隐约约感觉到一种对身体有益的能量在体内扩散：如果是普通人喝这东西，感觉应该会更明显一些。我原以为这是类似调和茶的东西，结果看看茶壶里面只有一种淡绿色的小叶子，那看来这就只可能是某个世界的精灵族特产了。
　　这时候正好刚才上茶的精灵小妹从身边走过，我顺嘴就叫住了她：“你们这种茶叶是哪来的？你们世界的特产？味道不错啊。”
　　精灵小妹听到客人夸奖很是高兴，但还是摇摇头：“不是我们艾萨温精灵的，是店长最近从一个叫菲雅利虚空财团的商会那边批发来的东西，据说是从有生命女神力量加护的苗圃里采集到，然后精心加工三天三夜才能做出来的。”
　　“哦……知道了，你忙吧，”我点点头，没想到那个小贩女王这么快又在副食品行业插了一脚，还跟教会扯上关系了，如此惊人的商业行动力还真令人叹为观止，这么想着我就接通了和菲丽丝的通讯，“呦，菲丽丝，生意兴隆哈。”
　　“呀哈？原来是皇帝陛下？”菲丽丝看来还不太习惯精神通讯网，虽然接通了通讯却不知道是谁打过去的，反应了一下才惊呼起来，“陛下有事？投资理财还是情报买卖？雇凶杀人最近不做，情感咨询倒是可以，不过目前服务项目仅限于跟我聊天……”
　　我怎么越听越有那个老盗版贩子的风格——不过菲丽丝这生意规模可比西卡罗大多了。
　　“别扯远了——我听说你最近在做茶叶生意？还是跟教会合作的茶叶生意？”我一边在脑海里说着一边吸溜茶水，为了一杯茶特意跟那个小贩女王打电话是有原因的：珊多拉喜欢喝茶，如果菲雅利财团那边有好货我直接从他们那进不就得了？
　　却没想到这一句话问过去，菲丽丝的声音顿时慌乱起来，然后才尴尬地打哈哈：“啊，啊哈，只是小打小闹罢了，跟教会什么的也算不上合作吧……”
　　我顿时冒出不详的预感：“……说实话，你们这号称从女神苗圃采集的茶叶到底是什么？”
　　菲丽丝扯东扯西想遮掩过去，但我好奇心已经起来怎么能轻易放过，一番追问之后对方终于跟蚊子哼一样回答了：“……世界之树下面不是有草坪么……”
　　我“噗”一下子把嘴里的茶水全喷了：“啥？！”
　　“这不算坑害消费者啊，”菲丽丝赶紧解释，“说起来不好听，但女神殿周围不是捡块砖回去都能当翻天印用么！那些草榨成汁少说能治三十多种病……”
　　我努力镇定下来，心想也是，不过更多的好奇心紧跟着就冒上来了：“先不说原料问题，你们是怎么进去拔草的？神殿周围草木可是有教会骑士跟战斗僧侣死守的。”
　　菲丽丝回答的特别自豪：“做生意需要脑子灵光——我们有庭院养护项目，修剪草坪按平米收费特便宜，给教会服务还打吐血折，把生命之树周围的几个草坪全修剪一遍才收他们两千多，又快又干净，而且……”说到这时候菲丽丝才终于反应过来了：“诶呀皇帝陛下你可要相信我这一颗为了宗教事业和消费者权益奉献终身的拳拳之心呐……”
　　我：“……”
　　要不说有些人发财是有道理的呢，你看这经商天赋就不是一般人具备的，可怜神殿那些死心眼的大主教们，被人坑了还得一次掏两千多，而且你还不能说菲丽丝违法经营，这就是韬略你懂么——话说要不要把这事儿告诉莉莉娜？以这俩人的本事，她们绝逼把对方玩的鸡飞狗跳。
　　不过想到她们更可能先把影子城玩到鸡飞狗跳，我觉得这事儿还是算了。
　　反正跟那个小贩女王接触之后我是认识到一点：自己可能当不了商人，良心上过不去……
　　这时候我发现对面有人看着自己，才突然想起来安瑟斯的存在，而且自己刚才那一“噗”肯定是把对方吓着了。我尴尬地跟老祖宗摆摆手：“没事，刚才跟熟人通了个电话，知道她身染恶疾有点高兴过度……”
　　安瑟斯当然没把这话当真，只是很热心地要给我倒茶：“这还有点……”
　　我赶紧摆手打断他：“不要了不要了……”
　　这时候天色也就不早了，虽然我觉得还能在外面呆一会，安瑟斯却因为挂心工作的事要告辞离开，我知道他的性格，自然不再挽留，只是又叫了几样点心让他打包带给其他的先祖们。等安瑟斯被几个皇家卫兵护送着离开之后，我也跟着出了茶楼准备回家，结果刚抬腿，迎面就看到有熟人朝这边走过来……哦，蹦过来了。
　　那是一个看起来二十岁不到的少女，很漂亮，上身穿着件看不出质地，好像是海草和某种鱼类皮革制成的清凉坎肩，显得青春逼人，下身却是一条明晃晃的鱼尾巴，尾巴上还挂着蝴蝶结和亮晶晶的小饰物，她前进的主要方式是蹦，于是离老远我都能听到她的尾巴拍打在地上发出的“啪叽啪叽”的声音——这可是老熟人了，救世军驻影子城亲善大使兼影子城水源质量保护协会代表兼“善待海洋动物保护生态平衡”组织发言人，伊莎娜，一个……一条美人鱼。
　　不过说是熟人，也好长时间没见她了——这个鱼妹子平常住在阿瓦隆的湖里，主要办公地点则是护城河，我一般不好游泳，所以很少登门拜访。
　　伊莎娜身后则跟着两个身穿紫色繁星法师袍的白胡子老大爷，两人都是一副资深魔法学者的模样，虽然两个老大爷跟一个人鱼公主的组合看着挺别扭，但这仨人明显是一起的。
　　离老远这三人就看见我了，两位老法师的反应是一愣神，伊莎娜则立刻露出高兴的模样，然后……使劲往这边蹦，看到她那兴奋又费劲的样子我都替她累得慌，于是赶紧上前两步迎着这位人鱼姑娘：“呦，伊莎娜，挺长时间不见——话说你不是法师么？随便给自己个漂浮御风闪现的法术多省事，你尾巴不疼啊？”
　　“我减肥呢，需要运动，”伊莎娜轻快地回答，原地蹦跶两下保持住平衡，“最近有点发胖，尾巴都粗了一圈。”
　　我特想提醒她一下，尾巴粗那就是因为在地上蹦肿了……
　　“今天怎么有空上岸？”我扶住这个在地上难以站稳，显得摇摇欲坠的人鱼，“这两位是？”
　　“我去学校演讲来着，宣传合理开发海洋资源和洋底环保的重要性，”伊莎娜答道，我知道这个活力旺盛的人鱼公主参加了一大堆不明觉厉的海洋保护组织所以也不意外，随后她又指着身后的两个老法师学者，“这是以前去异世界执行任务的时候认识的两个老前辈，是那个世界最德高望重的魔法宗师呢——刚才在学校里正好碰见他们，就一起出来逛了。”
　　“在这里可不敢提宗师二字，”看起来更为年长（也就是胡子更长）的老法师慌忙摆手，“我们现在就是求学的学生而已。您是……皇帝陛下？”
　　“哈，好说好说，私下里不用多礼的。”我跟两位老爷子握握手，知道这又是新近来影子城求学的异世界学者，别看他们白发苍苍的模样，其实在军事学院那边，像这样看上去能给全校师生当爹的插班生随处可见，小泡泡有个同学还是个比甘道夫胡子都长的老爷子呢，人家小学一年级，还是值日组小组长来着……
　　“皇帝陛下你这也是出来逛街的吧？”伊莎娜巨热情地拽着我的胳膊，“正好这里就有个精灵族开的茶楼，艾萨温精灵的特产茶叶可是好东西，一起去吧，今天我请客……”
　　“等……”我刚想说自己才从那出来，这个热情洋溢的人鱼公主就自顾自蹦着往前走了，我耸耸肩只能跟上，两位老法师也略有点拘谨地跟在我们身后。于是离开茶楼不到几分钟，我又坐回了刚才的位置，几个精灵侍者脸上表情特别诧异。
　　我跟他们摆摆手：“呵呵，换人再来一次……”
　　“皇帝陛下你来过这儿啊？”伊莎娜一脸好奇地问道。
　　“额……据上一次来这里时间还真不长……”我干笑着点点头，为了防止人鱼妹子尴尬赶紧转移话题，“你要什么就点吧，不过就别点那个神殿特供XXX了，我……过敏。”
　　伊莎娜不明所以地看了我一眼，大概想不明白为什么会有人对神赐的东西还过敏，但她估计是想到希灵使徒本身也就是神的一种，所以也没追究，只是要了两壶茶水和几样小点心，我看了看她点的东西放下心来：都是艾萨温精灵族的特产，应该不是草……
　　“喝茶有益健康，”等茶水上来之后，伊莎娜先给自己倒了一杯，小心翼翼地用嘴唇碰了碰，立刻呲牙咧嘴，“呀好烫——其实我以前一直不知道原来茶是泡着喝的，虽然我们也从陆上弄到过茶叶，但都是当成零食直接吃……”
　　我想了想，感觉第一个把茶叶卖给人鱼的可能是西卡罗亲戚——在海底能泡茶么？！也不怪伊莎娜一直以为茶叶是直接用来吃的，海水里长大的她，压根没有过“饮料”的概念……
　　两位老法师坐在我和伊莎娜对面，显得多少有点拘谨，我猜他们来影子城应该不久，还不太了解这地方的风土人情，更没遇上过几次第一家庭组团刷菜市场的盛况：遇上几次他们就该淡定了。我跟两个老大爷聊了几句以缓和气氛，但终究不熟，也没太多可聊的，便又找伊莎娜询问关于海洋生态保护的事。后者跟我详细介绍了她最近这段时间参加的各种公益活动，尤其是她亲自发起号召、由来自十二个世界的水生智慧种族联名签署并发表《水生种族权益倡议书》的事情，具体内容就是限制各类裸泳和在河岸边随地大小便的问题——这条鱼的业余生活真是太丰富多彩了。
　　“对了，路卡恩爷爷，你跟邓肯爷爷讨论的那个问题有结果了没？”伊莎娜说着说着突然想到了别的事，抬头看向桌子对面的两个老法师，随后她跟我解释着，“他们两个研究学问，最近在一个问题上争论不休呢，都是犟脾气，坚决不看帝国资料库里的正确答案，非要自己推导出来不可。”
　　我顿时肃然起敬并深感兴趣：这两位老爷子一看就是那种在魔法领域造诣深厚的老学究式人物，这种人可能很倔，但在学术研究上的态度绝对无从指摘，也不知道他们在帝国军事学院遇到了什么问题，这么一大把年纪还较上劲了。会是高等奥术？还是自然魔法？或者是炼金理论？
　　然后就看到胡子比较长的老大爷微笑着晃了晃脑袋：“关于在开放性的空间中增加一个质量无穷大的物体，以扭曲并封闭一部分区域的空间的实验我觉得是可行的，根据引力对空间的影响……”
　　另一个法师老大爷顿时把手里的法杖一顿：“你这个实验态度很不严谨，因为你不能确定你进行试验的空间遵循理想的基础规则，而且你没有限定这个质量无穷大的物体具有有限的体积，更何况广义相对论的应用范围是第三类经典宇宙，爱因斯坦说得好……”
　　法师老大爷一号拍着桌子：“你这是思想僵化！我们要有灵活的科学态度，根据实验环境调整各项参数甚至是定义都是有可能的，语言不一定具备唯一的意义，毕达哥拉斯有句名言……”
　　我：“……”
　　看着两个长得跟甘道夫和邓布利多一样的老法师在那吹胡子瞪眼地讨论理论物理，我的世界观都崩了，伊莎娜凑过来小声解释：“他们在学校报的科学系……”
　　这时候两个法师大爷突然注意到自己的动静太大，已经引起了周围茶客的注意，顿时尴尬地向四周笑笑，互相商量着：“咱们还是回去讨论吧……”“嗯，回去讨论吧……”
　　伊莎娜乐呵呵地笑着，突然想起什么似的，拍拍我的胳膊：“对了对了，皇帝陛下，你听说过幽灵船的事么？”


第一千三百八十七章 幽灵船
　　伊莎娜乐呵呵地笑着，突然想起什么似的，拍拍我的胳膊：“对了对了，皇帝陛下，你听说过幽灵船的事么？”
　　“幽灵船？”我被鱼妹子跳脱的问题弄的一愣，然后瞬间联想到她的种族，了然地点点头，“哦，你是说那种在海上漂流行踪不定，破破烂烂无人驾驶的老古董船的传说吧？人类关于幽灵船的传说还真不少，你们人鱼也关心这个？那些船难不成是你们弄的？”
　　“不是，不是那种幽灵船啦，”伊莎娜着急的时候有个习惯就是甩尾巴，于是我就听到她在啪嗒啪嗒地拍着地板，“虽然我小时候是挺喜欢去沉船里寻宝的……诶跟这个没关系，我说的是最近宏世界挺热门的传说呐。说是有一艘从战场上撤下来的帝国军舰掉了队，飞船上的将军和士兵都失踪了，飞船就在主机的控制下飘回了帝国区，因为找不到港口，便一直在各个宇宙飘来飘去，成了一艘幽灵船。偶尔有在星际旅行的人看到那艘巨大的飞船，他们说幽灵船就好像死了一样，全身上下只有一点点灯光，引擎暗淡的仿佛快要熄灭，飞船上到处都是破破烂烂的伤痕，离得足够近的话甚至能从那些裂开的口子看到里面黑洞洞的走廊。但是没人能登上那艘船，因为没人敢靠近它，而且幽灵船总是突然就消失了，好像是飞船主机还在努力寻找军港似的。很多人都说看到过那艘船，尤其是那些替仆从军运送物资的商队里的老船员，都说自己跟幽灵船碰过面，不过大部分人都没证据，应该是吹牛吧。”
　　伊莎娜兴致勃勃地讲着幽灵船的故事，一开始我还提高了注意力，以为这是什么重要情报，结果听到最后慢慢反应过来了：这压根就是个太空版本的水手奇遇记，就像风帆时代那些老水手们在港口酒吧里喷着酒气跟人吹牛逼的东西。以前那些迷信的老水手们总喜欢用海怪和幽灵船来标榜自己的冒险经历，而现在那些在星际间穿梭的无聊船员们又有了更高级的谈资：星际幽灵船，甚至虚空幽灵船。
　　这个故事在创意上倒是不错：他们直接就把帝国军舰当成故事背景了，这个噱头肯定挺拉风。在宏世界和眷族的大部分平民眼里，帝国军舰差不多是个传奇事物，尤其是大型飞船，大部分人都只在宣传册和屏幕上看过那些庞然大物。他们憧憬那些强大的帝国机器，就像一个十六世纪的内陆少年憧憬着有55米桅杆和18磅火炮的风帆战列舰，但巨舰不会去村里巡航，百分之八九十的人也没机会跑到帝国驻地去参观永恒级长什么样，甚至很多人一辈子都上不了太空，于是等那些上过太空甚至穿梭过世界的老船员们回到地表，在酒馆里混着酒精和肾上腺素一起编出来的幽灵船故事就流行起来了。
　　伊莎娜立刻就发现我对这个故事不怎么上心，我听到她椅子下面又传来了啪嗒啪嗒的声音：这是鱼妹子又在甩尾巴了，她不太乐意地看着我：“幽灵船也不一定是假的吧？虽然肯定有人吹牛，但最近有好几十个世界都有幽灵船的传说了！”
　　“帝国军舰迷航？然后导航主机能开机却不能带路？最后还在帝国区内到处飘荡？”我哑然失笑，“更何况还没有任何一个哨站侦测到这艘在役飞船的信号？不是我要破坏你的童话啊，实在是这事儿不怎么可能——我们的飞船上都有好几套备用导航的，而且互相之间有一个‘灾难性损伤判别协议’，如果所有导航设备都故障，飞船就会立即跳入一个安定宇宙然后把引擎锁死，这是为了防止飞船在无导航的情况下自己飞到敌占区，导致情报泄露。另外飞船上的所有军官和士兵都失踪我就更不信了，帝国军队关于‘弃船撤离’是有明确操作流程的，除非所有士兵都在撤离前死在飞船里，否则军部不会让一艘船就这么‘丢了’，要么立即回收，要么在飞船被俘前由其他友军击毁，要么舰长在撤离前将飞船自爆，反正我们不会让一艘船就这么飘出视线。另外——飞船上的识别信号发射器跟黑匣子一样结实，真有幽灵船的话，当地帝国哨站早就发现了。”
　　伊莎娜愣愣地听我解释完，特沮丧地低下头：“你们的技师怎么就这么不给梦想留面子呢？”
　　我：“……”这涉及到国家利益战争胜负的事儿，能留面子么？
　　“不过真有人把遭遇幽灵船的录像提交给你们的军部诶，”伊莎娜想了想，突然又兴奋起来，“不但有录像，还有飞船日志，据说碰上幽灵船的人里还有一个是仆从军的军官，他是开着私人飞船出去兜风的时候遇上那东西的，那是传的最沸沸扬扬的一桩——这总不会是假的吧？”
　　“嗯？”我这下子认真起来了，“还有这些事情？”
　　伊莎娜使劲点头，桌子对面的两个白胡子老大爷也跟着点起头来，看来他们两个也听说过这些在宏世界流传颇广的“故事”。
　　我陷入思考：有录像，有飞船日志，甚至有一个仆从军军官的目击记录，区区一个“幽灵船故事”要是详细到这个地步，那恐怕就不仅仅是民间谣传那么简单了。
　　难不成跟当初在宏世界通道里遭遇流亡舰队的“幽灵船”一样，又是旧帝国时代飘散到虚空里的飞行器？只不过这次不是流亡种族了，而是一艘失控的旧帝国战舰？
　　“我回去查查怎么回事，看军部有没有正式的目击报告，”我跟伊莎娜点点头，扭头看看外面：现在可是真不早了，街头已经华灯初上了都，于是我站起身来，“那我先撤，你自便。”
　　伊莎娜摆着手：“我蹦起来多有不便就不送了。”
　　我：“……”
　　临走的时候我突然又看到了那两个白胡子老大爷，想起件挺重要的事：“你们两个最好别在外面呆太晚，军事学院晚上是封校的，两位现在怎么说也是学生……”
　　“没事，我传送进去。”白胡子大爷一号说道，白胡子二号也跟着点点头：“我翻墙进去。”
　　作为一所以学生硬实力为终极目标的院校，帝国军事学院有这么一条规矩：不论翻墙还是逃课，不论作弊还是早退，只要你能用自己的手段搞定而且不被老师发现，那就不会被惩罚，事后主动坦白甚至可以加分。因此我微笑着跟俩高能老大爷点点头：“那祝你们好运。”
　　一出门我就跟军事学院保卫科发了条信息：“今晚上学院加强封校，围墙一律加电，顺便把空间禁锢场开到平流层去……”
　　挂断通讯我感觉神清气爽，隐隐体会到了当年在二中上学的时候自己的教导主任是个什么心情，原来这种感觉还真不错……
　　今天自己回家比平常晚了一些，但就跟以往每次一样，只要没说在外面吃，家里人就都会等着还没回家的人一起开饭。那招牌式的巨大饭桌周围坐了一大圈人，阵仗仿佛小宴会似的，潘多拉和维斯卡中间是唯一的空位，看来姐妹俩又是跟其他人一番斗争才争取到这个风水宝地，我坐过去第一件事就是先在姐妹俩脸上各捏一下以示亲昵，然后把两个正在自己面前的盘子里打瞌睡的野生叮当捏出来放到一边：这顿饭又是三五十个豆丁女神陪吃的节奏，已经有几个机灵的小家伙落到姐姐大人或者肯瑟大叔的肩膀上等着别人喂她们了。
　　“你可算回来啦！”我右手边隔着潘多拉的位置传来气咻咻的责备声，却看不见人，探着头望过去才看到一个只有几十厘米高的哥特人偶正坐在椅子上，举着小一号的刀叉抗议，因为体型原因，这个小家伙真要坐下去几乎会被椅子的靠背和扶手包围起来，所以她屁股下面垫着一大摞书，让人一看就担心这小家伙会不会掉下来。当然潘多拉和维斯卡也垫着书……
　　“遇上熟人来着，”我跟小姑娘解释了一下，举起筷子的瞬间想到自己今天下午来来回回在茶楼里灌了一肚子水和点心，“额……”
　　“主人怎么了？饭菜不好？”安薇娜的脑袋立刻从我面前的汤盆里冒出来，显得热气腾腾，“今天有主人喜欢吃的韭菜馅包子啊。”
　　我看着一个幽灵脑袋漂浮在桌子上却早就习以为常，略带尴尬地笑了笑：“不是，来之前吃了些点心，不是很饿。”
　　我这头说话的功夫珊多拉那边已经清空第三碗米粥了。
　　“说起来……幽灵船的事，珊多拉你知道么？”我想起之前伊莎娜告诉自己的事情，便抬头看向珊多拉，后者使劲把一个包子整个咽下去，翻着白眼唔噜唔噜地问我：“哦宁还（幽灵船）？”
　　“说是有一艘来历不明的帝国军舰出现在宏世界，”我一边从包子里挑出馅来喂给自己面前的叮当和一个不认识的野生叮当（否则她们吃到撑也不会知道包子里是有馅的），一边慢慢说道，“被传的神乎其神，很多星际远航者都说遇见过那艘船。根据描述应该是一艘大型母舰，但不太像是永恒级，飞船严重损毁，没有主动信号，也不接受呼叫，还保留着跨世界航行的能力。我一开始以为这又是都市怪谈之类的东西，不过听说就连仆从军里也有军官目击记录，就想问问你听说过没。”
　　“听说过，还有人向军部报告来着，而且确实有一条报告是来自仆从军的。”珊多拉点点头，我手上的动作顿时就停下了：“真有幽灵船？！”
　　俩豆丁女神见没人喂她们，便扛着两根牙签跑去自己觅食了。
　　“不好说是真的假的，航行日志和录像文件确实都有，但帝国军派出的调查队和所有监控站点都没捕捉到直接证据，所以暂时还是悬案，”珊多拉摇摇头，“只能说高度怀疑这件事是真的。我这边有更详细的资料呢：目击报告提到幽灵船是在帝国现役飞船库里没有备案的特殊型号，但有明显的希灵特征，幽灵船比永恒级的规模还大，是一艘一百公里以上的星际巨舰，但因为舰首破损，不确定它在完好状态时有多大，飞船可能是在永恒级的规模上深度改装而来，也有可能是整合了永恒级的部分结构，前半段很像星河主炮的充能段。另外，幽灵船的表层供能网络应该已经瘫痪了，目击它的仆从军军官冒死靠近幽灵船测试了后者的外层设备，发现它的所有外围设备都没有开机，但在那名军官呼叫的支援部队抵达之前，幽灵船好像感应到什么就突然跳出世界了。哦对了，幽灵船报告提交上来的时候你正在神界，所以你不知道这事也正常——狐狸，把醋给我。”
　　一条毛茸茸的大尾巴卷着醋壶横跨半张桌子伸到珊多拉面前，返回的路上还顺便卷走了一个包子：狐仙大人的功能越来越多了。
　　珊多拉把幽灵船的一部分报告共享了过来，我在自己的数据终端上观察着那些匆忙之间拍下来的目击图片。这些图片绝大部分来自民间目击，每张图片都带着一份注释，目击者从货船上的工人到商业旅行舰上的游客都有，我甚至还在一张图片下面看到了该图片来自lumei920的字样。当然也有一些图片是飞船的自动观测装置抓拍下来的，这样的影响会更清晰一些。
　　大部分图片的角度都不是很好，而且因为匆忙拉近镜头导致影像失真，还有一张图片则压迫感十足：一大片银灰色又满目疮痍的装甲带几乎占据了画面四分之三的面积——拍摄下这张图片的目击者当场心脏病发作被送进了医务室，因为幽灵船是直接在他乘坐的飞船周围不到百米的距离刷出来的……
　　我费了很大功夫把这些来自各个角度而且零零碎碎的目击照片在脑海中拼合起来，折腾半天才大致推测出幽灵船的整体形象：一艘破破烂烂的帝国星舰，拥有和永恒级相似的舰首部分，后半段则是平行排列的三重舰体，主要装甲带为银灰色，剩下四分之一的部分有着黑色涂装，可以在飞船中段看到帝国军徽，但带有某个皇帝私徽的部分看来已经随着舰体破损而遗失了，因此珊多拉也无法判断这艘飞船曾经隶属于谁。
　　接着我把资料翻到最后，赫然看到一张完整清晰数千万像素的幽灵船大图，后面还跟着一小段录像……
　　我：“……”
　　反正幽灵船的存在十有八九是真的了，而且看样子真跟我的猜测一样：它是一艘来自旧帝国时代的迷航星舰。毕竟新帝国没有制造过这样一艘船，而它又显然不是堕落使徒的。现在最大的问题是这艘船不释放任何信号，不排除里面乘员全员失踪的可能，想要用常规手段和它建立联系肯定是不可能了。而且它还到处乱跑——要在无数个宇宙中抓到一艘这样的飞船，难度不亚于在内蒙古大草原上找叮当，愁啊。
　　只能等更多的目击报告出来之后总结幽灵船的出现规律了——看完手头这些报告之后，我觉得这艘船似乎还是有点航行规律的，毕竟宇宙这么大，它却多次正好和其他飞船擦身而过，这不应该是纯凭巧合吧。
　　幽灵船的事情就这么被我暂时先放在一边，晚饭之后姐姐大人和安薇娜忙着收拾东西，想要帮忙的琳依照惯例被勒令在旁边围观，几个小的除了潘多拉之外都是一吃完饭就会跑没影的主，我也懒得管她们，反正多半又是在院子里跟迷你麦迪雯们捉迷藏：她们最近热衷于这个。
　　浅浅把幽灵船的资料要过去看了半天，很快便对这东西失去了兴趣，她把数据终端扔到一边，随手打开电视咔吧咔吧地换着台，找了半天才终于发现个有点意思的节目：一个国外的译制纪录片，讲狐狸的生活习性。
　　吃饱喝足正趴在我旁边打盹的狐仙大人瞬间就精神起来，耳朵支棱着听电视里的动静，浅浅看了一会电视，突然脑洞大开起来：“阿俊阿俊，你说狐狸是怎么叫的？”
　　我一想，心说这还真是个挺难回答的问题，好像还真没多少人听过狐狸叫是什么动静——当然你要说是“大楚兴，陈胜王”那就属于砸场子了——狐狸叫到底是什么动静呢？
　　就这一个问题，彻底把我脑子里幽灵船之类乱七八糟的事情给驱逐出去了，我皱着眉想了半天，直到一条金黄色的大尾巴调皮地卷住自己的脖子才猛然开窍：自己旁边不就有个狐狸嘛！
　　不能怪我反应慢，主要是狐仙大人除了耳朵和尾巴之外就是个少女造型，哪怕她就在旁边趴着，我一时也没把浅浅的问题跟她联系起来。
　　“狐狸，你平常是怎么叫的？”我拍拍狐仙大人的尾巴。
　　妖狐少女困惑地看着我，犹豫了一下才小心翼翼地出声：“哇啊！← ←这样？”
　　我一窒：“……我问你狐狸怎么叫，没问你人形态怎么叫！”
　　第二条大尾巴呼地拍在我脸上，妖狐少女懒洋洋地伸着懒腰：“一千多年不叫，忘了。”
　　我：“……”


第一千三百八十八章 葬礼和事故
　　影子空间，母星盖亚。
　　为了维持生态环境，在这颗人工定制的星球上，也拥有如同自然星球一般的季节交替。如今盖亚的北半球正处于草木凋零的深冬季节，来自北极圈的冷空气一路越过冰洋环带和两条狭窄的大陆山脉，在北半球百分之七十的地区吹起了经久不息的寒风。作为北半球最大的水体，北海与北极冰洋环带直接相连，一道长达上千公里的连续冰川从北极圈一直延伸到北海深处。这道连续冰川从冬季一直到来年春季会维持将近半个母星年，在北半球的夏天到来之后才会逐渐融化，并收缩回北极地区。而现在正是冰川的鼎盛时期。站在冰川边缘，前方是无垠的深蓝色海洋，回头看到的则是一望无际、直达极点的坚冰“大陆”，脚下则是不断震颤，仿佛随时都会崩裂的万丈冰崖。漂浮在冰川附近的无数巨大浮冰形成了可以维系数月之久的移动群岛，在洋流的作用下，它们从较为温暖的北海深处出发，一直来到这千里冰川，并不断撞毁在我们脚下这道坚固的冰崖上，每一次撞击都带来山崩地裂一般的震颤和轰鸣巨响，破碎的冰屑在疾风中被卷到半空，仿若暴风雪般泼洒开来，偶尔会有尖锐的冰柱因此从大冰川上震落，落入海中掀起一阵巨浪，但每次撞击仍然给冰川带来了更大的成长。撞击，震动，破碎，成长——这道从北极一直绵延至此的冰川就用这样惊心动魄的方式壮大着，等待半个月后完全抵达巅峰，到那时，它会再度向前延伸上百公里，一直到冰川最前缘几乎可以和北大陆的生态控制站遥遥相望为止。
　　而在冰川之下，洋底正在缓缓移动，模块式的星球地壳在动力装置的驱动下正形成一道微弱却稳定的漩涡，好为即将举行的葬礼做好准备。
　　帝国皇家卫队在冰川上排列成了依仗队列，形成一个朝向北方的扇形，无声地和寒风对峙着，两队带有金色纹饰的皇家护卫艇在冰川前的半空中排列成两行，仿佛它们之间护卫着一道肉眼看不见的通天之路，一架中型运输船停泊在北方的冰层上，反重力装置投射出的蓝色指示光在它正下方的水蒸气中形成了一片朦胧的光雾，一道巨大的光束从运输船前方打出来，穿过两队护卫舰中间的空域，一直消失在天空尽头，即便现在是北半球的白天，这道光束也在天空中显得耀眼夺目。
　　在冰川最前端已经排列了数百个深蓝色的卵形密封舱，一眼望去，仿佛一片坟茔。
　　一小群人站在这些密封舱后方十余米的位置：我，姐姐，珊多拉，哈兰，暂时保持着清醒的贝拉维拉，以及另外十二名穿着古老的希灵军装、神情肃穆的先祖。
　　这十二人就是所有的了——被复活过来的先祖一个不落地站在这里。这是塔维尔尽了最大努力，采取了一切措施，并且有无数名生命女神从旁协助之后，我们所复活过来的全部先祖。他们中最年长的是安瑟斯这样白发苍苍的老人，最年轻的则是一对夫妇——在方舟坠毁前才刚刚结婚。而在我们前方的那数百个密封舱里，是无法复活的其他方舟乘员。如今所有的复活试验都已经结束，我们遵照和安瑟斯的约定，为无法复活的先祖们准备了葬礼：就在母星盖亚的北部冰川上。
　　希灵使徒已经阔别故乡太久，他们对当年故乡时代的丧葬仪式更是一无所知——这些资料都没有输入到原体的初始记忆里，因此今天这葬礼是在安瑟斯等先祖的指点下进行的。不过毕竟是一脉相承的文明，即便身为凡人的希灵人，其安葬仪式其实也非常简单，现在盛放着先祖遗体的密封舱已经被放在冰川边缘，是和他们告别的时候了。
　　“以母星和祖辈之名，我，安瑟斯，第十方舟最后一任舰长，在此向即将离开本舰的同胞送别，”安瑟斯静静地站在队列最前，并不再年轻的身躯在寒风中立的笔直，沧桑低沉的声音则被扩散到整个冰川上空，“我的船员们，方舟的舵手，机师，卫兵，领航者，以及维护者们，我是你们的舰长。”
　　“你们已经远离故乡，时逾无数光阴，文明的火种从母星起航，它在你们手中从未熄灭。”
　　“方舟已经跨越虚空，再无回头之路，以希灵为名的你们历经无数艰险，从未止步。”
　　“现在我将以舰长的身份告诉你们，我们辉煌的文明已经得以延续，它在这遥远的陌生之地扎根生长，如今已成参天之树；我们曾想保存的一切，如今正骄傲地站在这里，强大，茁壮，不惧挑战，不可摧毁；我们的名字仍然被我们的后代书写着，并被铭记于虚空，响彻千百万个世界；燎原之火已成，狂风暴雨不能使其熄灭。”
　　“然而深渊仍在，那些曾摧毁我们故土的敌人仍在，它们潜伏于虚空深处，对所有的秩序宇宙虎视眈眈；我们大仇未报，生者的怒火难消；对死敌的战争仍在持续，并已燃遍所有世界。”
　　“然而我的船员们，你们无需为此担心，年轻的士兵已经接过祖辈的武器。他们背负着祖辈的名字执着前行，现在已不惧任何战争。长久的流亡结束了，孩子们正在组织反击的战役，老兵们，你们如今可以安然退场。”
　　“我的船员们，方舟的引擎已经熄灭，这段漫长的航行已经结束。”
　　“我的船员们，你们的工作已经完成，那些艰苦的岁月已经过去。”
　　“在这里，你们正在新家园的安息地上。”
　　“所以现在安心地下船吧，我的船员们，方舟的使命完成了……”
　　“你们，到家了。”
　　所有护卫舰和这颗星球地表的所有防御设施都拉响了尖锐的接敌警报，警报响彻整个星球，没有军乐队，也没有挽歌，战舰与阵地的警报声就是在那永无止尽的复仇战争结束前，希灵使徒唯一需要的送行乐。亿万年的岁月流逝，无数次近乎亡族灭种重头来过的动荡传承，这阵震耳欲聋的警报是唯一从没有过丝毫改变的东西，从它第一次在原始母星上被全面拉响，就在每一个以希灵为名的人心头永远回荡，不论他们是希灵人，还是希灵使徒。
　　“向先祖致敬，送行！”
　　在珊多拉话音落下的一刻，帝国现有的五名皇帝（也包括了身为前皇帝的姐姐）同时行礼，随后是冰川上的数百名高级指挥官，最后是现场的所有皇家卫兵。而那些密封舱在一片轰鸣中脱离了固定底座，在反重力装置的作用下升上半空，来到冰川之外，最后无声无息地落入下方的无尽黑暗。
　　他们会被漩涡安安稳稳地带到洋底，并永远深藏在母星盖亚厚厚的地壳中，他们不需要坟茔和墓碑，只需要一个冠以“希灵”之名的、不被深渊所侵扰的安息地便足以了。
　　轰鸣的警报也随着密封舱落入大海的瞬间减弱下来，并渐渐止息，天空那道倾斜的光束在警报完全停止的同时也跟着消散在空气中。安瑟斯转过身来，神色十分平静，或者刚刚恢复了平静，老船长对我们点点头：“结束了，让他们就这样好好休息吧。”
　　“需要我送你们……”珊多拉话刚说到一半便被对方打断了，安瑟斯对她摆摆手：“不用了，让我们自己回去就行，也不要让什么卫兵跟着——就当给我们这些老家伙一点任性的机会吧。”
　　先祖们走入了返回影子城的传送门，皇家卫兵也收队开始传送离开，我长长地出了口气，突然有点自嘲地晃晃脑袋：“一开始还在想自己参加进来合不合适，我真是想多了……”
　　“所以说你讲什么傻话呢？”珊多拉微微偏头看了我一眼，“你是站在帝国最前面的人，可不能有这些乱七八糟的想法。”
　　“我要回去工作了，”走在后面的哈兰突然出声，“第一座深渊星港这几天就要试生产，我这段时间要亲自监督，不能让先祖失望。”
　　“我也撤了我也撤了，”贝拉维拉摆着手，话音落下的同时身边已经打开一道传送门，“我得立刻切换回去休息，明天要去天界都市和奥蕾莉亚商量扩建的事，精力消耗过头可就麻烦了。”
　　于是眨眼间五皇帝就剩下三个，其中姐姐还属于挂名不能管事的，我和珊多拉对望了一下：“看样子都干劲十足呐——咱们要不要去刽子手生产线看……”
　　我的话刚说到一半，一个紧急通信突然进入脑海，是塔维尔的声音：“陛下！紧急情况！深潜试验港发生重大事故，主要设施被毁！”
　　珊多拉和姐姐大人当然也听到了这条信息，霎时间我们仨都愣住了，而刚刚从不远处迎过来的浅浅等人看到三个人一脸错愕地愣在那，顿时七嘴八舌地询问起发生了什么事：她们没接到报告。
　　“你们先回去吧，”我跟浅浅她们摆摆手，“深潜港出了状况，我和珊多拉恐怕得去一趟。”
　　“我也跟着过去，”还没等浅浅开口，林雪的声音就从另一边传来，大小姐神情十分严肃，“还记着我为什么叫停下一轮深潜计划吧——这就是原因。”
　　我一下子想起前不久看到的深潜计划书被林雪紧急叫停的事了，心里一阵后怕，心说幸好自己有个先知，这事故果不其然还真发生了！
　　听塔维尔的意思，整个试验港恐怕都在事故中损失惨重，而按照深潜计划书上的日程表……这两天应该正是深潜船连续下潜的时候，如果没有林雪前些日子的预警，我们要损失的就不是一个港口，而是一艘更加难以建造的深潜船了。
　　浅浅其实也想跟着过来，但她也知道自己在这种事件上恐怕只能捣乱，于是便和其他人一起回家了：这丫头虽然有点活力亢奋，在关键时候也是很懂事听话的。而我和林雪、珊多拉三人一起来到了最高研究中心，塔维尔的本体亲自在此等候，她身后则跟着一小队高级助理技师：效率奇高的眼镜娘已经在有人吩咐之前就组织好事故调查专家团了。
　　“详细情况路上再说，”珊多拉在塔维尔开口想要报告的时候打断了对方，“试验港在边境地区，最快的虚空穿梭机也要两个小时才能到，西维斯已经准备好飞船，现在出发吧。”
　　由于“深潜”是一项风险极高，稍有不慎就会引发灾难性污染的试验，进行试验的地方都要远离帝国内陆，并且确保试验宇宙内没有其他生命，除此之外，在第一次深潜试验之后塔维尔还进一步提高了这个项目的安保措施：深潜试验港完工之后就会拆除当地的世界之门，从帝国区到试验宇宙之间不能直接传送，而只能用高速穿梭机来往，这是为了防止灾难性事故爆发之后深渊污染世界之门，然后通过大门跳转到帝国全境。
　　这当然会带来一些不便，但为了安全，有时候麻烦一点并不是坏事。
　　很快我们和塔维尔的专家团队就登上了速度最快的虚空穿梭机，在穿梭机的乘员舱里，我才有功夫向塔维尔询问事故的具体情况。
　　“具体原因还不明确，一切发生的太快，一线人员基本上没来得及反应，”塔维尔愁眉紧锁，她苦心建造的试验场就这么被毁，眼镜娘心里绝对不好受，“属下的三个质量投影也在试验港，其中一个在事故中损毁，另外两个及时转移，所以属下能看到现场情况。现在的局面是整个控制中心从底层发生了连续爆炸，爆炸摧毁了百分之八十的能量供应系统和站点的所有控制机能，六组能量炉全部离线，因为残余的幽能场太过强烈，暂时无法靠近所以不确定能量炉里面的情况如何，因此也不排除再次爆炸的可能性，一号和三号观测塔楼都已经离线，其下层建筑损毁严重，内部设备全无响应，基本上可以确定塔楼彻底报废。另外，爆炸原因不明。”
　　“伤亡情况怎么样？”我第一反应就是问这个。
　　“还算乐观，”塔维尔呼了口气，“因为是高危项目，复活设施都是最好的，当场死亡的士兵和科学家都正在复活队列上，目前确定的只有设备损失。”
　　“深渊之门的情况呢？”确定人员没多大问题之后，我赶紧问了这个更要命的问题。
　　深潜试验港的结构是这样的：以一个被稳定压制的深渊之门为主体，在深渊之门周边是一系列的能量压制塔，这些能量压制塔将深渊之门的活动彻底锁死，并将其禁锢在一个固定的维度以防止大门崩溃，然后在深渊之门附近（根据深渊之门的规模和活跃度不同，这个距离并不一定，现在的试验港临界点是一百公里）建立观测兼控制中心。这个距离是深渊之门的“辐射临界点”，在这个临界点以内，深渊力量不需要通过介质污染就能直接以自身“辐射”影响万物，控制中心通过检测临界点的漂移和强度来确定大门安定度，并对周边的能量压制塔发出调节命令。同时控制中心的观测塔也是和深潜船的直接通信塔，考虑到深潜船传回来的信息中可能带有深渊污染，我们是不允许深潜船直接和常规通信网连线的，有高度防护和过滤机能的观测塔是唯一的通信中继节点。
　　而在这整套系统外围，十光年内不允许存在任何民用设施、未进行特殊防护的军用设施以及不在登记列表里的军用舰船，除非它们本身就是用来观察的目标，除此之外，只有进行过特殊防护的东西才能靠近深渊之门。可以说，整套系统的防护程度是相当高的。
　　这就是深潜港的基本结构，在第一次深潜试验之后，塔维尔对这套系统进行了多次改进，如今定型下来就是这样了。
　　所以我当下最担心的问题就是深渊之门是不是还安好：这套系统的核心就是控制中心上的监控站，现在监控站的设备肯定是离线状态，深渊之门失去了压制是不是随时都可能爆发？
　　幸好，看样子专家们对此早有准备，塔维尔的一名高级助手探了探身子：“陛下，无须担心，试验港在建造初期就考虑到了控制中心突然停摆的可能，在深渊之门周围的能量压制塔除接受控制中心指令外，也有自己独立的指令模块和一套低功率的通信网，如果控制中心的信号中断，所有能量压制塔就会自动切换到最高警戒状态，把深渊之门压制到极限。所有压制塔都配备三套独立能源，互相之间可以在无指令的情况下进行基础协商，即使一半的压制塔一并损毁，大门也会安然无恙。”
　　“另外也不用担心控制中心在崩溃前因系统故障发布错误指令，或者深渊之门的力量扭曲这些指令，”塔维尔也补充了几句，“属下设计了好几套让那些设备互相验证的协议，控制中心同时以不同线路和编码向压制塔发出指令，只要其中有两条指令是互相矛盾的，或者有一条指令没有及时抵达，压制塔就不会响应。理论上是这样。”
　　“这就好，”我松了口气，“那接下来的就等到了现场再说吧——另外你这时候就别说理论上是这样了——听上去怪瘆的慌的。”
　　塔维尔：“……哦……”


第一千三百八十九章 现场
　　两小时的全速航行之后，穿梭机抵达了发生事故的宇宙。
　　这是一个位于边陲地区的小型世界，基本宇宙常数和首府世界有不小的差异，这些差异导致这个宇宙的物质密度远远低于首府。资料显示这个世界完全没有暗物质，而且太空中几乎不存在大型星系团，尽管它还很年轻，宇宙范围内的恒星造星运动却已经近乎停摆，太空显得格外暗淡，冰冷空旷，死气沉沉——这并不是一个适合诞生高等文明或者拿来殖民的地方，它贫瘠到近乎残酷，但却是进行深潜试验绝佳的场所。物质密度的低下和稀少的天体数量能防止深渊污染迅猛扩散，不适宜诞生生命的环境让工程部队在建造试验港的时候没费什么劲就完成了疏散：据说这个宇宙只有两个恒星系出现了生命。
　　真正意义上的不毛之地。
　　这当然不是最初进行深潜试验的宇宙，因为深渊之门和深潜港口都是有“保质期”的，随着不断进行测试、取样、外部刺激，以及往深渊之门里扔探测器之类乱七八糟的东西，每一次这样的信息交换都会导致大门的稳定度下降，稳定度下降到一定程度自然就提高了试验风险，所以最初进行深潜的那座大门已经和整个宇宙一起被摧毁，眼下这是我们在数个月前找到的新试验场。当然，这个试验场如果也被废弃，深潜项目也仍然能继续下去，深渊之门这种东西永远不会绝迹，塔维尔的素材库里还有几个符合条件的深渊之门可以用——这绝对是帝国历史上储备过的最危险的“物资”，反正早几年我可绝不敢想象自己竟然要在自己后院里放几个这玩意儿做试验用……
　　在进行完登记后，穿梭机通过了正处于封锁状态的空间屏障，港口现状也随之呈现在我们面前，塔维尔指着舷窗外的太空，那里有一大片模块搭建的太空建筑：“中间就是控制中心，监控站和观测塔都在这上面。原本有四座观测塔，现在其中两个已经报废，剩下两个因为能量中断也停止运行了。”
　　我点着头，仔细观察着外面的情况。现在这个距离已经靠近深渊之门的“辐射临界点”，穿梭机在完全停摆的控制中心旁十几公里处以低速慢慢环绕，我有机会确认除了控制中心之外，这地方还有没有遭受别的损失。周围的太空中可以看到很多独立漂浮着的巨大建筑，这些建筑有着银白色的外层装甲和全封闭的结构，大部分是方尖塔或多棱柱形，它们是港口的各类附属设施，比如数据中心、物资传送站、自动炮塔或屯兵所。所有建筑物表面除了有标志性的蓝色能量纹路之外，还都浮动着一层淡金色的光晕，这光晕其实是圣光——有一小队希灵天使也在最近参加了深潜项目，他们所擅长的圣光力量可以加持在任何东西上，就相当于为这里的设施增加了一层除幽能护盾外的额外防护，再加上圣光对深渊的极端敏感性，这些被加持了圣光的设施也能充当报警装置。现在这些建筑物的情况十分完好，看样子那场莫名其妙的爆炸并没有蔓延到其他设施上，这就基本上可以排除深渊作祟的可能性了：深渊最擅长的就是污染和蔓延，如果它真能破坏防护最严密的控制中心，那么没有理由周围的设施还都完好无损。
　　我的视线最终集中在塔维尔指出的控制中心上：它很显眼，并且规模甚大，虽然离了十几公里，以我加强的视力也能看清它的每一寸细节。那是一个正方形的巨大平台，边长大概在数公里（目测并不准确，我是根据平台上空停泊的一艘小型战舰来大致判断平台尺寸的），其下部分是双层结构——起码现在变成了双层结构，两层之间空荡荡的地方看上去仿佛一道横过来的裂谷。在那裂谷深处，仍然不断有巨大的能量射流突然迸发出来，巨型“闪电”在太空中能一下子跳跃到数公里开外。根据这个双层结构体的破损情况，连接上下两层的应该有过一些装甲板或垂直桥梁，但现在只能看到撕裂的金属断茬在那一排断裂点上探出头来，残破的晶化线路和各种管道因能量射流的冲击而微微摆动。
　　在这个平台上半部分则分布着主要的建筑设施，一个六边形的大型建筑位于正中央，其周围的地面上是一大片极其暗淡的、蛛网般的光流，大概是站点能量网中还残留着一点幽能，那些晶化网络仍然散发着极为暗淡的蓝光，所以能被一眼分辨出来，而那个六边形建筑毫无疑问就是中心监控站了：这个控制中心的心脏。我原以为监控站至少表面上还完整无缺，但仔细观察了一下却发现它的一角有条裂口，稍微换算一下距离，我判断出那个“小口子”恐怕相当巨大——这真糟糕，看来控制中心下层发生的大爆炸甚至贯穿了上面的监控站，这爆炸的规模到底是要有多大？！
　　而上层平台的四周则是四座巨大的方尖塔，那些银白色的巨塔自然就是用于监测深渊之门的观测塔，我一眼就看到了其中两座完全报废的塔楼：它们对角分布，下半部分仿佛被吹爆的皮球一样爆裂开来，原本坚不可摧的充能装甲因为受到来自内部的破坏，被轻而易举地撕成了凄惨的状态。嶙峋的金属巨梁在塔楼下半部分维持着高塔和平台的连接，就好像皮肉褪尽之后惨烈的骨头，也幸亏这些金属巨梁足够坚固，观测塔才没有被完全炸飞出去——尽管它们留在这儿好像也没什么用了。
　　剩下两座对角塔楼看起来倒是完整无缺，不过由于能量供应中断，它们也是一片漆黑，表面只有极为稀少的一点点灯光在闪烁着，那里应该是有独立能源的关键设备。
　　整个控制中心破破烂烂的就仿佛被敌人一炮打穿一般，能量彻底瘫痪了，大部分地方都黑沉沉的了无生气。林雪沉默着看到这一幕，忍不住呲呲牙：“看上去真惨……”
　　“先找个地方停靠，把警备负责人和事故发生时距离爆炸点最近的人都召集起来，”珊多拉沉声道，从看到控制中心的状态，她的脸色就相当不好看，“对了，距离爆炸点最近的人复活了么？”
　　塔维尔沉默了一下，似乎在和复活中心的人沟通，随后摇摇头：“一线人员受创严重，他们的灵魂需要恢复一下才能开始复活，不过您可以直接和他们的灵魂交流。”
　　“嗯，那就去安排吧，”珊多拉点点头，“另外把控制中心的结构图上传过来，以及事故发生前深渊之门的所有读数。”
　　穿梭机最终停泊在已经基本全毁的控制中心上，在上层平台的一角有个小型的起降点和一个临时工作站，这个工作站是事故发生之后由深潜港的负责人（其实就是塔维尔的质量投影之一）设置的，它展开之后大概相当于一栋小办公楼那么大，足够给各个工作小组当办公地点和指挥所了。我们带来的专家团在这里和深潜港自身组织起来的事故处置队伍碰头，随后各自投入了忙碌的工作中。我站在穿梭机旁，看着这个恢弘的太空建筑群——失去能量供应的它完全失去了光彩，那些巨大的装甲板在稀落的灯光照射下显得格外凄凉，远处是中心监控站，在这里我看到了那个裂口：它看起来有数米宽，十几米长，向外翻卷着，应该是一道来自内部的剧烈冲击击穿了这个建筑的顶棚。大量自律机械在视线中忙忙碌碌地到处奔走，修复被烧毁的线路，熔接断裂的支撑梁以防止平台发生进一步的结构崩溃，或者安置各种感应器。这里本来应该是有稳定重力场和开放式空气圈的，但如今我感觉脚下的重力不足正常值的三分之一，而且周围的空气圈也没了。
　　我轻轻蹦了蹦，又因为无法呼吸而有点别扭地擦擦鼻子，这个动作被塔维尔看到了。
　　“能量供应中断之后，无关紧要的设备全部关机，将仅存的能量转移到了数据库和核心机房，”塔维尔的一个质量投影突然出现在我身旁，“数据库是保住了，核心机房……现在还进不去所以不确定那里的情况怎么样。重力场和开放式空气圈只不过是提供舒适度的东西，它们是第一批被关闭的。”
　　我摆摆手：“没事，就是有点不习……卧槽你这是怎么？！”
　　我表情惊悚地看着这个质量投影塔维尔——她的模样把人吓一大跳！腹部一个贯通性的大洞，双腿从大腿根往下空空如也，因此只能漂浮在半空跟人说话。这完全是战场上被炸成近乎两截的模样！当然，她身上没有血迹也没有筋骨外露的惨烈景象，一来是希灵使徒没有血液和人类那样的身体结构，二来我眼前这也只是个质量投影，她身上的伤痕看着可怕却并不真实，但……仍然渗人呐。
　　“哦，底层爆炸的时候虽然没在现场，但我在监控站里，就那边——”被炸成一副惨烈模样的塔维尔质量投影毫不在意地说着，还回头指了指监控站上那个巨大的裂口，“一道幽能射流击穿了穹顶，迸裂出来的火花炸在身上就成这样了，反正是质量投影，还能工作所以就没进行‘回收再生’，等事情忙忘了再说吧，效率第一。”
　　我无言以对，别看是个眼镜娘，这般硬汉子的形象也真够让人肝颤的，我知道没办法以人类的思维方式让塔维尔赶紧换掉这个投影身体，又看不得她这般凄惨的模样，只好把自己宽大的外衣脱下来给她系在胸口往下的位置，多少盖住肚子和下半身的断裂带：“就这样吧，我努力把你当成是椰子树成精，要不你这么晃来晃去的我别扭……”
　　质量投影塔维尔：“……哦！”
　　作别了这个非常有震撼性的质量投影——其实也不算作别，因为塔维尔的本体就在旁边站着，而所有质量投影都是塔维尔直接控制的，所以该说是塔维尔将她的这具身体转移到另外一处工作现场之后，我和珊多拉她们一起来到了事故处置中心，也就是旁边那座临时工作站里。
　　一名助理技师将控制中心的结构图连接到全息投影上，旁边则是深渊之门的影像，塔维尔的另外一具完好的质量投影为我们介绍着爆炸发生的地方和当时的情况：“现在已经可以确定最初产生爆炸的地方在这里，下层区的A-13至A-15段，动力炉的超空间输出端都集中在这个地方。不论是爆炸摧毁了动力炉，还是动力炉首先爆炸摧毁了其他东西，连锁反应都从这里开始。随后控制中心所有能量线路过载，沿着主供能管道，爆炸从下层区直冲上层区，沿途炸飞了中间所有的连接桥和防护壁，最后导致1、3号观测塔被毁。另外有一波冲击在首轮爆炸结束后三秒抵达监控站，这次爆炸没有彻底摧毁监控站，但击穿了它的穹顶，之后所有设备离线。幸运的是在那三秒钟内自动灾难保全系统启动了，监控站的数据库存活下来。但主机房因为深埋于平台的装甲板下，靠近首轮爆炸的地方，那里已经被超强度幽能场笼罩，暂时进不去人。主机房彻底被毁的几率超过百分之八十。”
　　“主机房有什么特殊东西？”珊多拉微微抬起眉毛。
　　“数据，因为从深渊之门采集到的所有信息都必须过滤检测才能送往数据库，因此主机房有一个缓存机制，爆炸发生时对深渊之门的详细检测数据都保存在那里，还没来得及上传到数据库……”
　　“也就是说，抢救下来的数据库对清查这次事故原因根本没有帮助，是吗，”珊多拉摇摇头，“数据库里的东西都是爆炸之前……一个缓冲周期的旧资料。”
　　“我们有外源的观测记录，”一个助理技师站起身，“关于深渊之门的。我们数天前在林雪主母的提示下对深渊之门建立了一个额外观测点，虽然功能不足，一些基本资料还是有的。”
　　我惊喜地扭头看着身旁的大小姐，这丫头此刻正一脸高深莫测世界尽在掌握的模样在那摇头晃脑——事实上从刚才开始她都摇头晃脑十几分钟了，只不过我一直不知道她什么毛病还以为丫头吃错药了呢，这时候注意到我的视线，大小姐露出更加高深莫测的微笑：“雕琢未来是一件精雕细刻的事儿，有些东西可做不可说，有些东西可说不可做……诶你等我说完啊别转头诶……”
　　我已经转过头看珊多拉分析那些深渊之门的监测数据。从画面上看，深渊之门永远是那老样子，一片黑色的二维圆饼，顶多在周围抑制塔的控制下略微有些边缘缩放，然而记录其监测数据的各种图表却在以极高的速度刷新，上面的数据简直令人眼花缭乱。虽然我看不太懂……好吧虽然我完全看不懂，可珊多拉却一边看一边点头，最后她皱着眉：“数据上没问题，深渊之门好像一点动静都没有……除了一次规模极小的信息溢出，但这点信息溢出量恐怕不比一块陨石大。”
　　“你怀疑是深渊之门里跑出来什么东西，砸到了控制中心？”我问道。
　　“看看控制中心的架构，”珊多拉指着那副全息解析图，“这是能量单元的防护……哦你看不懂也没关系。总之这个建筑群的安全系数是超高的，除了外因，它在内部崩溃的几率无限接近于零。最初发生爆炸的是下层区的能量中枢，当然，这个位置由四层装甲和两个独立运转的护盾保护着，看上去坚不可摧，但和内部崩溃的几率比起来，装甲和护盾起码还有被攻破的可能。”
　　一个是近乎不存在漏洞的防护体系，一个是虽然坚固，但起码有形有质，有防护上限的装甲和护盾，确实后者被攻破的几率更高一点。
　　专家团队也做出了和珊多拉一样的判断：外因导致控制中心被毁的可能性远远大于内因。虽然最终摧毁整个站点的内部爆炸，但这场内部爆炸应该是被外界引发的。
　　于是我也只能同意珊多拉的看法，但又有些想不明白，便转头看向身旁的塔维尔（本体）：“爆炸发生前没有检测到有什么东西从深渊之门里飞出来吧？”
　　塔维尔的本体一直在影子城，不过她的质量投影亲历这边的现场，所以直接问她就行——话说眼镜娘的能力想想还真是神奇，我觉得帝国境内不管哪个犄角旮旯的研究设施出了状况问她都行，她随时随地都算目击证人……
　　“没有此类报告，”塔维尔点点头，不过很快话锋一转，“但不排除深渊之门有东西冲出来的可能。从大门里出来的不一定是可以被观测的目标，由于深渊特殊性质，其内部溢出的任何东西都可能表现为无序数据，在越过辐射临界点之后才会蜕变回原本的形态：物质或能量。所以在深渊之门周围的辐射临界点以内是观察不到它是否在抛射物质（或能量）的，一切都被伪装了，只能根据大门的信息溢出来判断它是不是在泄露东西。当然这里仅限于较为‘自然’的事物，如果是深潜船这样的东西从大门里出来，会自动把深渊影响排除掉。”
　　这就是刚才珊多拉第一时间检查深渊之门信息溢出的原因。
　　而就在这时，又一阵震动从地下深处传来，工作站内回响起轰隆隆的共鸣声。


第一千三百九十章 破洞？
　　一阵来自地下深处的震动突然打断了现场所有人的讨论，紧接着整个工作站中都开始回响起一阵轰轰隆隆的共鸣声。因为除了这个新近搭建、独立供能的工作站内之外，大平台其他地方已经失去大气环境，这阵轰轰隆隆的声音是由大平台的金属结构直接传导过来的，中间还夹杂着令人牙酸的金属撕裂声，简直就好像声源近在咫尺一样。
　　“中层区的释能缓冲单元看来也报废了，”塔维尔皱着眉，但除此之外丝毫没有慌张的神色，看样子这阵爆炸是她计算中的必然结果，“底层区和表层区积蓄的能量导致所有关键位置都没法进人，属下尽力将这些能量引导到中层区的释能缓冲栅格里，好让调查组和抢救组能尽快下去，不过缓冲单元看样子受损也不轻，只坚持了这么点时间……”
　　“现在下面的能量强度是多少？”珊多拉突然问道。
　　“一点二兆UE，几乎相当于浸泡在旗舰级主炮的聚焦核心里，”塔维尔查看了一下她眼前的全息影像，“不知道什么原因，平台下面积蓄的这股能量消散速度极慢，简直好像生生不息一样，理论上所有的能量反应炉都已经断开了，现在属下倒是怀疑会不会还有一组能量炉在运转着……”
　　“这种强度的能量在平台内部爆发出来，难怪能击穿这么大的一座设施。”珊多拉皱着眉说道，我在旁边提醒了一句：“塔维尔不是说它没消散多少么，所以理论上待会它还能再击穿一次……”
　　塔维尔摇摇头：“不会了，两次爆炸之后，平台下面的能量环境已经进入动态平衡，这是幽能的特殊性质导致的，它容易失控，但通常不会失控很多次，和秩序宇宙产生足够接触之后它会很快进入自我平衡。现在平台内已经形成一个封闭的能量球壳——嗯，两个，上层区和下层区经过缓冲单元的阻隔，现在已经蜕变成两个单独的能量蓄积带了。”
　　由深潜港驻军组织起来的处置队伍现在被阻挡在通往平台地下的入口前，之前已经说过，这个平台的下半部分分为上下两层，而工作人员连平台地下的“上层区”都进不去，我默默看着控制中心的结构图，心想果然还是这个发展……
　　“珊多拉，老习惯吧。”我拍了拍珊多拉的肩膀，站起身来，“我下去，你去不去？”
　　我隐隐约约记着这种事已经第二次发生：上次是深潜船原型舰发生大爆炸，而这次则是深潜港的控制中心发生大爆炸，怎么自己跟“深潜”俩字就这么有缘呢？反正不管怎样，遇上这种正常生命进去九死一生的环境，就该我这样打不死耗不完钢筋铁骨的家伙上场了——大家好，鄙人姓小名强，字挺猛，号打不死道长，承蒙抬爱，这就要去泡幽能火海了……
　　塔维尔看了我一眼，张嘴想说什么结果还是没说出来，一来她知道这种环境也就首领级以上的希灵使徒最适合出马，二来希灵传统里也没有“陛下圣体金贵不可轻易犯险”的规矩，只要价值足够回报合适而且有牺牲必要，皇帝跑去抗boss也不过是个选择题，当然更重要的还是——我估计挺多人都习惯他们的皇帝陛下甩膀子亲自上了，因为很多情况下他们的皇帝陛下除了甩膀子上别的也干不了……
　　珊多拉拢拢头发：“看来只能这样了，我有个计划：你我兵分两路，我从上层区进去，直接去找主机房，那里防护严密，主机不一定全毁，或许还能找到些观测数据；你绕到平台下面直接从下层区进去，找能量枢纽，看看能不能发现爆炸现场的线索。不管有没有发现，我们最后在中间的缓冲单元碰头。另外如果找到下面那些持续不散的幽能的来源，尽可能第一时间关掉，我总觉得不太对劲：已经这么长时间过去了，还有个缓冲单元释放过一次，怎么下面的能量读数还是这么高。”
　　“下面环境险恶，而且已经失去联系数个小时，不知道恶化到了什么地步，两位陛下请务必小心，”作为一个希灵使徒，塔维尔不会说“龙体要紧”之类的废话来拦着我俩，只是嘱咐着下面要注意的事项，“平台结构图已经上传给你们，但主干道应该都烧融或者坍塌了。只有上层区的二号走廊偏离爆炸中心，应该还能通行，下层区……”
　　说到这儿，塔维尔看着我的眼睛，很遗憾地说：“陛下您看到这个结构图上的红点了么？朝着这个方向直线前进就行，中间的障碍物都打穿吧，下层区一条路都没了，理论上是这样。”
　　我点点头，转向旁边一直保持沉默的林雪：“雪丫头，来一卦。”
　　半仙翻着白眼看了我和珊多拉一会：“嗯，还行，大吉大利。安心去吧，外面有本小姐坐镇，出不了事。”
　　虽然一直是这幅让人很不放心的模样，大小姐的承诺却是绝对不用怀疑的，我点点头，和珊多拉一起直接传送到了控制中心上空，观察着平台整体的大致情况。
　　外围那些迸溅着能量射流的破损管线有一部分已经进行了紧急处理，之前我们来的时候还看到这个平台不断向外释放出数公里长的蓝色“火舌”，现在这些不比战舰主炮威力小的幽能射流在规模上有明显缩小。这样一来大型设备和支援舰船就能更容易地靠近控制中心。大量自律机械和小型工程船在控制中心外围繁忙地穿梭着，虽然始终无法进到里面，却起码阻止了平台结构继续崩溃。看到这一幕，珊多拉神色稍缓，随后对我点点头：“那我就先出发了，阿俊你要注意安全，缓冲单元碰面。”
　　看着珊多拉化作一道流光冲向平台上层区的入口，我也提起精神，绕过这个庞然巨物，来到了它的底层（或许也可以叫背面？）。
　　“呼，这地方还真够糟糕的。”看到底层的情况，我忍不住在心里嘀咕起来，原本看到上层区就已经觉得挺惨烈了，而且对底层区更恶劣的情况也有点心理准备，可真看到眼前的景象，我真心觉得平台上层相比之下简直好的就仿佛仅仅蹭掉两层油漆——底层二分之一的装甲带已经被大爆炸完全掀飞了！甚至里面的巨大金属梁都被碾碎大团大团的絮状物抛在外面，依靠一点点烧熔成丝的金属勉强和主体连接在一起，用开膛破肚形容毫不过分。
　　这就是核心动力炉爆炸的威力。
　　现场被炸成这样，看来从外表是绝对没法判断到底有没有东西击中过控制中心的：即便这里曾经有个通向内部的弹孔，肯定也已经随着装甲带化为太空中的气云了。
　　和繁忙抢险的其他地方比起来，这里相当凄凉，只有三艘无人控制的工作艇在聊胜于无地控制局面：面对一个压根没有修复价值的大洞，事故处置队伍果断地放弃了治疗。
　　我撑开护盾，无视迎面扑来的蓝色“火海”，如子弹般急速冲进了那个大洞。
　　当身边的能量强度陡然提升数倍，并且穿过了一道非常明显、有若实质的蓝色光芒屏障之后，我知道自己已经进入塔维尔所说的“下层能量蓄积带”，失控的幽能不知从何得到源源不断的补充，在这里形成了一个巨大的漩涡，如同一枚压扁的鸡蛋般将平台下层百分之八十的区域都笼罩了起来，并维持着稳定却又恐怖的动态平衡。高浓度的幽能让视线中的一切都被染上了艳丽却危险的碧蓝色，因为环境并不稳定，这些碧蓝色不断地泛着涟漪，就如同水面一般。我飞快地掠过一道又一道扭曲怪诞的障碍物，被高度充能的金属熔渣在残留的支撑结构上淤积起来，形成了仿佛钟乳洞石笋一样的奇观，它们看上去十分漂亮，释放着蓝盈盈的光芒，有若水晶，但只要受到一丁点轻微的刺激，就会……
　　“轰！！！”一根长达数十米的“石笋”爆炸了，而且与自己近在咫尺。迎面而来的高能结晶碎屑撞击在自己的护盾上，每一次撞击都几乎相当于一枚小型动能飞弹，而且它们还会继续爆炸——这就是那些看似漂亮的东西真正凶恶的一面。这里应该是供能主干道的旧址，在这个地方原本分布着大量晶化管网和能量亲和性极高的金属（后者是能量栓之类设施的主要材料），而如今这些东西都已经被一股脑地烧融搅合在一块，形成了这个蓝光四溢又要人命的“钟乳洞”，在充能之后，每一个“石笋”实质上的成分与性质和帝国通用型导弹的战斗部几无二致。
　　控制中心内部的情况真是一团糟，表面看着已经大致平静下来，这里面却是爆炸不断呐。
　　下层区的“厚度”在一公里以上，而我显然没法真的跟塔维尔说的一样走“直路”，除非打算被这么一路轰炸着进去，看看这地方七扭八歪的“安全路径”，我觉得这段路……还挺长的。
　　“珊多拉，你那边的情况怎么样？”我减慢了速度，一边尽量远离周围那些已经充能到爆表的金属熔渣簇，同时接通和珊多拉的精神连接，“我现在可是冒着枪林弹雨在前进呐——所有原本在能量管道里的东西都已经被变成炸弹了。”
　　“能猜到，能者多劳嘛，”珊多拉听出我说得严重口气却挺轻松，也不甚担心，“你注意检查能量炉输出端的旧址和能源中心防护罩，看有什么线索。我这里已经到主机房前面，不过主机房的护壁自动闭合了，而且彻底锁死——我正使劲挖呢。”
　　“挖？”
　　“嗯，用爪子，”珊多拉轻快地说道，我顿时想象到女王陛下挥舞着自己的深渊利爪在墙上连抓带挠虎虎生风的一幕，“这个爪子还挺方便的，护壁被高度充能，普通切割工具根本不好使，爪子的侵蚀力倒是管用了。”
　　我：“哦……那你慢慢挖，我继续前进。”
　　结束通信，我继续专注于眼前这片危机四伏的爆炸带，要小心翼翼，最好别引起任何爆炸：虽然自己可能比较抗揍，但我怕把这里本来就不怎么稳定的环境给彻底弄崩溃掉。看样子珊多拉那边的进度比这里要顺利很多，没想到她已经抵达目标门口了，想来是平台上层区的情况要比这里好很多吧。
　　布满高能熔渣的“钟乳洞”虽然麻烦，但总归是有尽头的，慢慢前进了一会，我终于发现周围的熔渣簇开始减少，并最终离开了这片已经快整体结晶化的洞穴。
　　看看塔维尔发给自己的控制中心平台结构图，我判断出自己已经越过了底层能量主干网，并且理论上也越过了主干网这能量枢纽之间的防护层：自己一路上没看见什么防护层，估计已经整个炸碎了。那么前方应该就是超时空能量输出端，即“反应炉”的旧址。
　　我抬起头，前方是一个巨大而扭曲的金属空洞，周围那些带着流水样纹路的金属板已经完全看不出原本的模样了。而所谓的能量炉……啥都没有。
　　我想起珊多拉让自己来能量炉旧址看看情况，顿时觉得这个目标可能达不成了……
　　“珊多拉，我到能量炉旧址了，这里什么都没有——整个反应炉舱室膨胀的跟个气球似的，里面只有幽能，连个渣子都看不到。”
　　我一边说着，一边慢慢向前飘去，四周的能量环境给自己带来很大压力，幽能——这种并不单纯是“能量”的东西在密度超高的情况下会表现出大量不属于能量的属性，我感觉自己就好像在一滩快要凝固的熔铁中前进，浑身都是阻力，这地方的幽能一旦突然蜕变成物质，可能会有很大乐子：大概自己会被一大坨奇异物质给活埋吧。
　　想到这个可能性我更小心了，自己确实抗揍，但扛不住恶心……
　　珊多拉的声音过了很久才传来：“那只能寄希望于能源中心防护罩比较坚固了。”
　　我听她的声音略有点古怪：“你那边遇上麻烦了？”
　　“额……小问题……刚才爪子在墙上稍微卡了一下，”珊多拉很尴尬地说道，“已经拔下来了，指刺前面有点秃噜，我正在磨。”
　　我：“……”
　　话说珊多拉暴露出呆萌的一面还真是不容易。
　　稍微增强了一下护盾的稳定度，我把珊多拉在地上磨爪子的一幕从脑海里甩出去，继续向前移动。现在自己已经完成一半的路程，越过了被彻底炸开的装甲区和能量主干网，来到曾经存放着超时空能量输出端的舱室。我们都知道幽能反应炉是一种结构十分特殊的能源装置，除了极小型或者特殊型号外，所有幽能生发装置都分成两部分，一部分放在虚空中，被称作“反应芯核”或者“反应炉体”，一部分则是我们平常能看到的、安装在各种设备里的超时空模块，被称作输出端。为了叫起来方便，通常我们就直接把这个输出端称作幽能炉了——因为它的虚空部分封装之后就再也不会开启，永远不会出现在任何人面前，平常你在现实世界中接触到的幽能炉，本质上就是一个超时空设备。而我现在所处的这个地方就曾经放着一排巨大的输出端。在它们爆炸之前，巨大的能量首先沿着主干管网宣泄到整个平台，将平台炸了一遍，随后反应炉的保护装置失灵，反应炉本体崩溃，第二次能量冲击沿着还在苟延残喘的主干网掀起了第二次平台爆炸，同时这个盛放反应炉的舱段也被冲击波弄成了这样。必须承认这里确实很坚固，因为这个舱段竟然还保留了大部分外壁（尽管其内部的所有东西都汽化了），我按照塔维尔提供的资料找到能源舱段通向上层区的“通道”，发现这个通道的闸门并没有被吹飞，但闸门中间却被爆炸时的冲击波撕开一道挺大的裂口，足够自己通过的。
　　……不对，它看上去不像是被爆炸冲击波撕开的。
　　我凑近之后认真观察着，闸门上的裂口并不像被一股冲击波撕开那样有一个巨大而放射状的裂口，而是一个相对而言“整齐”很多的破洞，并且这个闸门看样子并没有遭受冲击波的严重摧残，它周围的金属框架有轻度融化，却没有和其他方位的墙壁一样整体都有熔融流动过的痕迹。简而言之这个地方理论上并不在爆炸力量最强的方向，它不应该被撕开了这样一个口子。
　　不是被冲击波撕开，那就只可能是……
　　被什么“东西”击穿的！
　　难道是导致控制中心被摧毁的罪魁祸首？
　　虽然我不太相信一个只能造成数米直径破洞的东西能击毁这样一个边长就有好几公里的庞然巨物，但至少自己看到了线索，非常明显的线索！
　　只不过线索是有了，要找到那个击穿了四层装甲和两层护盾的“超级炸弹”却是个问题，根据闸门上的破洞判断，那玩意儿的体积不会很大，而且由于这里所有设施和隔离墙都已经被摧毁，我不可能仅仅根据闸门上的一个破洞就判断那玩意儿的“弹道”，所以待会大概就只能大海捞针一样去闸门对面搜索了，现在我只希望它能坚挺一些，不要被这里强大的幽能环境给熔毁掉，但想想那玩意儿一路击穿这么多层防御的恐怖“强度”……
　　大概也不至于这么脆弱吧。


第一千三百九十一章 第二枚探测器
　　从进入这座巨大平台的能源区后，我就保持着大致向上的方向不断前进，现在自己已经越过了其中面目全非的三分之二路程，并终于发现可能与事故有关的线索：一个出现在能源舱段隔离闸门上、看上去毫不起眼的破洞。
　　这道闸门是通往中段连接通道的一条备用出口，根据平台结构图，它后面应该是一条垂直向上的巨大走廊，也就是说其实这扇门是安装在“顶棚”上的，不过原先的平台内各处有着独立的重力场，而现在这一区域则是压根没有重力场，纠结一扇门是不是安装在房顶上当然也没什么意义了。我穿过闸门上的破洞，对面的景色完全不出自己预料：走廊已经被撕成了破破烂烂的模样，透过那些惨烈的裂痕能直接看到原本被封装起来的巨大机械结构。浸泡在幽能火海中的设备和管网无声无息地“燃烧着”，跨度达几十米的“闪电簇”不断从最近的几条晶化缆线上迸射出来，舔舐着我身处的这个地方，不断会有能量火花恰好穿过走廊上的裂痕，于是便在前方形成了一大片闪烁着的雷霆之网。看上去很可怕，但幸亏我号打不死道长——身子一倾就往前飞，那些充能“电”网打在身上根本就不疼……有点痒。
　　我翻腾着脑海里那点有限的高精尖知识，本能地感觉这地方不太符合逻辑：理论上自己已经离开爆炸中心，也就是幽能反应炉的旧址，再往前走应该能量强度越来越低才对，但怎么这里的能量强度反而提高了？
　　我陡然想起了之前珊多拉所说的“不对劲”之处：平台内蓄积的能量好像有个稳定补充源一样，消散的十分缓慢。我们一开始以为是还有存活着的幽能反应炉在运转，但刚才确认反应炉旧址已经空空荡荡之后我就把这事儿给忘一边了。现在四周的情况一下子让我再次想起了珊多拉的话，心想难道前面就是异常能量源？
　　虽然心里还记挂着闸门上那个破洞的事儿，但解决这地方的能量蓄积也是一大要务，我循着感觉中的能量焦点飞快前进，终于这次自己的运气没有坑爹：前进了一百来米并随手推开一片塌下来的金属板之后，我看到前方所有的幽能闪电都仿佛漩涡一般呈现出凝聚状态，在这个漩涡周围则是浓度有若实质的蓝色光芒：幽能反应最强的地方，平台内能量蓄积的焦点，竟然在这么个八竿子打不着的位置？
　　这道漩涡的方向耐人寻味，它平行于走廊，也就是说垂直于整个平台，自己直面着它的中心，看到了一个扭曲旋转的管道——我猛然反应过来，这其实就是个幽能龙卷风样的东西。这“龙卷风”的形态让人忍不住想到一枚高速旋转着的弹头，从平台正下方垂直射入控制中心，击穿了四层装甲和两组护盾之后速度不减地飞过了这个走廊，而它还在空中留下了这么一道能量漩涡——这不就是自己在寻找的“弹道”么？！
　　我惊喜地靠近了那个巨大的“龙卷风”，发现走廊末端已经被它绞碎了，脚下的合金地板在半空中探出一大截，仿佛一道悬桥；周围则空空荡荡，只有无数巨大的蓝色“闪电”和幽能洪流仿佛狂风中舞动的飘带一样向漩涡集中过来，这场景简直和地狱一样！
　　而在漩涡对面就是能源中心防护罩：那东西是下层区和缓冲单元之间的最后一道物理屏障，穿过那个巨型穹顶自己就可以和珊多拉汇合了。叮当在上，防护罩的强度相当之高，它看上去没被损坏的太过严重，或许是爆炸的冲击波到这里就有所减弱了也说不定。
　　“得先把这个‘龙卷风’停掉。”我自言自语着，一边观察起那道毁天灭地的能量漩涡到底有什么特殊结构可以让它源源不断地产生幽能。眼前这个莫名其妙的能量焦点给所有工作都带来了巨大的麻烦，尽管它可能是重要的“弹道线索”，但自己已经看到它所指示的方向，这个线索价值自然也就没用了，早解决早省事。
　　我很快就找到了这道漩涡的非同寻常之处，但这个“非同寻常”让人有点莫名其妙：它的内壁布满了非常细碎的裂痕——虚空裂痕。
　　那些细细小小的黑色裂缝看起来就好像弯弯曲曲的细线，它们诡异地静止在幽能漩涡内壁，不管外面多么狂风暴雨都岿然不动，极动和极静之间对比强烈的好像一部荒诞电影，然而源源不断的幽能就是从这些细线中泄露出来的：不管它们看上去多细微，它们确实在这个边长数公里的巨大太空建筑内制造了两个超级巨大的幽能场。
　　凭借虚空生物的天赋能力，我可以一眼就看出这些裂痕是现实世界通向无尽虚空的“伤口”，但凭借我那点科技知识就看不明白它释放的幽能是怎么回事了，于是只能联系珊多拉：“丫头，我发现一个特不容易理解的现象——对了你爪子磨好了么？”
　　珊多拉那边好像被噎了一下，半晌才尴尬地回答：“哦……磨好了……阿俊你发现什么了？”
　　“一个漩涡，应该就是这地方的幽能来源，但我看不懂它是怎么制造能量的，这个漩涡里有一二三四……反正非常多条跟铅笔道子一样的虚空裂隙，菊……葵花状排列……”我把自己看到的景象详详细细描述了一遍，“能量就是从这些裂隙里出来的，我第一次看到虚空裂隙释放幽能而不是虚空力量诶，这玩意儿真神奇。”
　　珊多拉沉默了一下：“那不就是幽能反应炉的内胆么？”
　　我：“……啊？”
　　“就是反应芯核最中央的部分，幽能反应炉的内胆就是这个结构，但你看到的也只是内胆部分，它最重要的衰变组件应该还在异空间，那些衰变组件令虚空裂痕释放出幽能……我想想，你那边靠近幽能反应炉原本的输出端，所以能量输出的原坐标就在你附近，如果当地发生了严重的空间撕裂，确实有一定几率把反应炉的内胆暴露到现实世界。看来这次爆炸的威力是真大，不但把控制中心击穿，还把本来在虚空中的反应炉本体都给推挤进现实世界了么……”
　　“不……”我慢悠悠答道，“这恐怕不是爆炸引起的……嗯，先别管这个了，我直接把这玩意儿关闭没问题吧？它就是这里的异常能量焦点。”
　　“直接封锁虚空裂隙的话就能停止反应炉运转，不过它在虚空中的部分肯定也就会彻底崩溃了……嗯，关掉吧，反正这些反应炉也不可能回收。”
　　我哦了一声，随手封闭了那些不断释放出强大能量的虚空裂隙，这个处于动态平衡中的巨大漩涡在失去核心动力之后顿时不稳定起来，其内部的旋转缓缓趋于停止，而外部那些横跨数百米的幽能火花则开始不规则地跳跃起来，珊多拉这时候才突然想起什么，忙着提醒道：“对了阿俊，内胆紧急停机的话可能会有一次冲击波，你最好先……”
　　我整个人都贴在身后的合金大梁上，感觉自己至少嵌进去三分之一的深度，半晌才把脑袋“啵儿”一下拔出来：“你说晚了，我刚被炸飞。”
　　“你手怎么那么快呢！”
　　我：“虚空生物本能，看见那些裂隙跟看见亲人似的，摸一下它们就都关了。”
　　珊多拉不搭理这边了，我只好讪讪地往前飘。现在那阵拦路的能量风暴已经停息，四周的幽能浓度正在以能被清晰感知出来的速度飞快下降着，不过周围那些晶化管网以及被充能的金属板中积累的能量一时半会不会消失，它们散发出的蓝光让这里不至于很快黑暗下来。被能量风暴绞碎的走廊前空空荡荡，而在前方百米处是走廊另一头仅剩的一点残迹：它就好像一块被烧焦的口香糖，死皮赖脸地贴在合金防护罩上。
　　应该是袭击平台的那颗“子弹”在这里撕开了空间，导致幽能反应炉内胆暴露在现实世界中——这是根据现状能做出的最有可能的判断了。
　　根据刚才那股“龙卷风”的走向，我贴在防护罩上仔细寻找着被击穿的痕迹，它应该就在走廊尽头的周边不超过十米的圆形区域内。这番寻找并没有太费功夫，那个被击穿的洞口非常显眼，我几乎是一眼看到它的。
　　果然！在爆炸发生的时候，控制中心平台是被一个外来的什么东西给击穿了！
　　会是深渊之门里冲出来的么？目前还不得而知，但我估计塔维尔知道这消息一定会兴奋地蹦起来，这个发现的研究价值是毋庸置疑的。而我则根据两点一线的简单规律，在第一个击穿点和眼前这个击穿点都做下标记，随后数据终端便将“那玩意儿”可能的落点在导航图上标了出来。
　　穿过防护罩上的洞口，我已经正式离开这个下层区，眼前是一大片连绵不绝的金属模块结构。那些金属模块有很多地方已经破损，露出下面散发着暗淡蓝光的水晶栅格，而在远处，可以看到这个结构体已经不再完整，它应该是毁于一次大爆炸——这就是控制中心的释能缓冲单元，它被安置在下层的能源显组和上层的设备组之间，算是一道终极保护器，不过现在这个保护器也过载毁掉了。
　　数据终端上显示出的目标点就在前方几十米处，现在我已经看到它了。
　　非常明显，那里有一个黑色的破洞，而且破洞周围还有些熔融痕迹：这是又一次击穿。不过这次那个恐怖的“弹头”终于被阻止了，它被禁锢在融化的水晶栅格里，就好像落入树脂中的小昆虫一样变成了一块蓝色“琥珀”，我凑上前去，看到被包裹在一片晶莹水晶中的罪魁祸首，目瞪口呆。
　　那是一个黑色的人造物，表面带着介于金属和塑料之间的光泽，尽管有些破损，它却还是能被一眼判断出曾经有着一个光滑圆润的外壳。这个人造物并不很大，大概只有几米长，细长如梭。在其两端可以看到两个环形的凹槽，凹槽中泛着微弱而有规律的红色光芒。除此之外，这个黑色的梭子表面找不到任何灯光和标识性的东西。
　　这玩意儿的造型简直是太眼熟了——这不就是当初我们从神族地盘上找到的那个“黑梭”吗！
　　黑梭，与深渊之门有着千丝万缕的联系，被怀疑是来自“对岸文明”的探测器或使节机器，有着无法分析的成分和无法分析的原理，其能够安然越过深渊的科技也是目前帝国还无法解析的，我们已经捕获了一个黑梭，而眼前这个，是第二个。
　　就是它，击穿了深潜港控制中心的能源组，并导致这次特大事故。
　　“珊多拉，我有重大发现了，超NB的重大发现……”我在精神连接中呼叫着珊多拉，后者的声音立刻回应：“我这边也有超重大的发现——已经看到你了。”
　　循着那阵心有灵犀的感应，我看到了正从远处飞快靠近的珊多拉的身影，眨眼间女王陛下已经来到自己近前，她的表情十分凝重，看样子她在主机房中也找到些什么颠覆三观的东西。
　　“先瞧瞧这个，”我朝旁边努努嘴，“黑梭，对岸文明又发射探测器了，不过这次黑梭外面的保护层看样子是没坚持下来，而且它还把咱们的空间站炸成这样。”
　　珊多拉显然没想到会在这看见这么个玩意儿，一时间目瞪口呆，随后联络塔维尔：“塔维尔，下面的能量场已经削弱了，你待会就可以让工作组的人下来。另外——准备好你的试验室，我们找到个不得了的东西。”
　　“先想办法把它弄出来，”我凑上去观察着那个已经镶嵌在水晶里，仿佛水果夹心似的黑色探测器，它的外壳破损了很多，但似乎并没伤及根本，我还记着之前得到的那个黑梭根本无法打开，里面有一个被怀疑是自毁装置的东西让人伤透脑筋，而现在这个外壳已经变成这样了都没爆炸，说不定自毁装置是失灵的，“珊多拉，用用你的爪子……”
　　其实我想说让珊多拉用幽能军刀和她精湛的切割技术来着，结果说到嘴边就变成了用她的爪子：这是由于女王陛下的爪子在刚才一直存在感高涨的原因么？
　　珊多拉当然没想这么多，我怎么说她就照着怎么做了，女王陛下身边黑雾腾然而起，随后右手已经变成了尖锐可怖的深渊利爪，她飞过去在旁边的金属板上蹭蹭指尖，熟悉一下手感，随后噗呲（此地真空，噗呲是个形象说法）一下子就把指刺深深插入了那看上去挺坚固的水晶里，接下来幽能火花四溅晶体碎屑纷飞，珊多拉的利爪简直比一般的军刀都锋利——虽然指刺的形状并非刀刃，但它燃烧着深渊烈焰，再加上珊多拉有一些她独创的技巧，这挖掘效率我估计只有从蓝翔高级挖掘机专业满分毕业的可堪一战了，很快她就把周围的水晶全挖空，将那枚黑梭连带着外面一层水晶壳都小心翼翼地剥离出来：带着壳是为了保障安全，等回去让塔维尔领着她那帮专业拆东西的专家们慢慢敲打吧。
　　我把黑梭收进自己的随身空间里，这才突然想起珊多拉也有重大发现来着：“对了，你刚才说你在机房找到什么了？”
　　珊多拉脸色一沉，我就知道此事事关重大，她首先问了个问题：“阿俊，你觉得这么一个小小的探测器，能一路击穿四层装甲和两组护盾么？”
　　我愕然，这次反应过来：这是个天大的疑点呐！
　　击穿四层装甲和两组幽能护盾需要多强的火力？别的不说，这个工作平台是建立在深渊之门旁边的，它用的防护系统简直是令人发指的强，皇家舰队的装甲板恐怕才能和这地方的建筑材料相媲美，而黑梭呢？它不过是个探测器。
　　我们手头已经有一个黑梭了，当然知道“对岸文明”的大致水平，他们的技术实力可能比现在的新帝国强，但也差不了多少，他们制造的这种探测器虽然能在深渊里航行令人难以置信的距离，却也只是其“深潜技术”比较高端而已，在结构强度上……
　　这东西虽然坚固，却绝对达不到撞穿这么多屏障的地步，而且它也没这么大动力吧？
　　珊多拉看出我已经发现问题关键，于是点点头：“看到这个黑梭，很多事情我都想明白了。如果它是别的什么没见过的东西，或许我还会怀疑咱们的敌人研究出了某种超级武器，但这个探测器有几斤几两却是众所周知的。它如果直接撞在防护正常的控制中心上，别说撞穿，在第一层护盾上就会被烧成灰。”
　　我听到一个关键词：防护正常。
　　“控制中心的防护有过一瞬间的不正常，”珊多拉神色凝重，“刚才我在主机房找到了一台还没彻底报废的设备，上面有大平台底层的系统日志，日志显示，平台在爆炸之前突然自动关闭了护盾，并且把所有充能装甲泄压了！”


第一千三百九十二章 谁在计划这一切？
　　对岸文明发来的探测器在结构强度等方面和帝国制造的探测器其实没有高下差别，除了它的深渊防护技术对我们而言是个迷，以及它在材质上有很多无法解释的性质之外，这东西并不会比帝国制造的东西更抗揍一些，那么一个这样的东西理论上是对控制中心造不成威胁的。
　　不管它用多高速度撞过来都没用，超过光速以至于拥有无限大的质量也没用——这不是速度问题，而是“层次”问题：因为我们的控制中心有幽能护盾。幽能护盾是可以对一切外来威胁进行无差别防御的东西，因为幽能在虚空阶梯上的位置和整个世界平级，因此世界内的一切都会被幽能护盾削弱，“速度”和“动能”之类也不过是在宇宙范围内被定义的概念，所以哪怕这玩意儿以光速砸在平台上，其速度也会瞬间被烧掉一大半，然后它的本体也会被烧掉——连第一层护盾都过不去。当然，它可能本身也用了和幽能等级一样的能源，所以可以抵消一部分护盾，但我不相信这么个小小的探测器可以携带足够熔穿两层护盾的能量。
　　它会撞毁在控制中心外面，而不是一路击穿后者的所有防御，在引爆了能源核心之后还以近乎完好的状态幸存下来——然而这一切的前提是我们的控制中心把护盾开着。
　　“你说爆炸发生之前，控制中心的防御系统宕机了？”我目瞪口呆地看着珊多拉，你说她开点别的玩笑多好啊：帝国设备怎么还能出这种故障呢？
　　“我知道你不相信，”珊多拉耸耸肩，“但系统日志就是这么记录的，并且这不是人为操作，而是防御系统的所有主机同时下令关闭了平台底层的防护。没有护盾，充能装甲也泄压，控制中心在那一小段时间里完全不设防，那个‘黑梭’应该就是在那时撞过来的，它根本没受阻碍，泄压之后的充能装甲只不过是坚硬一点的金属，面对一个足够高速的动能弹，比世俗物质坚固不了多少，而且我猜测‘黑梭’在开机的时候也是有护盾的，所以两相抵消之后，咱们的大平台毁了，那玩意儿却安然无恙。”
　　我“呃”了一下，不知道该说啥了。
　　我是知道充能装甲这种东西的，它被广泛应用在所有需要重型防护的东西上。因为哪怕再坚固的物质，其防御力也只会体现在“结实”上，哪怕你弄块中子星物质来，它除了很硬之外也没什么抗性，所以希灵使徒使用了更高级的充能装甲。通过将幽能灌注到高亲和性的金属中，将这块装甲板的每一个分子都进行相对固定，同时为装甲赋予几乎可以媲美神族铠甲的能量抗性，这就是充能装甲，也是到了帝国这一科技水平之后，唯一还有价值的实体装甲（其他任何形式的纯物质装甲都会被淘汰，因为单纯的物质永远扛不住幽能一炮之威）。但充能装甲也有被击破的时候：如果把它的能量场关闭，也就是通常所说的“泄压”，那么一块充能装甲除了特别硬之外也就没啥特点了。
　　潘多拉用头槌都能在那上面砸个窟窿——那丫头的脑门是充能的。
　　因此，黑梭能攻破四层装甲非常正常，如果它的速度达到一定程度，四层装甲和四层棉花毫无区别，如果黑梭表面还有一层“幽能”，四层装甲甚至相当于不存在。
　　“是单纯的系统故障，还是工作人员设置失误？”我皱着眉，想不明白为什么控制中心会自动把底层区的防御关掉，这简直……就像在迎接黑梭一样。
　　“两个都不太可能，”珊多拉转过身，慢慢向外飞去，一边在精神连接中说道，“单一系统‘故障’的几率不到千万分之一，三组冗余系统同时故障的几率在我看来可以忽略不计，而且底层区的次级防御主机也有自己的判断力，它在接到诸如‘放弃防御’这样的指令时会向上级主机再重复一遍，上级主机把一个故障指令重复两遍发给下级，你觉得这可能么？至于人员设置失误就更谈不上了，要塞类设施的核心代码是不允许随便改动的，只有塔维尔和这里的防御司令有权限改写这些代码，更何况希灵使徒也不会犯这样低级的错误——弄个系统漏洞，导致防御网离线？开玩笑。”
　　带着这样一块心头大石，我和珊多拉很快回到了平台上层，塔维尔和林雪已经在这里等着。后者脸上还是忍不住带着点担心的模样，但在看到我之后就瞬间换成大大咧咧的笑容了，大小姐上来拍着我的肩膀：“诶，硬汉子回来了——被炸的飞来飞去的感觉怎么样？”
　　顿时我就知道这个半仙丫头恐怕全程都在“看着”自己，略有感动之余也尴尬的不行，只好挠着头发：“挺刺激的，挺刺激的……”
　　塔维尔在看到“黑梭”之后的反应完全在我们意料之中，眼镜娘差不多蹦起来有两百多米高：平台上重力不足，她一激动就给忘了。随后一大群高级助理技师被叫了过来，小心翼翼地将那个几米长的黑色探测器转移到专门的样本保管集装箱里，把它送往深潜港附近的研究设施里等待敲打了。
　　我看出塔维尔的本体也想立即跟过去开展研究，但珊多拉叫住了她：“让你的质量投影去就行了，你和这里的防卫司令以及深潜港的主要设计人员过来，有特殊情况需要分析。”
　　塔维尔看到珊多拉脸上那极严肃的表情，立刻行礼退下。
　　很快，深潜港的防卫司令，以及数名看上去介于军人和科学家之间的工作人员便在塔维尔带领下来到了临时工作站。之所以说那些工作人员看上去介于军人和科学家之间，是因为他们穿着技师的白色制服，却比大部分帝国兵还块大，而且在满脸凶悍之外又有一身的杀伐气质，我怀疑这帮科学家扛着重炮上战场不比大兵冲的慢——真尼玛不愧是敢在深渊之门上蹲点研究的家伙，你说塔维尔怎么培养了这么多跟她一个级别的科学疯子呢？
　　“这是我从唯一一台还能读取的设备里找到的防卫系统日志，”珊多拉将她找到的资料上传到公共信息链路上，“平台在事故发生之前处于完全不设防状态，我想知道有谁发现过这一点。”
　　深潜港防御司令是一个面容消瘦，眼窝很深的男性军官。作为一个很“特殊”的试验设施，这里驻扎了相当数量的防卫军，而这名军官就是当地防卫军的最高指挥官，也是本地除塔维尔之外唯一有权限通过外部代码关闭基地防御的人。眼下的情况如果搁一般种族的军人身上恐怕早就该筛糠了，但帝国军官不一样，他只是认真回忆了一下，面不改色地摇摇头：“回禀陛下，无相关记录，各监测点报告一切正常，直到爆炸发生前没有士兵或科学家报告基地防御已关闭。”
　　珊多拉点点头：“嗯，明白了。现在说说我的看法：出问题的应该不仅仅是核心主机，还包括了各地的监测装置，不过那些检测装置的记录已经被毁，所以这只是个猜测。在核心主机关闭基地防御之后，监测系统也集体出错，在下层区防御宕机的情况下做出了‘基地防御正常’的报告，甚至基地各处的分支终端都如此显示，因此哨兵们才没有第一时间发现异常。”
　　“把防御关掉的只有下层区，而且是在那个黑疙瘩到来前不到一分钟的时间里关机的，”我插嘴道，“这肯定有啥联系——我是说，我觉得这简直就好像平台在迎接黑梭给自己来一发似的，珊多拉你觉得这儿的系统故障是不是受了黑梭影响？比如它上面带着的深渊反应之类。”
　　在自己找到那枚黑梭的时候，它上面没有深渊反应，但这很可能是被缓冲晶格里的幽能给净化了，不能说它刚撞进来的时候就没有带着深渊。我还记着那个撕开空间的幽能漩涡，它是黑梭在穿过走廊的时候造成的，现在想想，大概就是黑梭上残留的深渊力量破坏了当地的空间结构，才把幽能反应炉的一部分给拉到现实世界来：我越想越觉得这有可能。
　　“我确实也这么想，”珊多拉沉吟着，“事实上我觉得黑梭和基地防御瘫痪几乎是有必然联系的，两件事用巧合已经不能解释了。但就凭这么一个小小的探测器所携带的深渊力量，能破坏掉整个控制中心的控制中枢？”
　　“理论上……不会出现这种情况，”塔维尔用力晃着头，她亲自设计了这座站点的大部分结构和控制系统，防卫核心的代码更是她亲自编写的，眼镜娘不相信自己精心设计的东西会出这种致命缺陷，“先不说防卫系统的严密性和稳固性，就这次‘故障’来看，都不像是深渊所为。深渊的破坏从来都是盲目无序的，而且很直接。它可能会直接让设施的护盾爆炸，也可能直接让装甲带碎掉，但绝对不会这么细致地入侵主机、改写程序、骗过监测器，然后把一切都伪装成能量炉暴走的事故：深渊没有这种思考能力。理论上是这样。”
　　“这个问题不会有结果的，起码现在是这样。”一直没有出声的林雪突然默默念叨了一句，顿时现场就安静下来了，我很期待地看着大小姐：“丫头，是不是看到啥了？”
　　“什么都没看到，”林雪淡淡地说道，“只是确定我们身边没有任何线索，所有有价值的情报都已经随着爆炸被摧毁了，这个秘密会被掩藏很长时间，在它被揭开之前，任何事故调研都是浪费时间。与其浪费精力调查这个，不如换个思路，想想另外一个情况：假如控制中心的防卫系统没有发神经，会怎样？”
　　我和珊多拉同时露出失望的神色：在先知宣布一件事不会有结果之后，这件事就真的不会有结果了，这已经被证明过无数次。在如今这时间和精力都很紧迫的复兴年代，林雪这些预判当然帮助新帝国少走了很多弯路，也节省了大量资源，但这种把一个大悬案硬生生放到一边不去想的感觉却还是抓心挠肝让人难受——嘛，不想就不想吧，反正也不是第一次发生了，按大小姐的意思，似乎这次事件的真相会在未来被揭开？既然无甚影响，静静等待倒也可以。
　　我把思绪集中在林雪提出的假设上：“如果防卫系统没抽风？控制中心当然就不会出事了。”
　　“不，”珊多拉突然抬起头来，“我明白林雪的意思了：如果那些主机一切正常，黑梭会撞毁在护盾上——这个极端珍贵的样本会在我们都没能察觉的情况下就损失掉。”
　　大小姐神秘莫测地笑起来：“就是这样，那么这算好事还是坏事呢？”
　　“控制中心可以重建，损失掉的观察记录和测试数据都随时能再弄到手，但黑梭是我们没法制造的，深潜船至今都碰不到深渊里的临界点，这两个谁更宝贵……”珊多拉说着，看了塔维尔一眼，“这样说来我们倒是应该感谢这次事故。”
　　看到塔维尔脸上慎重的表情，我就知道在科研价值上黑梭和控制中心孰轻孰重了。
　　珊多拉看看四周，似乎觉得这会议已经没有继续下去的必要，于是站起身来：“那就依先知的指示，暂时将事故调查放一放吧——但还是要把所有能搜集到的信息都整理起来留备日后使用。塔维尔，对那个探测器的研究分析还是你亲自进行，另外尽快修复这里的设备，深潜计划应该可以重启了。”
　　说着，珊多拉和塔维尔一起看向了林雪，后者点点头，表示她当日所预言到的灾难性事故已经结束，塔维尔还不太放心地问了一下：“主母，控制中心的故障不会再发生么？”
　　“不会，这是第一次，也是最后一次，”林雪很肯定地点头，“虽然我也看不太清原因，但它就是为了黑梭才发生的，今后不会再有第二次了。控制中心的安全系统也没问题，你可以放心。”
　　塔维尔和深潜港的管理人员们纷纷离开这里回到了工作岗位，偌大的会议室中很快只剩下我和珊多拉以及林雪三人。珊多拉揉着眉心，似乎有点疲惫：“我觉得这事情好像都是有谁计划好的一样，黑梭出现，防御系统宕机，监测装置失灵……环环相扣才让那个探测器完好地落到我们手上，我从来不相信天降好运的东西，这让人忍不住想起阴谋来。”
　　“确实，你想想那玩意儿最后停的地方——大平台中段的那些水晶里，”我表示同意，“我现在才注意到这点：如果没有那些释能缓冲水晶的保护，一个小小的探测器肯定在大平台爆炸的时候就跟着灰灰了，所以它击穿平台的角度也简直跟神了似的。”
　　一个探测器皮薄血少，即便它扛着一层幽能护盾，又有着光速下的质量效应保驾护航，也是不可能在自身存活的前提下击穿一座铜墙铁壁的太空要塞的，哪怕太空要塞敞开大门让它撞而且主动把能量核心露出来让它击穿，探测器也会在要塞爆炸的时候跟着被摧毁，除非在撞击之后它就“恰到好处”地被镶嵌进一片保护层中：比如能吸收爆炸伤害的缓冲水晶。珊多拉说的不错，这一连串事件根本与意外无关，这完全就是一个精心计算、百般调整的“捕捉行动”，说是有人计划了这一切我也毫不意外。然而谁能做到这些？做这些的意义又何在？
　　希灵使徒已经被排除了，但又不可能是敌人动的手——因为很显然这件事最终的受益人是帝国，如果是堕落使徒的行事风格，他们应该是宁可把得不到手的东西毁掉也不会让它落在我们手里的，除非他们这么大费周章真的就是为了砸掉我们一个太空站——我记着深渊希灵好像不是残障少女来着。
　　“总之，今天就让塔维尔把黑梭转移到影子空间，东西放在自己家里才能让人放下心来。这个宇宙恐怕也不太‘安全’了，回去之后我会让离世庭园重设一下这个世界的坐标，我可不想在深潜船刚要出发的时候遇上堕落使徒组团袭边。”
　　虽然对系统故障的调查被暂时搁置了，但起码控制中心爆炸的事故调查已经完成，我们完成在这边的工作便踏上了返回影子城的路。塔维尔会在之后跟上：她要先对那枚黑梭做一些简单测试和处理，以保证那玩意儿已经彻底无害，毕竟是要往首府世界带东西，不小心一点是不行的。
　　深潜计划则在被推迟了差不多半个月后得以重新启动。新型号的深潜船被送往试验港，在那里的控制中心重建之前，深潜船会就地进行启动前的最后一轮测试，塔维尔对全新设计的飞船似乎异常自信，她在这艘船上用了很多突破性的科技，而且趁着深潜计划被暂时叫停的这些日子，给那艘船上安装了一些由哈兰友情支援的高科技模块——这些来自堕落使徒的技术原本是要安装在他们的深潜设备上的，现在却首先被应用在帝国飞船上，也不知道深渊希灵当初有没有想过这个结果。
　　反正我一直觉得把哈兰一顿胖揍弄到帝国阵营简直是自己干过的最值的事之一……


第一千三百九十三章 倔性子的老祖宗
　　今天是从深潜试验港回来的第二天，塔维尔和她的专家团在早上的时候把第二个黑梭安然无恙地运到了影子城，现在一帮拆卸狂应该正忙于研究怎么把那来自对岸的探测器拆成一地渣子——毕竟上一个黑梭给人的感觉是无从下手，塔维尔的研究也因而很不尽兴，而这次的这个看上去已经失去自毁功能，其外壳更是已经被打开，塔维尔终于能把那里面的东西拿出来一看究竟了。
　　再加上只要等深潜港控制中心重建起来就能继续深潜计划，林雪又给接下来的深潜行动打了包票，我估计塔维尔和她的小伙伴们现在应该都处于空前的嗨皮状态吧。
　　反正知道这些重大项目都能安然无恙地继续下去我也跟着高兴，这意味着起码在堕落使徒下一次抽风打过来之前，自己都能过上一段相对安稳点的日子。其实对我而言，每天工作忙点不怕，怕的就是每一项工作都在意料之外，我相信很多人都能理解这个道理：让你成天忙忙碌碌地干一件轻车熟路的事情，哪怕这件事是每天搬砖和泥很多人也都能坚持下来，但要在搬砖和泥之外还要每周一天随机抽取幸运日子去中东地区维护世界和平，那就没几个人能接受得了了。
　　而我大部分时候的节奏就是这样——我算了算，自己一个月平均要抽出二十天左右审批那成吨的报告，剩下十天随机抽取时间地点和战役去维护世界和平，回头看看我自己都觉得自己可能天生就是个圣主明君——你说但凡一般人谁能接受得了这种生活节奏？当然我能接受这种生活的原因可能是自己脑子比较慢，通常只有像现在这样无所事事清闲下来的时候才会想起感慨人生来。
　　现在上午九点半，浅浅是一大早就拖着姐姐大人和莫妮娜上街败家去了，这时候还没回来，大概是又遇上哪家超市打折，要么就是遇上街头猫狗打架：反正浅浅出门半天不回家的原因永远很丰富，那丫头的思维就像高数课本上的画，你看得见却看不懂……
　　我刚和珊多拉商量了半天关于深潜船在本轮行动中第一次下潜的细节问题。因为这是那艘新船出港以来第一次执行任务，而它身上的系统几乎有百分之七十都是全新设计的：跟第一艘船几乎没多少一样的地方，所以它这次处女航更多的是在验证新设备的稳定性，并没有太多明确的试验任务，其下潜“深度”应该也不会超过上一艘船。我的计划是稍微保守一些，第一次试验确保飞船所有系统都正常运行就可以了，而珊多拉的计划则稍有激进：她打算直接载人下潜。
　　……好吧，这不是稍微激进那么简单。
　　不过我也理解珊多拉的想法，因为塔维尔确实在报告中提到了这个惊人的进步：她不但已经让新船具备了返航功能，而且还让那玩意儿有着相当的续航能力。和我们上次放出去的那艘几乎就是个特大号一次性探测器的“深潜船”不同，新船是成熟而完整的正式飞船，在安全“深度”以内，它的设计下潜次数有百余次，并且能承载一个二十人以内的科研团队在里面工作和生活。还记着我们从梅洛瓦人手里夺回来的那个通讯装置么？就是当年十五天区研制出来，但没来得及装配到奥卡姆的深潜船上就被抢走的那东西，塔维尔已经成功将其仿制出来，并将它安装在她新设计的飞船上，于是我们的新船也有了在深渊深层区对外通讯的能力。
　　有了这么多的大幅进步，珊多拉自然显得斗志昂扬，她因此决定在第一次下潜的时候就做一次载人试验，毕竟仅仅依靠模拟舱是没办法验证所有系统的。
　　我和她就在这个问题上研究了挺长时间，不管是激进想法还是保守想法都理由充分，最后我们得出一个结论：俩半瓶醋就别在这个话题上纠结了，还是看塔维尔怎么安排吧……
　　我想着珊多拉带着一副认真又严谨的模样跟自己辩论了半天，最后才想起来自己在深潜科技方面也是个半瓶醋的模样就觉得好笑，即使是女王陛下偶尔也会有呆萌起来的时候，尤其是这两天……
　　我施施然地来到客厅，想看看电视上有什么有趣的东西：虽然咱是威名宇内了，但对这颗星球上发生的事情还是很感兴趣的。不过我刚走下楼来就看到了比电视更引人注意的景象：一大团金色的毛球正趴在茶几前面，毛球旁边则趴着一个银发铺地的女流氓。
　　冰蒂斯和那头二货狐狸不知道怎么凑一块了，俩人聚精会神是在研究什么呢？
　　我充满好奇地在背后慢慢靠近这俩平常怎么也不会凑到一块的组合，她们是如此投入，竟然还真没发现。只见那头二货狐狸盘腿坐在地上，脸都几乎要摁进茶几里了，她屁股后面的尾巴也随着心情晃来晃去，从后面看过去几乎能把整个人彻底挡住：所以刚下楼的时候我就看到一个大毛球在那趴着。冰蒂斯也毫无形象地席地而坐，一边跟狐狸研究茶几上的东西，一边指指点点低声和对方嘀咕着什么。
　　我在后面居高临下地看了一眼，发现原来茶几上漂浮着一小群发光的小球球，那些小光球呈淡金色，好像完全是光芒组成的，因而显得似真似幻，它们悬浮在距茶几表面有三五厘米高的位置，优哉游哉地在狐狸面前跳着转圈舞。我仔细观察了一下，结果目瞪口呆地发现那些小光球还有模糊的五官！
　　顿时我就联想到了某些异世界的低级自然精灵，那些自然之灵看上去就和这差不多。
　　“这什么玩意儿？”我突然出声，“你们从影子城买了啥新宠物？”
　　狐狸被上方突然响起的声音吓了一条，尾巴腾一下支棱地跟剑冢似的，一下子蹦起来就撞到我身上了，我把这狐仙大人摁回去，后者才拍着胸口白了我一眼，随后小心翼翼地把茶几上那些小光球收拢起来捧给我看：“尾巴上的虱子，刚才突然发现都成精了……”
　　我：“……？！”
　　冰蒂斯从旁边一脚就踢过来了：“所以说你丫的信息扰动力到底有谱没谱，到底有谱没谱！”
　　我上蹿下跳地躲闪着女流氓的连环踢，最后实在没办法，拽着冰姐的脚丫子把她顺势扔在沙发上，这才有功夫观察狐狸手中捧着的那群小光球，那些被我误认为自然之灵的小东西还热情地蹦了两下，发出一阵风鸣般的声音，场景诡异的我都说不出话了。
　　半晌我才反应过来，揪着狐仙大人的耳朵：“你成天洗澡身上哪来的虱子！？你又去找刻耳柏洛斯打架了？还是又去领导街西头那群野猫反抗人类暴政！？”
　　狐狸的一堆尾巴跟大风车一样在我身上啪啪啪地拍打着以示反抗，一边呲牙咧嘴：“放开我！放开我！我是狐仙大人！耳朵是很敏感的……”
　　“行了，你俩神经病有时间再闹，”冰蒂斯这时候反而一脸严肃地上来劝架，她把狐狸救下来，一边给我递过来一张纸，“父神来信，关于你家祖坟……哦，珊多拉家祖坟的。”
　　……这货就不能学学怎么正常说话么？
　　说起故乡世界的事，前几天我们就已经把先祖整理出来的最后一点日志送到神界了，基本上安瑟斯和十几个老祖宗能回忆起来的航行细节都已经在那里面。而这次父神送来的信果然就是报告进度的。信上他很高兴地告诉我一个好消息：神界那边已经从资料巨库中找到了相当明确的线索，如今他们几乎可以确定，希灵使徒的故乡世界就在神族曾涉足过的某个区域，而且通过这么多天的排查，这一区域已经被限定到相当小的范围内，或许用不了三两天便能确定故乡世界的坐标。
　　父神还特别自豪地告诉我，找到最关键线索的还真是索瓦雷召集起来的那些志愿生中的一波：来自圣火大陆的育强职业技术学校师生代表团……
　　我这是第一次知道，神界学校也有起名这么没品的，这名字真亲切……
　　“啥内容？”冰蒂斯抱着脚丫子盘腿坐在沙发上，一边跟穿着鞋跳上沙发的狐狸继续研究那群虱子精，一边漫不经心地问道。
　　“说是已经能确定故乡世界就在神族登记过的世界列表里，现在正进行最后的排除法，”我一边说着，一边拍了狐狸一下，让她别穿着鞋在沙发上蹲着：虽然不脏但身为狐仙大人总要注意体面是吧，“还提到神界有个育强职业技术学校……”
　　冰蒂斯捋着自己的一脑袋银毛：“哦，那所学校啊，以前叫奥西里斯圣学院来着，后来那的校长觉得神界学校的名字基本上都是一个风格显不出创意来，就改成这样了，算是名校，以创新闻名。”
　　我：“……”在冰蒂斯老家要想标新立异原来是这样的！那我办个学校叫育才中学不知道能算神界奇校不？
　　正在我这么想着的时候，突然从影子城来了一条通讯，是塔维尔发来的：“陛下，有些情况请您来一下，跟先祖有关。”
　　我一愣，不及多想便打开传送门到了影子城，随后珊多拉也紧跟着自己传送过来，看样子她也接到了塔维尔的报告。我们一头雾水地来到研究中心，结果正撞见安瑟斯、露以及其他几个先祖正在和眼镜娘激烈地争论着什么。看到我和珊多拉出现，两方人都好像看到救星一样快步迎了上来。
　　珊多拉皱着眉：“怎么回事？”
　　“先祖知道了深潜计划的事情，”塔维尔愁眉苦脸，“要求加入。”
　　我愕然地看向安瑟斯，对方和其他几名先祖的脸上都只有一片严肃，显然这主意不是心血来潮，而且已经很难改变。
　　我和珊多拉飞快地对视一下，在精神连接中交换看法，随后异口同声：“这个项目很危险！”
　　“我们这辈子都一直活的很危险，”安瑟斯压根没把这当成需要考虑的问题，“而且现在看上去，‘深潜计划’是其中最值得冒险的一次。”
　　我知道安瑟斯是个十足的倔老头，虽然自己对他印象很好，但老爷子倔起来那是真愁人，所以我一下子就纠结起来了。我们之前压根就没想过让先祖们接触深潜计划，但也没人想到要拿这个计划对他们保密。这个项目运作到今天，已经不像最初那样列为最高机密了——虽然它的所有细节都仍然是机密，但起码这个项目的存在是众人皆知的，因此先祖不小心得知“深潜”也显得顺理成章。
　　这应该算是我们的一大疏忽：大家都没想到老祖宗会要求参加这么个玩命行动呐！
　　“老爷子，我知道你们对深渊执念挺深的，”我斟酌着该怎么劝劝老祖宗，“但这个项目真心不能随便来，深潜团队里连个帮忙拧螺丝（假如有的话）的都要层层审核考验半天，怎么能随便加人呢？而且说实话，你们都知道深渊是什么东西，奋斗了半辈子好不容易不用跟它们打交道了，你们怎么又想着凑上去呢？”
　　“就是因为知道深渊是什么东西，”安瑟斯声音很平淡，却掷地有声，“我们才要去看看。”
　　“只是去看看？”我赶紧凑上去殷切地说，“那行啊，看完咱就回家行么？”
　　安瑟斯表情一僵：“那只是个描述手法……”
　　我摊开手，知道这个老爷子不是那么容易说服的，而一帮老祖宗知道现在有能力进入深渊之门肯定也不会只是“看看”那么简单，只好把情况跟他们挑明了：“老爷子，不是给你泼冷水，你想想，深潜计划是帝国科技含量最高的东西了，研究所里稍低级一点的技师过去都抓瞎，您几位又不是科学家，过去能帮什么忙呐？”
　　“这项目应该不只需要科学家吧，”露很柔和但又坚决地说道，“干点零活也行，或者站岗放哨，随便给安排什么工作都可以，反正我们不添乱不就行了？要实在嫌我们没用，我们可以学啊！”
　　话说到这份上我觉得恐怕只能点头了，自己可没勇气点头说老祖宗没用——虽然某种意义上这还真是事实。我跟珊多拉稍微交流了一下，后者也很无奈：既然他们知道了这个计划，那除非用强的，否则谁也拦不住这些异常顽固的老祖宗，毕竟现在使徒的一根筋精神还是从这些人继承来的呢。
　　“那就这样吧，”我勉强点点头，“不过你们肯定是不能参与研究团队的，那科技含量太高，你们可以去哨兵组或者勤务部门帮忙，但必须做到一点：听塔维尔的指挥，百分之百地听指挥——这可不是研究烤蛋糕不放水，这是研究深渊之门，有一个人不听指挥那就可能出人命的！”
　　安瑟斯脸上的皱纹都舒展开来：“当然理会的，我们又不是小孩子。”
　　我心说您也知道啊——您几位这拧劲儿比熊孩子只强不弱了，我家里那帮熊孩子起码还知道听大人话呢。
　　“陛下？！”情况峰回路转，塔维尔这时候才回过神，意识到自己肩膀上被砸下来一个惊天重担，眼神都是直的，“您真要让先祖参加这种……”
　　“组织上对你寄予重望，”我拍着眼镜娘的肩膀，“你不要有太大压力！”
　　塔维尔：“……是，陛下。”
　　等其他人都离开之后，只有安瑟斯留在最后跟我和珊多拉面面相觑，老爷子乐呵呵地：“我知道你这时候肯定在心里骂我呢。”
　　我赶紧摆手，但还没开口，老爷子就气壮山河地接了下半句：“反正你骂也没用，我又没打算听。”
　　我：“……”老祖宗这光棍精神还真跟现代使徒一模一样。
　　“我们跟深渊是不死不休的死仇呐，”老爷子慨然道，“但直到希灵人灭绝的那天，我们都不知道那东西的源头里是什么样的，这是一种憋屈，你知道么？现在你们能越过那道门了，对我们这帮老家伙而言，就是这辈子最大的一个执念有希望解开了……”
　　老爷子拍了拍我的肩膀：“人活在世不是光为了吃饭睡觉的，好不容易活过来，如果还像以前那样浑浑噩噩地等着死，那跟死了的时候有什么区别？所以我们会不惜一切去学习那些在生前没接触过的东西，重活一次，不能把这条命浪费了啊。”
　　说完这句，安瑟斯转身离开，只留给我和珊多拉一个光棍气十足的背影，我和珊多拉相视无言，最后俩人一起哭笑不得地叹了口气：先祖们什么都好，就是这性子简直跟钢筋水泥似的油盐不进……
　　两天后，一度被毁的深潜港控制中心完成了重建，深潜船也已经准备就绪，塔维尔计划就在明天对这艘新船做第一次深潜测试，按照惯例当然应该是我和珊多拉亲自去镇场——然而一个意外到来的老熟人打断了我的计划。
　　父神来了。


第一千三百九十四章 易燃点
　　我是真没想到父神竟然自己跑过来了，话说这天早上我正在院子里端着一茶缸爆米花往地上撒着喂那帮小小乌鸦和野生叮当（这一幕你们觉得眼熟不？对，就是广场上喂鸽子那样——那些迷你麦迪雯和野生叮当已经被我当成鸽子养好几天了），就听到院子的大门哐当哐当响了两下，跑过去一看，父神穿的跟个归国探亲的华侨似的站在外面，跟我嘿嘿直乐：“我来串个门——你帮我把车费付了呗？”
　　我顾不上惊讶，扒着院门往外看，看到马路边停着一辆黄白相间的出租车，旁边有个司机样的人正一头雾水地在那四下张望：我们这座房子周围有珊多拉布置下的永久性心灵干涉力场，靠近房屋一定范围就会失去“意识焦点”，那位司机大概很快就要忘记自己为什么会开车来这了。
　　我打听清楚父神是从公交总站打车过来的，赶紧先跑去把车钱塞到人司机手里，那司机这时候已经准备开车走了，看到不知从哪跑出来一个陌生人给他塞钱还大惊失色，跟我连连摆手：“等到地方再结账，我们公司有规定，这两天不准私下包车……”
　　这司机真是个实诚人，我赶紧把钱给他扔车里就跑回来了：否则非被拉着在四周绕够二十公里不可。等我跑回自家范围之后那出租车司机师傅又迷糊了几秒，这才打火离开，而我则抓着父神的胳膊：“你怎么突然就来了呢，早说一声我也好先去买韭菜……”
　　父神：“……”
　　“当然了顺便也给你准备点别的……”
　　“没必要，串个门哪这么多规矩，”父神温吞吞地笑着，“主要是资料巨库那边已经把所有东西统计完了，情况……有点复杂，我得亲自和你解释解释。哦，你别担心，不算坏消息，线索是有了，不过恐怕得费些功夫才能找到你们老家。”
　　我知道对方过来肯定是真有必须亲自办的事，便拉着他往屋里走，不过刚抬腿走了两步，草丛里就扑棱棱飞起来十几只或黑或绿的小妖精，按颜色分成两拨扒在父神和我的裤腿上，这些巴掌大的小姑娘里绿色的是野生叮当，自然是扑向父神，黑色的那些是小小麦迪雯，当然全挂在我身上。我判断出应该是野生叮当们先看到父神，便兴奋地扑了上来，而那些迷你麦迪雯则是跟风的。两群小家伙扒着在她们眼中庞然巨物一般的裤腿，兴高采烈地往上爬着，气氛热烈的简直像狂欢一样：身高三寸左右的生物都会自带傻缺乐天光环么？
　　父神看到自己裤腿上挂着的豆丁女神们，若有所思地说着：“哦，是了，这阵子听说有不少生命女神在轮班来你这边玩，这群小家伙说是有什么大聚会，已经来好几批了——给你添不少麻烦吧？”
　　我弯腰把手垂下去，让那些黑发黑裙的麦迪雯裂生体都挂在自己袖口上，然后把她们一股脑放在肩膀上，一边摇摇头：“没有没有，这些小家伙挺有意思的，你看，她们和我手下这群鸦神已经打成一片了，我家麦迪雯也高兴着呢。”
　　这么一说我也才意识到：巴掌大的生命女神和同样巴掌大的鸦神，从心性到智力又都差不多，这两拨小东西还真是天造地设的小伙伴组合，怪不得这阵子麦迪雯从早兴奋到晚，原来是自己的“孩子们”找到玩伴，那只傻鸟也跟着高兴起来了。
　　父神这时候终于注意到我手里还端着个装满了爆米花的茶缸，表情十分愕然：“……你平常就这么喂自己家里的女神的？”
　　我还没来得及开口，就有几个小小麦迪雯蹦蹦跳跳地爬到了茶缸边沿，从里面抓着爆米花吃起来：她们等了半天见没人喂，只好自己来觅食。还有些小小乌鸦惦记着自己的新朋友们，她们从空气中一抓，“噗”一声变出自己的蛋壳，随后在蛋壳里装满爆米花，飞去送给那些落在父神肩头的生命女神们，片刻之后这群小不点就全啃起来了，我和父神耳边只有一阵细细碎碎的“咔擦咔擦”声。
　　我张了张嘴，举起手里的茶缸：“没办法，她们玩起来根本不好好吃饭，我只能这么跟着喂，否则没几天她们就要把院子里的草啃光了……”
　　父神：“……我能想象。”
　　我领着父神来到屋里，大声招呼家里人说有贵客临门，神族条子五人组早就感应到大老板亲临了，这时候赶紧跑出来见礼，紧接着珊多拉和姐姐大人她们也出来和父神打招呼，最后跑出来的是莉莉娜，这鬼丫头跟父神一鞠躬：“董事长好……”
　　父神全程保持着乐呵呵的笑容挨个回礼，最后还是忍不住感叹：“来几次都挺有感触的：你这儿是真热闹，尤其是人齐的时候。”
　　父神说着看了看四周，尤其是神族条子五人组：除了冰蒂斯还保持着没心没肺状态之外，其他几个都紧张兮兮的，尤其是胆子最小的琳，这时候已经快把脑袋埋进胸里了——也真亏她那点胸能埋进去。于是他跟这几个活宝摆摆手：“都该干什么干什么去吧，又不是在神殿开会，还站什么岗呢，就拿我当成来你们家做客的客人就行。”
　　等冰蒂斯莫妮娜他们都离开之后父神才感觉不太对劲地摸着下巴：“诶不对啊，他们几个在你这儿好像也是客人来着——我怎么觉得他们压根已经成你家的人了？”
　　父神刚说完，叮当就从我上衣口袋里钻出来了，小东西揉揉眼睛，这才看到眼前站着的人是谁，顿时高兴地挥挥手：“呀！父神！你来叮当家做客啊？”
　　众人：“……”
　　我特别尴尬地别过脸去：“那什么，安薇娜你去准备些点心，我跟星臣聊会。”
　　很快家里一帮来参观父神的人就各自散开了，只有我和珊多拉留在客厅里，哦，还有个算作绑定装备的叮当。我拿个叉子帮叮当梳着头发，一边抬头看向坐在茶几对面笑的人畜无害的神族老大哥：“你说资料巨库有结果了？故乡世界的下落……”
　　“没有找到你们故乡世界的直接资料，”父神一开口，我就看到珊多拉脸色一沉，但很快对方的话峰回路转，“间接资料还是找到了的。现在可以确定神族远征军有一名士兵确实去过你们先祖的故乡世界，那应该是希灵人还没开始探索宇宙的年代，因为战事紧急，当时那名士兵没和当地文明接触，所以希灵的先祖也不知道神族是什么。由于一些原因，资料里只有这次访问记录，没有详细坐标……”
　　“怎么会这样？”珊多拉皱着眉，“你们不是会把找到的任何世界都登记下来么？”
　　“但是最初的上报制度和现在的上报制度不一样。现在的上报制度是只要发现新世界就即时同步到神界资料巨库，但在很久以前，神族的世界管理和虚空通信技术并不完善，如果是跑的非常远的远征军，他们和神界的通信资源是十分宝贵的，新发现的世界坐标都只能由发现新世界的神族自己负责保管，然后等准备收兵的时候由他们报告给自己的小队指挥官，最后返回星域的时候小队指挥官再把这些坐标和世界资料报告给万神殿，由万神殿一起整理、记录下来。”
　　我张了张嘴，忍不住说道：“额，原来你们也是这么一点点发展上来的……我怎么总觉得你们好像一出现就顶着光圈无所不能似的……那照这么说当初负责保管世界坐标的神族兵出事了？”
　　“神族只是起点高，如果不发展岂不是一潭死水，”父神不紧不慢地说着，随后轻轻叹了口气，“还记着那天在藏书塔，你我找到一个侦察兵留下的奇怪记录么？那个士兵发现了几个被高等文明访问过的宇宙，但在随后的资料里，找不到远征军对那几个宇宙的考察记录……”
　　父神这么一提，我也依稀有了些印象，当时好像是看到一些这样的文件来着，那些文件相当相当古老了，好像是星域远征军第十二军团的某个侦察兵留下的东西，那些资料给人的感觉就好像没写完似的，也因此也引起了父神的好奇。只不过当时我和父神都觉得那些资料就是一些过期严重的废档案，再加上俩人都专注于寻找故乡世界的东西，就没怎么对其上心。
　　“就是那个侦察兵，”父神叹息着，“后来我找到了当年第十二军团的卷宗，才知道当日你我看到的那些文件真的只是残篇，那名侦察兵在远征军返回神界前夕阵亡了——她还没来得及把其他调查报告和新发现的另外几个世界的坐标交给自己的长官。但我们在另外一些文件里找到了她提前发回来的造访记录，确认那名侦察兵接触过你们的故乡世界。”
　　“阵亡……”珊多拉的眼神黯淡下去，“而且已经阵亡这么久……还能留下什么呢？”
　　“如果真的什么都留不下，你觉得星臣会亲自来一趟么？”我在旁边提醒了一句，珊多拉顿时反应过来，眼神一亮便充满期待地看着父神。
　　父神点点头：“我来就是想告诉你们，那个侦察兵的遗物可能还在，她应该把世界坐标记录在某样东西里了——神造的东西是不朽的，只要没被摧毁，就将无视时间流逝。”
　　我睁大了眼睛：自己和冰蒂斯去过圣灵塔，因此对神族的“死亡”印象深刻，神在死后不会留下灵魂和遗体，而且由于能让神明都灰飞烟灭的事故肯定也会摧毁神身边的一切东西，他们在死后也几乎不会留下任何遗物，但看父神现在的意思，那名士兵留下了什么东西？
　　“那个侦察兵最后一次和她的长官通话时就察觉到自己可能回不去了，她提到自己已经把所有没来得及送出的报告都封存在她制造出的某样东西里。”父神从怀里取出一份卷轴，激活之后那卷轴便在空中形成了一幅影像：影像上是一名穿着贴身的金色软甲、金发披肩的女性神族，看样子就是那名阵亡的侦察兵：原来是女的。
　　这看来就是那最后一次通信了，这位女神似乎是落入了被深渊扭曲的世界，她担心大批量上传资料的话会把污染也一并蔓延出去，于是只传出这一段非常简短的报告。她提到自己将所有东西都封印在一个“核心”里，而她自己正准备和宇宙同归于尽，在这段只有几分钟的影像末尾，她提起了应该如何从茫茫虚空中打捞到那枚核心……
　　“当时的远征军试着去找过那个核心，但一无所获，世界末日引发的冲击可能破坏了这个士兵留下的神术，核心在虚空里迷失了。”父神收起卷轴，遗憾地说道。
　　“那你们现在找到线索了？”
　　我惊奇地问道。一个在不知道多少亿万年前就失去下落的神器，一个曾经被神族远征军寻找过但无人能找到的神器，竟然在如今我们正好要用到的时候被找到了，不管是对帝国还是对神族而言，这个运气都有点好到逆天的意思——从小时候浅浅第一次在石头外面包上糖纸送给我那天起我就不相信世界上有从天而降的好运气了。
　　父神果然微微摇头，看来事情没这么直接：“不是现在找到线索，而是在很久以前就有线索，不过没人去回收那东西而已。”
　　我跟珊多拉同时露出不解的神色，父神笑了笑解释起来：“这一类流落在外但又有线索，可是因种种原因暂时被放在外面没有取回的东西是很多的——你们都知道神族远征军每次会跑多远，而我们随便落下点什么东西就容易天地重塑搅动因果，说实话，我们丢在外面的稀奇古怪的东西不比你们少，否则人类传说里哪那么多神器遗物的故事。”
　　我大惭，看样子父神对帝国满世界乱扔的不可燃垃圾早有耳闻，而更神奇的是——貌似这到处乱扔不可燃垃圾的习惯在神族那还更严重呢？
　　“在当初的第十二远征军之后大概两千三百亿年，另一支远征军偶然扫描到了那个东西，”父神慢悠悠地说着，“但它已经漂流到非常非常远的地方，偏离神族远征路线的任何一个世界。这时候已经数千亿年过去，那名士兵留下的报告早就没了价值，而要在危险重重的远征区域内回收那东西，就必须从远征军里分出相当大规模的一支部队专程过去取，或者让远征军的高级统帅出马——这都不太现实。所以我们就给那东西投下了一个标记，好知道它随时的位置，如果将来新的远征计划途径它附近，再顺便把它取回来——结果一拖就拖到了今天。”
　　我和珊多拉都理解地点点头，这确实是没办法的事。
　　阵亡士兵的遗物，从个人感情上谁都不愿意它流落在虚空深处，但你这样想：你领着一批人马千山万水九死一生地去荒蛮之地探险，路上到处都是一不小心就会丧命的敌占区（神族远征的路线都是深渊灾难性爆发的区域），等你千辛万苦地领着幸存下来的人回来之后，突然有个人跑来告诉你：“诶我刚买的报纸忘在敌人大本营了，老大你帮我取一下吧……”
　　哪怕那报纸是谁谁谁的遗物，哪怕你知道那报纸就放在敌人门口的台阶上，我估计只要脑子正常的人也都不会同意去取一趟的——更何况那报纸还是去年的。
　　于是神族在知道那件遗物的下落之后也没采取行动，就让它在远疆呆了这么多年，而且根据父神的口风，我判断类似这样处于监控中但无力取回的东西对神族而言还有挺多，他们已经是个历史太过悠久的种族了，就按每一亿年丢一粒沙的速度这时候也足够把四大洋填满好几遍的。不说神族，帝国这样的东西还少么？经过这四五年的统计和查询，我们从历史文献里确定的目前落在堕落使徒境内或者帝国远疆的古代设施不计其数，可其中绝大部分都是诸如小哨塔探测器无人机库这类没价值的东西，它们都算前人遗物，但把它们取回来的意义真心还不够飞一次的“油”钱呢……
　　“看样子现在是必须要把那东西取回来了，”珊多拉坐直了身子，表情很严肃，“您亲自前来，看样子这东西目前已经不在你们神族的势力范围内了，它现在在哪？”
　　“这才是麻烦的地方，经过这么多年的漂流，它在几万年前落在一个非常微妙的地方，”父神伸出手在半空中画了两个圆形光圈，随后指着光圈中间那极为狭窄的一点，“一边是深渊帝国，一边是你们，那东西现在就在你们和堕落使徒剑拔弩张的分界线上，而且是离神界最远的一个点。这个点你们应该很熟悉，你们和对面百分之八十的边境摩擦都是在这个点周围发生的。”
　　记录着故乡世界坐标的神族遗物，竟然就在新帝国和堕落使徒的眼皮子底下！
　　珊多拉脑子飞快，这时候已经分析出不少东西，她扯着嘴角：“这地方……我们有至少一百个有人和无人值守的监控站在盯着这一区域……”
　　我挪了挪身子：“坏消息是，堕落使徒盯着这地方的监控站比我们还多……”
　　父神耸耸肩：“那东西就在当地的某个原生世界里，情况就是这么麻烦。”


第一千三百九十五章 火药桶
　　要不怎么都说艺术来源于生活而高于生活呢，这句话的通俗翻译就是你在现实里能碰上的事儿永远比故事里还能扯——因为毕竟你要编故事还得考虑个合理性是吧，可你们看我现在日常生活里打交道的东西有几样是合理的？这两天小乌鸦又开始尝试着从核桃里孵小鸟了……
　　千想万想也没想到故乡世界的线索竟然就在我们眼皮子底下，当然坏消息是它也在堕落使徒眼皮子底下：记录坐标的东西就放在两国边境的摩擦点上。有句话怎么说的来着，众里寻他千百度，蓦然回首，那玩意儿就在你手边放着，虽然感觉后半句好像有哪里不对但基本上一个意思。
　　“这个位置是个绝大的麻烦，”珊多拉皱着眉头，手指不自主地在茶几上轻点着，“不管那边有任何动静，都肯定会被发现，那是帝国和堕落使徒边境最靠近的点。”
　　我想了想，慢慢明白过来父神的意思了，同时心中也稍微有了些想法。
　　“因为那边挺敏感，所以神族没法派人过去回收是吧？”我看了父神一眼，“只要你们随便派一两个人过去，就容易被对面当成神族和帝国组织联军的兆头，坏一点的直接开战，好一点的他们也肯定要派人过来查看情况，要被他们发现了意图，就什么都被动了。”
　　父神点点头：“就这么回事。说来尴尬，这本来是神界的东西，结果我们现在反而没法派人去取了。如果它在别的地方，神界直接派人把那东西取回来送到你们手上，也不至于这么麻烦。”
　　“神族不能出手，我们就能么？”浅浅这时候正好从旁边经过，听到了我们正讨论着的事，立刻眨巴着眼睛凑上来，“咱们要宣布自己派人是过去旅游的，深渊希灵可能不信……”
　　我思索着那一带的局势，试图找到可以派人过去却又不引起敌人警觉的方案，想了半天得出一个结论：派人过去容易，但绝对不存在能让堕落使徒视而不见的方法，你得理解，好几百个监控站昼夜不停就盯着那一个点，这监控力度该有多大？这就是只苍蝇飞过去，对面恐怕也能立即给你分析出公母来。所以剩下要思考的就是：如何在被堕落使徒看到的情况下，神不知鬼不觉地把一件神器偷回来？
　　如果成功，这将是史上最惊心动魄的瞒天过海……
　　但似乎并不是一点办法都没有，我想到了两个备选方案：第一个方案是派大军过去明刀明枪地干一仗，摆明了我们就是去打侵略战争的，然后混战之中把那片地盘打下来，东西自然也就到手了。这个方案我没敢说出来，容易被珊多拉误以为我脑子坏了……
　　第二个方案则有点谍战的意思：我们就派几个人明目张胆地开着穿梭机过去，因为在那个摩擦点上，这是“常事”。
　　“帝国和堕落使徒在那一带都建了特别多前哨站，”我挪挪身子，慢慢说起自己的想法，“就跟火线似的，三步一岗五步一哨，这些哨站每隔一段时间就要有些变动，有时候是挪位置，有时候是人员更替，有时候就是为了迷惑对方视线在那穷折腾一下，在那么近的距离上，两边人的行动基本上都是公开的，最刺激的哨站甚至当着敌人的面换岗交班——有时候还象征性地朝对方扔俩自爆探机过去。”
　　“我们只派几个人，混到正常换岗的哨兵部队里，对方早就习以为常了，肯定想不到这些换岗部队能有什么特殊的地方，”珊多拉一下子就明白了我的意思，主动接过话茬，“双方监控的都只是虚空航道，那里的几个宇宙反而是没人关心的，因为双方谁也不敢在那些世界修建军事要塞：一旦这么干就是全面开战的信号。所以只要装作正常轮值的哨兵，然后找机会潜伏到那些世界内部，剩下的就能自由发挥了，只要不在主物质位面建军事基地，就不会触动警报。”
　　我点点头，这就是自己的想法，不管细节上有多大难度起码听上去是可行的。父神也微微颔首，显然他也认可这个思路，不过他还是有些担心：“这个任务难度很大，而且成功机会只有一次，你们有多大把握？如果把握实在不大，就必须做好全面开战准备，我会回去先准备好援军之类的，无论如何那一带的阵地可不能丢。”
　　“我会亲自去，同时带上最能打的一拨人。”我很随意就把一开始的想法说出来了。珊多拉脸上丝毫没有意外，在一起好些年，她早就知道我在什么情况下会有什么想法了，倒是父神的反应有些意思，惊讶之余他还有点惊喜：“你跟我当年脾气很像啊，我当年也是送死流的……”
　　我：“……”
　　遇事不决开个大，还是不决送个塔，这也算我大虚空族的种族传统文化么？
　　我决定亲自前往也有原因，自己毕竟早就过了愣头青的年龄，心血来潮的计划是做不出来的。首先是这次能去的人员有限，你要带三五个人去还好解释，你要带千军万马过去说是哨站换岗你看深渊希灵信不信？所以这人员就必须少而精，其次我们得考虑到万一行动失败就必须和堕落使徒硬干一场的情况，在这种情况下必须有个足够能打的在前面抗着——起码是个足够抗打的，遍历帝国上下这任务也只有我打不死道长可以胜任了。这样即便任务暴露，我们也能争取到最后一点时间，你别小看这点争取来的时间，说不定东西就到手了。
　　而且更重要的是——万一打不过了还能撤……
　　“那如此便好，”父神听到我的想法，乐呵呵地笑起来，“你确实跟我当年挺像的。那我就把资料都给你们留这儿了，我们只确定了那东西在哪个世界，以及它大概的方位，但毕竟时隔太久，资料也有点不准，它具体什么模样就不好说了。”
　　说着，父神从怀里摸出一个卷轴来放到茶几上，我把卷轴收好，准备出发前让冰蒂斯给翻译一下，一桩大事这就算挂上日程了。至于对方说的资料不准之类——这倒不是什么大问题，天下事情哪有那么称心如意的，大不了到地方我再慢慢打听。我相信是神器总会发光的，它们比金子可容易刺眼多了，这么个能随便搅动天地命数的东西搁在人间，起码也是举世闻名，兴许当地土著就有线索。
　　这时候安薇娜飘飘悠悠地从厨房飘了出来，手里端着点心盘子和茶水，小幽灵手脚麻利地把东西摆上茶几，父神饶有兴致地观察着这些精致的糕点：“这些蛋糕上怎么都有几个小坑呢？”
　　安薇娜尴尬地擦着手：“那原来是坚果——刚烤出来的时候就被珊多拉女主人抠着吃了……”
　　我和父神同时：“……”
　　珊多拉把头转向一边假装什么都不知道，转头的一瞬间还手快如风地摸了个蛋糕过去。
　　“说起来……”正在我们几个埋头进攻安薇娜烤的小蛋糕的时候，父神突然慢悠悠地开口了，“这次过来除了跟你说正事之外，还有一件顺便的事。”
　　我心一提，话说这就来了：眼前这位老大哥看上去懒懒散散的，其实节操值比我们全家加一块恐怕都高，他刚才跟我们说的正事其实随便派个亲信过来也能说清楚，那他亲自前来必然还有别的打算，这“顺便”的事大概才是重头戏。
　　然后在我好奇的注视下，父神从兜里摸出一个圆圆的塑料片来，神色十分疑惑：“这东西是最近传到神界的，据说是星域和希灵的几个接壤世界刚流行起来的贸易品，辛迪娅出门玩的时候抱了一大堆回来——我回去研究了几天，这到底是个什么玩意儿？”
　　我神色呆然地看着那塑料片上花花绿绿的图片和下面一行大字：天地崩坠，风云变色，神之七子与末代妖后的惊天虐恋——葫芦娃全集（下）。
　　珊多拉也扭头看了一眼，当时半块蛋糕立马全卡在嗓子眼里，直接就噎的眼神都直了，她赶紧拿把手枪朝嘴里连开三枪才算顺下去，随后目瞪口呆地跟我面面相觑，俩人脸上就一个表情：那老混蛋怎么办到的？
　　后来我们从菲雅利虚空财团的组织机构报表里看到一个叫“西卡罗文化传媒合作项目部”的部门，一切才真相大白……当然这是后话了。
　　因为父神突然带来的消息，我原本和珊多拉一起去参观深潜现场的计划当然也只能放弃，毕竟要考虑到迟则生变的可能，自己出发得越早越好。不过我觉得这没啥太大损失，毕竟自己在深潜项目中的主要作用也就是个陈设品，我估摸着自己在现场的作用还不如那帮老祖宗大……
　　定于一天后的深潜试验因此就只能由珊多拉一个过去主持局面了，我则要领着人跑去边境回收那个神器。不过在人选上出了点问题——谁去比较合适呢？
　　当天下午送走父神之后我才想起这个，于是赶紧把家里一帮人招呼起来商量这事，这次不比以往，讲究的是人越少越好，再跟以前那样全家十几口子人组团旅游似的出门就不合适了，而且说实话，一次探索性质的任务，人数本来也不是意义所在。
　　除了珊多拉需要在后方坐镇帝国之外，家里所有人都觉得自己去就挺合适，包括几个啥都不知道但很喜欢凑热闹的小丫头。这当然不是凑热闹的时候，所以这帮小的就被姐姐大人直接轰到一边去了。最后我们仔细研究了半天，认为这次人员要集中在“能打”和“谋略”两个要素上，潘多拉和维斯卡姐妹俩首先入选。
　　毕竟在当年的十五天区，潘多拉是仅次于皇帝的大将军，战斗力排名第二，不要看着她平常只有拿着一堆浮游炮推来推去这么简单的战斗方式，就以为小丫头的战斗力仅限于此了，她那是没憋大招也没动用超武，这丫头的武器库我看过，全拿出来砸人的话秒掉几个神族战队都有富余，而且她还最擅长以单对多，敌人的数量优势对她而言压力最小，特别适合应付我们这次任务可能遇上的突发情况。而维斯卡和潘多拉相仿，因此姐妹俩入选。
　　随后要跟着过去的是阿赖耶和叮当，除天使妹妹本身的战斗力外，还因为她俩属于绑定装备，共同点是不占地方。并且俩人还功能繁多，阿赖耶在特殊情况下能当台灯使，叮当泡水包治百病……
　　能打的人就这么定了，随后是谋略人才，我觉得自己算一个——不过其他人都不怎么认可……
　　林雪站了出来：“我去。”
　　俩字说的斩钉截铁，根本不给人反驳的余地，晓雪站起来刚想说什么，就被大小姐一个眼神瞪回去了：“熊孩子在家照顾姐姐们，这时候你别跟着添乱了。”
　　晓雪撇撇嘴，看了看躲在沙发后面只探出一溜脑袋，眼睛滴溜乱转的小泡泡小乌鸦小人偶，垂头丧气地往沙发上一坐：“有让妹妹照顾姐姐的么……”
　　我嘿嘿一乐：谁让你反着穿越！
　　林雪跟着也好，在那种危机四伏的地方，确实需要有个先知保驾护航。
　　还有一个必然要带上的当然是浅浅——反正我走到哪她就会跟到哪，除了有数的几次，这丫头就没有一次是跟我分开行动的，而且她的能力在应付突发情况和各种危机的时候也确实是最管用的一个，我没怎么考虑就让她跟着了。
　　“最后算上妾身一个。”
　　冰蒂斯在我以为所有人选都定下来的时候突然站了出来，大姐头秉持着一贯雷厉风行的特色，一句话甩出来带着不容人反驳的语气，她自己就把这事儿定下来了。我忍不住看了她一眼：“冰姐，这次出门可不是砸场子收保护费的，你能接受这种徐图缓进的活么？”
　　冰蒂斯斜着眼看过来：“给你个星域神器你认识么？方圆百里之内有本圣经你能感觉到么？天神战车跑不动了你知道怎么给它换保险么？不说别的，万一那个侦察兵当年在神器上加了符文锁，你连字儿都认不全……”
　　我顿时没话说了，倒是珊多拉旋即想到件事：“你身上的神族力量怎么办？虽然堕落使徒不一定连这都能探测到，但总要小心点，轮班哨兵里出现一个神族，敌人只要不傻肯定怀疑里面有问题。”
　　冰蒂斯闻言轻轻笑了起来，脸上带着高深莫测的表情，很快我就感觉到她身上的某种“气场”正在快速改变，这“气场”是一种说不清道不明的感觉，非要解释的话就是神族身上那种对周身万物的信息扰动力。我们这些“特殊”点的家伙能清楚地感觉到冰蒂斯这样的神族周围有一个场，场内的所有东西都强烈地带有这个神族自身的“气息”，而现在，冰蒂斯身边的这种气息正在慢慢消退，随后又慢慢恢复——不过等它重新出现的时候，其表现形式已经大为不同了。
　　“你已经掌握了……”珊多拉目瞪口呆地看着冰蒂斯，后者一脸得意地点点头：“妾身可是学霸，学霸这种生物，只要肯下功夫就没有搞不明白的东西，怎么着也不能白瞎了手里的两份户口呐。”
　　我这时候才反应过来，迅速检查帝国总网的信息链路，然后在自己身边发现一个标注为冰蒂斯支族冰蒂斯军团总指挥官冰蒂斯的高级希灵使徒，信号反应是满格的……
　　当然，冰蒂斯有希灵使徒的身份和“气场”这并不奇怪，毕竟她现在本身就是个双户口的家伙，奇怪的是，她本属于星域神族的那部分“特征”却被完全掩盖了……
　　“既然同时有两个户口，自然可以用其中一个种族特征完全覆盖掉另一个种族特征，”冰蒂斯笑嘻嘻地说着，“我知道希灵神系还没成型，所以伪装成希灵神之类的没什么意义，但只要掩盖掉星域神的特征就够了。堕落使徒只要认不出妾身的星域身份，顶多会怀疑你们又研究了新型号的帝国兵。”
　　我不解地挠着后脑勺：“怎么越听越糊涂呢？你怎么办到的？”
　　“想不通就别想，这对你复杂了点，”冰蒂斯特诚恳地劝着我，“你看你有那么多想不通的东西，这么些年不是也过来了么……”
　　我：“……算了，学霸的世界我不懂，反正你别玩脱就行。”
　　总之不管怎样，人选是定下来了，除我之外，就是担任打手的潘多拉姐妹，担任谋士（自称）和小地图的林雪，担任打手兼顾问的冰蒂斯，最强辅助兼吉祥物浅浅，因属于绑定装备而被顺便带上的阿赖耶，还有既可以拿来泡茶又可以拿来解闷的叮当，剩下的人想来也不行：这人已经不少了。
　　我们休息了一晚养精蓄锐，第二天便乘坐穿梭机出发前往边境。
　　如今帝国和堕落使徒已经度过一开始那种隔着迷雾谨慎对立的时期，在双方都探明对方的疆界和大部分外围世界之后，两拨死敌就跟正常交战国一样屯兵边境针锋相对了——起码在一部分边境线上是这样。这种针锋相对的地方就好像一个易燃易爆的火药桶，两个不要命的仇敌便坐在火药桶旁边各自攥着一把火柴，看谁敢第一个扔进去。然而除了这种对立之外，两拨人又靠的是如此之近，以至于慢慢变成了“每天一起换岗，一起放哨，互相扫描，定点朝对方发射自爆探针”这样诡异的默契局面，我们都知道堕落使徒平均多长时间会把所有岗哨换一次位置，堕落使徒也知道帝国军的哨兵每波会更替多少人，虚空中交战不便以及双方谁都不愿先展开全面决战是让这个火药桶暂时没有爆炸的原因，我不知道这两个毫无稳固可言的安全阀能坚持多久，反正我们一小波人在第二天就来到了这个虚空中最安静，也最凶险的地方。


第一千三百九十六章 瞒天过海
　　由于虚空的特殊性，在这里并不存在确切的“疆土”和“边境”概念，这两个词只是因为描述起来方便，才直接用在新帝国和深渊帝国交界的区域，其实这个区域并不属于新帝国和深渊帝国任意一方，它是由一连串没有主权的世界组成的“分水岭”，这些世界和帝国跟堕落使徒之间都仅有一步之“遥”，即便在虚空中最难以转移的超大型星舰，也只要让引擎运转一个周期，便可以从这些中立世界跳转进入帝国区或者深渊区，因而这些被夹在交战双方之间的宇宙就被双方当成了疆界线。
　　我不知道是不是该同情一下这些世界，它们就好像处于交战状态的两个超级大国边境上的与世无争小村庄——不，比那还糟，它们不但是被夹在中间的小村庄，还是那种没有主权，谁都能捏的小村庄。它们不受帝国保护，也不可能受堕落使徒保护，一旦在它们两边的两个庞然巨物突然想掐一架，这种世界几乎转瞬就会被熄灭掉，就如同当初我们在帝国边境炸掉的那个宇宙一样，眨眼迎来世界末日。
　　按照计划，我们首先赶赴帝国最边缘的要塞世界。这是一个没有名字，仅有编号的纯驻军宇宙，这个小型宇宙内几乎所有天体都被改装成了武器基站和军团传送门，以保证在爆发全面冲突时它能抗住堕落使徒的全军猛攻，并迅速调集来自境内的主力部队。各大军团都有在这里执行支边任务的分舰队，再加上本地长期驻守的后备梯队和帝国防卫军，这整个世界几乎可以被视作一部半径数百亿光年的战争机器。大部分设置在“冲突点”周围的哨站都是由这个要塞世界提供换防和后勤支援的，从这里出发的哨兵部队相当于瞬间就会落入堕落使徒的视线，当然，堕落使徒那边的巡逻队和哨兵部队也会全部被这里监控到。双方就这样互相在死对头的眼皮子底下活动着，在那脆弱到近乎不存在的安全枷锁下维持着暂时的“和平”，而即便是这样让人喘不过气的“和平”，也是当初那些深渊特战队冒死深入敌后刺探情报，再加上帝国防卫军无数次边境激战和局部胜利艰难建立起来的战果。
　　在这个要塞世界稍作停留，我们一行数人便和即将前去换岗的哨兵部队登上了边境运输舰，离开世界屏障之后，其实就相当于离开帝国最后一寸疆土了：那些哨站游离在虚空深处，几乎半只脚站在深渊帝国的势力范围内。
　　不过我们也不会真跟着哨兵部队一起到哨站：根据计划，众人要在运输舰即将抵达目的地前离开这艘船，然后潜入途径的一个主物质世界，该世界就是父神标注的“藏宝地点”。幸运的是这个宇宙算是被敌人“关注”较轻的一个，因为它相对更偏向于帝国这边一点，我们的行动基本上不会暴露。
　　“这地方的局面也不知道能维持多久，”虚空中没什么风景可看，单纯等待的过程又显得相当无聊，冰蒂斯坐在自己的位置上，一边张开羽翼梳理着羽毛一边嘟嘟囔囔，“堕落使徒那边好像又安静挺长时间了，根据他们的活动规律，安静时间越长，憋的坏水越多，下次他们的动静绝对小不了。”
　　我看了冰蒂斯一眼，没有搭茬。也不知道是不是真的受到了“希灵户口”的影响，这女流氓刚才说话的口气简直完全是个希灵使徒，估计她自己都没察觉到自己已经快把帝国当成老家了。
　　哨兵部队的指挥官就坐在我们前面不远处，那是一个经历过很多场战役的老兵，他看了看身旁的全息影像，突然报告：“陛下，敌军拦截快要出现了。”
　　敌军的拦截——这也是计划中的一环。我站起身，准备和其他人一起乘上突击舰去“迎接”那些拦截部队。现在这里已经接近最前线的大型哨站，正是双方互扔板砖的距离，我摁了摁身旁潘多拉和维斯卡的脑袋，随口问道：“拦截火力一般多大规模？都有啥？”
　　“自爆探针和自爆无人机，虚空里不能用常规火炮，这种自带秩序场，冲过来就自爆的东西算是除了特战舰之外唯一奏效的武器了，”老哨兵队长用一种诡异的熟络语气答道，“一般每次我们到这个位置的时候敌人就会放三波骚扰，有时候四波，但那种情况很少。然后哨站那边也会放等量的自爆无人机过去，三天这么轮一次。”
　　“这种拦截有多大效果？”冰蒂斯语气古怪地问道。
　　“会有一部分迎战哨兵阵亡，但突破不了本舰防御。阵亡士兵就直接在哨站的复活设施里复活了，所以实际上损失掉的只有单兵战机和突击舰这样的载具，对面也一样——毕竟交战规模太小了，双方很难真正彻底地杀掉对方。”
　　一般人肯定难以理解这种玩命一般的火线日常是什么感觉，反正我是听着头皮发麻，而这时候冰蒂斯好奇地问了一句：“怎么你说的拦截还没来呢？”
　　哨兵指挥官也露出些疑惑的神色，他不断看着身旁的全息屏，低声说道：“按理说应该出现了……堕落使徒的时间观念真是一团糟……舰桥，检测到敌人的拦截火力么？”
　　一个声音很快在船舱中响起来：“没有，前方安全。”
　　哨兵指挥官想了想：“通知哨站，这次换我们先把自爆飞船放出去，堕落使徒可能是忘了。”
　　我：“……”
　　不知道你们怎么想，反正我瞬间就想出下面一段对话来：
　　“敌方指挥官，敌方指挥官！这里是帝国军本部！我方已经抵达你方防线，地雷在哪里？”
　　“敌方指挥官，敌方指挥官！这里是深渊帝国本部！今日我方休息，没有布雷！”
　　“敌方指挥官！请端正贵方的态度！贵方是军人，布雷是你们的天责！”
　　“敌方指挥官！请首先端正你们的态度！谁让你们前天没有排雷的？我们的布雷艇现在还没修好怎么布雷！！”
　　——基本上就这个节奏……
　　我不知道是不是帝国军这边的“提醒”起了作用，反正几秒钟后运输舰内就响起了尖锐的警报声，一群标记为敌对目标的秩序场正在飞快接近本舰队秩序场：堕落使徒的自爆拦截来了。
　　我们迅速传送到了早就准备就绪的突击舰上，以迎击部队的姿态冲向那些闯入本舰队秩序场的敌军自爆单位，然后……一边让飞船自动还击一边“努力”被击沉。
　　直接脱离运输舰进入主物质世界当然省事，但说不定就会被敌人察觉，然后被误认为我们打算在那些敏感地带建立基地：毕竟这地方推推搡搡地挤了敌人的好几百个哨站，实在不敢想象他们的监控会严密到什么程度，所以我们的计划多了一个步骤，那就是装作被堕落使徒击毁的哨兵飞船——在这地方每天都有交战双方的哨兵飞船被击毁，根本不会引起怀疑。被击毁的飞船将失去秩序场，然后跌出本阵，最后以残骸的形式落入主物质世界，我们就假装自己是残骸……
　　反正从头到尾都要符合当地的日常情况，只有这样才能最大限度地达成伪装。鉴于这次任务的特殊性，这种小心谨慎是必须的。
　　等落入世界屏障之后一切就都好办了，有了这层屏障的干扰，我们区区几个人的行动只要不闹出太大动静就不会被察觉，说到底，帝国军和堕落使徒的对峙点都在虚空里，这当地的几个宇宙……实在是人畜无害地躺在那，如非必要，谁也不愿意浪费火力让它们中上一枪的。
　　根据哨兵指挥官的说法，堕落使徒的拦截火力往往效果有限，所以要被击沉也需要个技术，不过幸亏我们有个先知，在林雪的指点下，我们总能精确地被那些到处乱撞的自爆无人机命中，大小姐这是第一次用自己的力量专门瞄准敌人的炮口往上撞，等突击舰的护盾全线标红之后，她老人家擦着额头细汗跟我说了一句话：“……太刺激了！”
　　然后飞船就坠毁了。
　　我们在这一瞬间脱离飞船，跳入了物质世界。
　　看样子一切都很顺利，堕落使徒不会知道有一群不得了的家伙在他们眼皮子底下潜入了这个宇宙，我深深呼吸，双脚踏上地面的感觉真不错。
　　“哦，看样子要从这里开始找起了，”冰蒂斯舒展着身子，一边把自己那过分显眼的双翼收回去，“景色倒是不错呢。”
　　我们环视着四周，发现来到了一个生机盎然的地方。
　　众人落脚的地方是一片杂草丛生的开阔地，开阔地四周尽皆是高大的针叶树，树林内影影绰绰看不到尽头，看样子是一片颇大的密林，在树影之间能看到低矮的灌木丛在肆意生长，灌木、杂草、巨树的气生根几乎封住了林中所有通路，林中地面上还铺着一层厚厚的落叶和腐土：这显然是个人迹罕至的地方。我们应该是正在一片针叶林的林间空地中。
　　我抬头看看天，天空湛蓝，无云，万里晴空，而且这地方的空气也异常洁净，虽然呼吸起来总感觉有些怪怪的，但可能是这里的大气成分和地球不一样所致，对我们而言无碍——毕竟从很久以前开始，呼吸对我而言也就只是个习惯了。
　　“传送落点是卷轴帮忙选的，”冰蒂斯从怀里掏出了父神交给我们的那份卷轴，它现在正泛着微微的金色光晕，并逐渐黯淡下来，“那线索应该就在这颗星球上了，不过妾身没有感应到星域神器的气息，看样子需要好好打探了呢。”
　　“感觉怪怪的，”林雪手搭凉棚四下张望，一边嘟嘟囔囔起来，“在帝国军和堕落使徒对峙最紧张的地方，还有这么一个看着跟国家公园似的星球，啧啧——怎么违和感这么严重呢？”
　　我笑了笑，也没说话，其实林雪说的违和感大家都能感觉到：就在这个世界之外，对我们而言几乎就是一纸之隔的虚空中，堕落使徒和帝国军的哨站针锋相对，虚空中最恐怖的庞然大物中的两个随时准备着在这里爆发全面冲突，任何所谓的“绝世险地”跟外面那条“虚空火线”比起来都跟幼儿园似的，然而隔着一个世界屏障，在双方都不敢首先涉足的这个宇宙中，一切看上去都和普通世界没什么两样，这里甚至还有这样一颗生机盎然的星球，甚至……
　　一只不知名的翠绿色小鸟扑棱棱地飞过众人上空，洒下一阵叽叽喳喳的鸣叫。
　　甚至还有鸟，一只这般兴奋，这般无知的鸟。
　　冰蒂斯不知想了些什么，突然笑着摇摇头：“所以有时候无知是福——咱们是不是该走了？”
　　“先了解下这地方的情况，”我说着，随手把叮当从兜里掏了出来，小豆丁在刚出发的时候还活蹦乱跳来着，这时候已经蜷成一小团睡着了：还真是符合她风格的作息习惯，一到异世界就倒不过时差来，我戳着小不点的肚子，对还迷糊着的豆丁释放了个唤醒术，“叮当，看看这个地方有人没。”
　　因为处于敏感地带，又不知道堕落使徒的警戒能敏锐到什么地步，所以我们穿过世界屏障之前没有对目的地做任何扫描，现在也不知道这颗星球是不是有智慧土著存在，叮当的生物雷达这时候就能派上用场了：在扫描生命方面，小豆丁可比探针灵。
　　“嗨呀——”叮当一翻身坐起来，这才发现已经到站了，小东西听明白要自己做什么，立即高兴地点点头，飞到了最近一棵树的树干上，霎时间，我听到整个丛林都回响起一阵沙沙声：所有的植物和动物都被惊动起来，回应着生命统御者的询问。
　　“有人哒，”叮当轻轻巧巧地飞回来，在我面前绕来绕去，“林子外面就有村子，再往外走几十公里就有大城市，再往外走几百公里就是首都，星球对面有一个大湖，湖里住着条两百多岁的三头蛇，三头蛇说自己牙疼，星球南极圈旁边还有一小群雪猿……”
　　我：“……”
　　虽然小不点总结起东西来还是这般乱七八糟，但我起码知道她在刚才几秒钟里已经把整个星球的生命统计完了，就是不知道包不包括单细胞动物……
　　知道这个星球上有原住民那就太好了。首先我们是根据父神给的卷轴传送到这地方的，那卷轴上记录着神器的模糊信息，所以我们要找的东西兴许就在这颗星球上，其次那是一件神器，存在感极高的神器，如果这个星球有居民，那他们十有八九会围绕着这个神器的力量发展起来，最不济也能在他们的文化或者传说中找到神器的线索。类似事件屡见不鲜，曾经有科考队在回收旧帝国遗迹的时候还发现那地方的原住民以幽能反应炉为中心建立了遍布全星球的城邦来着。
　　于是众人带着愉快的心情向树林外走去。当然，我先跟叮当打听了一下树林外那个村子的大致情况，起码确定了这个世界的原住民也是人型生物。这点相当重要，毕竟这个世界已经处于星域的“远疆”，神族的信息扰动力在这里强度偏弱，这个星球的主人因而也就不一定还是人样。很有可能这个世界的灵长类动物还没来得及直立行走就被长着鳞片的爬行类亲戚干掉了——那样无疑会给我们带来些交流上的麻烦。距离神界越“远”的世界，越容易出现稀奇古怪的生命形式，虽然这并非绝对，但总体上的趋势就是这样的。
　　幸好，星域的信息扰动力还算给力，叮当给我们描述了一下这个世界原住民的情况，他们应该和地球人差不多——也就是和星域制定的“标准人类外形”差不多，我们不用考虑物种交流问题。
　　这片丛林看样子罕有人来，路上松软的腐土落叶和横生的稀奇古怪植物让路变得很难走，我提议说不如大家飞过去，却遭到了大小姐的反对——
　　“看看这万里晴空，看看这原始风貌，看看这树这草这青苔，还有这影子城还干净的空气，你这木头怎么这么没情调？跟自己女朋友漫步在铺满落叶的松林里多浪漫啊，你得学会享受生活……”
　　林雪说的挺有道理的，不过我觉得她在说这些之前应该先从我背上下来：大小姐真会享受！
　　“走动走动有好处，”冰蒂斯在前面带着路，这个女流氓看上去倒是兴致勃勃，“图省事一旦养成习惯你就连路都懒得走了，不信你把自己脑袋里那个天使放出来让她走两步。”
　　我看着眼前崎岖不平的路况，估摸着阿赖耶要出来走两步大概得全程匍匐前进，最后蠕动着抵达目的地……
　　潘多拉默不作声地跟在旁边，全程都特别乖巧，维斯卡则跟浅浅一道四处疯跑，这两个活力用不完的大小熊孩子一直在到处跑着收集一堆在她们看来很有趣的玩意儿拿回来展示给我看，一开始是野草和野花，随后出现了野果和石头，然后是不断挣扎的各种飞禽走兽，最后等她俩合力拖着一头两吨重的剑齿虎（看上去像）兴高采烈地嚷嚷着：“哥哥（阿俊）我抓到了好玩的东西啊啊啊——”的时候我终于忍不住了，勒令这俩丫头不准乱跑，让她们跟着大部队前进。如果珊多拉跟着来了还好，维斯卡跟浅浅收集的东西起码能用来填饱女王陛下的肚子，现在她俩扛着头剑齿虎跟在我们后面有什么用……
　　正当我们把那头眼泪汪汪的剑齿虎放跑的时候，叮当突然从我胸前的口袋里钻出来了：“阿俊，有人。”


第一千三百九十七章 傻大个
　　其实不用叮当提醒，我们几个也听到前面不远处有人类的动静了——你问我是怎么光听声音就知道那是人类而不是林中野兽的动静？
　　废话，飞禽走兽会骂娘么！
　　“听起来好像是在和什么东西打架？”浅浅竖着耳朵听了一下，忍不住朝着声音传来的方向走去，“阿俊咱们过去看看吧，说不定是谁需要帮忙呢。”
　　不用她说我们也肯定得过去看看，因为这显然是和当地人接触的好机会。这些年来的多次穿越经历让我明白一件事：路见不平拔刀相助是跟异世界当地人友好交流的第一步，毕竟文化服饰风俗习惯上的差异是很难依靠言语沟通和互相介绍来弥补的，唯有救人危难才是放之四海而皆准的示好方式，有多少次局面都是在我们干了好事之后才打开的。所以有时候我都想写本新人穿越指南，专门教那些不经常穿越的人怎么在异世界打开人脉，这也算帝国元首为宏世界亿万子民留下的精神财富。后来没写的原因是担心误人子弟，咱这表述力本来就不强，万一再遇上个理解力不强的读者，教人穿越之后第一件事就是在人家门口挖坑埋雷放陷阱，专等着当地人掉进坑里喊救命的时候他再上去一边救人一边做自我介绍那不造孽么——大千世界无奇不有，认识冰蒂斯之后我就知道得防着点这种天生的流氓了。
　　不过说来也奇怪，到异世界之后十公里内必遇身陷险境的当地人，要么是膀大腰圆武功盖世但偏偏被俩小贼摁在地上猛揍的隐世高手，要么是美若天仙家财万贯但就是嫁不出去还天天在深山老林里晃荡的千金小姐，并且救下来之后还要么纳头便拜要么宽衣解带——这路线怎么就不能神展开一次呢？
　　这么胡思乱想着的时候，我们就已经靠近打斗声传来的地方了，等依稀看见前面晃动的人影之后，冰蒂斯一挥手示意众人停下，随后所有人开启伪装，神不知鬼不觉地靠上前去。
　　在林间一处较为开阔的空地上，两方正在杀气腾腾地对峙着。
　　一方不是人类，而是一头看上去比奥拓都大的猛兽，甚至比刚才维斯卡和浅浅抓来玩的那头剑齿虎还有压迫力，这头猛兽浑身覆盖着黑黄相间的毛皮，四肢粗壮有力，头颅有些类似熊，但嘴里却探出两根异常狰狞的獠牙，一双黄褐色的小眼睛中杀气四溢地盯着它的对手：那是一个足有两米多高的人类，一个身材不比熊瘦弱多少的铁塔巨汉，这个当地人上半身穿着一件黑乎乎的皮坎肩，筋肉扎实的双臂裸露在外，下半身则穿着条宽宽大大的粗麻布短裤，脚上是一双兽皮缝制的便鞋，他怒发分张，西方式的面孔上满脸战意昂扬，那头棕黄色的卷发本来就乱糟糟的，现在配合上他的一身杀气和那吓人的面目，更是如同狮子的鬃毛一般。这一人一兽肯定是经历过一段时间的搏斗了，不仅因为我们刚才听到的那番打斗动静，更因为现场草木的一片狼藉。不过那个大汉身上倒是看不到什么伤痕，看来这人的战斗力也着实很强——起码在“人”这个规格内是很强，你看他对面那头猛兽几乎都有他六七个人捆一块那么大个了。
　　然而即便暂时这样对峙着，两方的强弱对比还是太过明显，除非那个大个子真是个什么斗气外放神功护体魔武双修的异世界超人，而且一生气皮肤就会变绿并且随身还揣着一罐菠菜，否则我真不觉得这么个肉体凡胎的人能打过一头比奥拓还胖一圈的野兽，反正第一眼我是这么认为的。
　　“待会俩人……俩熊……俩人熊……反正他俩只要打起来，你跟妾身就一块冲上去帮忙，”冰蒂斯拍了拍我的肩膀，“熊掌拍下来的时候救人比他俩干瞪眼的时候救人要印象深刻，你看电视上刀下留人的都比劫狱的多好几个镜头呢。”
　　我默默看着这个一脸兴奋的女流氓，心说丫什么破比喻。
　　而就在这时，对峙中的俩人熊似乎终于按捺不住，开始动了。首先动的果然是那头猛兽：动物毕竟没有人的沉稳和战术，在烦躁压过理智之后，那头黑色猛兽突然嚎叫着扑向对面的大汉。
　　而那名大汉的反应却让人有点意外：他好像是被吓傻了似的，完全一动不动，就那么愣着神看着一座肉山朝自己压过来，我和冰蒂斯一看这不能等，立刻关掉伪装，同时冲了出去：“嘴下留人！”
　　那名壮汉被旁边突然窜出来的人影和声音吓了一跳，傻愣愣地扭头看着我们：“干啥？”
　　一边说着他一边顺手把扑向自己的黑色猛兽砸晕过去，然后就跟拎着小鸡似的顺手把那目测五吨往上的肉山给扔到旁边去了，扑通一声，地皮都跟着哆嗦……
　　我和冰蒂斯保持着马踏飞燕的造型在空中滑翔了半秒，好消息是冰蒂斯没扑到地上，坏消息是她没扑到地上的原因是扑在我身上了——我比她飞的低。
　　趴在地上我想起刚才想到的问题，意识到一件事：这不，神展开了。
　　这时候浅浅潘多拉她们也不打算藏下去了，纷纷装作从树后面绕出来的样子露出身形——但其实是在树后面解除了隐形力场，毕竟在不明白这个世界有没有隐形术之前，我们得防止吓到这个当地人。那壮汉看到一大群人跟在两个突然扑出来的怪人后面露面，用力挠挠头发，粗声粗气地嘟囔：“你们这么多人怎么藏在一棵小酒桶粗的树后面的？是排成一长串么？”
　　我趴在地上都忍不住抽抽了一下：怎么这壮汉还这么逗呢？！
　　冰蒂斯在我身上趴了一会，终于觉得不能继续用这种方式假装镇定，于是麻利地站起来，顺便把打算继续趴着装死的我也拉起来，我们俩一起好奇地看着眼前那黑铁塔一般的壮汉，对方则同样好奇地打量着眼前一群穿着奇怪衣服的陌生人。这时候我是相当尴尬的，因为之前想好的会面方式已经被这位猛男那惊艳的一拳给砸飞了：说好的出手相助救人水火然后纳头便拜呢？
　　说起刚才那惊艳的一拳，我这才一下子找到话题，伸手指了指壮汉身后那头已经口吐白沫的黑色猛兽：“那个……你身手不错啊？”
　　“嘿嘿，俺是村里的猎人，”大个子憨厚地挠挠头发，“也就力气大，其实今儿个差点挂彩来着，没想到捅了熊窝——幸亏最后这头黑崽子被俺累没劲儿了。”
　　说着，黑大个伸手指了指远处，我这才看到百米开外竟然小山一般堆着有七八头分别从QQ到吉普级别的黑“熊”，目测全是被眼前这位猛男扔过去的——妈蛋，我突然明白刚才在远处听到那么长时间打斗声，结果刚才这位猛人一拳就能搞定一头怪兽是怎么回事了：那是因为刚才他在挨个欺负这些倒霉畜生呢。
　　浅浅吐了吐舌头，凑过来低声嘀咕：“怎么这个世界的熊是群居的啊？”
　　冰蒂斯眼神发愣地看了浅浅一眼，跟我念叨：“浅浅看问题的角度还真是一如既往的别致。”
　　“你们是谁呐？”黑大个看我们不说话，忍不住粗声粗气地开口了，“你们穿的衣裳真好看，都瞅不见针脚，你们是从帝都来的哈？”
　　我赶紧自我介绍，心说既然对方以一个质朴乡下汉子的思路主动把我们一群人脑补成“帝都”人，倒不如顺着这个说法编下去：“哦，我们是从那边来，来这儿……旅游，其实我是一个游方学者，我叫陈俊——如果你觉得我名字奇怪那是因为这是艺名，如果你不知道啥是艺名那就当做称号吧。”
　　我想到对方可能奇怪于眼前一行人的名字，于是直接就把后续说法都给编好了，毕竟咱也是专管穿越的，这点经验还能少？随后其他人也纷纷说自己的名字并轻车熟路地随口胡诌了身份（嗯，她们经验也不少），最后轮到眼前的大个子，对方又露出那种憨憨的笑容（这笑容跟他刚才那杀气腾腾的战神模样真是天差地别）：“嘿嘿，俺是个贫民，俺没名字，你们叫俺傻大个吧，村里人都这么叫。”
　　众人相顾愕然，这叫什么名字——但面前的大个子脸上那憨厚的表情告诉我们，他确实也没别的名号了，看得出这是一个相当质朴纯粹的家伙，非要说的话……那确实是有点憨憨的模样，傻大个三个字也算名副其实了。我觉得一个这样的当地人反而更好：起码憨实的他看上去没有啥心机，而且很容易就接受了我们这一帮奇奇怪怪的家伙的说法。
　　“那……傻大个，这附近有你们村子吧？”我决定直接让对方带自己一行人去村里，便顺口问道，对方呵呵一笑：“嗯哪，你们是想找落脚的地方吧？那俺带你们去，松林村都好客。你们等俺一下啊，俺还得把黑崽子们挑一头带回去给村里人当吃的呢。”
　　我下意识地看向远方那从qq到吉普各种尺寸齐全的“熊”怪，还以为傻大个是打算把它们绑成一串拖回去，却没想到原来是挑一头扛回去，那剩下的怎么办？
　　“不碍事，只是打晕了，待会醒了它们自己会走，”傻大个笑起来，“一头黑崽子够全村人吃挺长时间的，今天要不是捅了熊窝也不至于打这么多。”
　　说着，这个足有两米多高的人型坦克就迈着大步子走去挑拣给村里的“粮食”了，最后他挑了一个看上去不大不小的，顺手在那熊怪脖子上一拍，隔着老远我就听见脆生生的咔吧一声：这是把熊怪从颈椎到后脑壳全拍碎了……
　　“要么这个世界的人类都进化歪了，要么是基因突变，”冰蒂斯在我耳朵旁边嘀嘀咕咕，“乡下小村一个猎户都跟熊怪似的……”
　　我想说其实这个傻大个比熊怪厉害，而且起码比八头熊怪加一块厉害。当然冰蒂斯有可能是指对方的身材——有机会去亚特兰蒂斯把那边的巨人们拉一个过来对比对比，战斗力先不说，我总觉得这个傻大个起码从块头上不比那帮人造神小……
　　我们一群人当然见过比这厉害得多的人物，一个赤手空拳干掉熊群的人说实话很稀松平常，小泡泡其实都比傻大个力气大，但眼下这个黑大个主要是给了人一种很“意外”的感觉，就好像你看见俩神仙打架漫天乱扔球形闪电都不觉得奇怪，但你要看见俩兔子打架也扔球形闪电那就奇怪了——当然了，影子城确实存在会扔球形闪电的兔子和老鼠，这就是做个比喻，毕竟之前我和冰蒂斯还计划着从熊怪手下救人来着，在空中以马踏飞燕造型滑翔的那半秒钟给我俩印象都很深刻……
　　这时候傻大个已经拖着被他砸的死透的熊怪回来了，虽然他身高两米有余，可拖着一头比小汽车还大的怪物仍然特别惊悚，但傻大个似乎压根没感觉到手上有什么重量，他一只手抓着熊怪的后腿，另一只手朝附近的大树上招招：“小黑，来，咱回家了！”
　　我没想到这傻大个还带着队友：只见一道黑色的迅影仿佛闪电般从最近的大树上跳跃下来，稳稳当当地落在他宽阔的肩膀上，随后慵懒地隆起身子伸个懒腰，跟我们打招呼：“喵——”
　　原来是一只黑猫。
　　这人型坦克般的猛男，竟然随身带着一只尺许长的黑猫出来打猎，那猫看着还没他巴掌大呢：这俩生物是怎么组合起来的？
　　“呵呵，这是小黑，俺当妹妹养的。”傻大个跟我们乐呵呵地介绍着肩膀上的小猫，那只猫懒洋洋地看了我们一眼，甩甩尾巴算是表示友好，浅浅看到猫，眼睛顿时就亮起来了，我赶紧一把抓住这丫头的腰带，她就在半空手舞足蹈仿佛一个即将失控的大风车：“猫诶！阿俊咱们以前是不是商量过要养只猫来着？咱们也养只猫吧……”
　　“冷静！那是别人家的！你想养的东西不少了！咱家稀奇古怪的生物也不少了！”
　　好不容易才把浅浅镇压下来，我出了一脑门子的冷汗：这丫头喜欢小动物，当然更喜欢养奇奇怪怪的宠物，而且鉴于她的脑洞和行动力，你可以想象她屋里有多少宠物笼子，而且自从有了影子城和世界树，浅浅养宠物更是已然超出正常人的范畴，现在神殿区有个“皇家兽栏”就是专门给她养宠物的，这丫头还让叮当帮她给宠物做身体强化，现如今她养的巴西龟除了不能趴地上变成个机器狗几乎已经无所不能，扔游戏里起码是需要25个脚男才能推倒的角色，非大师球不能制服——当然这都是闲话了。
　　除了那只黑猫对浅浅呲呲牙表示警惕之外，傻大个对这个疯丫头的行为毫无抗议，他只是裂开嘴笑笑，便走在前头为我们带路。
　　从始至终，这个熊一般的壮汉都没有对我们表现出过多的好奇，也没有怀疑我们那随口胡诌出来的身份是怎么回事，当然也没问过一帮来自“帝都”的“学者”为什么会在这么个山林里晃荡，更没问过为什么游方学者的队伍里还有俩小孩子（潘多拉和维斯卡）。我估计自己一行人信口胡说的话是有大量漏洞的，因为我们还不知道这个异世界的情况如何，我们甚至不知道这地方有没有“游方学者”的说法，也不知道所谓帝都人应该长什么样——这都只能依靠胡编乱造。根据经验，每个世界总会有稀奇古怪的地方，不管你照着小说电视甚至亲身经历总结出多少经验来，面对初次接触的异界都没用。以往去别的世界办事，不管怎么编造说法都或多或少要引起当地人的诧异，最后还是要珊多拉的心灵干涉来搞定，但眼前这个“傻大个”好像是真的不关心这些，这只有两个解释：要么他是真的不够聪明又没见识，所以不疑有他；要么他迫于生活，根本无暇想这些与填饱肚子无关的琐事。
　　两者或许都有可能吧。
　　傻大个照顾到我们队伍里还有俩小孩子，剩下的也基本上都是看着娇弱的女孩子（冰蒂斯这个大步生风的女汉子除外），所以一开始走的挺慢，但很快他就发现眼前这群异乡人的身体素质好像不错：俩一米二的小姑娘脚程比大人还快呢，于是干脆地放开了步子。在赶了将近一个钟头的路之后，我们终于抵达这片丛林的边缘：前面可以看到开阔的荒地和袅袅炊烟了。
　　“那就是村子了，”傻大个高兴地指着前面那座背靠密林，看上去宁静祥和的小村庄，“这方圆上百里就松林村一个村子，有从哈萨德公国来或者从帝都来的老资格旅行者都知道这个地方，不过俺们村子前面是山路后面是林子，林子里还挺多野兽，平常除了专门在大陆上到处旅行的人，也没别人愿意来，你们别嫌这穷就行……额嘿，你们就这么穿林子过来，那肯定也是经常在外面跑，俺多嘴了。”
　　看得出来，傻大个在说到自己村子的时候话特别多。
　　我们几个忍不住露出会心的笑，跟在他身后向这个名叫松林村的村子走去。


第一千三百九十八章 林边的小村
　　松林村，就是这个位于密林旁边、远离城市的村庄的名字，这名字听上去倒是带着几分雅意，很像是哪个路过的落魄诗人在路边客栈留宿时，就着满嘴酒气一边感叹老子为什么又被贬了一边随手给取的名字，但实际上这村庄只是村人自己一拍脑瓜想起来的：因为村子后面就是松林。如果村后面是一片石头坡你看他们还能起这么雅的名不——我就不信他们能想出石家庄仨字来。
　　这个村子虽然偏僻，但并不算太小，看着也不甚穷困，可能是正好位于那个什么哈萨德公国和本国的交界线上，偶有旅人会穿过密林和山路从这里经过，小小的村庄也由此维持着恰到好处的兴盛。这里看起来大概有百十户人家，屋舍错落有致地分布在穿过村子的一条小河两旁，村前面就是我们刚走出来的那片树林，村后面则立着一座看上去颇有气势的高山。这座山两侧地势渐缓，然后又骤然拔高，应该是一道山脉的组成部分，而那条穿过村庄的小河与山脉平行，在远处绕了个弯通向山里，看着应该是从山上流下来的雪水。背靠高山，面向莽林，就连流经村庄的河都是从山上下来的，可以说这里是个相当封闭的地方，你要从经济大开发的角度看这里肯定不是啥好地方，但你要年近八十腰乏腿疼想找个养老的地方，那除了这儿也找不到什么更好的所在了：看看这里的环境！
　　傻大个领着我们走上了村子里的石子路，叮当偷偷摸摸地从我口袋里探出个小脑袋，跟众人一起好奇地四下张望。这村子连个围墙都没有，只在外面有一圈防野兽的栅栏算是划界，当然更没有什么村口大门了，走上人造的路就算走进了村子。甚至就连那圈栅栏，看着都不怎么被村人放在心上：我起码看见四五户人家都是在村子外面离栅栏有上百米的地方盖房子的，离群索居的仿佛世外高人一样，根据那些房子的整洁和规格，我判断它们的主人不是因为成天在门口泼脏水最后被邻居们轰出村的……
　　因为靠着树林，村中的房子也大多就地取材，基本上全是木质结构。这些房子看起来有点像欧洲那种老木屋，粗粝的厚木板连树皮都没怎么清理便钉在一起弄成墙面，中间塞上麻绳和黑泥挡风，房屋大都是两层，顶上是木瓦铺就的斜面顶，下面则用粗大的木桩撑起来，离地大概小半米高用以防潮，靠几阶木楼梯出入家门。有些带院落的房子应该是大户人家，但也和周围的陈旧木屋随意地挤在一起，看不出什么贵贱分别。几乎家家户户房前檐上都能看到挂着的干皮子和肉干，还能看到一些看不出功用，但显然跟农活无关的工具放在窗沿下，我猜那和打猎或者制皮有关：这个村子周围没有多少能用于耕作的土地，所以捕猎应该就是村民的主要生活来源了。我很担心假如此地民风彪悍，人人都是傻大个这种程度的猎户，山林里的倒霉野兽究竟够不够他们欺负……
　　这个村子是如此质朴简单，以至于我走了半天愣是看不出来他们究竟有没有个能被称作“村长大屋”的地方当做行政中心。这时候天边夕阳西下，正是家家户户起火做饭的时间，村中炊烟袅袅，四处飘溢着……虽然闻不出是什么东西但气味还不错的饭香。路上能看到三三两两的村民正在闲逛，大多是忙活完一天等着家里饭好的男人们。这些当地人大都是高鼻梁深眼窝，略有些偏西方人的特征，看到他们之后我确定了一件事：傻大个的块头跟肌肉确实是基因突变来的，这地方大部分还是正常人……
　　傻大个跟所有人都乐呵呵地打招呼，看起来在村里人缘颇好，村民们看到这个棕熊一样的猛男身后拖着一头真熊，也丝毫没有意外的神色，有人故作夸张地回应：“傻大个你这力气再大点该去山上屠龙了吧？”也有的一脸高兴：“嗬——够全村人吃几天了！你再这么下去村里其他猎人该把手艺忘光了！”随后百分之百的村民都会把注意力放在我们几个身上：“是旅行者吧？”
　　“是从帝都来的游方学者，都是有学问有身份的人！”
　　傻大个不厌其烦地跟每一个人这么介绍着，脸上带着近乎自豪的神色，好像替我们做了这样的介绍，他也跟着沾了“学问”的光似的。随后那些村民就会带着惊异和钦慕的眼神望向我们，一边微微鞠躬一边感叹：“帝都来的人每次穿的衣服都不一样，大城市的变化果然比乡下快……”
　　我一边擦着额头的冷汗一边跟他们回礼，心想幸亏这些疲于生计的人不会在填饱肚子之外考虑太多琐事，他们对外来人除了好奇也不会有太多想法，来到这么个小村子真比直接传送到大城市好多了。话说这么朴素的村子，这么和平的氛围，这么简简单单的人——我都快忘记这个世界旁边就紧挨着虚空里最要命的火药桶了。
　　“你们等俺下啊，俺去把猎物放在神像前面，这样全村人就能吃了。”傻大个扭头粗声粗气地说道，我听到他口中的“女神”二字，瞬间心里一动，和冰蒂斯异口同声大叫：“等下，我们也去！”
　　傻大个被我们的声音吓了一条，随后露出了然的模样：“哦，对，人人都要跟女神打招呼，尤其是你们旅行的，俺把这给忘了。”
　　神像，女神，当地世界的信仰——这十有八九就跟我们要找的神器有点关系了。冰蒂斯用自己的神族天赋没能感应到神器的气息，那东西应该不是简单地藏在这颗星球某个地方那么简单，所以就只能从当地文明的信仰和神话故事里找线索了，现在傻大个提到的女神应该与之很有关系。
　　我们跟在大个子身后，来到了安置神像的地方：并没有预想中的教堂或者什么别的特殊建筑，这就是村子里最大的一片空地，看样子是村人们聚会搞活动的地方，女神像便在空地正中的一个圆形石台上高高地安置着。那是一尊用普通的山石雕琢而成的塑像，看起来和真人等高，虽然材质简单，却很精细，一丝不苟，显然雕琢它的工匠在下刀的时候怀着虔诚而谨慎的心。神像上是一个姿容秀丽而脱俗的女性，长发披肩，神态慈爱而又有威严，身上穿着一件华丽的女式铠甲，我将其和脑海中看过的“星域侦察兵”的形象对比了一下，发现两者确实有那么两三分相似的地方，然而……
　　显然不是同一个人。
　　不过像不像倒在其次，这个世界的凡人肯定没见过真神的容貌，那位女神已经死去多年，这个世界的宗教很可能是被神器遗留下来的信息扰动力催生出来的。而且即便有人见过真神长什么样，他们也不一定会百分之百将神的形象复制到自己的作品上，而是会做出一定的美化和修饰——反正我在各地的生命女神殿中都看到过叮当的神像，那上面普度众生恩威兼备的表情叮当本人从没露出来过，而且我估计也没几个修道士敢把女神大人满脸糖渣笑起来要多二有多二的模样挂在教堂门口给人参观……
　　浅浅轻轻碰了碰冰蒂斯的胳膊，我们几个也把视线集中在女流氓身上，后者眼底有淡金色的光晕微微流转，随后她摇摇头：“只是一尊石像，感觉不到神性……起码现在感觉不到。但不排除这尊神像背后的宗教和神器有关，毕竟这只是个小地方，兴许神器的力量不足以恩泽到这里。”
　　最后冰蒂斯还补充了一句：“毕竟那玩意儿应该也就是侦察兵当年用过的优盘而已……”
　　我们就不讨论神族用过的哪怕痒痒挠都能用来屠龙这个话题了。
　　傻大个把那个被他拖了一路的巨熊怪轻轻松松地放在女神像前，地皮跟着抖了三抖，随后这个看上去粗壮笨拙的壮汉便低下头默默祈祷起来，看上去还颇为虔诚：似乎对这个女神的信仰已经成为这颗星球上的基层文化，连这样一个粗陋的猎户都有一颗虔诚的心。我想了想，似乎自己也应该做出祈祷的模样，以防止周围路过的村民再误以为今天来的人都是异教徒什么的，于是低头默默背乘法表，旁边浅浅也有样学样地低下头：她背的是菜谱。冰蒂斯最有意思，她低着头在那念叨：“老前辈你好，我是冰蒂斯，神界派来的考古专家，我旁边这个是父神的哥们，他跟您这儿默哀三分钟您也该瞑目了，所以赶紧把您的优盘给我们吧，这世界不老太平，外面憋着一群王八蛋等着砸场子呢，晚辈在此有礼了，圣了她妈的光啊……”
　　我很担心假如那位老前辈真的在天有灵，会不会因为冰蒂斯这堆废话让神器自爆以证气节……
　　这时候傻大个已经完成了他那简短的祈祷，这个巨人般的壮汉在低着头祈祷的时候看着不伦不类，三分斯文七分猛兽，但抬起头转过身之后看着就舒服多了，他对我们笑笑：“那啥，俺弄完了，你们要不嫌弃的话，就来俺家休息吧，俺家没啥东西，就是房子大，还有好几间用不着的空屋子。本来应该村长安排人招待客人的，不过前两天村长去城里了，大概明天上午才回来……”
　　我们当然没什么意见，纷纷点头，浅浅还好奇地指了指就这么露天放在女神像前的死熊：“东西就这么放在广场上啊？”
　　傻大个点点头：“嗯，放着就行，在女神像前面放一晚上，要不黑崽子的肉是切不动的。明天村里的司祭来把肉割了做熟，中午全村吃肉。那时候村长也回来了，正好让他吃第一口。”
　　——看样子这又是什么独具特色的风俗习惯，所谓司祭应该是个宗教人员。我没想到这么个小小的村子里也会有“司祭”这种听上去就高端大气的人物，更没想到司祭还负责给全村人做大锅饭，当然更没有想到的是基于星域神系的宗教系统中还出了个连大锅饭都管的女神。不过想想也没什么，当地人信仰的“女神”和星域神系的直接联系已经只剩下个优盘了，严格来讲这个世界的宗教属于原生教派，跟星域任何一个教义都没关系。反正除了未来珊多拉成神，我真不敢想象谁的圣经里会有这么一句：司祭及诸神甫、主教者，执掌大勺，主司给信徒做大锅饭，顺便组织祈祷……
　　当然了，其实严格说起来教义里规定神职人员组织大锅饭也不是没有先例，这东西用文雅的说法不就是“圣餐”么？我只能说，是傻大个的描述方式让人始终觉得这个世界的女神教“圣餐”圣不起来……
　　我们在傻大个的带领下来到他家门口，那是一个带有院落的大房子，就在河岸边上。显然，武力超群而且一个人就能让全村吃上肉的他在村子里拥有与战斗力相匹配的财富：大房子。村民们并没有因为这个大个子的憨厚而把他当做廉价苦力（我们已经看出来了，这个世界的正常人应该比傻大个聪明，就如他们普遍比傻大个瘦小，后者是个在智力和身体两方面都基因突变过的可爱家伙），虽然可能是因为打不过他，但我宁可认为这是民风淳朴的表现：这个世界的地理位置已经够苦逼了，就让我们对它保留一份美好愿景吧，起码对这个村子保留点美好愿景。
　　这座带院子的大屋有着和傻大个匹配的细节：它的院门几乎相当于其他正常房子的两倍那么大，我走过去的时候感觉自己简直在过城门，看看身旁默不作声的潘多拉和东张西望的维斯卡，不知道这俩小丫头是不是产生了过南天门的错觉。想到这我赶紧弯下腰提醒这俩小家伙：“这个大个子可是好人啊，你们俩不许对他身高有意见。”
　　潘多拉表情木然地哦了一声，维斯卡则嘻嘻哈哈地笑着：“哥哥哥哥放心吧，我这阵子每天都去亚特兰蒂斯玩，抗性已经上来啦！”
　　就和村里的其他房子一样，这座带小院的“豪宅”也是木头搭建，它有一座两层高的主屋和一个建在主屋对面的单层木屋，正对着院门的则是看着像仓库或者柴房的一座长条木棚，院墙是用厚重的原木剖成两半砸进地里的，光洁的木心朝里，院墙的木栅栏之间用动物筋皮缠裹起来，看着也很结实。在院子里有很多木架子，能看到一些皮子正晾在当院，看来作为一名猎人，傻大个不但会打猎，也会制皮。他把我们让进院子之后立刻去墙角的巨大木桶里打了半铁壶水，又忙不迭地跑去厨房：“你们等等啊，俺把水烧一下，你们城里来的人喝不惯生水。不过这水其实挺干净的，从山上下来，又在桶里澄了一天呢……”
　　这个大个子真的很热心肠，看着他这么跑来跑去我们都挺过意不去的，就连浅浅都忍不住了，这丫头蹬蹬跑过去要帮忙，结果对方还不乐意：“怎么让客人动手呢！让村里人知道是要被笑话的！”
　　看他态度坚决，浅浅也只能退回来，我们几个合计了一下，纷纷翻腾随身包裹（这些包裹是和大个子见面前从空间里取出来掩人耳目的，毕竟我们不敢确定当地人的世界观里是不是存在从随身空间里掏东西的设定），取出出发前姐姐大人和安薇娜给众人准备的干粮：家常烤饼和松饼点心。这些干粮和点心我们每个人都有很多，根据姐姐大人打点行李的习惯，不难想象我们几个人带的干粮其实已经多到了足够解决一次小型饥荒的。在叮当帮忙确认这些食物也可以被当地人类食用之后，我们把这些东西送到厨房，就说等晚上一起吃饭的时候吃，面对这种分享，大个子倒是很乐于接受。
　　随后我们便无所事事地在院子里等着天黑，一边在精神连接里感叹这个位于“火线”上的世界是多么出人意料。过了一小会，林雪无聊中开始和维斯卡玩起了很幼稚的翻花绳，冰蒂斯则开始跟我讨论起明天开始的行动计划，我们决定先在村子里大致了解本世界风土人情以及女神信仰是怎么回事，然后稍微检查一下当地人和当地生物身上是否带有神器引起的神性残留，尤其重点观察那个所谓“司祭”是不是受到了星域神力的赐福。
　　如果在这里找不到足够的情报，一行人就准备往“帝都”或者那个哈萨德公国进发，在那里应该能找到神器的线索。
　　当然，这一切都建立在不引人猜疑和不破坏当地人生活的基础上。我发现失去了珊多拉的心灵干涉力量还真挺不方便的。
　　因为这个世界处于危险的“火线”地带，在能不动用诸如便携卫星和探针这类幽能设备的情况下就尽量不要动用，所以我们的行动显得束手束脚，如果不是这样的话，寻找区区一个神器应该会更容易的。
　　这时候一个黑影突然窜了几下跑到我们中间，原来是大个子养的那只名叫“小黑”的机灵小猫。这只猫就和大多数它的同类一样，面对陌生人始终带着一种慵懒和爱搭不理的态度，但现在它大概是看出我们要在这家里过夜，便过来好奇地打量起众人来。明明是个动物，黑猫蹲坐在地上环视四周的模样却跟这个家的女主人一样，浅浅一看就把持不住了，伸出她的爪子要和黑猫握手……
　　我们姑且不考虑浅浅的脑子是怎么运转的，反正黑猫好像真的懂礼节一样，伸出猫爪和浅浅的手轻轻一碰：这算是握手了。
　　“真机灵！”浅浅高兴起来，在黑猫面前伸出一根手指，“这是几？”
　　我们再姑且不考虑浅浅的思维方式，那只黑猫真的喵了一声。
　　浅浅大乐，伸出三根手指：“这是几？”
　　黑猫很有耐心地回答：“喵，喵，喵。”
　　这次，我们所有人的视线都集中在那只猫身上了，浅浅毫不犹豫继续问：“三加二等于几？”
　　黑猫打了个哈欠，似乎略有不耐起来：“喵，喵，喵，喵，喵！”
　　浅浅呆了一下，随后脑洞大开：“两万乘二等于几？”
　　我还没来得及为浅浅的思维跳转速度而折服，那黑猫就特不耐烦地看了浅浅一眼：“四万。”


第一千三百九十九章 不太平
　　浅浅目瞪口呆地看着眼前的小黑猫，不太敢相信地又换了个问题：“那一万加一万等于几？”
　　“两万。”黑猫很不爽地看了她一眼，嘴里发出的却是一个年轻女孩子的声音，随后它不再搭理我们，转而很专心地舔着自己的爪子，扒拉着洗起脸来。
　　浅浅继续目瞪口呆了几秒，终于反应过来，指着黑猫惊呼：“你竟然会算数！还算对了！”
　　顿时我们看浅浅的眼神比看到那只会说话的猫还惊悚，林雪都差点咬到舌头：“诶嘚你关注问题的角度怎么总是这么奇怪！不是应该先好奇猫会说话的问题么！”
　　“哦对，”浅浅恍然，看着黑猫又惊呼一次，“你竟然还会说话！”
　　这次连那只猫都有点傻眼的样子——你们别问我是怎么从一只猫脸上看到“傻眼”这种表情的，反正看上去它好像对浅浅的思维过程颇为惊讶，黑猫舔舔嘴唇：“有必要这么惊讶？会说话的莫赞比亚猫虽然少，但总比杜松猫比例高吧？帝都人不该这么大惊小怪，何况你们里面还有个学者……”
　　我们几个赶紧整顿表情，努力做出见怪不怪的模样，我心说糟，麻烦情况果然还是出现了：不了解异世界的情况，下意识把地球上的常识带过来就容易这样。如今看来在这个世界猫会说话竟然是一件无足轻重的事！其实我们应该更淡定点的，因为在场的几个人并不是没见过会说话的动物：影子城那地方，别说猫狗了，就是大街上突然窜出来一只老鼠跟你打招呼：“劳驾，猫公馆怎么走？”你也得保持镇定，因为那说不定就是叮当造出来的奇怪生物，而且在自家狐狸身上的虱子都能成精的情况下，我着实应该更加学会淡定才对。
　　我们刚才惊讶的主要原因是——没想到在帝国首府之外的地方也能看到这么不着调的事儿！
　　林雪想了想，跟黑猫解释起来：“哦，会说话的猫我们确实见过，不过没想到在这里也能看见，毕竟这地方挺偏的，你要在大城市哪个大户人家出现我们就不惊讶了……”
　　机智的大小姐做出的解释看上去挺靠谱，黑猫了然地哦了一声，随后略微有点不满：“没想到学者的目光也这么偏颇，凭什么乡下穷人家就不能养会说话的莫赞比亚猫了，好运气本来就应该公平地降临在每个人头上才对——那个女神教义上这么说的。”
　　我们几个纷纷点头：这时候不管这只猫说什么都要点头，反正不能再露出跟本世界格格不入的样子，毕竟珊多拉不在身边，我们已经不能享受那种一边在当地土著面前掏出电脑打游戏，一边跟人家讨论奴隶制的问题，穿着奇装异服还不被怀疑的轻松任务了。
　　感叹一番之后，黑猫非常人性化地打着哈欠伸了个懒腰，一边摇着尾巴走开一边嘀咕：“你们也有意思，我只是只猫，你们跟我解释这么多干嘛，猫又不关心这个……”
　　我们几个除了潘多拉之外都面面相觑：“……”这猫架子比人都大啊！
　　通过这只会说话的猫一刺激，我又想到自己之前失算的另外一点，那就是不该跟人介绍说自己是个什么“学者”，因为学者本身就代表着学问和见多识广，属于那种你把丫扔在任何环境下他都能摸着下巴摇头晃脑来一句“略懂，略懂”的家伙，看着火星人的飞船和秦始皇陵挖掘现场都要能侃上两句才叫学者——起码在较蒙昧社会的底层劳动人民（比如傻大个）心目中应该是这样。更何况我们还用了“游方学者”的说法，这更是把“天文地理无所不晓”给挂在脸上了，真正的学者当然不可能跟个江湖老骗子一样见什么都“略懂”，但傻大个和这个村子里的人肯定不这么想，他们兴许以为学者连张家母猪不产仔的问题都能解决呢。你说到时候他们跟我打听女神教义怎么办？打听哈萨德公国一共有几个公共厕所怎么办？打听魔法概论怎么办？就算以上都不打听，有人问起帝都风俗怎么办？前面你都能遮过去，最后这个呢——不是号称来自帝都的游方学者么？
　　而且你总说自己这不懂那不懂也肯定不行，既然说了自己是学者，就要有被劳动人民围起来求学或者参观的思想觉悟：你可以参考那些去山里探亲被乡民们围观的城里人。可我哪知道这个世界的知识呐，到时候人家肯定要说了：你作为学者怎么什么都不知道呢？起码你得有一样学问是不？如果真这样，我大概就只能表演胸口碎大石或者同时给四五个熊孩子喂饭的技术了——不知道这算学问不，反正除了这两样我最擅长的也就剩下甩开膀子跟人干架之类，这个世界大概不兴武状元……
　　归根结底还是以前太过依赖珊多拉的便利能力，随口胡诌身份习惯了，反正以往总有女王陛下用精神干涉帮自己扫尾，结果这次不知不觉就给自己挖了这么多坑，我算理解为什么情报工作不好做了，有些需要特殊天赋的事，任凭你有通天彻地的蛮力那也不管用：潘多拉火力再猛她不也没长起来么？
　　不过我说自己是学者也是有原因的：这是掩饰自己行为异常、衣着怪异、不通当地人情世故时最有效的幌子，我们都知道，在很多情况下一个资深学者在普通人堆里也跟穿越过来的没多大分别……
　　这时候傻大个暂时忙活完了手上的事情，他把饭在厨房里煮着，擦着手跟头棕熊似的晃荡过来，随手捏块大石头垫在屁股下面坐在我们面前，满脸谦卑：“学者老爷，能跟俺讲讲帝都是啥样不？”
　　我：“……”
　　你们看看，你们看看，咱刚才说啥来着！这就来了！
　　我想了想，觉得不能真跟人家表演胸口碎大石，只能随便胡扯两句：“那什么，其实帝都也没什么好看的，就是特别大，人多，房子多……”
　　傻大个一脸兴致盎然：“嗯呐，俺知道帝都可大着呢！司祭去帝都受过洗，他说像俺这样的，在帝都随便找条巷子钻进去这辈子就转不出来了，迷路！”
　　我绞尽脑汁琢磨怎么跟这个朴实的大个子描述一个即符合他想象又符合这地方世界观，最重要的是我能给编圆的帝都，后来终于组织出来了：“嗯，帝都是这样，房子又多又大，城区还老，到处都是好几十年的大街小巷，外地人进去很容易迷路。有钱人的房子都在城市中央，所以市中心的房子就贵，越往外房子越便宜，但买东西上学怎么的都不方便。帝都环境可没这好，这里有山有水，帝都有些地方连喝水都要从别的城区运。另外帝都买菜特别贵，外地人还不好上户……嗯，不好落户。”
　　傻大个高兴地一拍大腿：“对咧！司祭也这么说，不过他没你说的明白。帝都就是这样啊？”
　　我呵呵一笑，扭头跟林雪以及浅浅击掌相庆：废话，把我刚才说的那一套东西随便安在一座有几十年历史的大城市上都能用，除非这个国家新迁的都，把首都从帝都迁到高老庄靠山屯之类的地方，才能破掉我这总结自整个宏世界的“首都共同点大全”……
　　看到傻大个还有继续追问下去的意思，我赶紧转移他的注意力：“其实我们离开帝都也挺长时间了，现在那边什么模样还真不太清楚。我是研究……野外生态的，平常净捡着荒山野岭的地方跑，你要是对大城市有兴趣，那恐怕我知道的真不比你多多少。”
　　“哦，”大个子不疑有他，只是很佩服地看着我们，“你们真厉害啊，敢在大陆上到处跑，还带着小孩子，肯定是有真本事，学者老爷应该会魔法之类的吧？要不就是个武士。”
　　我现在听到对方说的任何一句话都会分析这句话能揭示多少有关这个世界的秘密，而傻大个刚说的东西显然就很有内容。首先我们完全可以确定了：这是一个走了魔法路线的世界。
　　当然，能确定的只是“魔法”这个词，而这个词所代表的东西是不是跟我们猜想的一样那就需要验证了。每个文明对魔法和科技的理解以及力量体系都多少有些差别，很可能傻大个口中的魔法跟地球上的科技就没多大分别，也有可能某个世界的人会把炼金术当成自然科学，这都取决于不同的世界观，最后我们还是要把它按帝国通用世界观来翻译一下，才能为一个文明的力量体系定性。至于现在，我们就暂且把这个星球定位到魔能文明的范畴里：反正当地人是这么认为的。
　　而对方透露的另一个信息则是：敢于在大陆上四处闯荡的旅行者都不是一般人，那是需要“真本事”的，而且是魔法和武艺这样能保身家性命的真本事。
　　这第二点……有文章啊。
　　冰蒂斯笑了笑：“出来混总要有两手才行，不过……现在世界不够太平？我们怎么没觉得？”
　　“看您说的，”傻大个憨厚地笑着，“对你们这样有本事的人当然太平，对俺们这样的小老百姓可不一样，别说遇上土匪魔兽了，就连黯月上的恶魔和怪物这两年都会隔三差五地出现在地面上，谁还敢到处乱跑啊。俺听村里的司祭说了，这叫什么大灾轮回，黯月和地上人迟早还得打一仗，不打一仗，太平日子就来不了。这都是很早以前女神告诉地上人的。”
　　土匪，魔兽，黯月，恶魔，怪物，还有听上去即将发生的“大灾”——一连串的陌生词汇蹦了出来。我突然意识到自己之前对这里产生了错误的第一印象：因为第一次就接触了傻大个这样憨厚老实的乡民，又来到松林村这样一个宁静太平的小村子里，结果还没考察全世界就对这里产生了“祥和安稳”的印象，结果现在听到大个子的念叨我才明白过来：这压根不是个太平世界！
　　只是我们恰好落在一个太平的角落……
　　我想找个机会问问所谓的黯月和“大灾”是怎么回事，因为它们听上去明显也是当地神话的一部分，但作为一个“见多识广的游方学者”，这些问题显然不能直接问，于是便在那思索起来。这时候傻大个好像突然想起了还在灶台上煮着的晚饭，便对正在不远处的墙头上趴着打瞌睡的黑猫一招手：“小黑！去看看肉汤煮好没！要是快煮好了就撒两把盐，顺便把那几个甘果洗了……”
　　在我们目瞪口呆的注视中，通灵神猫小黑轻盈地跳下地，迈着优雅的猫步款款走向厨房……
　　然后小黑猫又蹭蹭地跑了回来，咬着傻大个的脚脖子发出咕噜咕噜的声音，最后抬头恶狠狠地看着自己主人：“我是只猫！帮你看火放盐也就行了，怎么洗东西！”
　　傻大个使劲拍着自己后脑勺哈哈直笑：“啊哈，俺给忘了，那你去做饭，俺去洗果子——客人们在这儿等着哈，一会就吃饭了，乡下人吃饭早，你们一直赶路也该饿了。”
　　一人一猫朝主屋走去：厨房就在主屋一层。那黑猫还一边走一边抱怨：“你说有我这样的猫么，还得帮忙做饭扫地干家务，跟村里黄毛他们见面我都抬不起头来，我是只猫诶……”
　　最后那黑猫还用咏叹调反复强调起来：“我是只猫诶~~~”
　　我们几个在后头面面相觑，然后一下子把脑袋全凑到一块，我第一个发问：“你们对这世界怎么看？貌似有神控制着，这地方也不太平的样子。”
　　“什么有神控制，老前辈留下一个优盘能有多大神力，”冰蒂斯嗤了一声，“而且凡人种族间的争斗本来就是他们的私事——妾身要说的是，傻大个刚才提到的黯月恶魔……叮当可没发现呐。”
　　冰蒂斯这一提醒，我瞬间反应过来，轻轻拍拍胸前口袋，叮当就偷偷摸摸地钻出个小脑袋来：因为这个世界压根没有她这个体型的生物，我们也不知道用“人造精灵”之类的说法在这里成立不成立，所以干脆就让小东西藏起来了，即使她出来飞两圈也最好带着隐形。叮当绿莹莹的眼睛机灵地四下张望一番，随后在精神连接里报告：“之前扫描星球生命的时候没发现恶魔之类的生物啊，也没发现类似恶魔的物种。倒是有魔兽，而且还不少呢。”
　　“傻大个说的恶魔不一定是按着神族的物种命名大辞典来的，”冰蒂斯思索着，“他们兴许看见什么有碍市容的魔兽就把那叫做恶魔了……但妾身总觉得这么简单草率的解释有哪不对。按照一般规律，凡人信仰中的神都会有与之对立的‘逆神’，或者地球人惯称的‘敌基督’存在，他们要么是个明确的恶神，要么是一个被视作洪水猛兽的群体，妾身猜测那些土匪魔兽之类都算不上‘逆神’，唯有被当做‘大灾’、从‘黯月’来的恶魔和怪物才可能跟逆神有关：大个子刚才最后不是说了么，黯月要和地上人打一仗，这是女神说的。你们注意到傻大个刚才的表情没？”
　　众人纷纷表示光顾着看猫了没注意傻大个的表情，潘多拉倒是没看猫，但这丫头自己都常年一个僵尸脸，她对“表情”这种玩意儿殊乏研究……
　　“嗨，就是忧心忡忡面目严肃黯然神伤混一块呗，”冰蒂斯扯着自己的头发，“一个没啥心机的大个子露出这种高难度的刷屏脸才说明事情严重呢，妾身觉得从当地神话中的负面形象里兴许也能找到神器的线索……嗯，反正尽早弄明白黯月是个什么玩意儿该没错，听上去好像是个地名？”
　　我们没商量出结果，傻大个便在正屋前面招呼着众人进去吃饭了，冰蒂斯一摆手：“总之有事明天再说，又多个目标：搞明白黯月跟女神之间的联系。好了，收队吃饭。”
　　主屋一层吃饭的地方是个挺大的堂屋，这时候外面的天色已经黑下来，傻大个便点亮了钉在墙上的几个金属火盒，将堂屋照的亮堂堂的。那火盒里燃烧的应该是某种植物油脂，不但明亮，而且基本上没什么怪味。晚上的饭菜就是肉汤、菜汤还有大块的黑乎乎的当地干粮，以及我们拿出来的烤饼和点心：后者显然属于精致食物，傻大个捏起一小块糕点尝了尝便连连点头，使劲往嘴里塞：真是个直率的家伙。
　　吃饭的时候我们遇上一个小小的问题：没凳子。
　　傻大个是个光棍，看上去也无父无母，平常在这个家里只有他跟一只黑猫住着，即便来了客人估计也不会很多，所以他东找西找一共就找出三把粗苯木椅来，我把潘多拉姐妹摁在椅子上之后剩下的人基本上就没东西坐了。不过这个问题很快得以解决：傻大个把院子里那几个看着沉重无比的石墩子（就是我们刚才坐的“凳子”）拿了进来。
　　我已经对他的力气没什么感慨了，反正再大也是人类级别，我就是感慨他这房子地板够结实的：那石头保守估计每块都有小半吨……这房子下面衬的该不会是钢板吧？


第一千四百章 黯月
　　这是众人在这个远疆世界度过的第一个夜晚，远离家乡，陌生的环境，“世界外便是火线”这个事实带给众人的压力，以及……我还是不感慨这些废话了，因为浅浅在旁边睡的跟小猪似的，林雪也是一样，我估计隔壁房间的潘多拉姐妹跟那个女流氓也是这么个状态，我们一帮子早就习惯了在各种各样的环境里睡觉，理论上已经达到不管身处刀山火海都能闭眼就睡睁眼就起的地步，这是一种饱经磨练而来的境界——当然也有解释成缺心眼的，都一个意思。反正穿越多了，再认床的人都该适应了。
　　傻大个的房子确实挺大，这或许跟他在村子里的贡献有关，但也可能跟他的块头有关，反正这是一座很大的房子，他一个人当然住不了这么大的地方：加上那只黑猫也住不了，所以这里的大部分地方都是空置的。而我们今晚上休息的地方就是主屋的二楼：这原本应该是房屋主人的居室，但傻大个非常执拗地把这里最好的房间留给“来自帝都的贵族客人们”，而他自己却去院子对面那间偏房里过夜了。这让人很过意不去，因为我看得出来傻大个并不富裕（或者说这个小村里每个人都没什么多余的物质财富），那间偏房里没有任何家具，只有一个床板，上面铺着干草，但傻大个就是乐呵呵地把我们全部堵在主屋里面，随后抱着自己的被褥跑进了那个空空荡荡的偏房。他的逻辑非常简单：从帝都来的是贵客，学者和学者的家人更是贵客里的贵客，“贵客”睡不了乡下的稻草床，而他皮糙肉厚……
　　这就是那个大个子的逻辑，简单却又顽固，连冰蒂斯那般的女流氓都没办法在不动用暴力的情况下让对方让步，最后我们只能非常别扭地住进了这个家里仅有的带家具的房间。傻大个本人倒是挺乐呵，他睡觉前甚至还感谢我们带来的那些点心和烤饼，觉得自己沾了莫大便宜似的：因为村子里除了司祭之外，现在就他一个人吃到过“城里人的点心”了。
　　我睡到一半就醒了过来，倒不是在陌生环境睡不好，而是被浅浅一脚踹醒了：自己是飞在半空猛醒的，并且以平沙落雁的姿势滑翔了零点三秒。直到看见浅浅伸在床外的脚丫我才意识到为什么自己会从床沿飞出去，并在下一刻对自己的应急反应能力非常满意：因为在落地前一瞬间我竟然还能从随身空间里掏出个海绵垫子放在身下，由此没把浅浅和林雪吵醒：你说咱这样的能不是模范丈夫么？
　　但是被这么一折腾，自己是彻底睡意全无了，我只能爬起身整理整理睡衣，看着纵横交错占据了近乎四分之三张大床的两个姑娘摇头苦笑。这里当然是傻大个的房间，虽然是家里最“豪华”的地方，却也不过有几件陈旧的粗木家具而已，而且为了配合房间主人的块头，这里的每一件家具都格外巨大，浅浅跟林雪和我一个屋，她们把各自带来的褥子拼在一块才把屋里那张巨大的木板床铺满……
　　毕竟是女孩子，到外面还是用惯了自己东西的。
　　“再巨大的床铺也扛不住浅浅这种睡相啊，林雪今天也没好到哪去……”我自言自语一句，扭头走出屋子，反正也睡不着了，出去呼吸呼吸新鲜空气吧，顺便看看这个世界的夜景是什么样。
　　这个村子的双层木屋都有差不多的格局，它的一层比二层要大出一大圈来，一层是堂屋、厨房、小仓库之类的地方，二层则用来住人，因为二层“收缩”了那么一圈，便会在外面留下一圈敞开式的走廊，走廊外缘用木栏杆挡着以防止人掉下去，二层若有多个房间的话便是用这一圈走廊连接的。我走出房间来到这露天走廊上，顺便回头看一眼旁边的房门：那是冰蒂斯和潘多拉姐妹的屋，也是这个家仅有的两个带家具的房间中的另外一间，可能已经有人想到了，没错，就是那只黑猫的屋子……
　　我们不讨论一只黑猫为什么有和主人一样大的房间，也不讨论为什么黑猫的房间里都有一套家具，反正猫都会说话了还有什么是不可能的呢？我甚至听说那只小母猫每天都是自己叠被子的，而且她（思前想后，对一只能说话高智商还会炒菜做饭的母猫还是称作“她”吧）还习惯早上叠完被子之后去帮主人收拾房间：你说一只猫都这样了她有自己的房间还有何稀奇？我甚至有心把家里那头二货狐狸拉过来跟这只通灵神猫比一比，虽然小黑看着没化成人形，也没一堆尾巴和几千年道行，但我总觉得她比狐狸都靠谱：叮当在上，家里那头狐狸现在已经懒到连被子都不愿意用了，每天睡觉就直接用尾巴把自己团成一个球拉倒，她修炼几千年就为了不叠被子你们说这还有治疗必要么？！
　　我这么想着的时候，旁边的房门突然打开了，一个高挑的身影伸着懒腰晃出来，见到我之后颇有点意外地打招呼：“呦，陈，你也注意到了啊？”
　　我看着眼前这人：长发曳地，身材爆棚，穿着睡衣，脸上总是带着玩世不恭的笑：不是冰蒂斯还能是谁？这个女流氓怎么也三更半夜不睡觉的？
　　“注意到啥？”我一下子没反应过来，顺口问道。
　　冰蒂斯正在抬头看天，闻言诧异地瞧着这边：“你不知道？那你三更半夜起来干什么？”
　　“我是让浅浅一个飞脚踹下来的——那丫头睡相不好。你刚才说注意到什么？”
　　冰蒂斯呆然一瞬间，无声地笑着摇摇头，随后抬手指向天空：“看月亮。”
　　我顺着她手指的方向看过去，看到一轮稍有残缺的明月正挂在天空，没想到这个星球也有月亮，只不过那月亮和地球上的不一样：它看上去更大一些，并且其表面也不是金黄色，而是带着模模糊糊的黑蓝色，我认真看了看，突然觉得那黑蓝色的斑块不太寻常：它们的分布越看越像陆地和海洋，而且那黑色地区仔细观察的话会看到其中掩藏着更多细节，不过那些细节用肉眼却是看不到了。
　　“那月亮……”我忍不住嘀咕起来，“怎么看着跟类地行星似的？”
　　“那就是一颗类地行星，而且体积应该和咱们脚下这颗星球相差不大，”冰蒂斯双臂抱胸站在我旁边，看来她已经知道那颗星球的大致情况，“妾身刚才起来就看到它了，然后用精神力量稍微‘观察’了一下，不过也没敢动用太强的力量，所以只是粗略扫描，现在只能确定那就是一颗类地行星，上面有生命迹象。然后妾身就回屋准备了一番，结果出来就看到你也在外面，还以为你也是注意到它才出来的——没想到你丫的只是被媳妇踹醒了。”
　　“类地行星？差不多大？”我惊奇地看着天空那轮比地球上大很多的“月亮”，它残缺了一点，看上去即将满月，其表面大片大片的黑蓝色斑块现在看上去完全就是陆地和海洋的模样，“它和咱们脚下这个星球是……”
　　“双星系统，”冰蒂斯点点头，“你我脚下这颗星球没有卫星，却有一颗和它相差无几的伴星，两颗行星组成了双星系统，同时绕着一颗太阳运行。你想到了什么？”
　　我发动自己的想象力，把今天白天听到的信息整合起来，又看了一眼天空那蓝黑色相间的“月亮”，终于脱口而出：“你怀疑那就是黯月？”
　　冰蒂斯点点头：“傻大个这些当地人所知道的月亮只有一个，那就是他们头上那颗伴星，对他们而言，双星系统之类的东西没太大意义，只要知道那是月亮就行。原先妾身以为‘黯月’就是指这颗星球上的某个地名，只不过正好以月亮命名了，现在看到天上那玩意儿……妾身觉得当地人所说的黯月其实就是他们的月亮。”
　　“那颗星球表面确实好像罩了一层黑纱似的，”我抬头看天，“正常的行星地表反光应该比它亮很多，你看它除了海洋部分，陆地部分基本上是一团黑，看样子地质情况会很有意思。”
　　“黯月嘛……”冰蒂斯轻轻笑起来，“看来把这里的情况搞清楚之后咱们还要到那颗星球上看看，傻大个说的黯月如果就是他们头上那轮月亮的话……那他提到的来自黯月的恶魔和怪物是怎么回事？他们难道有太空船或者传送门技术？黯月和地上人的战争，这一下子可就变成星际战斗了啊。”
　　冰蒂斯一提醒，我也想到了这些，只是这些东西怎么联想怎么奇怪：看看眼前这个原始的小村庄，这里的人照明还在用油灯，村里连基本的机械工具都看不到，而且也没看到什么高明的魔法造物，我很难把这样生活着的一群人和“地月穿梭机”或者“太空传送门”之类的东西联系起来。当然，我们现在看到的也只是眼前这个小村庄，或许那些高级的东西都被集中在上层社会手里吧，很多封建状态的魔法路线文明不都是这样么？
　　这时候我突然想起刚才冰蒂斯说她看到天上的怪月亮之后“回屋准备了一番”，只是刚才光顾着研究月亮的事儿，她说这话我也没注意，这时候想起来了赶紧问她：“你刚才回屋准备什么了？”
　　“一些小玩意儿，”冰蒂斯说着，凭空召唤出几个小小的金色光球，“光靠咱们几个打听，得多长时间才能摸清当地的历史文化？所以要用点高效办法。”
　　我看着那些光球，它们有若实质，而且长着模糊的五官，这模样十分熟悉：“这是……”
　　“狐狸身上的虱子精啊，”冰蒂斯毫不在意地把一个小光球朝我扔过来，“妾身跟她要了几只养着玩，反正那小丫头平常也就会拿这些虱子精当弹珠。”
　　我手忙脚乱地接过冰姐扔来的小光球，那光球摸上去暖洋洋的，虽然是光组成的身体，却有着实际的触感，它的“容貌”依稀有几分二货狐狸的样子，想来是直接模仿了自己的主人，说实话，只要不联想这些光球之前是啥样，它们看上去还真挺可爱的。那个比乒乓球略小一号的光球在我手上轻轻蹦了蹦，发出一连串又像鸟叫又像风铃的轻快声音，随后便飘在半空好奇地跟我对视起来。
　　“你打算让它们干什么去？”我把小光球弹回到冰蒂斯身边，好奇地问。
　　“收集情报，”女流氓露出狡猾的笑，“妾身给它们开了开心智，现在这些小玩意儿智力虽然还不算高，可也比你们的探针聪明，已经能当间谍了。让它们先去帝都之类人多的地方潜伏下来，顺便找找有没有图书馆档案室这样的地方，顺几本历史书和宗教典籍回来，不比咱们到处瞎打听来的慢。”
　　说着，冰蒂斯手一挥，七八个小光球便瞬间化为数条亮线消失在夜空中，我挺佩服这个女流氓的创造力：“真亏你能想到这点子。”
　　“其实妾身觉得吧，咱们稍微放开点手脚也没太大问题，”冰蒂斯不在意地摆摆手，又嘀咕起来，“动用飞船级别的东西可能是明显了点，但探针和临时卫星的能量反应才有多大？堕落使徒还都在世界屏障外面，他们扫描不到这些的。”
　　我知道冰蒂斯还是忍不了这种束手束脚的任务，而且她说的也有点道理，便点点头：“嗯，其实只是出于安全考虑才尽量不用那些玩意儿，但真要没别的办法，那些设备该用还是得用。”
　　“那就这么着了，”冰蒂斯打起哈欠，一摇三晃地朝房间走去，“妾身回去睡觉了，你要愿意接着晾那就在外边晾着吧。”
　　露天走廊上又剩下自己一个人，我咧嘴笑了笑，抬头看着挂在夜空中的那轮“月亮”。
　　根据它表面的颜色分布，这颗星球有着大面积的黑色陆地，以及小范围并且颜色深沉的暗蓝海洋：起码朝向我的这面是这样，看上去黑蓝色的月亮被当地人称作“黯月”自然也情有可原。我想到了冰蒂斯说的话：那颗星球上有生命，而且被地上人称作恶魔和怪物的敌人就是从那里来的。
　　一个处于封建时代的文明，却和它伴星上的敌人进行星际大战？这样的情况让人不知道说什么好，世界之外的帝国军和堕落使徒已经火药味十足了，这个三不管宇宙里的土著们却还在懵然无知地进行着自己的原始星际战争……这算是对谁的讽刺呢？
　　想了一会，我觉得这问题索然无味，半夜三更穿着睡衣在异世界的月亮下吹着冷风思考世界和平的事，这么烧包的东西果然不符合自己性格——我抱着膀子回屋了。
　　后半夜一夜无话，我们迎来了在这个世界的第一个清晨。
　　穿戴收拾整齐的众人从屋里出来，互相打着招呼，潘多拉和维斯卡似乎又闹了点小矛盾：姐妹俩是以纠缠在一起的组合体状态跟我道早安的。我们在院里看到了估计更早就起来的傻大个，他正甩着胳膊在当院走来走去活动筋骨。看到客人下来，他立刻笑眯眯地迎上来：“昨晚睡得还行吧？乡下的屋子也就这样了……”
　　“挺好，挺好，”我赶紧点头，“其实你不用把我们看的太金贵，我们这样成天在外到处乱跑的，荒山野岭也照样过夜，都是皮糙肉厚型的。”
　　傻大个肩膀上趴着那只通灵神猫，小黑冲我们呲牙咧嘴地示威一番，随后对冰蒂斯挥挥爪子：“你昨晚占了我的房间！没把我的床弄乱吧？你这个女人看上去粗手大脚的……”
　　冰蒂斯面带微笑地看着那只猫，一边不知从哪摸出条鱼干来在对方眼前晃着：“你要是不配合，老娘就用鱼干堆成一座环形山，然后把你绑了放在最中间。”
　　那黑猫脾气可大，轻蔑地喵了一声，蹭蹭两下跳上旁边墙头晒太阳去了，留下女流氓在那诧异不已：“诶，怎么这招对狐狸都管用，对那只猫没用了呢？”
　　我嘿嘿一乐：“哈士奇跟喵星人能一样么？”
　　早饭还是在傻大个家里解决，这个憨厚的大个子很乐意跟人分享他的东西。仍然和昨天一样，我们拿出从家里带来的精致食物邀大个子一起吃，而那只因为房间被占怨念很大的黑猫这次总算是被点心攻势给稍微抚慰下来，在和黑猫交流的时候我发现一个神奇的真相：冰蒂斯没能用鱼干诱惑那只猫并非是后者够坚定，而是因为那只猫对鱼过敏……
　　因为不知道这个世界的猫是不是都这么神奇，我也就没好多问，反正冰蒂斯是从头至尾都在那各种凌乱：看这个女流氓吃瘪可不容易。
　　这时候村子里也渐渐热闹起来，粗犷的乡下汉子们在门口街头打招呼的声音都跟吵架似的，听上去聒噪，却透出一种带泥土味的亲切感来。很快我就听到从某个方向传来一阵异样的喧闹，傻大个正收拾着院子，听到这阵声音顿时乐呵呵地站起身来：“村长回来了！俺带你们去见村长！”


第一千四百零一章 村长和司祭
　　我们跟着傻大个来到村里的土路上，看到很多村民也正从各家各户出来。他们呼朋引伴地向一个方向聚过去，人人脸上都带着高兴的神采，看样子傻大个口中的“村长”在当地百姓中间的威望还真是挺高。我们跟着村民们往前走，终于在快到村口的时候看见一个被大群小孩子簇拥起来的老人：这个老爷子肯定就是村长了。
　　我也没急着凑过去，只是在人群后面看着。被称作村长的老人看上去已经七十多岁，拄着根弯弯曲曲的木头拐杖，略微有点驼背，身量不胖不瘦，穿着件风尘仆仆的灰布袍子，袍子的帽兜放下来，露出一头几乎全白的头发。老爷子眼窝很深，脸上皱纹满布，还带着老年人皮肤特有的铅灰色，但看着气色却很好，那双深陷下去的眼睛也神采奕奕，目光中似乎带着这个年纪的老年人特有的沉稳和豁达。老村长被一群小孩子围在正中，身上的长袍也被村里的那帮熊孩子蹭的黑一块白一块的，但他看上去丝毫没有着恼，而是撩开袍子宽大的前襟，从里面一把一把地抓出粗糙的糖块来分给娃娃们，一笑起来满脸的皱纹都跟着被挤到一块去，老爷子中气很足：“都有，都有！别抢啊，好孩子都别抢！卢安！照顾点比你小的孩子。”
　　村里的大人们就在旁边默契地围成一圈，没人上去抢孩子们的风头，人人都带着乐呵呵的表情看那帮小孩子闹腾，领到糖的孩子们终于散开，有的跑到自己父母身边领一个不轻不重的巴掌：这是教训他们不该扯村长的衣服，随后一帮熊孩子便抓着糖果四散跑开了。村民们跟村长打着招呼，有性子急或者爱凑热闹的年轻人跳着脚在后面问大城市里什么样，老村长乐呵呵一一回应，然后他抬起头，一眼就看到了最显眼的傻大个……
　　没办法，傻大个站在人群里简直跟个铁塔似的，不论长宽高都比别人大出两个号来，老村长看着他站在人群最后面，声若洪钟地嚷起来：“傻大个！这次怎么不往前挤了！平常你一膀子抗飞好几个也要跑在最前面的，今儿转性啦？”
　　人们纷纷让开，傻大个和村长之间便空出一条大道来，前者挠着头发，粗声粗气地答：“嘿嘿，俺领着贵客呢，不能让他们为难。”
　　“啊，有客人呐！”老爷子三两步就过来了，身手矫捷倒像是年轻人，他惊讶地看着我们几个，眼神中一阵疑惑，“这几位客人打扮陌生，是打哪来啊？哦，我是这松林村的村长，科托。几位是这两天刚来的吧？”
　　我忙跟老爷子点点头，刚想自我介绍，傻大个就大声给介绍起来：“几个贵客都是从帝都来的，陈是个游方学者，是有学问的人来着，其他的是他家人——不过俺没记住名字……”
　　我这才知道傻大个一夜之间就快把我们几个的名字忘光了！我的名字他还光记住一个字……
　　“帝都？”老村长脸上顿时划过一丝疑惑，随后打量着我们身上的穿着，林雪反应极快，立刻上前半步笑嘻嘻地解释：“我们老家是帝都，不过已经从那离开好长时间了，一直满世界游历，这是刚从南方一个挺偏僻的地方回来，您看我们身上这衣服就是从那边带来的。”
　　“哦——”老村长当然比傻大个聪明，但见识显然也就局限于平头百姓，他恍然地点点头，“怪不得。不过几位这衣着打扮一看就不是一般人，这位姑娘身上的衣服更像是哪家贵族的大小姐。”
　　他眼底的疑惑还是被我看了出来，那最后一句话的言下之意就是：看着像贵族家的大小姐，自然就不像出门游历的旅行者了。作为一村之长，这位老人果然还是在潜意识里对我们这群奇装异服的人有点疑虑。
　　老村长指的是冰蒂斯——我身边这几个姑娘里唯一穿着连衣长裙的。浅浅身上穿了套休闲装，林雪则是牛仔裤配绒衣，虽然在当地人眼里都属于不明觉厉又很华丽的高级衣服，可起码看着不影响活动，只有冰蒂斯一如既往我行我素地穿着她那身华丽丽的礼服长裙，怎么看都不像周游天下的主。
　　其实冰蒂斯这身衣服一直是我到处忽悠人说自己是游方学者时最大的隐患：因为除了生活在武侠片跟宫斗剧里的人，一般人很难相信一个正常姑娘可以穿着件拖到脚踝以下的裙子在荒山野岭里健步如飞，更别提还要穿着这种裙子游历世界了：正常来讲，冰蒂斯的打扮只适合找个百年以上的城堡，在里面仪态万千地莲步轻摇，五分钟走不出二十米，偶尔去城堡的塔楼上看看外面的麦田，等着文艺青年在下面弹吉他或者二逼青年支个梯子来勾搭自己——但你们觉得这个桥段跟我大冰爷有兼容的地方么？
　　虽然我很清楚，冰蒂斯确实能穿着这身衣服在任何环境下健步如飞，她甚至能穿着这身连衣裙抡着板砖毁灭世界去……但我总不能在有人质疑这件事的时候就让冰姐表演晚礼服山地跑吧？我倒是觉得这挺有意思的，但很容易导致冰姐暴起伤人而且她第一个肯定揍我……
　　冰蒂斯低头看了看身上穿的贵族范十足的衣服，先是对我得意地笑笑，炫耀她有“贵族气质”，然后随手在空中捏起个火球，在引起周围一小阵轰动后跟村长解释：“我是高级咒术师，穿法袍是职业需要，把法袍改装成这样是烧包需要……”
　　她后半句显然就没贵族气质了，不过看样子也没人注意什么气质不气质的：人都被她手上的火球所震慑，老村长下意识地弯弯腰，充满敬意：“原来您是咒术师，怪不得。”
　　“昨天放出去的虱子精打探到点情报，”冰蒂斯在精神连接里解释，“基本了解了这个世界人的衣着习惯和不同阶级不同职业的特征，等有时间慢慢告诉你。”
　　我微不可查地点点头，心想这个女流氓关键时候果然还是挺可靠的。
　　其实她那套晚礼服改装而来的连衣裙也挺适合日常穿着，而且给不明真相的人看起来还真有点大家闺秀的贵族范：这女流氓不说话的时候光看背影也是个好妹子来着。只不过在这个世界，礼服长裙这样的东西还是显得太过“脱离劳动阶级”，当然现在已经不用考虑这些，冰蒂斯一个咒术师的身份搞定村长，我也就不用计划怎么让她表演晚礼服山地跑了……
　　“村长，俺昨天打了大家伙，咱今天中午一起吃熊肉，”傻大个对刚才发生的事情，甚至刚才那个瞬发大火球都毫无感触，他看到都没人说话就赶紧开口了，“司祭应该已经在广场上等着了。”
　　“哦哦，傻大个果然还是能干，”村长反应过来，又带上那乐呵呵的笑容，一边热情地邀请我们，“几位客人也赶紧来吧，这是我们村子的风俗——两个小姑娘也来，那肉炖烂乎了小孩也能吃。”
　　潘多拉表情木然地默默攒怒气条，维斯卡则咋咋呼呼地蹦起来：“我不是小孩！我比你大！”
　　谁信呀，这丫头不说还好，她一蹦起来周围人都看着这个只有一米二的小姑娘乐不可支，刚才维斯卡那句大实话直接就被当成童言无忌了。这要是在战场上或者敌占区，两秒钟内方圆百里应该就血流成河了，潘多拉和维斯卡俩人联手能把范围内所有灵长类动物都给轰到一米二以下，但她俩知道这地方不能乱来，于是维斯卡开始跟潘多拉一起默默攒怒气条……
　　老村长科托温和地对潘多拉姐妹笑笑，视线在我们几个身上默默停留片刻，这片刻的眼神却是意义丰富，随后他便拄着拐杖在一帮村民的簇拥下向广场方向走去，傻大个招呼我们一声也跟着走了。
　　我挠挠头发：他最后那个眼神什么意思？
　　反正我们也想赶紧见见所谓的司祭是个什么人物，顺便看从他那能不能了解到教会和女神信仰的细节，便一起跟在人群后面朝广场进发，林雪特意把脚步放慢跟我走在最后面，突然低声嘀咕了一句：“阿俊你有没觉得这个老村长刚才看咱们最后一眼的时候欲言又止？”
　　“看出来了，”我微不可查地点点头，“好像对咱们有什么顾虑似的，要么就是有话想对村民们说，但当着咱们的面没说出口。”
　　我是想不明白老村长的顾虑何在：如果还是觉得我们这群突然出现的陌生人身份可疑，或者好奇我们身上的奇装异服，那实在有点说不过去——冰蒂斯不是都找到合理解释了么？再者说了，如果老村长是个把守秘密基地的老特务那还好说，这种人天生有种怀疑一切的职业病，眼前飞过去个苍蝇要是个头大了点他们都要赶紧拍下来，看看是不是绑着摄像头之类，可这么一个小山村的村长哪来这么大警惕心？老爷子光从外表看就是那种最简单的乡下老人，德高望重才被乡民敬为领导，我估摸着这村子山高皇帝远，当地村长也多半不是公务员编制，按理说一个这样的老人即便比普通乡民见识多，心眼多，也不体现在对外敌意上，理论上是犯不着对几个路过的陌生人这么大戒备的。
　　“这个村子看上去民风挺淳朴的，和当地人接触之后也能确定这里确实好客成风，”冰蒂斯也凑了过来说着自己的观察结果，“从昨天开始咱们就和不少人打过招呼了，所以基本能排除这个村子对外人一向排斥的可能。这么说来那个村长对咱们的疑虑不是因为‘陌生人’身份，而可能是怀疑到了某些别的方面，兴许咱们就是躺枪。”
　　女流氓是这么说着，语气里却一点都不在乎，其实我们也没人在乎——对众人而言这本来就是不怎么重要的小事，我们来这儿又不是巴巴地来这么个小村子里蹭饭的，大家都重任在肩来着，跟世界和平比起来眼前这点状况能有多大？我们就是有点莫名其妙才在这儿猜来猜去。
　　“你是不是看到什么了？”这时候我突然意识到林雪一直都没怎么发表意见，她可是随队先知，除了趋吉避凶就是来当攻略书的，这时候不说话怎么行。
　　“其实都是小问题，无须在意，”大小姐没头没脑地说道，“一切都会顺利发展下去，等什么时候不顺利了本小姐再来指点江山也不迟。我只有一句话要提前说：眼见不一定为实，别被第一印象骗了，也别被第二印象骗了。”
　　先知的提醒仍然一如既往让人……半懂不懂，不过她让我们别冲动行事，遇情况先冷静分析这点我倒是听明白了。
　　这时我们已经来到村中广场，这个供奉着女神像的空地看来在这里功能繁多，既算是“宗教场所”，也是各种活动的集会所，还是村里按风俗聚餐时候的露天餐厅。
　　这时候广场上已经布置起来，大大小小的木桌和形式五花八门的椅子凳子以差不多随机的方式分布在场上，还有一帮年轻人正跑前跑后地把更多桌椅家什从远处扛过来：看样子并不是所有人都前去迎接村长了，也有很多人留在后面安排聚会所用的东西，这应该也是按着某种规矩来的。我看那些桌椅什么样的都有，大多都带着点手制的痕迹，甚至还有直接一个实心原木墩子杵在地上当凳子的，这肯定是来自各家各户凑齐的东西。傻大个是这儿贡献最大的人：猎物就是他捕到的，当然不用提供什么家什，不过我估计他就是提供也没人愿意用——这大个子家无长物，搜遍整个屋子也就三把木椅，剩下的能充当凳子的是院里那堆石墩子，每个小半吨，他跟那几个负责搬运桌椅的小伙子又没杀父之仇……
　　“嗷……阿俊阿俊，我怎么想起庙会来了？”浅浅兴高采烈地在这一大片桌椅和人群之间流窜了一圈，回来之后脸蛋激动的红扑扑的，手舞足蹈跟我嚷嚷，“好热闹！小时候去乡下逛过一次庙会，初中以后就再没见过啦~！”
　　我也觉得眼前这阵仗颇有点庙会（当然规模肯定不够，只是这个气氛）的意思，实在是很难把现场和星域某个女神的教派联系起来，当然更联系不到“圣餐”上。其实这教派在帝都之类的地方可能也是高端洋气的，吃饭前要有个一身神袍的老头站在前面跟群众做五分钟的思想报告，然后所有就餐的人还得低头跟神做五分钟的思想报告，最后还要整齐地对女神像来一句“赞美吾主”，言下之意就是跟女神说一声“我先吃，您随意”，然后吃完饭再跟女神做五分钟的思想报告或就餐心得：反正我猜宗教中心之类的地方应该会严肃成这样。然而在这个松林小村，一切就都被简化成我们眼前的光景了：一帮小孩子和一个浅浅在桌椅人群之间到处疯跑，村民们乐呵呵地拉着家常一边随意落座，呼朋引伴人声鼎沸，不断有人从家里取出糙酒或者各家做的点心来摆上桌子。而在广场中间，女神像前，一口空前巨大的锅已经支起来，里面浓汤滚沸，肉香四溢，一个把神官袍子系在腰上当围裙的黑胖大叔正拿个铁锹在大锅里边使劲搅，这大叔脖子上还挂着个金灿灿的女神像章，他一边炖肉一边拿着本看上去像圣经的东西念念有词：“感谢女神赐予的食物！感谢女神赐予的和平！感谢女神赐予的花椒大料还有老汤底子……乔恩！把剩下那半个熊掌剁开扔锅里——感谢女神赐予的熊掌！女神呐，我TM盐放多了……”
　　我：“……”
　　冰蒂斯目瞪口呆地看着那个把神官袍当围裙、在袍子上擦手、圣经都随便改词的黑大个，喃喃自语：“……这就是村里的司祭？”
　　我立刻就觉得从这位大叔嘴里可能打听不出多少东西——他手里那本圣经都不一定认真看完过，找他咨询女神传说我不如把他那本书偷过来……
　　林雪拽着冰蒂斯的胳膊，脸上有点哭笑不得也有点忍俊不禁：“那什么，冰姐你别太往心里去，这毕竟是以一个优盘为核心创起来的宗教，他们的教义跟星域肯定不合拍……”
　　大小姐这是想让冰姐冷静下来，防止她当场把那个黑大叔格杀于神像前以正星域威严，结果冰姐下一句话出乎所有人预料：“这信徒太合妾身胃口了！妾身以前有个教皇跟他脾性几乎一模一样——可惜那孩子在妾身被封印的时候老死了，这两年就没再遇上过这么合拍的信徒……”
　　我：“……”
　　这算是听明白了，冰姐招收信徒的标准就是脾气差不多就行，我偷眼看着意气风发的女流氓，揣摩她当年的教皇得成什么样才能让这个流氓头子都感觉很合胃口，最后得出一个结论：冰姐手底下地位够高信徒如果扔到随便哪个三观正常的教会里，大概属于拖出教堂当场击毙都算利国利民的……
　　不过我又环视了一下四周，看着那些欢天喜地的孩子和笑逐颜开的乡民，以及那个仍然如同唠家常一样跟女神像絮絮叨叨，三句祈祷里就带一句抱怨的黑大叔，突然觉得大概这样的信徒也不赖：那个特立独行的“司祭”可能不太有文化，但我相信他对自己信仰的女神是真诚的。
　　冰蒂斯好像感应到我在想什么似的，也悠悠然地说起来：“匍匐在神像前日夜祷告战战兢兢的信徒不一定发自真心，他可能是心虚也可能是有私欲有妄求，但一个坐在神像前面絮絮叨叨，有什么委屈都跟神像抱怨半天的信徒却绝对是真心的，妾身更喜欢把第二种信徒当成孩子。不过有时候他们太闹心了妾身也派个化身从神像里蹦出来给他们一嘴巴子：多大人了还在忏悔室里哭鼻子……”
　　我张张嘴什么都没说出来：真难想象当年冰姐神教里都一帮什么人呐！


第一千四百零二章 黯月战争以及传说（上）
　　这场全村人都能参加的餐会好像并没什么规矩可言，大概我们一开始把它和宗教拉上关系就是错的：这或许仅仅是当地的某个风俗习惯，而正好关于女神的信仰深入到了这个世界的每个角落，于是便有了“司祭分发肉食”这么个带着点神权意味的环节——因为除了这个环节之外我们从现场已经找不到一丁点跟宗教信仰相关的东西了……
　　其实与之类似的风俗习惯在很多地方都有，地球上也屡见不鲜，而且越是经济较为落后、社会结构较为原始的地方，这类风俗就越是能以各种不同的形式盛行并流传。人们在丰收的时节，或者捕获了大量猎物的时候，或者是其他任何有特殊意义的日子里，将全村全乡的人发动起来搞这种盛大的活动。这种原始单纯的庆祝往往十分简单，就是大家凑在一起吃顿好的，期间不会有眼花缭乱的文艺表演，也没有什么领导人来个开幕讲话和闭幕讲话，家家户户都默契地把食物和其他东西拿出来凑在一起，和所有人分享，家中余粮多的就多拿点，家中没多少余粮的便是搬出一张桌子三四把椅子也是好的，物质不甚丰富的乡民们用这种方式享受着他们眼里的“富足日子”，只要够热闹，哪怕就是在外面吹着风吃顿大锅饭也兴高采烈——我们眼前就是这样的活动，不是什么宗教仪式，也不是什么法定节日，只是傻大个打回了够全村人吃的大熊，于是所有人都凑起来吃顿肉而已。
　　可能是平常在异世界总是过于忙碌，又接触了太多复杂的阴谋和形式化的场面，此刻被骤然扔到一个人人动机都如此纯粹的地方，我们一开始还有点想多，但等把这些琐事都扔到一边之后，所有人还是乐呵呵地跟这群热火朝天的乡民凑到了一块。浅浅一转眼就不知道跑什么地方去了：十有八九是在跟一帮小孩子到处流窜着当孩子王；维斯卡也在我旁边晃着晃着就不见了踪影，那丫头的好奇心和活跃度仅次于浅浅，现在兴许在研究谁家桌子上的粗点心，也有可能正在研究谁家房子的地基；潘多拉倒是挺乖巧，她老老实实在我旁边坐着，表情木然地啃肉骨头，小脑袋一点一点的仿佛正在专心进食的小狗，我顺手揉了揉小丫头的头发，她抬起头憋出俩字：“哥，咸。”
　　“额，盐放多了嘛。”我把粥碗推到她面前：这粥也是那位把神官袍系在腰上的猛司祭熬的，所谓全村聚餐，其实食物就两样：炖肉，白粥，除此之外什么东西都自备，大家把各家昨夜准备出来的点心或者干粮拿出来摆到中央的大桌上，各人自由拿取就行，我们一家还贡献了十斤切糕呢——这一举动在村民间博取了相当的好感，潘多拉因此得到一个比其他人都高很多的凳子……
　　我看看四周，发现这基本上就是个规模空前的自助餐会，而那个猛司祭已经清闲下来，现在他正蹲在人群外面一个不怎么显眼的地方乐呵呵地看着场上，神官袍还是跟围裙一样系在腰间，看他的样子似乎不打算跟众人一起聚餐。我让林雪留在这儿陪着潘多拉，自己则跟冰蒂斯起身，走到那个不可思议的“神职人员”旁边。
　　“说会话不介意吧？”我直接一屁股坐在路边的一块石头上，跟这位“乡村牧师”打着招呼。
　　“没事没事，我正闲着呢，”黑胖大叔乐呵呵地点着头，一边指了指自己胸前挂着的女神坠饰，“女神说了，要乐于听别人说话，我觉得这挺对的。”
　　冰蒂斯坐在我另一边，闻言忍不住自言自语了一句：“老前辈死多少年了，这教义指不定是哪个在无人岛上憋了七八年的中二少年借着神的名义编的。”
　　我赶紧轻咳两声把这个女流氓的声音盖过去：“咳咳……还没打听呢，怎么称呼？”
　　“哦，叫我罗恩就行，教名太绕，我自己都没记住，”黑胖大叔撩起神官袍给自己扇着风，虽然这地方正在深秋时节，天气已寒，可或许是刚才做大锅饭的热气未退，罗恩脸上还是有点细汗，他看看直接一屁股坐在地上的我和冰蒂斯俩人，满脸是笑，“听说你们是帝都来的学者跟咒术师，可说话还挺耐听的，我也跟帝都里那些大人物打过交道，跟他们说话真累，音调高了低了都不行。”
　　看来这是个很容易打开话匣子的性情中人，这种人只要投脾气就不难打交道，我心里也就有了底。这时候我也有机会好好看看这位罗恩司祭的形象：他是个身形高大的中年男人，面孔倒有几分像北美的黑人后裔。这位司祭身材很壮，除了衣服下面露出的肌肉线条之外，肚皮上还有点发胖，他皮肤黝黑，头上中间那块还有点秃顶，没怎么打理过的黑褐色头发在脑袋周边形成了一圈环形山，下巴上则带着好几天没刮过的胡茬。这造型怎么看都跟理应慈眉善目的修道士相距甚远，倒像是误入歧途被改造了两年刚释放出来的，这形象要是在地球上，啥也不用干就在派出所门前晃一圈都能把民警招出来，胆小点的出租车司机晚上八点以后就不敢拉着这样的主去四环以外的任何地方了……
　　“你看着真不像教士，”我忍不住说道，然后为了防止这个世界的风俗就是以肌肉论信仰又赶紧补充一句，“是不太符合我心里的教士形象。”
　　罗恩似乎早就习惯别人这么说了，脸上表情特别坦然：“嗯，你说的挺对，我都觉得自己不是干这个的料——不过我可真在正经神学院里进修过，在帝都呆了两年呢，算是村子里出去的最‘有能耐’的一个吧。本来多呆两年就能去个小城市当助理主教了，可惜我这人不争气，实在受不了他们那一堆规矩，才回村子里当司祭了，嘿嘿……”
　　“嗯，挺对老娘脾气，”冰蒂斯痞气十足地在旁边做出了她身为女神对一个敢从神学院辍学的教会成员的评价，“老娘当年要是有这份辍学的决心，也不至于被折腾那么长时间。”
　　罗恩一愣一愣地看着冰蒂斯，我估计他这辈子是第一次见到有穿着贵族长裙自称老娘的，其实他不用这么惊讶，我这辈子也是第一次见到把神官袍系在腰上当围裙的嘛……
　　“说起来，我们这些年到处周游世界，研究野生动物，几乎都快跟人类社会脱节了，”我看时机差不多，便又搬出了那套周游世界的幌子：经过一天来的修补完善，这个幌子如今基本上已经能用来坑蒙拐骗而不暴露马脚了，“现在我妻子对这样到处闯荡的日子也有点不满，我们一家打算稍微安顿下来，正好我也研究研究神学跟各地文化传说之类的东西。在外面跑了这么些年我发现似乎没多少人对野外有多少野生动物感兴趣，还是研究人跟人之间的那点事有出路啊……”
　　我努力营造出一个颠簸数载不得志，准备安居换项目的憋屈学者形象，希望能把话题转换到关于神学和民间传说的方向，同时用沧桑（自认为）的眼神在人群中寻找浅浅的身影：毕竟自己刚才顺口胡诌的时候把她也扯进来了，按一般剧本里男人感叹家人跟着自己受累的时候都应该把眼神放在媳妇身上，而林雪坐的地方被人挡着呢在这儿看不到。结果我刚看见浅浅的身影，那丫头就兴高采烈地跑过来晃着我的胳膊：“阿俊阿俊我听说附近山上有龙出没诶咱们什么时候去参观参观？”
　　我：“……”
　　这一愣神的功夫浅浅又屁颠屁颠地跑没影了，我满脸扭曲地跟罗恩圆话：“那什么，我说的想安定下来的其实是另一个……”
　　幸亏林大小姐这时候没跳出来捣乱，更幸亏罗恩对别人家私事没多大打听兴趣，他对我露出理解的表情点着头：“嗯，我明白，在外面时间长了总要安定下来，而且我看你还带着两个孩子呢……”
　　“那是我妹妹，大的叫潘多拉，小的叫维斯卡，其实都是大姑娘了，就因为小时候吃错药才不长个子——所以最好别在这方面刺激她俩。”
　　我这句信口胡诌一说出来，就感觉人群掩映中有俩一米二高的热源又开始闷声攒怒气条了：这是错觉吧？
　　“哦，原来这么回事，你们一家子还挺热闹，”罗恩一点都不知道有俩矮冬瓜正在脑海里毁灭世界，反倒是因为我这一番家长里短显得更亲近了，“你刚才说的也对，外面的世界不太平，荒山野岭里能有多少好东西？即便有好东西也不一定有命研究。如今好不容易几个大国签了和约，黯月又开始越来越不稳定，据说外面已经开始出现黑军聚集的现象了，不是恶魔就是其他什么怪物，要么就是妖兽之类的黯月民，一般人躲还来不及呢，谁会对这些东西感兴趣？现在除了佣兵跟冒险家，已经没人往那些地方去了。还是研究点书上的学问靠谱，小兄弟我看你说话挺实在，跟一般贵族不一样，但这方面我还是得说，你这个身份，也就适合跟他们一样在屋子里研究老祖宗留下来的那些东西：那东西总要有人保管着吧？五次黯月战争下来，连女神的名字都只剩一半了，这叫什么事儿啊！”
　　我心中一动，看样子找这个司祭拉近乎是个正确决定，傻大个可能也对这个世界众所周知的那些传说有所耳闻，但眼前的罗恩显然更是专家，尽管他的形象让人联想不到专家学者，然而那两年神学院看起来还是没白上的……
　　我装作很随意地说着：“每次大战都是生灵涂炭，对老百姓而言，战争没有受益方。不过我以前没怎么研究过历史，要不咱们聊聊黯月战争的事？当然你要没兴趣那咱们换个话题。”
　　我不太确定眼前这个看起来三分像厨子七分像监狱厨子的黑胖大个对此类文绉绉的话题是不是感兴趣，于是特意用这么一句话挡着，我就不信他真好意思点头来一句：嗯，那咱换个话题吧……
　　幸好罗恩一点都不抵触这个，反而挺高兴地点着头：“聊这个我擅长啊，我当年主修的就是神史里和黯月战争相关的教典，不过村里人都对这些不感兴趣，好些年不谈这个，也不知道当年学的东西忘光没——你想听哪部分的？”
　　我想了想：“这样吧，既然你是专家，那你就把我当成等着受教的学生，从第一次黯月战争开始讲，按你们讲宗教故事传经布道的方法来，这样你该擅长。”
　　罗恩高兴地笑起来，大概是很久没干过传教士的本行工作，显得有点格外高兴。他从怀里取出一本带着烤肉味的圣经，很郑重地把手放在书皮上：“女神啊，我要跟人宣讲黯月战争的事了，按照教义我在此对着教典宣誓，用忠诚的信仰制衡思想，告诉他人真相，提及您老人家的名字时心怀虔诚，提及黯月大君时默念您老人家的名字以保护受训者的心灵。”
　　我赶紧坐正身子：没想到“黯月”在女神教义里竟然还是如此肃穆的话题。
　　“黯月，就是咱们地上人头顶的另一个世界，当然这个你们应该都知道，”罗恩宣完誓，伸手虚指着天空，他口中的“世界”显然仅局限于星球：对当地人而言，世界的范围还没有延伸到宇宙那么大，“女神告诉我们，在极远极远的上古时代，大地和月亮之间有一道长桥连接，那时候月亮还不是现在这个样子，它光洁明亮，有着和咱们脚下这个海森伍德世界一样鲜亮的大地和清澈的海洋。黯月和大地就好像一对双生子，共同承载着女神创造出来的世间万物，在一片混沌中前进。那时候并没有地上人和黯月民的分别，所有种族都自由分布在大地和月亮上，通天长桥让人们往返月亮和大地时如同回家一般简单。这段和平的日子就是教典里说的第一天国时代。”
　　罗恩顿了顿：“对了，这些有一部分都算基础知识，我是按着教典整套讲的，你们要嫌烦咱们就把这段跳过去——反正当年上课的时候一讲创世篇我就睡觉。”
　　我赶紧摆摆手：“没事没事，做学问就得从基础抓起，你继续。”
　　罗恩点点头：“那接着说。第一天国时代持续了多久现在已经不可考，总之那是这个世界最好的时候，虽然各个种族也有冲突，但总体上所有人都时刻记着自己是神民，女神在暗处保护着万物，人则建造了最初的神殿来供奉女神，那些神殿就是现在还能找到的圣居所，不过也只能在大地上找到了，根据远征黯月的人留下来的信息，黯月上的圣居所已经全部被拆除干净——那帮杂种……哦，女神见谅，我得心平气和，要得体，要得体。”
　　“第一天国时代是在战争中结束的，关于这件事的具体经过有好几个说法，目前神典承认的说法是：原罪民，也就是山地蛮人突然进攻了当时的上古人类王国，挑起了第一次真正决裂性质的种族战争。上古时代的山地蛮人和人类本身就素有摩擦，山地蛮人粗暴凶残，不择手段，又生来具备黑巫术和神力，他们人数不多，却占着突袭的优势把人类王国打了个措手不及，并且留下一路焦土。但人类也很快反应过来，随后在很短的时间内联系上了精灵、黑木人、矮人和其他几个种族，组成联军准备反击。山地蛮人的首领是一个狡诈的家伙，他意识到自己不是这么多敌人的对手，便假称议和，邀请各族联军的领袖商量议和的事情。为了表示诚意和打消联军领袖们的顾虑，他同意在交战各方之外的中立领土上聚会，他们选择的地方是妖兽部落领地——当年的妖兽部落是个松散的多种族部落，他们远离人世，不参与任何种族的事情，所以人人都以为这是一次开诚布公的谈判。”
　　不用说我也能猜到是妖兽部落出的问题：但凡这类事件里出现“人人都以为”这样的字眼，后面肯定是神转折。
　　果然，罗恩后面紧跟着就是：“然而妖兽部落早已被山地蛮人用黑巫术诱惑——当时发生的事情已经失传，神典上也没有记载是山地蛮人的首领动的手还是妖兽部落动手，总之各族联军的领袖全部死于非命。”
　　“各族联军得到这个消息之后遭到巨大打击，但让山地蛮族没有料到的是，联军非但没有因此垮掉，反而在极短的时间内重新选出领袖，精灵族和人类的国王甚至亲自上战场当了联军将领。短时间内，联军以更强的士气重新开始进攻，并且这次妖兽部落也成了联军进攻的目标。随后战争规模的扩大超出了所有人想象：在人类各族认为山地蛮人和妖兽部落即将落败的时候，大地和月亮上的其他种族突然全都宣布参战——而且宣布加入山地蛮人的阵营。这就是原罪民联军。”
　　“夜魇、半身人、兽人、巨人，这些都是当时加入原罪民的种族，这些实力很强的种族结成另一股联军之后，战争立刻蔓延到大地和月亮上所有的地方。原罪民的军队格外凶残，他们劫掠所有和自己不一个阵营的国家，中立小种族无一幸免全部灭绝。而且打着打着联军就发现了一件事：山地蛮人的首领是不死之身！”


第一千四百零三章 黯月战争以及传说（下）
　　其实说实话，我们来这儿不是想了解当地土著如何以封建社会的生产力来打一场星际战争的，也对他们打过几次星际战争不感兴趣，我们肩负的使命是在堕落使徒眼皮子底下搜索这个世界，找到星域神族留在这地方的神器，或者那个阵亡侦察兵留下的任何跟神器有关的线索。不过很快我就被罗恩讲述的那些历史给吸引了，因为我是个喜欢听故事的人，黯月战争听起来可比那些在一个星球上打生打死的神魔大战有意思的多：他们还没把神仙打出来呢就已经在外星球乱放闪电箭了……
　　现在罗恩刚讲到最早的黯月战争之前的事，那时候地月之间还没对立，两颗星球是被一个传说中的长桥连接起来，黯月也不叫黯月，而是一颗听上去水土正常的宜居星球——不像现在看到的那样，黑乎乎一个脏雪球挂在天上，看着跟重度污染了似的。就跟每个不怎么美好的神话故事一样，这般和平的田园时代总有终结的一天：两个平常素有间隙的种族爆发了战争。地上人的版本是原罪民首先开战抽了人类一巴掌，但考虑到历史不一定公正，我作为局外人也就不关心是谁先打的第一枪了。总之被称作原罪民的山地蛮人看上去是一群心狠手辣的角，在面对世界各族联军的时候，他们毫不犹豫地拉着秘密小弟演了一场戏，把联军各大首领全给咔擦了……
　　随后联军不退反进，疯狂反扑，世界各地那些原本中立的大族也纷纷宣布参战，而且不约而同地投身到原罪民，也就是山地蛮人的阵营里，一次两国冲突最终就这样变成了世界大战。
　　而且随着战争继续，人类联军——其实人类只是联军里的一路，但由于他们是最先被抽的所以我将这支联军称作人类联军——发现了一个不得了的真相：山地蛮人的老大可能是吃金坷垃长大的……
　　“不死之身？怎么个意思？”我下意识就问了出来，结果看到罗恩露出有点意外的眼神，赶紧补救，“哦，我知道这个说法，但不知道细节，想问问教典里有没有提到那个不死之身是什么情况。”
　　“早失传了，”罗恩摆摆手，拍拍膝盖上那本烤肉味的圣经，“这上面也只有这四个字，我猜山地蛮人的首领是用黑巫术得到了什么禁忌的力量，他把自己变成了怪物。这段历史缺漏的地方不少，有争议的地方更多，但不管哪个版本都确定一件事，那就是山地蛮人首领一人之力就能对抗整支军队，强的已经超出人类理解，所以有个猜测就是那家伙窃取了女神的部分力量，但教会是不承认这个的：女神的力量根本不属于凡人，别说窃取了，直接接触一下就是龙族都得死个透彻。总之战争是越打越艰难，原罪民的士兵也越来越强的不像话，他们好像也得到了蛮人之王的什么‘指点’，变得越发扭曲，有些种族就连外形都开始变成怪物。战争到后期已经完全失控，神典记载，连原本绝对中立、世间罕见的龙族最后都不得不出面了，他们加入了正义的一方，那些强大的古代生物确实让战争局势稍缓，原罪民也被压制回去。但这也没持续多长时间，山地蛮人的黑巫术终于放弃最后一点底线，他们开始污染精灵族和人类，一部分精灵被黑巫术扭曲成夜魔精灵，一部分人类则开始嗜血伤人，变成了吸血鬼。这种黑巫术具体什么样也没人知道了，教典上只提到它能像瘟疫一样蔓延，并且无药可救。这差不多是致命的，因为精灵和人类分别是联军中魔法师和战士的支柱种族，这两个最强种族被削弱之后，战争差不多就彻底没得玩了……”
　　一个正常的传教士绝对不会用“彻底没得玩”来形容神话故事里，所以我挺喜欢罗恩的叙事风格的，听起来很有亲切感。
　　我示意罗恩接着讲下去，却看到这个黑胖大个先把手摁在圣经上念叨了一句，这才继续往下说：“在战争眼看就要失败的时候，转机出现了。原罪民的黑巫术和各种邪恶魔法超出女神的容忍极限，她终于决定亲自出手惩罚自己走上歧途的那部分孩子，这就是最著名的‘第一次神降’——女神亲自降临凡间，手执圣光巨剑一下子打退了原罪民的总攻。虽然我在神学院那时候也有偷懒睡觉，但只要讲到女神的章节我就格外有精神，太厉害了！”
　　我这时候已经不关心他学生年代的那点破事，这个故事绕来绕去这么长时间，终于绕出第一个重点，也是出人意料的一点：女神亲自降临！
　　我们一直都认为这个世界的宗教是受到那件星域神器的影响才发展起来的，神器释放出的力量和其原主人的信息扰动力催生出女神教，并且在当地人脑海中勾勒出一个抽象的女神形象，这就是他们所有神话故事的来源。我们对这个猜想很有把握，并因此将神器下落压在这个教派身上，结果罗恩讲着讲着，怎么他们真有个女神亲降了？
　　“等等，”冰蒂斯直接打断罗恩的讲述，“关于女神降临这一段，是确切记载的吧？”
　　“怎么不是，”罗恩理所当然地点头，脸上那表情似乎觉得我们在说废话，“每次黯月战争都是以女神亲临战场，并且将黯月民重新封印在月亮上告终的，人人都知道这事——哦，你们研究学问的总会提出点奇奇怪怪的问题，这倒挺正常，不过我觉得在女神降临这一块你们最好别乱怀疑，要不是女神，有谁能把黯月大君打回去？”
　　我和冰蒂斯对视了一眼，知道现在不适合继续追究这个问题，便对罗恩点点头：“好吧，那你继续，女神亲自出手战争也就没什么悬念了，这部分历史我是知道的（其实说这话的时候我挺亏心），你给讲讲女神怎么处理那些原罪民吧。”
　　“嗯，这是教义里最重要的一段，哪怕你们听过无数次我也肯定会再讲一遍，”罗恩笑起来，“在女神的亲自带领下，联军这边首先把已经感染黑巫术的吸血鬼和夜魔精灵给识别出来，然后全部驱逐出去，这就阻断了黑巫术的蔓延，随后联军开始对原罪民反攻。女神和女神召唤出来的神兵战无不胜，很快就把原罪民打回到他们各自的据点里。这时候山地蛮族那个变成怪物的王终于露面了，他已经变成扭曲的大恶魔，接下来发生的事在所有故事里都被反复提起：他宣布要和女神单挑。”
　　……我相信圣经上的原文绝对不是这俩字，罗恩的描述方式真亲民。
　　“神典上是这么说的……”罗恩摇头晃脑地背起来，这个黑大个顶着一张仇恨社会的脸背圣经的模样格外逗乐，“原罪的恶魔在女神面前挑战，狂妄和暴虐两种罪恶在他的铠甲上燃烧起了熊熊火焰，这恶魔狂奔向女神，天空也随之阴暗下来，然女神手执一长剑，一剑斩下恶魔头颅。”
　　“秒了？”我还以为这一段有多惊心动魄呢，结果就一句话的功夫。
　　“嗯，秒了，”罗恩耸耸肩，“随后的事情你们都知道：女神毕竟心怀仁慈，她不愿对自己创造的孩子赶尽杀绝，哪怕他们已经误入歧途也要给他们一个赎罪的机会。于是女神将原罪民全部驱赶到被黑巫术彻底破坏的月亮上，让他们在自己制造的恶劣环境里反思。随后女神一剑摧毁了天地之间的长桥，从此大地和月亮便不能随意往来。这就是所谓第一次黯月战争。”
　　我随口接下去：“原罪民后来也就被称作黯月民了。”
　　罗恩点头嗯了一声：“嗯，因为黑巫术和原罪民的堕落思想都被驱赶并集中到了月亮上，这些负面东西污染了原本明亮的月面，把它的海洋染黑，陆地腐化，月亮就变成了那副黑乎乎的模样。从那天起，它便被称作黯月，而被囚禁在那片污染大地上的人，就被称作黯月民，其中也包括那些腐化的夜魔精灵和吸血鬼。留在地上的人则从此称呼自己为地上人。”
　　“第一次黯月战争之后，大地和平了很长时间，”罗恩咂咂嘴，似有些感叹，“因为战争死了那么多人，活下来的人当然更知道还是和平好，他们重建了被战争摧毁的女神殿，各族合力重建大地，这就是第二天国时代了。后面的事儿没什么好说的，人嘛，不管人类还是精灵还是矮人，总有好了伤疤的时候，时间一长，地上就又乱了——这时候女神已经回到神界很长时间，甚至有人就忘了女神的教诲，几个国家再次打打闹闹，但总归有第一次黯月战争的教训，地上人也不会打到世界大战的程度。不过就是这样的混乱，也给了敌人可趁之机：黯月民回来了。不光黯月民回来，连当初那个让全世界闻风丧胆的恶魔也回来了，就是山地蛮族以前的王，他被女神杀死后几百年竟然再次复活，而且更加强大。他知道地上人已经把月亮称作黯月，把原罪民称作黯月民，于是他干脆承认这些称呼，并自称是黯月大君。第二次黯月战争就这么突然爆发。”
　　“复活？”我和冰蒂斯异口同声，随后两人在精神连接中短暂交流，同时得出一个结论：细节问题先不管，当地人信仰的那个女神绝对不是正牌星域神明。
　　一个星域神明，哪怕是叮当那样的，也不至于连个凡人都无法彻底杀死，那个黯月大君生前鼎盛时候也还在“凡人”这个范畴里，他连这个恒星系都跳不出去，又怎么能跳出星域神明的抹杀力量？
　　其实哪怕没有这条，我也不大相信当地人信仰的“女神”就是当年阵亡的星域侦察兵。连神界都彻底认证的死亡人士，是不可能再次出现的。
　　“啊，就复活了，”罗恩点着头，“这时候地上人才知道蛮族王，也就是如今的黯月大君所取得的不死之身已经如此强大，就连女神也只能让他在数百年内无法复活而已。第二次黯月战争几乎比第一次还要惨烈，因为地上人已经和平太长时间，而黯月民在月亮上却用了几百年来准备，黯月大君几乎是一路横扫了当时所有的王国。”
　　我知道这场战争肯定还是以黯月民败退告终的，忍不住问：“后来怎么反击的？”
　　“各族在抵抗黯月军队的时候终于发现一件事，黯月大君似乎并不是冲着杀敌和占领地盘来的，他一直在进攻各地的女神殿和教会国，而每当一个女神殿被摧毁，黯月大君手下的军队就会凭空多出几万人来——这时候地上人才明白过来，女神对黯月民的封印力量还在，那个恶魔在不断削弱这个封印，来释放他以前的军队。各族总算想起第一次黯月战争的教训，知道只有女神的力量能摧毁敌人，于是他们把最强最虔诚的信徒都集中起来编成神殿骑士団，并重新虔诚地祈祷起来。刚才我说了吧，和平几百年之后，很多人都几乎忘了女神的教义，现在这部分人幡然醒悟了。”
　　“最后女神又出现了是吧？”冰蒂斯突然插了个嘴。
　　“没错，当人们的信仰再次坚定起来的时候，女神的力量自然也会重新回到大地上，女神再一次亲自降临，把黯月军队驱赶回月亮上，而且在长桥前再一次杀死了黯月大君。这是第二次战争。”
　　“记吃不记打的人啊，”冰蒂斯一声长叹，“没猜错的话后来该第三天国时代，第三黯月战争，第四天国时代，第四黯月战争，以此类推——你们已经打过五次黯月战争了，怎么就没个记性呢？”
　　罗恩脸上表情有点古怪，因为冰蒂斯这语气显然把自己和地上人摘成两拨来说的：她用的词是“你们”。女流氓大大咧咧，这时候也懒得计较用词准确性，不过幸运的是罗恩看起来也细心不到哪去，他把这当成冰蒂斯一个小小的口误，然后摇了摇头：“黯月战争倒是一次一次被这么命名了，天国时代倒是没人再提，虽然我说这个不太合适，但把记吃不记打的年代叫做天国时代这不丢人呢么？”
　　到这时候，关于黯月战争、地上人、女神、黯月大君之类的东西我们基本上是理清了，但我跟冰蒂斯反而更不敢肯定神器是不是跟这些神话故事有线索：当女神教中真的有一个女神降临之后情况就扑朔迷离起来，我们都知道那位真正的女神有可能在这个宇宙诞生之前就已经死在别的地方，她留下的神器还是几万年前才漂流到这个世界的，那罗恩口中亲自降临的女神是个什么来历？
　　冰蒂斯脸色难得很严肃，我在精神连接里跟她商量了一下，女流氓提出两个假设：“要么，神器上残留了当年那个老前辈的意志，所以每隔一段时间她就以残影的方式出现一次，这被当地人当成女神亲降了。要么，是别的什么人占据着神器的力量，所谓‘女神’确实是存在的，但只是个能使用星域力量的外人——如果有一件神器辅助，这不是不可能。”
　　“你还是觉得这个世界的宗教确实是被那件神器激发出来的？”我看了冰蒂斯一眼。
　　冰蒂斯微微用下巴示意罗恩脖子上的女神像挂坠：“虽然很微弱，但这个黑胖子祈祷的时候妾身感觉挂坠被激活了，是星域的力量没错。不过这点力量仅仅是辐射余晖，还指示不出神器的位置。”
　　我怔了一下，心下终于大定，这事儿的前半截起码是妥了，至于那个女神是怎么回事我们可以慢慢从长计议，如果真是残魂自然喜大普奔，如果是有人占用了神器力量……
　　想到这我偷眼看了冰蒂斯一眼：“如果真是有外人占用了神器咋办？”
　　冰蒂斯翻着白眼回忆起来：“嗯，那得看是什么神器，以及得到神器的人在干什么。如果当事人没威胁世界平衡，那自然就是回收神器，记录事件，给当事人一个警告教育了事，如果当事人是个好事做尽，积德行善，天上破个窟窿都恨不得把自己堵上去的家伙，考核之后还有奖励。但如果做了坏事就难说了，经过万神殿审核会做出一雷轰顶到五雷轰顶不等的惩罚，严重罪行另判。”
　　我不解：“一雷轰顶和五雷轰顶有什么区别？”
　　“没区别啊，神雷劈下来肯定都死了，”冰蒂斯耸耸肩，“主要示众的时候比较有威慑力。”
　　我：“……那依你看当地人信仰的这个女神算是做好事的还是做坏事的？我寻思着她怎么也像拯救过世界的主……”
　　冰蒂斯咧嘴一笑：“因为把黯月民囚禁在月亮上就算积德行善了么？妾身可不这么看，而且黯月战争打了整整五次，一次两次还能用下不了手来解释，五次都这么把黯月民赶回去拉倒，在妾身眼中，这可不算行善呐……这个黯月战争，疑点太多了。”
　　我愕然，心说可不是么，每次黯月战争最后都是生灵涂炭，那些黯月民明显就已经被黑巫术彻底腐化到不可救药的程度了，那“女神”始终留着他们是为什么？如果用力量不足解释肯定说不过去：黯月大君在女神面前可是开大都撑不了两秒的……
　　“那啥，”罗恩这时候看我和冰蒂斯大半天不说话，终于忍不住开口了，“你们还有什么要听的？话说咱们说好聊天的，最后这怎么还是变成我一个人说教，在神学院学到的臭毛病是改不了啦！”
　　我一阵尴尬：自己刚才一直在精神连接里跟冰蒂斯讨论问题，就忘了旁边还坐着个人呢，在第三方视角里，我跟这个女流氓恐怕“眉来眼去”大半天了！


第一千四百零四章 这个世界要变天
　　这个位于三不管地带的文明也有着让人惊讶的复杂度——不过这么感叹好像不对，一个文明有没有复杂度并不取决于它是不是位于三不管地带，我就是没想到它的历史会这么乱七八糟罢了。
　　关于黯月战争，我们首先排除掉关于星域神器的猜测，单纯以当地人的视角来解读，其实就是这么个经过：原始时代天下太平，各个种族虽然说不上融洽但也井水不犯河水，但和平总是要用来打破的，在历史的车轮滚到某个节骨眼上的时候，其中一个种族突然抽了另外一个种族一巴掌。这巴掌非常狠，直接打出了火气，于是两个种族立即爆发死磕，而随着战斗升级，这两拨人的死磕也终于把各族压抑已久的矛盾集中爆发出来，就地发展成世界大战。双方从地面打到月亮又从月亮打到地面，用的武器越来越丧心病狂，终于惊动了“女神”。女神过来看看情况，发现其中一拨人用的兵器明显属于高公害高污染的违禁品（黑巫术），于是本着为世界和平负责的态度把这拨人打翻了，但不知道出于什么考虑（我们假设是神爱世人），这位“女神”没有把已经毫无反抗能力的高公害们赶尽杀绝，而是就地把世界分为两部分：大地和月亮，随后把战败方统统轰到环境险恶的月亮上去，并一剑砍断了大地和月亮之间的通道。
　　随后地上人终于能安心活下去了，他们本着教育下一代的精神给月亮和月亮上的人都改了名字，并且在所有教科书里把敌人的人名全画上黑框以证气节……
　　以上经过，史称第一次“黯月战争”。
　　这是一个很波澜壮阔的故事，也证明这个世界因种族繁多而有着非常复杂的历史，但这个历史最引人瞩目的还是另一点：这种生灵涂炭的“黯月战争”竟然发生了整整五次！每次都一模一样，而且现在眼瞅着好像打算发生第六次了……
　　我跟冰蒂斯看着罗恩，罗恩则看着我俩，气氛一时稍微有点尴尬，刚才光顾着和冰蒂斯在精神世界里聊天，都把旁边的人给忘了，大概在罗恩眼里我们这就属于听课到一半开小差的行为吧。幸亏这个黑胖大个当年在神学院的每堂课也基本上是这么过来的，他看着并不怎么在意，而是问我们还有什么地方不清楚。我知道关于黯月战争的事情在这个世界应该属于妇孺皆知的常识，但我们要问的东西也实在是太多，此刻便顾不上引人怀疑之类的琐事，冰蒂斯随口就问：“每一次黯月战争最后都是女神出场拯救世界吧？”
　　我已经决定了，如果罗恩好奇为什么一个理应博学多才的咒术师会连这都不了解，我就跟他解释说冰蒂斯的历史是体育老师教的，而她体育老师以前是个木匠……
　　“当然是女神，她是唯一可以斩杀黯月大君的存在，”罗恩那张报复社会的大脸上竟然也带起了神圣庄严的表情，他很自豪地把圣经摁在胸前，说话也文绉绉的，“每当黯月战争爆发，女神教就会成为联军核心，所有信徒都责任重大，我们既是士兵，也是召唤女神降临现世的媒介，只有足够多的信徒和足够虔诚的祈祷才能增强神界和人界的联系，女神才能知道这里发生的事情并前来制止黯月民。”
　　“增强神界和人界的联系？”冰蒂斯突然一皱眉，“这是怎么个意思？”
　　罗恩奇怪地看了冰蒂斯一眼：“你不是咒术师么？虽然不是教士，但咒术师好像都挺喜欢研究神界人界桥方面的事来着。”
　　冰蒂斯一挥手：“你就当我是个非主流城乡结合部咒术师，神界人界桥是什么？联系是怎么回事？你们是召唤女神来到这个世界还是怎么着？”
　　我在旁边帮腔：“她当咒术师属于野路子自学成才，但最近也对这些专业知识感兴趣了：你看现在她不是开始喜欢研究神界人界桥了么？”
　　“哦，”罗恩抬抬肩膀，“其实挺简单的，女神在神界，和人界之间隔着一道屏障。因为女神的力量强大，会干扰人界运行，所以她建造这个屏障来保护人界，又由于女神事务繁多，她需要在别的视角看护这个世界的基座‘瓦努里岩台’，所以对人界只能每百年观察一次，因此黯月民入侵大地的时候就需要由我们信徒通过祈祷和聚集更多的信仰力量来对神界报警，同时增强两个世界的联系，以方便女神来往。女神力量极强，因而她在人界能停留的时间是有限的，黯月民的入侵又没个确切时间表，所以每次黯月战争都要地上人先抵挡一阵子，然后我们聚集力量召唤女神前来。我这次可把整个过程解释明白了啊，你们要还不懂那我也没法了。”
　　罗恩话音刚落冰蒂斯就在我脑海里嘀咕了一句：“怎么听怎么像是拼命找的借口。”
　　我也有这个感觉，不过这借口显然不是罗恩自己想出来，而是他手上那本圣经里说的：这是教会一直以来秉持的说法。眼前这个黑大个虽然看着跟正常的神职人员有挺大区别，但在对女神和教会的信任方面，他和这个世界的大多数人一样保持着盲目的信从，应该从没怀疑过自己接受的教育有什么不对：教义上说女神创造了整个世界，怎么临走的时候就连个摄像头都没安么？罗恩就一点都没怀疑这个。当然这也跟他不知道什么是摄像头有关……
　　我的视线落在罗恩的圣经上，心念一动：“那什么，这圣……额，教典可以借我们看看么？”
　　“当然，”罗恩呵呵一乐，直接把那本书塞到我手里，“送给你们好了，‘信众若渴望福音，当慷慨相送’，当年这句话我听得耳朵都起泡了。”
　　我摸着这本因为常年被厨子拿捏而几乎跟厨房一个味的黑皮书，忍不住咂咂嘴：“信徒只要开口要就白给啊？那万一有人存心捣乱跑去教会要个百八十本怎么办？供应得起吗？”
　　罗恩想了想，非常诧异地看着我：“这么损的点子一般人连想都想不到吧？”
　　我：“……”这算夸人呢还是骂人呢？
　　这时候罗恩抬头看看热闹劲已经快过去的广场，村民们已经有人三三两两地散伙回家，他跟我们告个罪：“抱歉我得继续忙去了，有时间再聊啊。”
　　随后这个黑大个便起身去帮着做收尾活了，背影果然还是跟个刚从监狱里改造完的迷途大叔一样：当年他们神学院招生标准一定很神奇，或者负责招生那老师是因为打不过他才让他报名的……
　　我低头看着手里那本肉香四溢料香扑鼻的黑皮书，它的封面特别简单，纯黑色的硬质皮壳上只有一对交叉的羽翼标记，大概是女神教的徽标，而在这个徽标上面印着一行我不认识的文字。打开书，它的扉页也上写着我不认识的字，目录上还着我不认识的字，第一章的内容是这样的：“%%￥%#@*！”
　　掀到后面几页我终于看见自己认识的东西了：空白的地方画着一只小王八……这本儿书十有八九还是黑大叔从学校里带出来那本！
　　“看来得先上传到数据总网上给翻译一下。”我合上圣经随口说道，这类情况挺常见，虽然由于信息扰动力和信息投影的影响，一些相邻世界会“机缘巧合”地产生相同或者类似的文字，不过这个三不管地带显然跟帝国内陆离的太远了点，这里的文字跟帝国境内任何一种文明的文字都不一样。但任何语言和文字都是有规律和自我解码能力的，即便初次接触，翻译起来也不成问题。
　　“说起来怎么跟你们星域沾边的圣经基本上都是黑皮封面？你们的信息扰动连这个都管？”我突然想到这个问题，不过还没等冰蒂斯回答就想明白怎么回事了，“哦，我知道了，黑色庄重，用黑色封面表示神权的严肃和郑重是吧？而且黑色是所有颜色混合之后的模样，这表示神包容万物……”
　　冰蒂斯一愣一愣地看着我，忍不住开口打断：“你怎么想这么多——黑色脏了看不出来呗。一本圣经得有多少人翻，谁知道都洗不洗手，把封面印成黑的摸脏了不心疼。”
　　“……”我就知道跟这帮星域神相关的东西，你只管尽可能往没溜的方面联想就行了！
　　不过很快我又想到一点：“那为什么叮当的圣经有几个版本是用绿色封面的？因为必须用绿色来代表生命力量？大部分世界的初始生命都跟绿色有关？”
　　“不，因为她喜欢绿色，而且她缺心眼。”
　　我恍然大悟地一拍手：“……哦，也对。”
　　叮当从我的口袋里钻出来好奇地四下张望，小脑袋转来转去，她听见有人叫自己名字了，不过幸亏小东西睡得迷糊，没听清后面一句是啥。话说她时差还混乱着呢？
　　这时候聚会基本上已经到达尾声，也没什么结束时候的领导讲话，这是一场说来就来说走就走的活动，吃饱喝足把家常聊够的村人们带着满足的笑容自顾自散去回家，不时能听到有人大声吆喝着后走的人记着帮忙把谁谁家的桌椅板凳捎回去，一派乡下和乐的质朴景象。但想到刚刚了解的黯月战争和这个世界乱七八糟的历史，以及那个奇奇怪怪的女神信仰，我就总觉得眼前这和平景象出现了疏离感：这样一个安静平和的小村子，实在不该生在这乱世啊，也不知道黯月战火烧起来的时候这地方会不会也跟着被卷进去。不过我们肯定是卷进去了：冰蒂斯从罗恩带着的坠饰上感觉到神性，这场黯月战争十有八九也会跟神器有关，你说这事儿复杂的……原来我还以为这任务挺简单，打算十天内收工呢。
　　一开始就不知道跑去哪疯玩的浅浅这时候终于回来了，她手里抱着个大瓦罐，里面都是奇奇怪怪的粗糙手制点心，少女脸上洋溢着笑容，她一边把自己认为最好吃的点心塞到我嘴里一边高兴地讲着：“这都是用安薇娜烤的小蛋糕跟人换的，这地方的人真热情呐，阿俊你尝尝！”
　　我瞬间被这丫头塞了一嘴，连话都说不出来，只能满脸带笑地摁着她的头发表示夸奖。还是缺心眼的人容易感受到世界的美好，你看浅浅现在过的多快乐……
　　维斯卡也不知道从哪个角落钻了出来，小丫头身上蹭的脏兮兮的，可能又跑着探险去来着，看到浅浅怀里的大瓦罐，她立刻就扑了上去，一大一小俩熊孩子看起来都挺快乐。我把这俩长不大的家伙暂且放到一边，伸长脖子寻找林雪和潘多拉的身影，结果看到了意外的一幕：
　　她们俩还在原来那张长桌旁边坐着，潘多拉面前已经堆了一大堆啃干净的骨头，林雪则在和一个老大爷说话：正是那个奇奇怪怪的村长！
　　我领着一帮人走过去，在潘多拉脑袋上揉了揉，最后把脸转向林雪：“呦——聊什么呢？”
　　维斯卡扑上去把潘多拉啃干净的那些骨头全划拉到自己面前，把它们捏碎之后认真地做起拼图来，潘多拉木然地在旁边看了一会，也加入了这个幼稚的游戏。林雪则抬头冲我甩过来一个傻笑：“商量世界和平的事儿……”
　　“抱歉，一开始不太信任你们，可能有些冒犯，”老村长站起身，对我露出个宽和又略带点尴尬的微笑，“老头子我在这儿陪个不是吧。”
　　我万没想到老爷子竟然还把这件事记挂在心上了，看来之前怀疑这位村长“排斥外人”倒是个误会，我赶紧对他摆摆手：“别在意别在意——您老这是怎么突然转风向了？”
　　老村长尴尬地笑笑：“刚知道你们确实只是路过的旅人，而且对这儿是真的人生地不熟。”
　　我微微偏头看向旁边，大小姐果然趁人不注意偷偷比划出一个胜利的手势：老头儿这明显是刚被大小姐给忽悠完，就是不知道主要朝着哪个方向忽悠的……
　　“现在外面很不太平，”林雪出声打破略有点尴尬的局面，她从浅浅的大瓦罐里摸出一块粗饼干放嘴里啃着，一边解释情况，“各个国家都在境内发现有黯月民的动静，这次的黯月战争可能会来的更早些。现在全世界都在忙着征兵，哈萨德公国已经把征兵规模扩大到全国每个村子，第一批军队都已经被送到长桥山脉脚下了。刚铎帝国和哈萨德公国挨着，征兵进度也一点都不慢。如今在荒野和山道上已经完全见不到平民，连冒险者基本上也都以佣兵的身份加入了教会军。换句话说，目前穿越荒野而来的只会有三种人：用巫术伪装自己的黯月民，征兵的军队，还有准备去参军的各地乡勇。”
　　说到这儿，大小姐看了我一眼：“所以老爷子看到咱们出现有点疑神疑鬼的，咱们看上去三者都不像，可现在外面风头这么紧，就是跑进来只兔子恐怕也吓人一跳吧：松林村可是紧挨着长桥山脉，山脉对面就是哈萨德公国了。村子不大，却是个特殊地方。”
　　我被林雪一通话说的有些云山雾海，她提到的那些地名有些我只是听闻，有些压根就是闻所未闻，显然都是刚才她和老村长聊天的时候打探到的：大小姐对黯月战争的事情可能不如我和冰蒂斯明白，但她从老村长这里打听到了目前外面世界的大致情况。
　　老村长见识再不怎么多，毕竟也刚从大城镇回来，肯定是知道这个世界要变天了。
　　我赶紧在精神连接里把情报和大小姐交换一番，终于搞明白她那一堆名词都指的什么东西：
　　松林村的地势之前已经提起过，它的一面是广阔无边的大松林，一面则紧挨着一道连绵山脉，与世隔绝，籍籍无名——但实际上它的地理位置还挺特殊，这个小村正在两个国家的边境上。
　　这个村子在刚铎帝国的边陲，穿过那道松林就可以抵达刚铎帝国边境最后一座商业城市，而沿着村庄前面的山脉向南、北两个方向一直走则可以抵达刚铎帝国边境的两座要塞。也就是说，这道山脉是南北走向的，它就是林雪刚才提到的“长桥山脉”。
　　假如翻越这道山脉，长桥山脉西侧便是哈萨德公国的领地：这个世界上的另一大人类国度。
　　虽然我跟冰蒂斯都没看出来天上那个“月亮”有啥变化，但它确实已经高度活跃起来，原本应该被太空环境困在那颗星球上的黯月民正频繁出现在大地上。世界各国因此高度紧张，在教会确定黯月战争即将爆发之后，所有国家除调动那些常年保持高度训练以随时准备应付战争的常备军之外，所采取的第二个行动就是临时征召大量新兵——黯月战争一旦打起来就是世界大战，仅仅依靠常备军是不可能守住各自国门的。
　　而哈萨德公国和刚铎帝国作为人类国度中最强的两个，自然行动更快，前者甚至已经把大量兵团调动到长桥山脉脚下，随时准备让他们上前线，后者也完成常备军的调动，现在正加紧组织新兵呢。
　　老村长去了趟外地便得知了外面世界的风云变化，回来的时候却突然发现自己村子里多出一群陌生人来——虽然我们中间还有好些个小孩子，但这仍然让老头心里一提，就这么产生了点小误会。
　　不过说实话，老爷子兴许还把这事放在心上，我们几个却已经快把这种小事给忘脑后了，倒不纯粹是心胸宽阔，更主要的原因是我们成天在一堆世界穿来穿去，早习惯了……


第一千四百零五章 通天桥的故事以及傻大个的过去
　　虽然初次接触的时候被老爷子稍稍怀疑了一下，但现在误会解除，我发现老村长还是挺健谈并且友善的。他先是很好奇地问起关于周游世界的事儿，我没敢胡诌太多，接下来他又问冰蒂斯关于咒术的事儿，冰蒂斯也没敢胡诌太多，最后老村长开始问我平常怎么照顾小孩儿的（指潘多拉姐妹），这个我擅长，不过还没来得及胡诌多少，老爷子就不问了……
　　最后话题还是回到黯月战争和“世界即将变天”这件事上。看得出来，眼前这个名叫科托的乡下老人尽管没太多见识，却对这个村子有着很深的感情，他知道黯月战争一旦开始自己生活的村子就不可能继续安宁下去，但现在他无能为力，便只希望这一天能晚点到来——这也是他对村里出现陌生人疑神疑鬼的原因，说白了就是老头有点神经紧张。
　　因为我和冰蒂斯已经从罗恩那里了解到很多历史常识，现在跟老村长谈起黯月和神话也能有来有往，我们以一群富有同情心的异乡人身份感叹了一番战争对普通百姓的摧残，老爷子忍不住抬头看向那耸立在村庄前的壮阔山脉：“这次的仗一打，村子不知道能不能保下来。听说帝都已经把国立骑士团调到边境，他们肯定是要在长桥山南北两头的那俩要塞驻扎下来的，村子就夹在两个要塞中间，骑士团要就近征兵肯定也不会放过这边，等征兵的人来的那天，松林村的安稳日子也就到头了。”
　　我突然注意到一件事，那就是哈萨德公国和刚铎帝国这两大人类王国都在把军队囤积到长桥山脉两侧：西边的哈萨德公国有部分先锋军已经就位，东边的刚铎帝国也已经大军调拨。两个国家被一道山脉阻隔，山脊线就是边境线，所以表面看上去这样各自屯兵边境倒好像是准备开战的样子，但我知道这是为了应对黯月（起码人们公认如此），那这个长桥山脉到底是个什么所在？
　　长桥山脉……长桥……连接地月的长桥……难道是这个意思？
　　“长桥山脉是黯月战争的大前线呐，”我用话旁敲侧击，想打听这个长桥山脉跟神话故事里那道连接大地和月亮的“长桥”有什么联系，“说起来，没人知道黯月民是怎么来地面的么？”
　　“只知道他们是从已经被切断的通天桥过来的，但他们到底怎么启动这座桥的就没人知道了，”老村长捋着胡子，“通天桥以前连接着大地和月亮，但在女神一剑砍下去之后，大地这端就只剩下两个断茬，分别在长桥山脉的两端——你们知道咱帝国在边境线上有南北两座要塞，这两个要塞就远远地监视着那俩断茬，每次黯月上的人打下来，那两个断茬都是最大的传送点。地面上其他地方也会出现黯月的小传送站，但我听老人们说过，所有黯月传送门都是那两个断茬提供能量的，只要南北两个要塞各自多支持一会，黯月军队就没精力打开太多传送门，咱们就能支持到女神来了。”
　　长桥山脉果然是当年那道“长桥”的遗址！我想象着它大概等于一个巨大的长条桥墩……
　　不过所谓“连接大地和月亮的长桥”当年到底是个什么东西这还是让人挺费解。我是知道那个“女神”来历的，自然不相信是女神创造了这个世界，也不太相信是女神创造了天地连接桥。那东西很可能是这两颗星球的上一季文明留下的东西：此类事件屡见不鲜。我一开始以为那是一座保质期超长的太空电梯，因为太空电梯确实符合“桥”的特点，很容易被当地人形象化地接受，但现在根据老村长的说法，那东西倒好像是一个行星间传送装置了。
　　我突然想起什么，扭头看了冰蒂斯一眼，后者微微点头，在精神连接里说道：“妾身已经让两个虱子精飞去侦查山脉两端，不过它们还不会传送术，飞起来速度有限，现在又是从内陆折返过去……大概明天中午前后能到吧。”
　　我点点头，心说那头二货狐狸总算起到点作用：她“孵出来”的这些虱子精当智能探针倒是挺好用的，而且还有进化功能，并且据我观察你要用个布袋子把它们装起来，它们也能照明……
　　浅浅眼珠骨碌碌一转，突然问道：“对了老爷子，你说黯月战争已经打了五次，中间每次都相隔数百年，这么长时间怎么就没能把地上那俩桥墩子……额我是说断茬，没人把那俩断茬解决掉呢？”
　　“女神造的东西，哪那么容易拆掉，”老村长一拍大腿，“别说拆掉它们了，在结界打开之前咱们地上人连那玩意儿的内庭都进不去。而且女神几次来封印黯月，都没把通天桥给彻底拆掉，说明那两个断茬是咱这个世界的根基，万万拆不得的——反正教义上这么说。”
　　一听这话我就知道，哪怕自己提出女神为何不彻底消灭黯月民、为何不彻底修复这个世界的故障、为何不把黯月更严密的封印起来等等尖锐问题，老村长也肯定会用“反正教义上这么说”来回答，于是干脆不问这些问题了，转而聊起闲话来。这时候正好傻大个的身影在远处映入我眼帘（力大无穷的他正在帮人扛家具），我顺手一指：“大个子的力气是真大啊！一拳能直接把熊怪打死。”
　　提起傻大个，老村长脸上的皱纹都快笑成花了：“要不我们都说他兴许是山地蛮人转世呢——诶你们可千万别跟外人这么说啊，这就是个玩笑话……”
　　我知道山地蛮人是现在的黯月各族之一，而且是当年掀起世界大战的“原罪民”，他们以神力和天生巫术著称，傻大个的一把子力气被调侃为山地蛮人转世自然也没什么奇怪，只是现在多事之秋，黯月民的相关话题已经成禁语，老村长顺口说出来之后就赶紧补救：老爷子还挺谨慎的。
　　我摆摆手浑不在意，别说傻大个压根就是个普通人，哪怕他真是山地蛮人转世又有什么大不了的，你看他现在那缺心眼的程度像是能毁灭世界的主么？
　　提起那个憨厚老实的大个子和他养的通灵神猫，浅浅就忍不住有话题：“他要是能去我们那就好了，我们那有一群亚特兰蒂斯人，各个都顶天立地的，傻大个在里边兴许刚过残障线，还有他那只猫，那猫真神呐，早起我还见她扫地擦桌子呢。”
　　“亚特兰蒂斯？大概是南方的哪个地名吧，没听说过，”老村长挠挠头发，“不过傻大个跟他的猫那是村子里无人不知。他俩前几年刚来村里的时候这边正闹兽灾，林子里的野兽过冬没吃的，都来偷村人家的牲畜跟干肉，还咬伤了几个人，当时傻大个路过这儿，连村子的地名都还没打听呢就听说了这事，直接愣头愣脑地跑林子里跟那帮野兽‘谈判’去了。他找到一大群黑狼，也不跟它们打，就把它们挨个摁在地上跟它们讲道理，告诉狼群说来找吃的可以，但不能糟蹋人的院子也不能伤人——畜生哪能听懂啊？可是黑狼扑上来咬他挠他都不管用，反正他就挺有耐心地把那些黑狼都给挨个摁在地上。狼群想跑都跑不了：傻大个跑的比风还快，手脚更快。这么折腾了整整两天两夜，林子里最大的狼群让他吓死三成，累死三成，剩下四成现在已经改吃素了。当时‘谈判’的情况是傻大个回来之后小黑给周围人描述的：那只猫嘴皮子比我还溜，并且‘谈判’的馊主意也是那只猫给出的。然后他们俩就出名了，还干脆在村里住了下来。”
　　“傻大个不是这儿本地人？”我有些意外地问道。
　　老村长捋着胡子微微摇头：“不是，他是从南方来的，老家好像在云雾国，那个小国家你们去过吧？人都很高大，而且经常出远行者，因为云雾国有些地方还留着成年之后要游历十年才能返乡的规矩，不过现在黯月战争眼看就要打起来，也不知道这个规矩会不会暂停一下。听说傻大个的家里人都不在了，他不等成年就已经到处游荡，那只猫还是他在路上捡的。当初他帮了村子里的大忙，我们都劝他干脆在村里落户，他就是这么住下的。不过现在那大个子已经算村里人了，他在这儿可是个大人物。”
　　“哦——”浅浅趴在桌子上看维斯卡和潘多拉用骨头片摆拼图，一边拖长了声音哦起来，“那傻大个不是他本名吧？他真没名字？”
　　“嗨，他就说自己叫傻大个，也只认这个名字，”老村长一摆手，“那是个可怜孩子，听说他家爹妈死得早，家里什么都没留下，大个子在老家的时候是邻居有一顿没一顿地轮流给养大的。那孩子有点木，爹妈死的时候他连自己的名字都没记住，时间长了，周围人看他长得特别壮，脑子又笨，干脆叫他傻大个了，他就顶着这个名字到处跑。不过影响也不大，贱命好养，我们乡下这地方也不计较这乱七八糟的，知道谁是谁就行了。”
　　我们几个连连点头，对新认识的大个子朋友也有了更深的了解。和老村长闲聊了一会之后时间也就不早了，这聚会是上午开始，结果不知不觉热闹了整整半天，现在已经是下午两三点的样子，广场上的人早就散的干净，只有几个小孩子跟几条土狗样的动物在土地上跑来跑去。傻大个帮着收拾完别的桌椅最后才来我们这儿，他肩膀上扛着通灵神猫，跟老村长瓮声瓮气地打招呼：“村长，俺收拾桌子了，这桌子是你家的吧？”
　　我跟冰蒂斯等人纷纷起身闪到一边去，维斯卡可怜兮兮地看着自己的骨头渣拼图：她已经快把一副1024×768的清明上河图拼出来了，潘多拉则在清明上河图旁边加了好几百个扛枪架炮的外星人准备入侵大宋——这俩熊孩子简直是要逆天！我一不小心又想起了她们第一次学着堆雪人，结果造出一座新天鹅堡的事儿……
　　但最后维斯卡还是乖乖地把骨头渣子扫了下来好让傻大个把桌子搬走，我们在旁边忍不住发出一阵惋惜的长叹：又一个天才儿童被扼杀了。
　　一个白天这就过去了大半，下午我们是在傻大个家的院子里开“招待会”消磨过去的。这个乡下小村有着缓慢的生活节奏，再加上由于傻大个的“强势贡献”，村里的猎户们正好也放了一天假，无所事事又好奇心颇重的村民们便都来到傻大个家，想跟“见多识广的学者一家子”打听打听外面的事。经过这两天的接触，当地人已经发现我们一家子其实特别好相处了。我和冰蒂斯正好也有成吨的事情想跟当地人了解，自然来者不拒。一开始我们还有点头疼该怎么假装自己真的是这个世界的学问家，不过慢慢地我发现一件事：眼前这些人其实只是带着一种山区看城里的新鲜感来凑热闹的，他们并不知道你胡诌的那些稀奇古怪的事情是真是假，也没有真的跑去查证这些事情的可能：事实上这里的大多数人一生都不会踏出松林村的辐射半径。所以哪怕你说点再离奇的事，只要跟他们解释那是远方神秘国度的东西，这些人就都能心满意足地接受：反正他们也只是听个热闹而已，你就是真给他们编故事，他们只要听高兴了也不会计较。
　　后来我都觉得哪怕自己当着他们面摸出个手机来看时间都没啥大问题，对松林村的大部分人而言，帝都法师手里的水晶球跟地球人手里的诺基亚其实区别不大，总之都看不明白……
　　于是我就跟他们讲亚特兰蒂斯跟阿瓦隆的日常生活，说的越远越玄乎越好：越是这样的话题就越容易展开，而且村民们正想听的也就是这种东西。
　　半天的接触之后，我们终于是打听到了理论上在这个村子能获得的一切情报，包括这地方谁家媳妇打孩子以及谁家爷们怕老婆的事儿都打听清楚了：后面这类问题主要是由浅浅负责沟通的，我完全不理解浅浅关心事物的角度到底怎么回事……
　　“俺们村里人都挺好的吧？”等把最后一批上门“听课”的闲汉懒婆送走之后，傻大个关上院门笑呵呵地跟我们说道，我们坐在院里那一排石墩子上，喝着傻大个用不知什么野花野草泡出来的“茶水”，一边使劲点头。通灵神猫在院墙上窜来窜去地追着一只小飞虫，这时候看闲杂人等都离开自己“地盘”了方才跳下来，猫脸上带着不爽的表情：“我的下午觉都被搅合了，你们来了就没一件好事。”
　　傻大个弯腰把小猫揪起来：“小黑，要对客人礼貌。”
　　“没事没事，”浅浅使劲摆着手，两眼放光地看着小黑猫，“你让我抱抱她呗？”
　　那通灵神猫已经见识过浅浅的威力，知道眼前才是一只真正boss级的猫科动物，顿时脊背上的毛根根直竖，弓着腰在傻大个手上呲牙咧嘴：“愚蠢的人类你别过来！你过来我挠你！”
　　周围所有人都看着这俩猫科动物呵呵直乐：我一直觉得浅浅和大小姐一样都是属猫的，不同之处在于大小姐是那种从小睡天鹅绒软垫，在别墅区里长起来的贵宾猫，时常带着一种凌冽的气息，但也有三五分的野性和调皮，而浅浅属于那种刚会跑就开始满胡同乱窜的中华田园猫，最大优势是特别能上蹿下跳。反正这俩不论哪只都比只会说话的小黑有战斗力：浅浅嘴皮子也不慢……
　　猫一样的妹子和妹子一样的猫对峙了一会，最后以浅浅突然被墙角放着的两张兽皮转移注意力告终。小黑跳到地上长出一口气，用尾巴在空中甩了个圈，抬头看着我：“你刚才编的那些故事都怎么想出来的啊？听上去还跟真的一样……”
　　我和冰蒂斯刹时间一愣，这只黑猫出人意料的一句话简直吓人：她竟然能听出那些“远方国度”的故事是假的！
　　只有傻大个还满脸什么都不明白的样子，他一边挠着头发一边来回看着：“啥跟真的一样啊？学者老爷刚才说的有假啊？”
　　“不全是真的，”我尴尬地笑笑，一边偷眼用余光打量那只小黑猫，结果竟然发现后者同样在打量这边，明明是只猫，那双碧绿碧绿的眸子里竟然闪烁着跟人类眼神差不多的复杂光芒，不过幸亏我也算久经考验，只要把这个渗人的眼神无视了就行，“有一部分确实是在远方的见闻，但还有一部分就纯粹是神话故事了，都是在各地云游的时候从当地收集的民间传说。几千几万年前失落的古王国啊，被浓雾笼罩的神秘孤岛啊，火山爆发之后被硫磺掩埋起来的城邦什么的，这些故事特别多。按理说搞学问的（说这句话的时候我还真有点亏心）不应该拿这些东西忽悠人，但我要真给他们讲这一路上的考察记录，乡亲们不一定有兴趣听，是这个理吧？”
　　说到这我太佩服自己了，信口胡诌竟然还真能整出个像模像样的理由来，这充分说明在转职专家学者的道路上，我起码已经成功了一半……
　　小黑跟傻大个同时点点头，后者大概还不太明白，前者倒真露出几丝赞同的表情来：这猫真是神了，理论上她应该比傻大个还聪明！


第一千四百零六章 可疑的黯月战争，可疑的女神
　　今天晚上还是要在这个村子过夜——而且还是在傻大个家里。我们计划在这里呆三天，等冰蒂斯派出去的那些虱子精搞明白天地桥是什么东西，以及找到女神力量的线索再决定下一步去哪：可能是去帝都，也可能是上月亮瞧瞧情况。如今我已经意识到这个任务比一开始想象的还复杂，尽管任务范围应该也就是这两颗星球上，但神器的下落不明，再加上还多出来个莫名其妙的“女神”，这就让冰蒂斯这样的老江湖也显得迷惑起来了。还是那句话：力量不一定能解决一切问题，你要说这个宇宙面临末日让我来拯救世界那倒还好说，大不了领着七大军团横扫一下，顶着堕落使徒的大军我也有信心把它拖到帝国区里，但你要让我在两颗星球上找一个谁都没见过而且还丁点线索都没有的神族优盘那就费事了，很多东西不是能打能抗就可以搞定的。潘多拉能打吧？现在让姐姐调教的晚上十点半就秒睡……
　　虽然还是在傻大个家里，但今天晚上我可不好意思继续占着人家主屋了，虽然是客，但自己睡床让主人去偏房里睡草炕总归过意不去。那帮虱子精已经打探到这个世界的咒术师和奥术师能使用秘术来携带大量行李，我们自然也就能大大方方地在傻大个面前取出自己随身带着的床铺之类了——我知道出门旅行的人连实木大床都随身带着是有点矫情，但谁叫众人的行李都是姐姐大人帮着打点的呢？我没把那堆餐客卧松木十七件套拿出来已经是考虑到傻大个的承受力了，林雪可是还当场搬出个台球桌来放在院里，邀请傻大个和黑猫一起玩来着……
　　可怜的大个子目瞪口呆地看着我们转眼间摸出能把他家塞满的古怪家具，自然也不再强求要把两间正房让给客人，不过他也没傻到家，还是想到一点的：“你们昨晚上怎么没把这些拿出来呢？”
　　我早想好说法了：“昨晚上你连话都没让我说完就自己跑去偏房里把门堵上了，我们总不能过去把门拆了把你拽出来换房吧？”
　　这都是实话，但细节上肯定有待商榷，不过我感觉以傻大个的记忆力他不一定还能记清二十四小时之前发生过的事，当时我们说过什么做过什么对他而言大概都模糊了：毕竟我们一大家的名字他总共就记住一个字，现在还不敢说是不是已经忘了……
　　那只通灵神猫再次深深地看了我一眼，眼神里全是问询跟疑虑。看让她看，我就不信一只猫还能掐天算地猜到眼前这拨人是来自异世界的！
　　这时候林大小姐已经把她从家里带来的台球桌在院里摆好放稳，桌下四条腿里有三条都垫着厚薄不一的木片，浅浅正举着球杆在那乱捅一气，维斯卡在浅浅后面给瞎出主意。大小姐对此间主人发出了第二次邀请：“傻大个，小黑，你俩到底要不要打台球？”
　　从林雪把那张古里古怪的大“桌子”摆到院里的一刻，傻大个的眼神就时不时被吸引过去，他当然没见过这种东西，而且极有可能在一开始把这当成了张普通桌子：乡下人在院里支个桌子，天热的时候直接当院吃饭也很正常，他肯定想不到这玩意其实是个玩物。林雪第一次招呼他的时候，傻大个出于拘谨没好意思答应，这时候看到林雪跟浅浅已经在那玩起来，他的好奇心也被吊了上来。看着一堆花花绿绿的小球在绿绒桌面上滴溜乱转，一人一猫都惊奇不已：“这是什么东西？”
　　“别管什么东西了，总之是拿来玩的，”冰蒂斯摆摆手，“在外面无聊的时候总要想办法打发时间嘛，你不上去试两把？”
　　“先等等先等等，”通灵神猫小黑轻盈地跳到球桌边缘，碧绿色的眸子紧盯着林雪的击球动作，“让我先搞明白这个的规则再说。每次都只能用白球撞其他的球啊？”
　　要是不看外表光听声音，我绝对不相信这是只猫！她已经看出这些球不是乱碰一气了！
　　我碰了碰冰蒂斯的胳膊：“冰姐你不上去打两把？你不是对什么都感兴趣么？”
　　冰蒂斯拍拍胸口：“趴不下去，妾身天生比你们少三成的击球角度，玩起来没意思。”
　　浅浅跟林雪耳朵极灵，这时候一起用恶狠狠的眼神瞪过来——真难为一向脑筋不在轨道上的浅浅也按正常女孩子的逻辑思考了一次。
　　不得不说浅浅的球技极差，事实上我都怀疑这丫头到底知不知道台球是怎么玩的，根据她的一贯作风，这丫头纯凑热闹的几率极大，而林雪……出人意料的是大小姐的球技看着竟然还不如浅浅！俩人现在肯定是不用特殊能力在正常打球，所以她俩一人一杆在那轮流打了半天，桌面上该有几个球还是几个球，而且除了一开始撞开的那些，剩下几个球都没动过地方，看到最后我算看出来了：这甚至连八球、九球、斯诺克等等的规则都没有，唯一有谱的就只有黑猫一开始看到的规矩：只能用白球撞其他的球，除此之外俩姑娘真的就是乱打一气，也真亏她们还能兴高采烈起来。
　　当傻大个差不多看明白情况，摩拳擦掌准备上场的时候，意外情况终于出现——
　　一个小小的绿色身影嗖一下从我口袋里钻出去，趴在黑球上跟众人打招呼：“阿俊早上好！浅浅中午好！林雪下午好！叮当醒啦！什么时候吃饭啊？”
　　这小东西稀里糊涂睡了一天，这时候被台球的声音吵醒，连周围情况都没看就直接窜出来了！
　　叮当选为落点的黑球就在小黑面前几厘米远，那通灵神猫被吓了一跳，“喵呜”一声跳到旁边：“这是个什么东西！蜻蜓里也有会说话的？！”
　　我赶紧护在小黑旁边抬头看天，结果等了几秒也没见神雷落下，这才反应过来：这个世界不是叮当领地，离神界也山高皇帝远，神罚系统兴许不在服务区……
　　“呀，有人呢？”叮当可算感觉到周围气氛不对了，她踩着黑球跟耍杂技一样在球桌上滚来滚去，绕一圈之后看到了眼睛瞪的比核桃都圆的傻大个和浑身炸毛的通灵神猫。小东西顿时有点发呆，脚步一乱便从台球上掉下来，最后抱着个黑球连滚带爬地一起掉到球袋里了，从台球桌下传来一阵手忙脚乱的声音。浅浅碰碰林雪的胳膊：“这个算得分不？”
　　林雪呆呆地看着叮当和球一起消失的桌洞：“可是绿球在刚才就已经打进去了啊？”
　　“……我说那个黑球……”
　　“哦，那给叮当算一分吧，反正她也用不了球杆。”
　　我没想到叮当会在这种情况下暴露出来。因为这个世界没有和她一样的生物，小不点也不习惯伪装隐身之类的手段（主要是以她这智力，说不定什么时候就忘掉伪装术了），我就让小东西平常别出来乱飞。反正她也不怎么起眼，在口袋里住着只要有糖吃就挺惬意，这个要求她欣然同意。
　　但现在暴露就暴露吧，也算不得什么大麻烦：总比世界和平简单。
　　我伸手把已经被台球挤的七荤八素的叮当从球袋里掏出来，把她放在球桌上跟傻大个还有黑猫介绍：“她叫叮当，你们也别管这是什么物种了，总之是跟我一起旅行的伙伴，我们在一个很远的地方认识的。另外她真心不是蜻蜓成精，这话不能乱说，小猫你尤其注意。”
　　我很担心神罚系统突然上线的话那只通灵神猫能不能抗住一雷之威，理论上低级神罚只会吓唬人而不伤人性命，但一个霹雳下来把人家毛烧光了也不是个事啊，这猫精的跟人似的，到时候给算肉体伤害还是赔人衣服？前者是医药费，后者就是精神损失费了……
　　“这就是那种传说中的上古种族吧？”黑猫紧张兮兮地蹭上去，用爪子碰了碰叮当的翅膀，“黯月战争让不少上古小种族都隐姓避世了，大多是那些打不了仗的，有的种族从始至终压根就没人知道他们存在过。我看这个小小的……就挺符合条件。”
　　我立刻顺着她的口风说下去：“嗯，应该是，反正我是在一片原始森林里找到她的，周围方圆几百里渺无人烟。”这里面可没有一个字是谎话。
　　傻大个顿时一脸钦佩地看着我：“学者老爷，你们真的是走遍天下啊！”
　　“你还是把她拿远点吧，”黑猫小心翼翼地用毛茸茸的爪子和叮当碰了碰，后者虽然很高兴地抱着那只猫爪表示亲热，小黑还是忍不住后退两步，“体型看着跟老鼠差不多大，有点把持不住……”
　　我赶紧把叮当抓起来塞兜里：当初小泡泡把这个只有十二厘米高的小东西放嘴里可是有前车之鉴的，叮当这体型确实容易出各种意外。
　　“叮当饿了！”小家伙从我口袋里探出脑袋申请投食，我摸出块小圆饼干让她啃着，顺便提醒小家伙不要把渣子掉到口袋里，一边继续看浅浅和大小姐打台球，猜着她俩要到什么时候才能把所有球给撞进袋里。这时候傻大个终于蹭蹭手，有些拘谨地开口了：“俺能试试不？”
　　“当然，刚才不就叫你了么，”大小姐顺手把球杆递给傻大个，“注意只能打白球，其他没规矩了，反正我们都是瞎玩的。”
　　傻大个熊一样的身材，手脚也大，便只能用三根手指小心翼翼地捏着球杆，他学着林雪刚才的样子别别扭扭地趴在球桌旁，气势简直能用虎踞龙盘来形容：从他背后就只能看见半张桌子了。
　　然后我们就听到“啪”的一下击球声，围观者无不目瞪口呆：桌上所有的球都没动地方。
　　“呀，给你们弄坏了。”傻大个惊呼着把球杆举起来，那白球就穿在球杆顶上，看着仿佛一个比例严重失衡的棒棒糖，叮当抬头看到这一幕，咂咂嘴爬到另一个兜里找糖：勾起食欲来了。
　　我：“……”
　　傻大个不知所措地把球从球杆上摘下来，等放回桌面之后发现它已经不可能正常滚动，顿时脸上带起非常窘迫的神色：“俺不是故意的啊，这怎么一戳就破了呢？”
　　冰蒂斯的视线在傻大个身上停留片刻，那一瞬间她似乎若有所思，但很快便恢复如常，女流氓大大咧咧地一摆手：“没事，一个球而已，我这儿多得是。”
　　说着她还真从随身空间中摸出一大堆和台球差不多大小的圆球来，把它们往球桌上一扔：“这些球你随便戳，保证戳不坏。”
　　我定睛一看，发现那些圆球都呈金黄色，半透明，里面还用特殊手法弄了许多红色的小星星，有一颗星的有两颗星的，最多的是七颗星……
　　“七龙珠啊？”我目瞪口呆地看着冰蒂斯，后者点点头：“嗯呐，用琳的鳞片做的。”
　　我满头大汗：“凑够七个能把琳召唤出来还是怎么的？”
　　“凑够七个正好两斤重，除此之外没啥特点了。哦对了，它们特别硬。”
　　我这头正无语着，傻大个把手里的球杆扔到桌上，搓着手一脸不好意思：“不玩了不玩了，万一把这个木棍再弄断了呢。”
　　他话音刚落，我们突然听到晴空一个霹雳，把所有人都吓了一跳，傻大个抬头看着天：“诶，这是要下雨么？这季节不常见呐。”
　　我想了想，心说不会是刚才小黑猫引下来的神罚吧：延迟丢包太严重，不但迟到十分钟而且还找不到目标了？
　　事实很快证明这不是神罚，因为天上果然以肉眼可见的速度阴沉下来，不等片刻便已经是暴雨将至的模样。众人赶紧把球桌什么的收起来，傻大个则跑去把晾在院子里的生皮子抱回旁边的小仓库，随后我们在阴云密布的天空下飞奔向各屋，等我前脚到偏房房檐下的时候，暴雨就跟着后脚砸到地上了。众人和傻大个隔着水汽蒙蒙的院子互相摆摆手，等那一人一猫进屋之后我们才回到今晚的临时住处。
　　浅浅和林雪已经把这儿布置的跟总统套房一样：她们甚至在木头天棚上弄了一层小星星墙纸。我百分之一万相信浅浅在布置房间的时候动用了特殊能力。
　　之前说过，这个位于主屋对面的偏房只有一层，其实它就是一个非常广大的木头棚子，里面也不分什么房间，林雪和浅浅俩人用合金板把这里分割成了一个个独立的小隔间，今天晚上看样子是要每个人住一间的节奏。但现在休息还早，我们跟当地人那种八点钟就上床睡觉的生物钟显然不是一个节奏，便都聚在最大的“屋”里研究起今天的收获来。
　　冰蒂斯随手将她从罗恩那里得到的黑皮圣经拍在桌上，顿时肉香四溢。在得到这本书的时候我已经把它扫描上传至数据总网，现在那上面的文字已经被翻译完，负责翻译它的伺服程序还发来一个可以即时调用的智能字库，借助智能字库，今后我们翻看这个世界的读物时都能直接在脑海里调出一套双语对照的字幕来。冰蒂斯今天空闲的时候翻看过这本大书（大家都还记着冰姐其实是个很喜欢看书的文学少女吧？），因此她第一个发言：“我已经基本上了解女神教来龙去脉了，现在总结三点。第一：女神教所崇拜以及借用的力量百分之百是来自星域神器，咱们的调查方向没错。第二：女神教所提到的‘女神’有九成可能真出现过，但她显然跟当年战死的那个侦察兵不是一个神，也不是什么残魂转世。第三，也是最可疑的一点：这个黯月战争有问题，女神教在其他方面都挺正常，惟独在黯月战争方面，各种解释不清，顺着这条线索，说不定我们就能搞明白他们所信仰的‘女神’究竟是怎样一种存在，以及这个女神的力量来源，最终，我们将找到这个来源，十有八九那就是神器。”
　　冰蒂斯一席话条理分明，为我们指出一条解决问题的直接路径：要想找到神器，就要找到女神教的信仰核心，即“女神”，而那个女神并不常出现，我们也没发现这里有所谓“神明”的痕迹，于是就要从黯月战争里找线索。这个世界的历史上有过数次女神降临，每次女神都是在黯月战争末期以救世主的形象出现的，但每次拯救世界还都不到位——光这一点就够让人怀疑了。
　　其实令人生疑的不仅仅是那个总是在拯救世界的“女神”，我觉得就连第一次黯月战争，其记载也不一定就是史实。
　　大家都还记着罗恩讲述的黯月战争前的世界吧？
　　一个描述起来“和平、友爱、团结”的“天国时代”，怎么会爆发出那么迅猛的战争？并且开战之后没多长时间，全世界从地球到月亮的所有种族就都纷纷宣布参战，而且迅速分成了两个阵营？
　　迅猛升级的战争形势，以及迅速划分并对立起来的两个阵营，这怎么看怎么像是积怨已久的样子啊……
　　不过在我思索着这个黯月战争到底会隐藏多少秘密的时候，冰蒂斯突然提起了一件看似与当前话题无关的事情：“呐，你们对傻大个怎么看？”


第一千四百零七章 征召？
　　在众人纷纷陷入对女神教以及黯月战争的思索时，冰蒂斯却突然提了一件看上去与当前话题无关的事：“呐，你们对傻大个怎么看？”
　　“傻大个？”我一时有点错愕，随后不怎么在意地答道，“一个挺憨直的家伙，跟当地人比起来兴许有点基因突变，人粗了点，不过脾性还挺对我胃口的。”
　　“只是这样么？”冰蒂斯的眼睛微微一转，那血红色的眸子中有精光闪过，“妾身突然对他有点好奇了。”
　　我知道冰蒂斯不是那种无事生……不是那种信口开……不是那种随便乱……好吧她确实是个没谱的人，但现在应该不会说没谱的话，便跟着心中一提：“你总不至于觉得那个大个子还能跟阴谋诡计沾边吧？难道你在他身上感觉到和神器有关的东西了？”
　　“不是神器，是一个细节，”冰蒂斯提醒着众人，“你们还记着刚才打台球的时候，他一下子把白球穿在木棍上的情况吧？有没有觉得哪不对劲？”
　　我还当是什么事呢，闻言一耸肩：“力气大呗，你让琳来试试，别说台球了，她把地球戳个窟窿也就一指头的事。傻大个打死头熊都只用一拳头，更别提弄坏个塑料球了。”
　　“单纯的蛮力确实能办到很多事，”冰蒂斯高深莫测地笑着，“但一些细节上的东西不是蛮力能做到的。林雪带来的台球就是一套地球货，台球杆是细细的一根木棒，如果你只有力气，能让这根钝头的细木棒刺穿一个滑不溜秋而且坚硬的圆球？并且更重要的是：那个白球被刺穿的时候根本没移动过多少距离，它是在瞬间被一根细木棒穿透，没有丝毫的冲击力被浪费掉。”
　　我反应过来了，这就相当于让你用手劈开半厘米厚的薄木板，我相信很多健康成年人都能办到，顶多劈完之后手疼一下。但如果我在这块薄木板下面垫了一块豆腐呢？
　　如果我要你劈开薄木板之后，下面的豆腐连一点裂缝和变形都不准有呢？
　　如果我要求你劈木板的时候甚至连一丁点声音都不能发出，而且劈开的木板断茬上连一个毛刺都不准留下呢？
　　我相信在提出这么多要求之后，你想劈的肯定就不是木板而是我了，不过咱们暂时不讨论这个问题，咱们讨论的是：假如真有一个人轻而易举甚至不知不觉就把这事儿办成了，那他至少需要在悬崖底下跟那些白胡子老大爷学多少年……
　　平心而论，用一根小树枝在相同情况下捅穿一个塑料球对我们谁都不难，我估计自己家里从上到下，连那头缺心眼的狐狸都能用挂面戳穿世界上任何一种普通物质：而且那挂面还可以是煮过的。但问题的焦点在于：傻大个办到了！一个理论上除了满把子力气之外没学过一点控力技巧的憨货办到了！
　　“以普通人类的标准确实能做到同样的事情，但那需要长年累月的训练和对力量的精确把握，傻大个的力气是普通人的百倍不止，他所需的训练就更加惊人，”冰蒂斯慢慢说着，“而且即便做到，也分两种情况。一种是脸红脖子粗地在那运半天气，十五分钟戳一棍子才能成功，一种是顺手而为，对力量的极端控制和爆发已经达到肌肉记忆的地步。傻大个属于后者。”
　　我想了想，觉得有些不明白：“他是不小心把球戳破的，那他平常吃饭的时候一定挺费碗，而且这种人容易在伸懒腰的时候把自己拆了……”
　　冰蒂斯对我怒目而视：“你少嘚嘚两句没人拿你当哑巴。”随后她才慢条斯理地分析：“大个子应该是初次接触那东西，紧张之下不由自主地用上了些什么技巧，这也侧面证明他并不知道自己掌握着什么样的‘技艺’，因为但凡是个正常的格斗家都肯定不会在抗煤气罐的时候升个龙的：傻大个那就属于往肩上甩煤气罐的时候打了个升龙拳，出招无心，招式本身却老道。”
　　浅浅在旁边翻着眼睛思考了一会，突然兴致勃勃地往前一趴：“诶你们说会不会是这样？傻大个其实是个身怀绝世武功的传奇高手，而且以前还有个老婆陪他行走江湖，俩人感情特别深。他媳妇擅长八卦游龙掌，傻大个擅长用筷子戳人死穴。后来有一天仇人杀上门来，他媳妇力战而亡，傻大个杀退仇敌之后抱着媳妇失声痛哭，从此刺激过度就给失忆了，他忘了自己的一身功夫和原来的名字，只知道自己是从南方来的，要去北方迎娶自己的新娘子。数年来他就这么浑浑噩噩周游天下，只有在偶尔的情况下才会不知不觉把以前的绝世筷子功显露出来。他媳妇在天之灵看不过去，就来到人间投胎成一只小黑猫。傻大个和黑猫一见如故，从此相依为命，然后他们到了一个叫松林村的地方，傻大个看到村前一条小河，潜意识想起了当年和他老婆抡着磨盘在河边打水漂的浪漫经历……再往后几年松林村里来了一群陌生人，领头的叫陈俊——阿俊你出场了诶！”
　　不光我傻了，旁边所有人都傻了，我们以看史诗级小怪兽的眼神看着浅浅，冰蒂斯是第一个反应过来的，她抓着浅浅的手使劲摇：“佩服死你了，我这辈子见过脑补起来没谱的，可没见过在没谱的情况下还能有这么多细节的……”
　　“别闹别闹，”我挥手打断她俩，“总之冰蒂斯你的意思是，傻大个深藏不露——那他和黯月战争以及女神教应该没关系吧？”
　　冰蒂斯想了想，使劲点头：“哦对，咱们继续说女神教的事儿吧。”
　　众人：“……切。”
　　不过虽然冰蒂斯把这个话题如此揭过，傻大个深藏不露的一面却还是在所有人心中留下了一个问号。一个从小到处游荡，连大字都不识几个的莽汉，怎么会得到那种有名师指导苦练多年都不一定能获得的技巧？这大概是个难解的谜团了——说不定浅浅脑洞大开胡诌的那堆东西还真有两句说中了呢？
　　只不过这不是众人目前关心的东西，大概等我们找到神器下落，而且在这个世界还能多停留几日的时候会想办法揭开这个秘密吧，至于现在，傻大个的事还是只能放在一边。
　　我们把那本圣经和白天打听到的各种事情汇总在一起研究了半天，到一半的时候潘多拉和维斯卡先去睡觉了（被姐姐大人调教出来的生物钟），留下我们几个继续讨论。林雪总结出一些连冰蒂斯都没注意到的东西——我不敢确定是她通过女神教典总结出来的，还是利用自己的能力直接观察到真相，然后捡着能说的东西透露出来的，反正听上去挺有道理。
　　“第一次黯月战争之前的历史记录相当可疑，”大小姐用手抠着那本黑皮烤肉味圣经的硬壳封面，神情十分严肃，“首先在这个世界似乎只有女神教典才是唯一权威的‘历史文献’，只要教会不承认的，一切有关历史的东西都被视作谬论，起码也是歪史。而在这本圣经里，关于第一次黯月战争之前的世界状况竟然只有寥寥几段话：女神是怎么创造世界的，当时世界上都有哪些个种族，这些种族在第一天国时代是如何和平相处的，以及他们最后打起来的经过。这就是第一次黯月战争之前的全部历史了。你们不觉得少了挺多东西么？”
　　“没有细节对吧？”冰蒂斯脑筋快，而且她多半也隐隐约约对此有所察觉，“这上面提到了黯月战争时候的种族名字和他们的国度，但完全没提起这些国度当时都分布在世界上的哪些位置，也没有提起它们互相之间的关系：在这方面统统都用笼统的‘和睦’二字一笔带过。另外也没提到第一次黯月战争之前到底有多少个种族生活在这个世界上，这一点被省略的更过分，只有一句：很多种族生活在大地上，战争之后有一部分种族消亡——连个大致的数字都没有。”
　　“罗恩的说法是战争把历史给弄断了，”我呲呲牙，“当然这都是教会一直以来的说法。”
　　冰蒂斯呵呵一笑：“嗯哼，或许这不全是骗人，按照第一次战争的规模，出现历史断代很正常，只是这上面的‘缩略’实在太过明显，有一些明显能说清楚的东西也故意不提，好像目的就是告诉民众：你们的历史是从第一次战争开始的，在那之前的东西都当成故事听就好了，别在乎也别打听。”
　　嗯，冰蒂斯总结的很到位：目的性。女神教典上记录的东西着实有挺明显的目的性，第一次战争之后的东西倒很正常，但第一次战争之前的东西显然被人为修饰成了“故事”，通过略写那些能增强真实感的细节，诱导着民众不要去追究战争之前的历史。这种手法其实挺容易理解，如果我跟你讲故事的时候把当时的历史背景、人物性格、风土文化甚至当时的世界地图都给你设定出来，那你十有八九会真的以为这是一段史实，而且遇上有强迫症的还会去追究这个故事里每个人物的生平事迹和国家地理去，但假如我把一段历史给你简略到“传说从前有座山，山上有个老国王”的地步，那你肯定就把它当童话听了，我估计这个世界上没人真的去研究白雪公主时代的国家政体和社会矛盾……
　　女神教派下发的宗教经典就是在做这样的事情：把第一次战争之前的世界史用写童话故事的方式编纂出来，潜移默化淡化了那段历史的存在感。
　　但我们是以旁观者的视角来看这份宗教经典的，因此能一眼看出它开头章节和后续章节衔接不畅的问题，这个世界的普通人就不一定能看出来了。当然也不排除这个世界上有资深强迫症和宗教改革派，这两种大无畏生物肯定能看出女神教典里的猫腻，异界人又不都是傻子——但我估计这些聪明人已经被异端裁判团埋在世界各个地方，所以不做讨论。
　　浅浅对这些弯弯绕绕的东西很快就失去了兴趣，她趴在桌子上打着哈欠：“光知道这些也不一定能搞明白那个女神的来历啊……”
　　“教会隐藏第一次黯月战争的真相，说不定就是为了隐藏女神的真实状况，”冰蒂斯突然打了个响指，“你们有没有注意到：这个所谓的女神，在行动起来束手束脚？”
　　看到我们好奇的眼神，冰蒂斯继续引导：“她不能彻底杀死黯月大君，不能完全消灭黯月民，她只能在数百年间暂时关闭天地桥，却不能让月亮和大地完全分开。这有两个可能，要么她是故意的：留着黯月民作为威胁，好维持地上人对自己的信仰。但这个可能性并不大，因为一批恶魔军队的可控性太差了，远没有天灾人祸来的简单直接。而且连续五次黯月战争都对那些恶魔只驱不杀，这反而会降低女神的权威，妾身当神棍的时候就力避在信徒面前丢人，有人欺负妾身的子民妾身一向是直接要把敌人赶尽杀绝的。那就只有第二个可能：那个‘女神’压根对付不了黯月民，所谓的历次大捷只是某种假象，妾身甚至怀疑那个女神需要依靠黯月战争才能出现在世人面前……”
　　我用发愣的眼神看着冰蒂斯。
　　女流氓微微一笑：“妾身也是刚想到：那个所谓的‘女神’在有确切记载的历史上第一次出现就是黯月战争中，她总共也只出现了五次，就是每次战争的末期。再结合她每次都只能暂时制止黯月入侵却不将其完全击退，以及女神教派在经典中刻意淡化战前历史的种种行为……说不定就是第一次战争‘制造’出了这个作为的女神。那么我们要找的神器肯定也是在那次战争里第一次被当地人接触的！”
　　浅浅被绕来绕去地说了半天，这时候已经睡眼惺忪，她揉着眼睛看向冰蒂斯：“为什么你们都说我脑洞很大？你的直径也不小啊……”
　　冰姐直接把这当成夸奖，微笑着欣然接受，然后收起了那本圣经。外面的大雨仍然倾盆，她透过草编窗格看着外面的雨帘，轻轻伸个懒腰：“好了，明天继续，最快的虱子精已经找到帝都，现在正在那边各大图书馆里翻箱倒柜，一两天内就能有头绪。妾身先去睡觉了，你们仨要没羞没臊的话记住插门，妾身冰清玉洁的。”
　　说完这句话，女流氓刺溜一下子就跑没影了，留下我和浅浅以及林雪面面相觑……
　　我当然没好意思按冰蒂斯说的那样“没羞没臊”一下——其实哪怕好意思也没用，咱知道咱这儿不兴这个。总之这晚上是一夜无话，我一口气睡到第二天大天亮，然后……
　　被外面传来的一阵喧闹声给惊醒了。
　　听声音好像是又有外人来了村里，有村民正在街道上招呼人去把村长和司祭请出来，我们听到一个中气十足的声音在院子外嚷嚷了一句，似乎是在说“集合”什么的。
　　我收拾齐整来到院里，看见其他人早就醒了，林雪正跟那只黑猫并排蹲在地上洗脸，冰蒂斯抬头看着太阳发呆，潘多拉和维斯卡则肩并肩扒在院墙上观察外面的动静。我跟她们挨个打了招呼，发现浅浅没在现场：“浅浅呢？”
　　“来了来了！”浅浅咋咋呼呼的声音在我话音刚落的时候就从院门外传来，第一个“来”字响起来的时候好像还在十米开外，等话音落下这丫头就已经站在我面前了。傻大个的身影则在稍后来到院里，他看上去好像有点不安：“外面来了几个骑马当兵的，说要找村长。”
　　“还真让老村长猜中了，”浅浅在我面前使劲蹦来蹦去吸引注意力，让我不得不把所有视线放在她身上，“是北方要塞来的募兵官，要求村子至少出五分之一的壮丁去要塞报道，准备和黯月开战。阿俊咱们去看热闹不？”
　　“就知道看热闹！”林雪洗漱完毕，顺手抓起旁边的小黑猫擦擦手，过来一指头点在浅浅脑门上，随后拽着我的胳膊，“木头走，咱们看热闹去……”
　　众人：“……”
　　这时候村子的广场上已经聚集了不少村民，有大概一半人是听说了征兵的事情跑出来看热闹的，剩下一半人则是不知道征兵的事情但仍然跑出来看热闹的，老村长科托以及那个看上去仿佛打算报复社会一样的司祭罗恩已经来到现场，正在和募兵官交涉。
　　我当然也看到了来自国立骑士团的募兵官，他们一行只有三人，现在已经下了马站在地上。这三人衣着打扮基本上一样：一身看起来便于行动的半身甲，外面套着有天蓝底色和金红色利剑纹章的战袍，胸前露出的铠甲光洁明亮，显然经过精心保养：这说明他们是由国家供养的正规骑士。三人腰间都配着长剑，盾牌之类的副武器则都挂在他们身旁的战马身上。因为这些“募兵官”没有戴头盔，我能看到他们的样貌：站在老村长面前的是一个须发浓密的粗壮男人，皮肤微黑，但肯定比罗恩白净。这人左边则是一个瘦瘦高高的年轻男子，我注意到这个瘦高个的耳朵尖尖的，容貌也英武中透着帅气，看起来竟好像是带着精灵血统，只不过毕竟出身行伍，即便是个精灵帅哥，他也不至于跟依尔森似的被我视作男性公敌。而第三人则有点出人意料：那是个三十岁不到的女人，留着一头红色的披肩卷发，虽然军旅生涯让她的皮肤显得粗糙了点，容貌却还不错。
　　总体来说，这募兵官的形象跟我预料的有点差距……


第一千四百零八章 “可爱”的募兵官
　　我知道看问题不能带着有色眼镜，但因为之前了解到的女神教典里实在有太多不明不白的东西，又有老村长对“征兵”一事的重重顾虑，自己就忍不住对这个世界的政府教会骑士团之类组织有了个不良印象，总觉得他们好像憋着什么坏打算坑人似的——于是今天早晨一听到募兵官来这个小村庄征兵，脑海里浮现出的第一形象就觉得对方应该是十几个脑满肠肥的老爷兵，他们应该横冲直撞闯进村来，一路骑在马上盛气凌人地拿鞭子抽老百姓，盔甲都歪歪斜斜地穿在身上，而且骨子里还是草包，打死之后每个才给五点经验并且不掉装备……
　　根据冰蒂斯跑出来的时候手里拎的板砖，我认为抱有这种想法的不只是自己一个。
　　结果出来一看，募兵官还真不是这样，人家只来了仨人，而且没有一个是老爷兵。看他们的精气神，还有身上那一丝不苟装配起来的铠甲跟武器，以及那种干练的气质和站在地上纹丝不动的身姿，这三个人明显都是拉到战场上能真刀真枪冲锋陷阵的角色，说不定还久经沙场。并且他们中还包括一个精灵帅汉子和一个御姐样的女军官——这个世界应该不兴微笑服务和政府公关，但也难说这两位被派出来的原因之一就是拿脸刷新兵好感度用的，这形象就跟我之前的猜测不符了。而且他们态度也很好，虽然站在最前面当发言人的粗壮大兵看起来是个粗人，但他跟老村长说话的时候还挺礼貌，始终保持三句话一点头的节奏，只是很难说这是因为军队纪律还是因为老村长身后罗恩那张愤世嫉俗的脸……
　　傻大个在头前开路，我领着一帮看热闹的姑娘和两个意兴阑珊的小萝莉跟在后面，轻轻松松穿过人群：傻大个开路还真是一把好手，他走过的地方宽的简直能让一辆夏利开进去……
　　那个粗壮的大头兵正在跟村长扯皮呢，突然感觉身旁一阵压迫感袭来，紧接着头上就阴沉下来，他嘀嘀咕咕了一句：“怎么昨晚刚下了雨，今天早起又要来一场……”
　　话没说完他已经转过头来，就看见身旁站了个铁塔般的不明生物，顿时吸口冷气，他身后跟着的俩同伴差点就要组成防御阵型了（我猜之所以没结阵是因为人不够），不过傻大个憨厚地对三位募兵官笑了笑，反而更小心翼翼地往旁边退去：这个老实巴交的乡下汉子并没有因为自己的一把子力气而有相衬的霸气，他看见穿着骑士团盔甲的官兵就和任何一个普通老百姓一样打心眼里发憷，尽管那三个官兵算上铠甲加一块才可能和他一样沉……
　　老村长伸着脖子看到我，老脸上带起一丝皱巴巴的苦笑：刚铎帝国果然没忘了这儿还有个行政单位，征兵的人现在就来了。
　　这时候募兵官里站的最靠前的那位也从傻大个的压迫感中回过神来，他粗声粗气地对老村长说道：“老爷子，情况我已经跟你说明白了，帝都的命令是死命令，各级城乡村镇都有临时增加募兵的任务，你们这里的募兵比例是逢五去一，十六到四十岁之间的男丁，每五人出一个去北要塞报道，剩下的人也要编成民兵待命，平时训练，等南北要塞撑不住的时候要随时准备打仗。我们走后会有步兵团的人来各村驻扎，帮你们训练演习。咱们要明白，这一仗不是为了别的，是为了整个世……唉我也不说这套话了，是为了你们自己身后的老婆孩子和那三五间房。你们回去商量一下，准备抽丁吧。”
　　这位募兵官一段话说完，我立刻就对其形象再度改良：挺实在的人啊，我还以为这个世界也那么老套地走兵匪成患民不聊生路线呢。
　　但他说话实在归实在，我也听出了对松林村的村民而言残酷的一面：逢五去一的抽丁还在其次，最要命的是那个各地全民转兵，就地死守严防的命令——这命令隐藏的含义就是：不准逃难！
　　黯月战争将至，在黯月传送点最近的这条长桥山脉两侧自然即将成为前线，我们知道哪怕是活火山脚下，安稳一段时间之后也是有人居住的，黯月战争几百年才来一次，这长桥山脉两旁当然也就有了平民村落，松林村就是其中不起眼的一个。一般来讲，乱世到来之后紧接着的肯定就是黎民流离失所，靠近前线的老百姓举村举镇甚至举城地逃离家园迁往内地都是正常情况，而现在刚铎帝国的一道死命令里却带着血味：前线平民不准撤，原地组民兵团！
　　平民连逃难的过程都没有，直接被当成士兵留在原地抗战，这情况可不多见，这种命令的背景要么是民风极悍，要么是帝都的人脑子抽了……
　　我能想到这些，其他村民也能想到，因此募兵官话音落下之后人群立刻有些骚动，然而骚动之余竟然没更大反应，似乎人们很快就默默接受了这个来自帝都的命令，剩下的就是思考逢五去一的抽丁应该选谁了。而根据现状，我觉得这个逢五去一其实只是个决定谁先死谁后死的抽签，募兵官都说了：等南北要塞扛不住的时候——他们一开始就知道南北要塞扛不住！这绝对是以往五次战争的经验之谈！
　　我不太理解一群没任何军事素养的平民是怎么淡然接受这种命令的，这放在地球上肯定早就该民变了，不过现在还是看老村长怎么说。
　　只见老爷子脸上的表情有些阴沉，他是早知道有这么一天，但没想到会来的这么快，他搓着手跟募兵官商量：“帝都的命令当然得听，可是你们也看见了，我们这么个小村子没有庄稼地产，人丁本来就少，全靠着猎户每日打猎过活，这两天要是走两成的男人，剩下的人再拿出一半精力去当民兵整日训练，谁还打猎去？这要是种粮食的地方，男人不够用女人老人倒也能凑合着干农活——可我们这儿不种粮食，那村后林子里可有吃人的猛兽啊。”
　　老村长说的也在理，像这种完全不种粮食，仅靠着山林里打猎来过活的村子最怕的就是抽丁，其他地方的男人上前线之后女人老人倒是能干农活，可很少有听说谁家小媳妇组二三十个老头老太太进山猎熊的，更何况现在帝都还下了所有村镇就地组民兵团的命令，那人手就更加不足。其实我觉得这些猎户训不训练也没什么打紧，能跟豺狼搏斗的人，他们的战斗力不一定比士兵差——当然职业军人考虑到的或许还是个战斗意识问题，面对黯月来的军队，能跟豺狼虎豹搏斗的猎人恐怕真不一定有勇气打，这就有必要组织民兵进行军事化操练了。
　　然而还是那句话：拯救世界抗击外敌确实伟大，可是升斗小民不得不考虑的另外一个问题还得是怎么保证一日三餐，这跟勇敢以及觉悟都没关系——他们本来就是老实过日子的老百姓而已。
　　为首的募兵官看着也不是蛮不讲理的人，他颇有点为难地摊开手：“我知道，但你让我们怎么办？都是有任务的。”
　　罗恩上前一步，他今天总算没把神官袍系在腰上，但那敞着怀的模样也仍然不像个教士：“我是这村的司祭，我以女神的名义说话你们总得听吧？”
　　三个募兵官同时点头。
　　罗恩整理整理语言：“我是这么个意思，首先我们也不是贪生怕死，毕竟谁都知道黯月民一旦下来，你就是贪生怕死也不管用，谁都只能索性拼命，但我们这村子人本来就少，也是真派不出多少壮丁来。要不咱们打个折扣，抽丁少一点，我们把民兵团弄好了不就行了？起码转民兵的话人都还在本地，也不至于影响了整个村子的生计……”
　　那募兵官继续为难：“这是帝国征兵不是别的，你说少抽就能少抽啊？再说了，你打个折扣，多少折扣合适？”
　　罗恩跟老村长商量一下，试探着伸出巴掌：“五折行不？五分之一改十分之一。”
　　我们几个在后面已经看傻眼了，林雪捅着冰蒂斯的胳膊：“我是第一次看到村里百姓和拉壮丁的人商量着打折的……”
　　冰蒂斯点点头：“我也第一次看到拉壮丁的还允许打折。”
　　募兵官和罗恩商量了一会，基本上没什么进度，看来在帝国征兵的时候“打折”确实也不现实，但这时候傻大个突然上前一步，出乎所有人的预料，这个看起来颇有点缩手缩脚的大个子竟然主动跟官兵说话了：“俺们村人少，要不这样吧，俺力气大，一个人顶一群人，你们把俺带走不就交差了？”
　　三个募兵官老早就不住拿眼神瞟这个存在感极高的大个子了，此刻看对方猛然上前，立马后跳半步，随后为首的粗壮男人才反应过来，一边上下打量傻大个一边跟老村长打听：“他吃什么长大的？这块头参军必然是够了……”
　　“大个儿，你真要去啊？”老村长看了傻大个一眼，“你那天不是说怕打仗不想当兵么？”
　　我这才知道原来早在我们来之前，傻大个就和老村长表过这样的态，关于黯月战争的话题应该是这两年边民最挂心的事了，老村长和傻大个在此话题上有过交流也很正常。
　　“俺想了想，月亮上的人再厉害应该也没熊瞎子厉害，”傻大个粗声粗气地说着，“俺不想让村长为难，也不想让骑士团的人为难，他们都是好人，前年雪灾的时候骑士团不是还给村子送粮食了么。而且司祭说了，皇帝对老百姓挺好的……”
　　我继续一愣一愣的：这怎么跟之前脑补的都不一样呢？说好的统治阶级伙同教会压榨百姓呢？
　　后来我才想明白是怎么回事：这是一个随时处在黯月战争威胁下的特殊世界，黯月民是一群不接受投降和任何异族俘虏的恶魔生物，而且由于黯月战争的规律性，早在几十年前，教会和统治阶级就知道自己要面对什么了。他们不但知道什么时候开战，还知道战争规模多大。在这种看得见摸得着，并且自己有生之年就要面对的压力面前，草包统治者连上台的机会都没有——只要是这两年有胆子即位的国家领袖，那无一不是抱着豁出命保社稷的觉悟上台的，怎么可能出现那种和平太久于是彻底腐化的桥段？这就跟城外有百万敌军即将攻进来的时候城内选新司令是一个道理，敢在这种节骨眼上掌权的能是一般人么？
　　这时候那募兵官说话了：“这位大个子，你可能不太明白，我们征兵这个人数是有规定的，不是说你一个人能顶十个人的力气就可以占十个人的名额……”
　　傻大个一拍肚子：“俺还有十个人的饭量。”
　　募兵官额头汗下：“……但我回去也得跟长官交差呐！”
　　我们几个在旁边围观了半天，也不知道该不该插手，募兵官是为任务当然没错，村民这边出于小老百姓的觉悟和心态想先保证自己的安稳日子能多过几天当然也没错，而且更重要的是现在气氛还很和谐，虽然两边意见有分歧但也没出现强拉壮丁的局面——这我们当外人的就不好意思说话了。我这时候反而希望这仨募兵官是脑满肠肥的老爷兵，他们能欺压一下百姓多好啊，冰蒂斯手里那星金石板砖已经快被她捏成末子了……
　　其实傻大个这个规格外生物开口之后我已经想到了：有这么个能随手打到全村口粮的变异猎户，其实松林村的人压根不用担心村里劳动力不足的问题，只要大个子留下，理论上就是再多出一百个老弱病残来都饿不着，所以之前很多都是借口，说到底还是老村长不愿意看着自己的人被拉到前线送死去：在离黯月门最近的要塞驻扎，那就是数日子等死的节奏啊。
　　最后还是浅浅忍不住上前说话了：“你们就按傻大个说的办呗，反正你们目的是打仗，招一个超级兵和招十个武装农民哪个更赚还用问？”
　　之前一直没开口的那个红发女性募兵官好奇地看了浅浅一眼，其实之前她就注意到了我们这几个一看就和周围村民格格不入的外人，只是把我们当成普通过客便没开口，这时候浅浅突然跳出来，她当然也就只能搭话：“征兵又不是玩笑，也不是菜市场上买菜，再者说了，这个大个儿说他能顶好几个兵，那也得我们长官承认呐。”
　　“这个简单，”浅浅眼睛一转，我顿时就知道这丫头又有“不成熟的想法”了，只是还没来得及阻止她就掰着手指头跟募兵官商量起来，“你们这次预期要带多少人走？”
　　“根据村子的规模，我们至少要征十五个壮兵，还可能更多。”
　　浅浅一拍手：“你回去让你们长官派十五个正规兵过来，然后让傻大个把他们全打趴下，这不就行了？”
　　所以浅浅那“不成熟的想法”一向破坏力巨大，你们觉得这主意是一般人能想出来的么！
　　果然，那个红发御姐也是一瞪眼睛：“开玩笑也有个限度！骑士团怎么可能派一个小队的人过来浪费在这种事上！”
　　然后还没等我表示赞同，就见这位红发姐姐一拍她身旁那位精灵帅哥的肩膀：“乔，交给你了，去让那个大个子揍十五次，看他们说的是不是真的。”
　　众人：“……”
　　被称作“乔”的精灵士兵哭笑不得地看着自己的同伴：“安娜，就你这脑子，再过五年还是铁骑士。”
　　“我脑子怎么了！你不也是铁骑士！？”
　　眼看俩人就要在这个话题上呛起火来，领头的粗壮男人赶紧打圆场：“好了好了，这个话题以后再说，咱们仨同年当兵，都已经十五年铁骑士了，就不要互相揭这个……”
　　红发御姐和精灵帅哥同时对壮汉怒目而视：“闭嘴！就你揭的最狠！”
　　“噗哈哈——”冰蒂斯终于再也忍受不住，上前一步，气势凌然地指着那仨可爱的募兵官，“都闭嘴吧，老娘跟你们去那什么要塞玩两天。陈，你们也来。”
　　我万没想到冰蒂斯突然冒出这么一出，完全不按之前的计划行事，但看她脸上的表情竟然是认真的：冰姐这是要闹什么？
　　“你们？”红发女人狐疑地看了我们这群怎么看怎么古怪的人一眼，而潘多拉和维斯卡也适时地从后面挤到前排，“还带着孩子？你们要报名参军？”
　　“参军个毛，你们还用不起我们这个规格的战斗力，”冰蒂斯飞扬跋扈地一甩头发，差点把离她最近的维斯卡给抽飞出去，“没听人说话么，我们去你们那什么要塞玩两天，顺便把黯月战争这破事给解决了，这破玩意儿太闹心。至于征兵的事——反正也没说今天就让新兵过去报道吧？过两天你们再来呗，如果那时候还有征兵必要的话。”
　　我在旁边一拳头砸在自己脑袋上：蛰伏两天之后，这个女流氓终于要爆发了……


第一千四百零九章 恪守骑士道的三人组
　　冰蒂斯这说法还真有意思：要去人家的要塞里玩两天，而且这么说的时候她态度还挺嚣张跋扈。我觉得那三位募兵官现在还没把长剑抽出来就证明人家素质确实挺好，当然也有可能是人家根本没把冰蒂斯说的话当真，他们大概只以为冰姐是在搅合事儿吧。
　　但我知道，这个女流氓是认真的：她确实是打算先把我们明天的行程放在一边，去人家的要塞里参观参观了。
　　考虑到冰蒂斯看起来跳脱任性，实际上却从来没耽误过正事，或许她这打算真有什么特殊考量，因此我也就微微点头，表示没多大意见。去帝都或者去黯月都不急于这一天两天，跟即将参与对黯月战争的骑士团接触一下大概也能从侧面了解到这场战争的情况。
　　名为安娜的红发御姐没有理会冰蒂斯，扭头就继续跟老村长商量征兵的事，一副公事公办效率优先的模样，冰蒂斯一下子暴脾气就上来了，顺手捏出两个大火球来在手里轮流抛着：“听不懂人话是吧？你们这点破事耽搁多长时间了？真要想赶紧解决问题咱们现在就出发，我们收拾收拾东西现在就能跟你们回要塞。看你们好不容易顶着官兵的名头出来拉个壮丁都这么磨磨叽叽的，活该还是铁骑士。”
　　随后她看向老村长：“对了铁骑士是干啥的？”
　　老村长一愣：“额……国家骑士团规定，刚从列兵转为骑士的第一级就是铁骑士……您连这个都不知道？哦对了，您是非主流城乡结合部咒术师来着。”
　　冰蒂斯：“……”她当初信口胡诌了一句非主流城乡结合部咒术师，结果老村长不明白这句话什么意思，人家就把这当成咒术师群体里的“术语”给记住了，现在女流氓直接被自己坑了一把。
　　三名募兵官这时候却顾不上别的，红发御姐甚至没追究“铁骑士”这个看上去对她挺敏感的话题（根据刚才的情况，这三个字应该对她刺激挺大的），她愣愣地看了冰蒂斯一眼：“高级咒术师？”
　　“超级，”冰蒂斯随手把火球捏灭，“要实在不行你们回去就用我们几个交差吧，就说路上遇见几个自由佣兵，然后松林村的征兵就给耽搁了，反正我估摸着这么一个小村子跟你们整个要塞的驻军比起来也没多大影响，你还真以为少了这儿的十五个壮丁，你们要塞就支持不下去了啊。”
　　自由佣兵，这个之前听说过，他们是在世界各地游走，具备一定武力和组织性，但又不属于任何政府管制的冒险性职业，算是很多局势混乱的世界都会出现的一类人，在这个世界当然更多。现在随着黯月战争临近，有很多自由佣兵也在人类大义（有钱赚）、世界安危（有钱赚）、战士气节（有钱赚）的鼓舞下积极投身到各地防线上。因为这群人没什么组织纪律，战斗方式也千奇百怪，自然不能算作应征而来的“军人”，但他们也算一支不容忽视的生力军了。我认为地上人的统治者对这些生力军肯定还是很欢迎的：没想到冰蒂斯随口一个胡诌又给我们编造了个身份……
　　我这时候忍不住看向潘多拉，因为自己心里还记着当年刚跟她认识没多久的时候，这丫头提起帝国领袖如果“委身”参加了其他势力，那就算该势力对帝国有宣战行为，所以我就好奇像现在这样出于任务需要而假装自由佣兵的身份“参军”算不算前述的“敏感情况”，结果潘多拉脸上一点表情都没有，看来没事：希灵使徒也不是毫无变通的嘛。
　　“咒术师里有超级这个等级么？”安娜碰碰身旁的精灵帅汉子，后者无奈地看了同伴一眼：“所以你这个脑子……算了不跟你说。这位咒术师……女士，你和你的同伴都是打算去要塞帮忙的？”
　　他的视线不由自主还是放在潘多拉和维斯卡身上，我知道带着俩孩子说要去拯救世界肯定很可疑，不过不等别人提示，维斯卡也跟着搓出个大“火球”来，潘多拉则稍一迟疑，木着脸搓出个比维斯卡更大号的“火球”，俩小萝莉跟捧着小皮球似的将两个灼热的等离子团展示给人看，维斯卡还说呢：“警告你们啊，不准说我跟姐姐是小孩子，我比你们加起来都大，你要再废话我把这个塞你嘴里……”
　　潘多拉和维斯卡走的是科技路线，当然不会什么咒术奥术火球术，不过科技和魔法本身也没太大差别，以她们的本事要模拟出火球术来也不费什么功夫：那俩灼热的红色圆球其实是两个等离子气团，造型看着应该和真正的火球差别不大，但威力就不知道如何了，反正肯定比正常的火球术厉害。
　　三个募兵官都傻眼地看着两个能搓出大火球的小丫头，看脸上的表情应该是不可置信。因为经常跟一帮规格外生物在一起，我早就失去正常的力量等级认知了，也不知道瞬发大火球算是个什么级别，更不知道在这个世界能瞬发大火球意味着什么，这时候忍不住有点嘀咕：俩矮冬瓜会不会玩过火了？
　　冰蒂斯拍着两个一米二的脑袋，大大咧咧地胡扯：“看见了吧，也是高级咒术师，我跟你们说，这两个可是老前辈，不过研究咒术的时候能量失控才导致身体缩水成这样的，其实她们真比你们大，而且身体缩水之前平均身高一米七。”
　　“砰砰”两声响，潘多拉和维斯卡手里的火球暴涨了一倍多……冰姐真不愧是冰姐，把两个问题儿童忽悠于无形之中啊，潘多拉姐妹对冰蒂斯的短期好感度应该瞬间就满了。
　　三个募兵官当然不至于“纳头便拜”，却也立刻对眼前的三个火球神教教徒露出钦佩和敬畏的神色，他们没有质疑冰蒂斯那套说辞，看来不论是“咒术失控导致身体变异”，还是“咒术师寿命超长”的说辞都属于在这个世界可以被接受的事情，这证明冰蒂斯确实是个粗中有细的家伙，她派出去的虱子精起码有一个应该已经潜伏到这个世界的咒术师协会里了——假如有这个部门的话。
　　“那咱们征兵的任务……”那个方头大脸的粗壮男人总算还记着自己是个募兵官，这时候忍不住又提起这茬，不过这次没等冰蒂斯发飙，他就被安娜踹了一脚：“所以约瑟夫你就是个榆木疙瘩！就你这应变能力，十五年后还是个铁骑士！”
　　这仨参军十五年都只升了一级的同乡好友轮流用“铁骑士”的伤疤来互相揭短，我真不知道这算是损友情深还是一种抖M的自残行为，反正现在我看他们是越看越顺眼了。
　　前面冰蒂斯有句话没说错：松林村只是个不起眼的边境小聚落，虽然三个王国骑士奉命来这里征兵，但这地方在刚铎帝国的将军们眼里存不存在都是个未知数，这里的征兵任务也未必是个能被人上心的事，拖延一段时间恐怕都不会有人来催。但这趟出来能带几个咒术师回去就不一样了：据我观察，咒术师在这个世界应该属于高端职业，在军队里大概跟导弹发射兵一个级别。
　　“那就这样吧，”约瑟夫跟老村长点点头，“你们村子征兵的事可以稍放几天，但也只是暂缓，毕竟上面的命令已经下来，我们现在是用引荐自由佣兵的名义把你们村征兵的事暂时给排后了，你这两天还是要动员动员村里人，抓紧时间把名单报上去……”
　　老村长连连点头，随后满怀感激地看向我们，冰蒂斯对她大大咧咧地一摆手：“你别废话了，这不是帮忙，本来我们也有这个打算，至于你们……你们就多享受几天安稳日子吧，乱世里睡个安稳觉确实不容易，但也别太担心，说不定啊，这次乱世会莫名其妙地结束掉——最后这句听不明白就别深想，这是我们的‘内部’事。”
　　从冰蒂斯的话里我知道，女流氓是准备直接插手所谓的黯月战争了，如果那个什么女神不成器，她这个正牌女神似乎不介意亲手把这种稀里糊涂又毫无意义的战乱给结束掉。而这也正是我的想法：虽然都说战争是一个文明前进的原动力，但我是真没看出来这个周期性消耗人口和资源的黯月战争有什么“动力”之处，这种暧昧又诡异的胶着战，早结束早好，我还等着找神器呢。
　　至于松林村的村民，就算他们撞了大运吧。其实在外人眼里，这晚几天征兵根本意义不大，用希灵使徒的逻辑就是：早做晚做迟早要做的事为什么非要拖延？浪费时间不就是大罪之一么？但其实这就是人一个奇怪的特性，即便命中注定，也总觉得能多享受一秒钟的安稳日子是好的，大家有不理解的可以回忆一下当年写暑假作业的时候，看有几个在暑假最后一天是十二点以前睡觉的……
　　正在我觉得事情已经结束的时候，傻大个突然瓮声瓮气地插进来一句：“那俺还是要跟你们走。”
　　老村长和我同时把好奇的视线放在那个大个子身上，后者脸上仍然是憨憨的表情，但说出来的话却很有条理：“照你们的说法，过几天村子不还是要征兵么？俺到时候肯定还是得去，所以早走不如晚走，而且俺要是先去你们那证明了俺能打过十五个人，你们长官是不是就不要这里出更多的人了？”
　　谁说傻大个傻的？他这不是挺明白么！
　　不过他也有不明白的地方：这大个子就没意识到其实现在松林村征兵的事已经不再重要，冰蒂斯领着两个大火球神教教徒已经把募兵官的注意力给转移了……
　　因为傻大个也要跟着走，我们便又耽搁了半天功夫。最后包括村长在内的不少人都凑在一起，又邀请上三个募兵官一起吃了顿中饭算是践行，一行人当天下午便出发了。
　　傻大个没有家人，他拾掇一番之后就带上几件换洗的衣服和干粮，把它们打成一个对他而言不算大的背包，这就是他离开松林村要带的所有行李。老村长和罗恩一路送我们到村口，看得出他们有很多话想交待给这个看起来呆头呆脑的大个子，但最后什么话也没说。
　　在这些普通人眼里，傻大个是村里的英雄，要第一批上前线拼命，但这些留下来的人也知道自己不会好到哪去，黯月战争是世界大战，他们这些留下的人可能会比傻大个多安稳几天，但也不一定能比后者活更长的日子，所以干脆谁都无话可说。
　　我们很快就离了村前小路，沿着村庄旁边那条弯弯曲曲的小河往北走，不多时便走上一条相对宽阔的官道。走上官道之后路况就好多了：昨天晚上下了一阵暴雨，虽然时间很短，却也让村头小路显得颇为泥泞，官道上虽然也是土路，但显然用某种手段处理过，路面十分干燥，我终于不用听大小姐的抱怨了。
　　我脑子还有点晕乎乎的：三个募兵官的征兵很草率，傻大个的背井离乡很草率，这场战争整体看上去都异常草率。现在我终于有时间思考思考整件事情，却发觉一切都好像是在匆忙和草率之间进行着，而只有我们几个来自异世界的人才能脱离于这种节奏。大概这就是循环战争导致的世界观吧：人都麻木了，按规律天下太平，按规律天下大乱，按规律等着女神救援，除了这些大规律推着整个世界往前走之外，细节上充满错漏和矛盾。
　　“咱们就这么走着过去啊？”冰蒂斯大步流星地走在前面，扭头跟旁边的安娜说道，“我说你们这是征兵？你们真是官军？从这儿到北要塞多远呢，怎么就这么去啊。”
　　“你们这不错了，”安娜穿着一身装备，走起来却丝毫不比冰蒂斯慢，“有的地方是二线兵团负责征兵，那些不负责的兵痞就派一个人去通知一下，然后给你点路费和粮食，限几天之内被点名的人自己去各地兵站报道，逾期不到算逃兵，直接派人上你家抓人去：这种事都有。我们这起码还派了三个人，还现场给签了名册，现在连行李都帮你们驮着……虽然实际上就征了一个人，你们几个还不是计划内。”
　　三个募兵官是骑马来的，但让我很佩服的是他们现在却跟我们一样在地上走着：三匹马背上除了军囊之外，还分别驮着傻大个的行囊和潘多拉姐妹，而这还是三名骑士主动要求的结果。
　　虽然我已经告诉这三个恪守骑士道的好人，潘多拉姐妹完全不用这般待遇，但是没管用：别看这三人组看着有点不着调，他们在“骑士守则”方面简直顽固的跟石头一样。尽管这个世界的骑士守则兴许跟我印象中的不太一样，但目测核心思想都差不多，那就是：可劲折腾自己，努力造福他人。
　　眼前的奇奇怪怪三人组就在这条路上执着地前行着——虽然前行了十五年还是最初级的骑士。
　　“放心，不可能真的一路走到要塞去，”那个精灵帅汉子在旁边说道，“上了大路往前走不久就有传送小站，可以直接到北要塞门口。如果咱们走快点，大概天擦黑之前就能到。”
　　“大个子，你不会真打算带着一只猫当兵吧？”约瑟夫回过头看了走在最后面的傻大个一眼，视线落在后者肩膀上，“你带着猫去报名倒没问题，但打仗不是玩的，别因为一只猫丢了性命。”
　　傻大个一直跟小黑相依为命，这次出来当然不可能把那只通灵神猫留在村里，现在那只猫就蹲在傻大个肩头，令我有点奇怪的是这只几乎和人一样聪明的猫此刻却没多少废话，她好像对主人即将参军以及自己不能继续睡在自己房间这样的事情毫无感想，只是在那有一下没一下地甩着尾巴。听到约瑟夫的话，她示威性地向对方抬抬爪子：“注意点，你不一定能打过我，愚蠢的人类。”
　　在村子里的时候，小黑初次开口也把这三位王国骑士吓了一跳，但就如之前所说，在这个世界一直都存在会说话的猫，所以现在约瑟夫和小黑对话起来也是一脸自然，这个浓眉大眼的壮实汉子炫耀性地抬起胳膊想跟小黑展示自己的肌肉，结果突然想起自己穿的是铠甲，便只能嘿嘿一笑：“算上你，我这辈子见过三只会说话的猫，你是最有个性的——别的猫都只会跟人讨论吃东西和毛线球。”
　　“我是一只脱离了低级趣味的猫，”小黑特别人性化地打个哈欠，甩甩尾巴说道，“而且我还是个识文断字的猫，你们别忘了，当时在名册上帮忙签字的可是本喵，我主人不认识字的，就冲这点，我觉得自己就应该作为战宠和主人一起参军……”
　　每次这只猫开口说话或者蹿跳着办事都能给我眼前一亮的感觉，今天也不例外：我还是第一次见识到主人不识字，让宠物猫代替自己签名的事呢。傻大个不识字其实并不让人意外，小黑能用尾巴卷着竹枝笔写一手花体字就有点惊悚了，我现在还记着傻大个的应征名册上是怎么个情况：姓名栏写着傻大个的名字，后面有俩手印，一个是傻大个的，还有一个是猫爪……这个世界太神奇了。
　　正在我们赶路到夕阳渐渐西下，浅浅已经有点无聊的时候，冰蒂斯突然脚步一顿，随后脸上带起了一切尽在计划中的笑容。
　　“怎么了？”我被这个女流氓的笑弄的毛骨悚然，在精神连接中问道。
　　“一个虱子精在帝都图书馆里找到了‘禁书’，一个虱子精正在长桥山北端的天地桥‘断茬’里找线索，还有一个虱子精比咱们先一步到了北要塞，全都有所发现。”


第一千四百一十章 北要塞
　　我不动声色地向冰蒂斯靠近，然后突然想起来在有精神连接的情况下这么做好像没啥必要，于是直接在脑海中打开公共频道，跟她商谈起来：“禁书？什么东西？”
　　“看上去应该是第一次黯月战争之前遗留下来的古书，”冰蒂斯边装作观赏路边景色，边在精神连接中答道，“妾身让第一批抵达帝都的虱子精着重搜索教堂和皇宫之类的地方，其中一个误打误撞发现了城市地下有书库，看样子教会的人并没有完全销毁那些第一次战争之前的古籍，也不知道是出于什么心态，反正是给咱们留下大帮助了。”
　　“兴许是为了保护非物质文化遗产呢，”我仰天干笑一下，幸亏这个动作没被铁骑士三人组看见，否则这种对天傻笑又不出声的举动肯定被当成神经病了，“禁书里找到什么线索了？”
　　“正在筛呢，有价值的应该是第一次战争之前的风土人情志和历史、文化类书籍。剩下的关于农学和物产地理之类的东西可以先放在一边，”冰蒂斯血红色的眸子里有星星点点的金色光芒在慢慢移动，显然她正和那些虱子精保持着同步，我很好奇以一个飞行虱子的视角看世界是什么模样，不过冰蒂斯本人肯定不会回答这个问题，“哦，找到些有用的东西，妾身让虱子精把那些东西复制下来传送到这边，等有时间了咱们凑一块研究研究：战前史可比咱们想象的精彩呐，当初果然没那么和谐。”
　　我哦了一声，看看天色：太阳基本上已经有三分之一落下山去，铁骑士三人组提到的传送小站却还没看到，自己也懒得放出精神力去扫描周围有没有空间坍塌点了，反正跟着走就是。我最后还是把兴趣都放在冰蒂斯放出去的虱子精身上：“另外两拨呢？地月连接桥和北要塞都有秘密？”
　　“嗯，地月连接桥已经可以确定就是一种大型传送门，很巧妙，但不是神族技术，十有八九是这个世界的上一季文明留下的星际探索设施，但它的核心暂时被封闭着，虱子精进不去，咱们可以到时候亲自去看看，”冰蒂斯点点头，“北要塞本身倒是没太多值得注意的地方，那里就是一个军事据点，不过北要塞周边已经连绵不绝地建立了十几个新基地，看样子这个刚铎帝国真是豁出去了，他们的骑士团和将军也不是怂包。最有意思的是……妾身在北要塞看到了女神教的教皇。”
　　我：“……教皇？”
　　冰蒂斯露出玩味的表情：“嗯，没想到这个人物会亲自来到前线，妾身一开始是从阴谋角度猜测这个人类的，所以觉得他在这种情况下应该留在安全地方，看着全世界拼命抗战，然后等着女神降临来巩固他的教会统治才对，但他直接来北要塞了，而且现在就以教会军前线指挥的身份住在要塞里，如果这不是逢场作戏，那只能说……或许咱们对女神教的猜测还有被忽略的地方。”
　　我没接下去，心里却想到一个更离奇的猜测：还有一个可能，那就是黯月战争恐怕真是由教会控制的一出戏，这样的话教皇自然知道自己不会有危险，他亲率教会军来北要塞驻防自然也就解释得通了。当然这个猜测也是建立在教会阴谋论的基础上的，我估计冰蒂斯也能想到这点。
　　不怪我们把教会阴谋论放在心头，主要是这个黯月战争和女神教都有太多疑点了，我现在越来越觉得黯月和女神在节奏上有着某种暧昧的“合拍”，在这种情况下，谁也控制不住自己把教会的人往阴谋诡计方面联想吧，那句话怎么说的来着，遇上一个以神权名义对全世界搞人权统治的教皇，你就得跟防安利一样防着他……
　　要是把莉莉娜带来就好了，我对那丫头有充分的信心，她能在几天之内打入教会内部……
　　“哦到了，前面就是传送小站！”
　　约瑟夫的大嗓门打断了我的思索，我抬头一看，发现远处官道旁果然有一座看起来好像哨塔的石头建筑。此时天色已经黑下来，那座“哨塔”上空却悬浮着一个巨大的光球，仿佛小太阳一样让哨塔四周亮如白昼，也让那座塔楼看起来如同一座陆地上的灯塔般醒目。
　　傻大个一路上都沉默不语，离开村子之后他就有点消沉，此刻看到那座带着点神秘气息的高塔，他终于眉开眼笑起来：“诶，俺以前在外面游荡的时候见过那种东西，一下子就把人送到挺远的地方了！俺知道上面那个光球是用来驱散野兽的！”
　　“不光驱散野兽，”约瑟夫挥着手示意我们加快脚步，因为看到传送站，他的情绪看起来也高涨起来，“也能驱散黯月民，高塔上的光球是用教会圣物制造出来的，里面有女神的力量，这种力量控制着高塔底座上的传送阵，这样黯月民就不能使用地上人的传送站了。否则他们用这些小站直接进攻要塞岂不是要糟？”
　　言谈间我们很快就到了那座高塔前，我这才发现这座石头建筑还挺大，它是用灰白色的岩石堆砌而成的，像一座圆鼓鼓的箭楼，大概有二十多米高，其顶部有一圈仿佛皇冠一样的金属结构，我猜那就是所谓的“教会圣物”，因为它正释放出柔和的光晕，为高塔顶端的光球提供着能量补充。高塔下的基座被仔细平整过，地面上有着一系列深深的环形刻痕，那应该就是约瑟夫提到的传送阵：原来这些东西是布置在高塔外面的。不过我对魔法方面一窍不通，也就看个新鲜，倒是浅浅煞有介事地观察了那些刻痕一会，然后跟专家似的点点头：“嗯，挺圆。”
　　这时候高塔下的一扇小门打开了，两个穿着打扮和约瑟夫三人差不多，但铠甲外套着草绿色战袍的骑士团士兵从里面走出来，其中一人对来访者招招手：“去要塞啊？马匹不能传送，中午进入管制期了。”
　　安娜闻言从自己的战马背上取下傻大个的行囊递给它原来的主人，潘多拉和维斯卡也灵巧地跳下地，随后铁骑士三人组把自己的军囊和武器都背到自己身上，乔一边把短剑往腰带上挂一边打听：“怎么突然进入管制？不是说还要等几天么？”
　　“后方临时增调了一批修道士上前线，这两天人流量太大所以暂时管制，各地传送站现在只允许人通行，牲畜马匹之类的让它们自己走，”传送站的士兵检查着约瑟夫递过去的名册和类似通行证的东西，边看边点头，“哦，这几个是自由佣兵，你们作担保是吧？行，正好前面缺人。”
　　约瑟夫取回被打上了某种标记的通行证，拍着自己战马的脖子跟老伙计临时告别，在传送站士兵启动魔法阵之前，他突然想起什么，和那两名士兵说道：“对了，马跑了大半天还没喂呢，劳驾帮忙各给加三十个铜鹰币的零号草料，那批红马给刷一刷，马脖子上有月卡，两位老哥检查一下就行。”
　　两个传送站士兵一边摆手一边牵着马离开传送阵：“知道了知道了，对了最近零号草料涨价啊，下午一点半刚涨的，刷马暂时还免费。”
　　约瑟夫刚张嘴想说什么，我们脚下的环形法阵便急速明亮起来，他的半句话消散在光芒中。
　　一秒钟后传送完成，我耳边才响起约瑟夫出于惯性嚷嚷出来的那半句话：“……这怎么上个月刚涨这个月又涨……哦，咱们到了。”
　　我从那种瞬间的失重感中回过神来，稍微定位了一下，确认其实这段传送距离并不远，北要塞和松林村之间似乎也就四五十里的距离。不过周围的景色倒是有了大变样：我们已经完全离开林区，现在正在一片碎石滩上。前方是雄伟的长桥山脉，草木稀少，巨石嶙峋的山体如同一道屏障般切割着天际，北要塞就气势磅礴地沿着山势铺展在我们面前，它是一座灰扑扑的军事堡垒，并非筑于平地，而是沿着整个山体垂直分布，几乎所有的岩石建筑都半掩埋在山石之中，看上去竟好像是将山体就地雕刻出了这座石头城塞一般。尽管它无法和动辄遮天蔽日的帝国设施相提并论，但只要想想这是一个处于封建状态的土著文明依靠人力和智慧改造自然才建造起来的要塞，它仍然让我有些感叹。而在北要塞正对着的方向上，是一马平川的大平原，视线中看不到多少地势起伏，就连山林也在极远的地方戛然而止。
　　仅从地势判断，北要塞居于一个易守难攻的位置——起码对这个世界的土著军队而言是这样，但不知道这种地势上的便利对传说中能飞天入地的黯月恶魔们还管不管用。
　　我们传送的落点也是个和刚才差不多的“传送站”：主体是一座石头高塔，高塔上是用于驱散黯月民的“人造小太阳”，高塔下则是刻满了魔纹的岩石底座，看样子这种哨塔一样的传送站属于“制式设施”。冰蒂斯抬头看了看高塔，突然若有所思：“这些传送站的能量运转似乎并不很流畅的样子，多长时间没维护过了？”
　　约瑟夫正在教傻大个怎么深呼吸以缓解传送眩晕，闻言抬头看着这边：“真不愧是咒术师，你也对传送站有兴趣啊？据说这个站点已经二十五年没修过了，本来嘛，各地的传送站都是第三次黯月战争之前留下的遗物，建造技术也是那之前的，三次战争之后就没人知道怎么造新的传送站了，第五次战争之后干脆连魔石核心都成了稀罕东西，听说现在地上各处的传送站都只能用五次战争之前留下的核心维持着，能用一天算一天，不能用……那兴许后代就只能在地上跑着打第七次战争了。”
　　我默默记下了又一个新情况：地上人的技术正在逐渐断代！
　　刚才看到传送小站的时候我还在好奇呢，为什么地上人连这种超时空兵站都有，却搞不明白天地桥的本质，结果是这么回事：传送门确实存在，但都是三次战争之前留下的老古董了，随着一次次的黯月战争，这些技术正在逐渐失传，时至今日仍然在大地上运转的传送高塔无一不是在超龄运行，就比如我们眼前这个——冰蒂斯一眼就能看出来它的能量回路状态堪忧，当地人就连普通士兵也知道这点，但他们就是没有新零件来维修这座塔。
　　浅浅和林雪都没发表任何意见，这种事情对我们而言已经是司空见惯了，漫长的战争不一定总是带来技术进步，很多时候它更会摧毁一个文明的基础，尤其是黯月战争这种周期性的世界大战，没有什么文明能茁壮到承受五次腰斩还不断代的。现在地上人仍然能用武器盔甲以及魔法和黯月民对抗，还能用上传送站这样的古代设施，其实已经不错了：如果我们不来，他们迟早有一天会挥舞着棍棒冲向黯月恶魔们。
　　“那边那些营地看起来不是正规军吧？”浅浅远望着长桥山脉脚下，在夜色中，可以看到北要塞两侧都有绵延甚远的灯火，仔细观察的话可以看出那都是临时营地，我想起了之前了解的情报，不禁脱口而出：“那就是自由佣兵？”
　　“不全是自由佣兵，”约瑟夫挥手示意我们跟上，一边在前面解释，“因为只有国立骑士团和帝都教团才驻扎在要塞里面，所以除此之外的二级兵团还有各地教会武装也在要塞外面扎营，那些有规划的正规营地一般都是这两类。自由佣兵的营地在这些正规营地周边，因为他们不归任何人管，除了能对他们发布自由任务之外几乎就是一盘散沙，所以就自由扎营了，只要不影响正规军行动就成。你们可以跟着我们去要塞里面登记然后在外面找扎营的地方，对了你们有上级佣兵团么？或者你们自己有个团队名也行，我可以按照团队规模给你们登记，到时候你们可以领更多补给。”
　　“我们有……”我随口漏出几个字，然后迟疑地看着冰蒂斯，“还是没有啊？”
　　没办法，虱子精都是冰蒂斯控制着的，这个女流氓才是我们中对当地情况最了解的一个，以那些虱子无孔不入的能力，我怀疑冰蒂斯已经算半个本地人了……
　　“行了行了，”冰蒂斯对约瑟夫一挥手，“我知道自由佣兵是怎么登记的，光上报个名字表示自己来过就行，剩下的自生自灭不用你们费心。怎么说我们也周游过世界，自己能照顾自己——你就按团队型的报吧。”
　　约瑟夫点点头，顺手把一个椭圆形的金属小牌子递过来：“哦，那就按团队型自由佣兵给你们登记了，你们自己在外面扎营，记住把这个牌子放在自己主帐里，我好知道你们的位置，明天早上再找你们。另外你们团队有名字吧？我得上报用。”
　　冰蒂斯接过那个魔法型GPS跟踪器，一边翻着白眼想了想，她看到正在比赛谁搓的火球更圆的潘多拉姐妹，自己也顺手搓出个大火球来，似乎突然打定主意：“我跟这俩都是搓火球的，我们仨合称末日大红莲烈焰审判咒术团，我们信奉的是Fiery，fire，flame，你可以叫我fff裁判长……”
　　我：“……”
　　约瑟夫头晕目眩地听着冰蒂斯蹦出一堆奇奇怪怪的名词来，但总算他还注意到点细节，于是伸手指着我和浅浅以及林雪：“那他们三个难道跟你们仨不是一起的？”
　　“是一起的啊，不过他们背叛了我末日大红莲烈焰审判咒术团，所以是负责被审判的异端，你要再唧唧歪歪老娘用大火球掀你丫前脸。”
　　约瑟夫安娜和乔同时一缩脖子，终于完全认定冰蒂斯是个中二少女，随后乔拽拽沉默不语的傻大个：“大个子你跟我们走，你算骑士团招募上来的新兵，得去要塞里报道。”
　　傻大个下意识地跟着走了几步，这才注意到我们几个都没跟上来，他反应迟钝地指着我们对铁骑士三人组问道：“俺这些朋友就这么在外面过夜啊？”
　　约瑟夫又耐心地和傻大个解释了一遍：“他们是自由佣兵，直接在外面扎营，明天找佣兵驻地负责人登记一下就行。”
　　我和浅浅一起对傻大个使劲摆手让他安心离开，浅浅还非常认真地承诺：“傻大个你放心去吧，明天我们去要塞里找你。”
　　那个憨货总算一步三回头地离开了。
　　看着那一行四人加上一只猫消失在北要塞巨大的城门洞里，冰蒂斯长长地舒了口气：“好了，现在终于就剩咱们自己人了，陈你选个风水宝地咱们扎营。”
　　我环视着这片巨大的碎石平原，在要塞外的大片空地上寻找着那些远离正规军营地的自由佣兵们的帐篷，然后很容易便发现了其中规模比较大的一群。
　　根据约瑟夫的提示，自由佣兵的驻地虽然随意，但也有要求，那就是不能和正规军活动区交叉（这是为了防止影响秩序），那自由佣兵扎堆的地方肯定符合要求。
　　看样子今天晚上要在那边过夜了，浅浅倒是挺兴奋：这姑娘对野外露营兴趣似乎还挺大！


第一千四百一十一章 被宗教篡改的历史？
　　这里与松林村只有几十公里的路程，我们离开那个宁静祥和的林中小村也不过只有半天时间，然而就是这么点时间和空间上的距离，便足以让人切实体会到和平与战争之间那层比纸还薄的关系。
　　北要塞已经变成个名副其实的重兵之地，以这座要塞为中心，沿着长桥山脉绵延上百里都分布着大大小小的军营和驻地，他们有来自帝国内陆的正规军，也有来自各地领主以及教会组织的二线兵团，剩下的则是零零散散汇聚起来的自由佣兵和有志之士。这可以说是盛况，也可以被称作疯狂：地上人面对黯月入侵爆发出的大无畏态度以及举国抗争的精神让人叹服，尽管在我们看来这黯月战争本身是莫名其妙的，但死守在长桥山脉两侧，随时准备拼命的这些人仍然无愧于战士之名。
　　与这里连空气都带着丝丝萧杀的气氛比起来，松林村的氛围倒是显得太过平和，又太过畏缩了，然而这也没什么可指摘的：毕竟并不是每个种族都能像希灵那样全民皆兵，老百姓也有老百姓的活法，松林村的村民们首先想着自己的一日三餐本身就无可厚非。而且他们不久后也会以民兵的身份出现在第二条防线上，从这点上看，这已经称得上民风彪悍了。
　　我们今天晚上就要在这北要塞外面过夜，但说是要塞外面，这里却绝对不会有荒郊野外的感觉：来自各地的自由佣兵已经在旷野上建起百里连营，纵使你在长桥山下纵马狂奔，短时间内也找不到真正意义上“渺无人烟”的地方。
　　准备扎营的时候我们还遇上一点小小的插曲：一开始我还想打听一下自由佣兵的驻地有个名义上的规划人员没有，结果一问才知道，别说专门的规划人员了，就连要塞里的军官都不知道佣兵驻地内部是怎么“规划”的。这些松散的小团队在骑士团划分出来的“无规矩区域”中随意分布，组团或单干都全凭喜好，给人的感觉甚至像是一群刚刚下了火车，正在各处路口等着零活的新入城农民工，在这样的一个群体里，谁都不用考虑“排营布帐”的问题。
　　只不过这群“农民工”的工作性质格外高端：他们是来拯救世界的，起码他们自己这么认为。
　　于是我们直接在佣兵区里找了一处比较清静的地方当做“地盘”，随后准备营帐倒是没费什么功夫，冰蒂斯这个神壕直接用造物力量弄出三个大帐来，看着和周围人的营帐没太大分别，其内部却有一大堆屏障和结界：我们就是在里面商量世界末日的事儿都不用担心被人知道。
　　三两下准备好了营帐，冰蒂斯和维斯卡便开始自告奋勇地折腾起晚饭来（没错，就是她们俩），我看看当前没自己什么事儿了，便在这一大片营地里随意溜达起来。因为林雪想图清净，我们把营地选在一个远离其他人的地方，要按这个佣兵驻地的规模换算一下，我们呆那地方起码在十环以外了……我得溜达半天才能跟最近的“邻居”打个招呼。
　　让人高兴的是，我这一路溜达遇上的所有都挺友好，大概是因为都处于同一个拼命战线吧，即便往常竞争激烈的佣兵们在这里也变成了融洽的一家人。尽管这里的大部分人互相都不认识，尽管这里每个人视线中的其他人都可能来自全国各地，我仍然感觉自己仿佛来到了热闹的乡下街头，四周都如同相识多年的邻居一般能聊成一片。这种气氛或许很闹，但初次接触的话……其实也挺有意思的，佣兵们几乎都是大嘴巴，你在这儿溜达三十分钟回去够在起点上写一辈子玄幻了……
　　趁着在这些四合院一般热闹的营盘中游荡的时候，我当然也没忘了四处打听些情报，以一个初来乍到“新手佣兵”的身份，自己很快就摸清了这些看起来无组织无纪律的家伙究竟打算怎么参与到对黯月的战斗中去，和预想的差不多：佣兵不是为正面战场准备的。
　　他们在这里仍然会干老本行：将自己的战斗力待价而沽。
　　北要塞的骑士团已经专门为佣兵们准备了接洽窗口，他们会在要塞那边发布任务，这些任务可能会很刁钻，可能会很危险，但无一例外报酬丰厚而且能赚下大名声，骑士团和其他正规军人手宝贵，他们也没有那么多“特战队员”跑去执行零零碎碎的侦查和探险任务，所以这些工作就被外包给佣兵们了。每天都会有专门负责通报任务目录的人奔走在要塞和佣兵驻地之间——这些人通常也是佣兵，而他们这样四处奔走其实也是日常任务——各个或大或小的佣兵队伍在得到这些情报之后便会掂量着自己的能耐和运气，决定今天是自己出去拼命还是看别人出去拼命。
　　所有的佣兵都是这样，他们在这里驻扎的过程也全都一致：得到帝国征兵的消息之后便自己赶来，找到要塞的登记官上报个人或者团队的名字，然后拿到一个识别用的小牌儿，便这么自行安营扎寨，成了保护这个世界的一员：真是混乱却又洒脱的一群人。
　　骑士团，二线军团，佣兵团，临时组建的调度中心，以及半自由的任务交接和各种双线进行的军事行动，这些元素共同组成了一个特殊的小型社会，长桥山脉脚下已经不仅仅是条防线，它同时还是个诡异的、没有城墙的城市：在各种营地之间你甚至还能找到市集和行脚商人！
　　这里看上去很混乱，但转了一圈下来，我也隐隐感觉到这混乱中有着基础的秩序，不论北要塞是谁在管理，那都肯定是个人才：能把菜市场和军营同时管起来的家伙我在眼里已经可以惊为天人了。
　　我也没有走太远，只是在这片佣兵营地和旁边的某个独立军团营地转悠了一圈：后者自称是帝国境内一位“赫克托大公”的领主兵团。因为那边已经属于正规的军队驻地，我也就没进去：反正也没什么可看的。
　　“呦，当家的回来了？”
　　我刚回到自己一家子的营帐前，就听到冰蒂斯大大咧咧的声音从前面传来，循声看去，那个女流氓正坐在篝火前对这边使劲挥手，她旁边的林雪用胳膊肘使劲撞了冰蒂斯一下：“是我们家当家的——你个三修大火球的别跟着添乱。”
　　我乐呵呵地走过去在林雪和浅浅中间坐下，后者满脸兴奋地凑上来在我脸上啃了一口，扭头继续用棍子挑动篝火堆里的木柴。这丫头对野外露营和篝火晚餐之类的东西总是很有兴趣，而且我对此也表示理解：在高科技的影子城生活惯了，偶尔出来体验一下这种原生态生活其实也挺有意思。
　　“说好的晚饭呢？”我看看冰蒂斯，又看看浅浅另一边坐着的维斯卡，这二位刚才可是兴致勃勃宣布要准备晚餐，虽然对这二位的“手艺”有颇多疑虑，但她们做饭总该比珊多拉强，所以我也就由着这俩胡闹。现在时间已经不早，我很好奇她们弄了点什么出来。
　　“放心吧丰盛着呢，”冰蒂斯顺手从身后划拉出一个漂浮在空中的托盘来，上面摆放着一大堆海碗，热气腾腾，气味浓郁，“葱油排骨，海鲜干菜，老汤嫩牛肉，紫菜虾米，还有小鸡炖蘑菇，就是泡的时间长了点……”
　　片刻后，我吸溜着已经快变成一坨的康师傅小鸡蘑菇面，语重心长地嘱咐维斯卡：“以后自己不熟悉的东西就尽量别掺和知道了么？尤其是冰蒂斯这家伙提的主意更不能掺和——咱们明天还是吃从家带来的现成干粮吧。”
　　维斯卡和潘多拉捧着个比她们脑袋还大的海碗分食同一碗面条，前者使劲一点头，差点把潘多拉的脑袋撞进碗里……
　　“偶尔这样一下也不错嘛，”林大小姐倒是很高兴的样子，她夹出一小截面条喂给扒在自己碗边的叮当，视线却放在四周，然后语气突然一变，“每天在影子城面对的都是‘国家大事’，军团，世界，种族，以宇宙为单位的生亡兴衰，慢慢的好像自己也跟那些帝国兵似的只知道一种行事方法了，横扫，横扫，还是横扫……遇事不决直接横扫……木头，你说如果没有这次的机会，咱们是不是迟早有一天会忘了其实那些被咱们横扫过的地方也都是会哭会笑活生生的人啊？你看看周围这些……”
　　尽管林雪似乎只是随口一说，我却一下子愣住了。
　　虽然在帝国区的时候每天都会在宏世界到处乱转，和所有人打成一片，但我们已经有多久没像现在这样好好接触一个未经帝国染指的新世界了？不是以无敌的身份降临，也不是以救世主的心态去观察，不带军队，不带任何征讨的计划，只是如同旅客那样来到当地人中间，和他们好好生活一段时间——这种形式的接触，已经多久没有过了？
　　去香草的故乡，我们抱着检验鸦神信仰的想法，去梅洛瓦叛军的世界，我们是抱着平叛的目的，即便和那些世界的土著们接触，我们也一直以超脱的视角观察着，计划着……虽然我知道自己的心态没问题，但这事实果然还是有问题的。
　　唯独这一次，情况略微有点不同。
　　我看着身后的帐篷，看着远方那些喧闹的佣兵营地，约瑟夫交给自己的金属牌还放在怀里，傻大个还等着明天我们过去找他——我们正在以一种久违的“低效率”方式跟当地人接触以及共同生活，迄今为止没有召唤任何超级力量撕开这个世界的真相（从这方面要感谢堕落使徒的威慑力）。以希灵使徒的标准来看这有点浪费时间，但我觉得这或许也是有意义的。
　　尽管冰蒂斯说过，我们一家子都有一种能保持心性的能力（你要说那是缺心眼也行），但如果能在这种缺心眼天赋之余，通过别的什么方法时刻提醒自己去关注那些容易被忽略的人和事，也是一件好事嘛。
　　我的视线落在冰蒂斯身上，这个大大咧咧的女流氓不知道什么时候成了我们这拨人的“领导”，她规划着这两天的行动计划，包括这次来北要塞都是她的主意，很难说这些决定是不是真的有某种深谋远虑在里面。但注意到落在身上的视线，冰蒂斯只是抬头甩过来一个白眼：“赶紧吃，咱还研究禁书呢，虱子精已经把一部分书复制过来了。”
　　管他呢，想太多就不是我的风格了。
　　我们三下五除二地搞定了这顿“丰盛”的晚餐，随后来到中间的帐篷，冰蒂斯从随身空间摸出三本厚沓沓而且没有封面的书本扔到矮桌上：“这就是那些禁书里最有代表性的三本，一本是某个灭绝种族的历史书，一本是当年的民间故事和诗歌，还有一本是古代的大陆百科。”
　　浅浅立刻猴急猴急地扑上去，抓起一本哗啦啦乱翻起来：“诶，怎么还热乎着呢？你随身空间里也有体温啊？”
　　“没说是刚复制出来的么，”冰蒂斯看了浅浅一眼，“神术产生的温度罢了。哦对了，这些书后半本暂时都没字，虱子精功能不强，复制的时候有数据丢包，我正在让它们重新传输呢。”
　　我拿起一本所谓的“禁书”翻看着，它后半本果然全是白纸，但大段大段的文字和图画正在那些白纸上飞快地浮现出来，不时有些段落出现复制错误，于是书页上的文字便当着我的面自行擦去重印，神奇的是这用神术复制出来的书上每一页表面竟然还有极淡的不影响阅读的水印，水印上一行大字：盗版阅读情非得已，如有条件请支持正版。
　　我：“……冰蒂斯你这神术还真人性化。”
　　女流氓自豪地一甩头发（这次是真把维斯卡抽了一跟头）：“切，烟盒上还印着吸烟有害健康呢，妾身怎么说也是堂堂女神，总得假装自己有职业道德是吧——而且加这么行字去万神殿申请专利的时候容易过审，那帮老古董个个都脑子有坑，别人制造什么都没事，惟独防妾身的时候跟防贼似的。”
　　我额头汗下：这个以技术宅和学霸自居的女神不知道研究了多少稀奇古怪的“神术”，这些神术大型的可以毁天灭地，小型的却是类似于“削铅笔永远不断”这样的冷技术，我也不知道她脑子是怎么长的，但不可否认她确实是某种意义上的天才。所谓天才，不是说你必须要研究出相对论改变世界才算，有时候你能解释清为什么冬天脱毛衣有静电而夏天脱毛衣没静电那也是天才。我当年看电视受到过那些小小发明家的刺激，有一段时间就醉心于研究为何夏天脱毛衣没静电，觉得一旦自己研究成功兴许也能在地方台占据五分钟，后来这个项目眼看成功的时候被姐姐大人腰斩了，她告诉我夏天脱毛衣不起静电的原因是夏天根本没人穿毛衣……
　　我随意翻着手里那本东西，它应该就是冰蒂斯提到的民间传说故事——第一次黯月战争之前的民间故事。这么一大本书看起来比女神教的圣经薄不了多少，而浅浅和林雪手里捧着的另外两本同样是大部头，要一个字一个字看过去显然是不太现实的，所以我只能大致翻翻。
　　在之前研究女神教圣经的时候我们就发现了，这个教派将第一次黯月战争之前的历史拦腰斩断，把战前的所有知识都以“天国时代”的名义变成传说故事，禁止除教会之外的任何学术机构对那段历史定性，这显然是不正常的。
　　在正常情况下，上古历史被当成传说只有两个原因，要么是当时人类真的太过原始，还过着用石头片切肉以及在脸上涂草汁假装天神附体的日子，那样的远古时代当然会因缺少文字记载而变得与传说无异，除此之外的原因则只有灭绝性战争，而且其战争规模要达到将全世界人口消减到十分之一甚至更少，并且完全摧毁各种文明遗迹的程度才行。每个智慧种族的文明进程确实经常会被战争打击，但在很多情况下，它的茁壮程度和“假死”能力也让人咋舌。浅浅她爸能从一堆碎瓦片里拼凑出一个灭绝千年的古文明一日三餐吃什么，所以但凡智慧生物留下的文明痕迹都不是那么容易被彻底抹掉的。
　　所以第一次黯月战争之前的历史被视作“上古传说”显然就不对劲，五次战争的规模虽然都很大，但至今地上人还知道怎么用传送站，这就说明他们的文明理论上没有被战争彻底斩断过，那么第一次战争之前的真正历史在什么地方呢？
　　就在我们手上这几本书里。
　　女神教的教典将第一次战争之前的历史描绘成一个各族和平，天下大同的“大治”年代，并以“天国时代”这样光芒万丈的字眼来称呼它。考虑到大多数智慧物种都是在战争和硝烟中成长起来，而且多物种混居的文明更是隔三差五就会有灭绝性的大战，如果一个多物种混居的世界真的能做到各个种族相安无事，哪怕只是相对相安无事地发展到国家阶段，那也着实是个奇迹，而且确实足够被称作“天国时代一般的世界”了。
　　但我刚翻了几分钟，就在书里看到起码四五个以种族歧视和各国混战为背景的民间传说……
　　浅浅翻看的是一本历史书，那本书更夸张：它是另外一个种族以旁观者的视角记录下来的，所描绘的赫然是一个被称作“林精”的小种族被妖兽灭绝的经过！


第一千四百一十二章 “天国时代”的真相
　　在冰蒂斯“偷”来的三本古代禁书上，记录着被女神教刻意淡化的战前历史，尽管从这区区三本书上只能看到历史的一点点余辉，这余辉却也足够为我们呈现出一个和教会宣传的截然不同的世界，一个并非天下大同各族和平，而是大地和月亮上都充斥着对立、歧视、争斗甚至奴役的世界。
　　真正的历史是这样的：
　　没有人知道是谁创造了这个世界，也没有人知道这个世界曾经诞生过什么样的伟大存在，自第一个发明了文字的智慧生物将他所看到的东西记录在树皮和石片上以来，世界就由两部分组成。这两部分是一对双生子般相似的星球，在极为久远的上古时代，它们分别被称作瑞德穆恩和海森伍德。这两个词是古籍上记载的，如今已经没人知道其确切含义，在对照之后我们只能确定瑞德穆恩就是如今的“黯月”，而海森伍德则是地上人居住的星球。
　　冰蒂斯猜测的没错，这两个星球上还真存在过高超的古代文明，而且是在地上人和黯月民直立行走之前就已经消失的古代文明。在那本描绘上古风土人情的大陆百科上，书籍的编篡者将其称为“第一季文明”，并且将当时的世间各族称作“第二季文明”（第二季文明后来分化为地上人和黯月民）。也就是说，早在上古时代这个世界上的人们就已经十分深刻地了解了自己这个世界——起码那时候的人们对世界的了解要比如今还深刻。他们那时候似乎还没有所谓女神创造世界又创造天地桥的说法，“禁书”里是这么描述地月之间那条通道的：
　　“特殊词条：双子星传送站-开放词条。
　　第一季文明掌握了在星球间传送物质的技术，并在长桥山脉的两端建立了两个大型物质传送站，即为双子星传送站。这两个传送站拥有自我修复的能力，并且以地下深处的某种星球能量作为动力，以至于它们几乎能运转到星球消亡为止。上一季文明如今已经销声匿迹，没人知道他们是毁于天灾人祸还是在掌握了更高超的技术之后离开母星，前往了宇宙深处，总之他们留下的这一奇迹建筑伴随着第二季文明的整个发展史，并让世界上的人们能借助双子星传送站往来于瑞德穆恩和海森伍德两颗星球之间。然而双子星传送站的存在也影响着第二季文明的技术发展，这种影响是好是坏有待商讨。”
　　这本成书于第一次战争之前的百科书以很客观的角度描述了“地月连接桥”，只可惜如今的地上人已经不会再讨论双子星传送站对文明发展有什么影响了——他们只相信这是女神留下的奇迹，而且是这个世界的根基，连研究它的想法都不会有。
　　“看看，看看，打的跟热窑似的，”冰蒂斯又得到了一本由虱子精回传并复制出来的盗版书，女流氓使劲拍着那一摞非皮非纸的大部头读物，“陈来看这个，比你手里那本异界版聊斋高能多了。”
　　我探头过去看了一眼，顿时表示冰蒂斯说的没错：那是一本世界战争通史……
　　“人类和山地蛮人是世仇，精灵和矮人是同盟但有过长期摩擦，妖兽和精灵是世仇，半兽人和矮人是世仇，夜魇魔族和全世界的种族都有仇——幸亏后来被十八族联军给灭了，另外半兽人和妖兽是血亲，但互相瞧不起，人类和精灵有过三次战争但也结过四次盟，所以最后是盟友……”我们一圈脑袋都凑在那本世界战争通史上方，冰蒂斯在目录上看一段吐槽一段，“这目录是按交战种族分组，然后按年代排序的，目录前面列出来的就是某一时期的交战各族，这玩意儿真尼玛乱啊，全世界所有种族这他妈是随机组合了一遍吧？这玩意儿就是‘天国时代’？”
　　我也看了个头大如斗，仅仅看过目录，然后粗略翻翻后面的内容，所看到的就是全世界十几个物种板砖横飞脑浆子四溢的高能岁月。因为这个世界有两个星球，而且这俩星球每个都比地球大一圈，每个星球的陆地面积更相当于地球陆地面积的一点五到两倍，所以这个世界的土著们有着充分的立体空间来互相抡板砖。而且在这个世界上还推推搡搡地挤了十八个独立进化的物种（其实应该更多，因为战争通史前言里有句话：部分小型战役及非重要种族未列入本书），这些物种都有着同样的生态诉求和不同的意识形态，这也就意味着他们谁跟谁都有充分的理由打起来……
　　你们可以试着在一张纸上画十八个小点，然后让它们全部随机连接一遍，最后得到的那张网格基本上就是教会口中的天国时代、实际历史上的乱战时代了，这个网格上的任意一条线都同时是结盟关系也同时是宣战关系，这取决于那条线所处的年代。
　　看过地球历史的人都会感叹人类很能祸祸，感叹人类历史就是一部战争史，但眼前这本书光凭一个目录和一个开篇表格就能让你扭转对人类战争史的印象，人类再打的热闹，起码也只有两次世界大战，这个世界的人呢？嗯，不算黯月战争的话他们倒是只打了一次世界大战——从有史以来开始打的。
　　没办法，这里有一片从开服就比地球Online大四倍的大地图，还有比地球多出十几倍的智慧物种以及衍生出的比地球多几十倍的各种势力（一个物种建立三四个国度不算多吧？），这样的世界得乱成什么样？救世军当年也乱过，但起码人家那只有一个星球啊……
　　也幸亏这个世界够大，而且当地人没把铀235提炼出来，否则兴许第一次黯月战争也打不起来了：瑞德穆恩和海森伍德上所有能直立行走的东西都得在那之前灭绝干净。
　　“这就是从有历史记录一直持续下来的战国时代，”林雪看着那本被教会封存起来的战前历史，从鼻子里哼了一声，“所有种族的所有国家都在合纵连横，短期联盟又立即开战，打到其他国家想来掺一脚的时候再联合抵抗，世界范围内的无限制战争啊。”
　　冰蒂斯看起来比我们淡定很多：“嗯，打的是挺热闹，不过妾身倒也不是没见识过这样的，多物种混合型文明嘛，要么最终走向大融合，就像你们老祖宗当年那样，要么就一直打到世界末日。物种差异带来的分歧不是那么容易解决的，在这种世界建立联合国比在地球上困难多了。”
　　我点头称是，一边在战争通史上那密密麻麻的年代表里寻找哪怕仅仅相对和平一点的时期，结果还真能找到一些：“嗯，其实也没到全世界水深火热的程度，你们看，特定时间的局部地区还是有和平的。只能说在全世界范围内，瑞德穆恩和海森伍德两颗星球上始终有人开战，但同时也有的国家能维持数十年以上的安稳局面。”
　　“废话，要不这样他们也发展不出文明了，”冰蒂斯白了我一眼，“这种世界会在局部战争和局部和平中断续前进，虽然不存在全世界停战的时刻，但总是有地方能安稳一阵子——多元文化就是在这种环境里才能发展起来，否则即便有文明，也只剩战争科技了。对了，你们希灵那样的全民和平但还是只有战争科技的怪物种族除外。”
　　我干笑两声提醒这个女流氓：“现在不能说‘你们’，得说‘咱们’——你也是希灵使徒。”
　　冰蒂斯愕然片刻，嘻嘻哈哈地笑起来：“哦擦，妾身差点忘了，现在还得叫你陛下是吧。”
　　我想了想，没敢点头：这个女流氓估计是有史以来第一个敢跟皇帝叫板的希灵使徒了。
　　“木头你看，这座塔不就是咱们今天用过的传送站吗？”林雪在那本“百科全书”上翻了翻，突然找到一些她感兴趣的东西，便兴冲冲地指给我看，我看见她翻到的书页上用很精细的笔法绘制着一份图纸，那是一座高塔，内部结构错综复杂，高塔下面还有一个印满魔纹的基座：正是传送小站。
　　我还记着从铁骑士三人组那里听说过这种传送小站的来历，它是第三次黯月战争之前留下的遗物，为地上人所建，三次战争之后其建造方法就已经失传了，当时我就基于技术断代的规律猜测这种传送装置或许能一直追溯到第一次战争之前，现在这个猜测得到了证实：它的结构图出现在一本第一次战争之前的百科书上！
　　“这种传送塔是模仿双子星传送站的原理制造的，其能源也采集自长桥山脉地下深层的矿洞中，”冰蒂斯一目十行地看完了那张结构图前后的文字说明，“哦，这还是一次多种族合作的产物呢，人类、精灵和妖兽在短暂和平期搞的东西，这三个种族的学者想搞明白第一季文明的技术，就先从双子星传送站下手了，这种只能在行星内使用的短距离传送塔就是成果。看这个词条的最后一段。”
　　我顺着冰姐手指的方向看到页末，百科书的编篡者在那里引用了一段话：第一座传送塔亮起光芒的一刻证明了联合起来的力量，任何单独种族都无法破解双子星传送站的奥秘，现在三个种族联手却建造出了这样神奇的仿制品。在可以预见的将来，传送塔将很快遍及海森伍德和瑞德穆恩所有角落，两颗星球将紧缩成一个鸡犬相闻的村庄，我们终将认识到和平的意义，愿这些传送塔作为灯塔，点亮我们这个世界和平前进的方向——妖兽学者莉莉。
　　最后提到的妖兽学者莉莉大概就是研究双子星传送站的人之一吧，或许在那上古年代也是个名人，但如今她和她的异族同伴费尽心血建造起来的传送塔已经快全部荒废，“妖兽学者莉莉”更是再无人知晓，甚至由于黯月战争的缘故，“妖兽”这个种族在地上人中间已经变成了恶魔名字一样的禁语。
　　我们相顾失言，最终哑然失笑。
　　那位仅仅留下一个名字的妖兽学者所期望的和平并没有到来，人类、精灵、妖兽三族应该是在传送技术成熟后不久就再次宣战了，根据旁边那本战争通史上的记载，宣战原因异常讽刺：对传送技术利益分配的冲突最终导致三个种族再次分崩离析，随后直到战前史结束，妖兽和另外两个种族也没有恢复和平，他们就一直冷战热战地僵持到了黯月战争爆发……
　　“我有点想不明白，”看着百科书上的结构图，我摸着下巴嘀咕起来，“教会封存历史或许有他们的考虑，但这个传送站技术他们为什么也要封存起来？眼看地上的传送站都该过保了，教会怎么就不着急呢。”
　　“这本书毕竟只是个粗略的大辞典，传送站，或者说传送塔不可能仅凭着这么张图纸就建起来，”冰蒂斯倒是一点都不觉得奇怪，“而且你没看词条里说的么，传送站的能源是从长桥山脉地下开采出来的，这说明当年的人根本就没来得及把双子星站的原理完全摸清楚，他们在能源这块只是一知半解，对照约瑟夫的说法，这种能源矿石应该在五次战争的时候就被开采完了。否则教会没理由放着这么重要的资料不用，坐等全世界的传送站都停机：这玩意儿可是战略设施。”
　　我点点头，深以为然。
　　在我们研究黯月战争前世界是什么模样的时候，浅浅也在哗啦哗啦地翻着那几本大书，这丫头对战争史之类的东西不感兴趣，她只是在那里面找自己感兴趣的“故事”而已。她从小就这样，不管语文书历史书还是政治书，到她手里都能当做故事书看，那时候挺时兴那种背面带有民间偏方和小故事的日历本，浅浅实在想找故事而又没人给她买书的时候她就去翻日历，看一张撕一张——后来他们家就成了我们整条街第一个用上电子万年历的，否则许叔实在供不起了……
　　“嗷——阿俊你看，异界版的罗密欧和祝英台！”浅浅突然发现了让她大感兴趣的东西，立刻咋咋呼呼起来，我一边琢磨着罗密欧什么时候跟祝英台认识的，一边凑过去看了一眼，原来浅浅正在翻黯月战争之前的民间故事集。这本书我刚才也翻了一会，但它的价值明显没史前百科和当年的世界战争史大，所以就没细看。
　　浅浅双眼放光地看着那些大同小异的民间故事，絮絮叨叨地跟我讲解：“一个精灵女孩和一个妖兽农夫相爱了，俩人折腾一万多字最后没成；一个山地蛮人和一个人类女孩相爱了，俩人折腾将近两万字最后没成，一个兽人士兵和一个矮人姑娘相爱了，俩人折腾一万字最后没成，一个人类男孩和三个精灵男孩相爱了，俩人……额，这四个人第二章就成了……”
　　我一把从浅浅手里把书抢过来撕掉那几页，脑门上冷汗层出不穷的：古代人都写点什么破玩意儿啊！
　　冰蒂斯也目瞪口呆地看着浅浅，我赶紧给她解释：“这丫头都是看韩剧看多了，现在特别喜欢那种俩人爱的死去活来折腾四十多集最后还没成的故事，不过现在看来韩国人的三观跟异世界古代人的三观比起来还是弱点。”
　　冰姐以折服的眼神看着浅浅：“你这爱好真神奇，要不是你已经脱团，我真想把三修大火球的技术传授给你……”
　　我立即把浅浅护在背后，警惕地看着冰姐：“你就别祸祸了，还嫌这丫头的三观不够猎奇？”
　　这时候林雪上前把我扔在地上的那几张书页捡起来粗略看了看，若有所思：“嗯，这种民间传说确实跟教会宣传的历史不符，被封禁也很正常。这上面的故事还不一定都是编的，那种战乱年代，各族谁跟谁都能打起来，有人外癖的跨族恋注定没有好结果。”
　　我觉得这句话怪怪的，琢磨片刻之后恍然：幸亏珊多拉没在这儿，要不女王陛下肯定得暴起伤人。
　　“不过再怎么说，一个人类糙汉子和三个可爱的精灵男孩子的故事还是太重口了点，”林雪最终还是把那几张书页揉成一团扔进帐篷角落的火盆里（理论上我们不需要用火盆照明和取暖，放这么个玩意儿纯粹是因为浅浅觉得这样有气氛），“现在咱们已经大概知道第一次战争之前这个世界是什么样了，基本上就是天下大乱，各族混战的年代，那接下来说说重点——教会为什么把这段历史藏起来？”
　　我不假思索随口就来：“为了巩固自己的统治……呗？”
　　最后一个字我换成了上扬的疑问语气，因为我已经意识到似乎不是这么回事了。
　　我们确实找到了教会掩盖历史的证据，也知道了真正的战前世界是什么样，但仔细想想的话……这段历史对教会而言好像没有掩饰的必要，起码没有掩盖到这种程度的必要！
　　这些所谓“禁书”里百分之六七十的内容都对女神权威没影响嘛！


第一千四百一十三章 要塞&城市
　　现在一个问题把我们给难住了：女神教会封锁所有战前文献的用意是什么？
　　之前我觉得这完全不是个难题，因为教会给人的印象始终就是个阴谋者：它扭曲历史，封锁知识，让民众接触到有限的世界观，并且将一切都冠以女神的名义，所以它所做的一切都应该是为了增强自己的神圣权威，哪怕不是为了增强自己的统治地位，至少也是出于消除威胁的目的。
　　但现在冰蒂斯找到了被教会封存起来的禁书，那些禁书上的内容就有些奇怪了。
　　冰蒂斯抓着那本比铺道砖都大一圈的古代战争史抛上抛下，一边说着自己的看法：“这些禁书上记录的东西和教会宣扬的东西对比最明显的就是‘天国时代’到底和不和平。现在看来真实历史上的那段时期是这个世界最糟糕的日子，哪怕如今有了黯月战争，都比古时候的世界混战要强——黯月战争数百年才打一次，而且每次都能被‘女神’及时制止，其他时间地上世界起码维持着大体和平，各国之间有再大冲突也没有像古代那样动辄举族开战的。你们也可以看看外面那些佣兵，想想白天遇到的那三个铁骑士，他们来自各个种族，而且不少佣兵都不是刚铎帝国本地人，这些人都能相安无事，而且看上去这种相安无事已经属于常态。妾身这两天也打探了很多东西，这个刚铎帝国是人类统治的王国，但境内其他种族人口也不少，异族人加起来几乎能和人类数量持平，而且在这里没有种族歧视。你们再看看黯月战争之前的历史，有哪个国家是允许异族人在自己境内自由活动甚至参军当政的。”
　　说到这儿，冰蒂斯把手里的大书往矮桌上一拍：“综上所述，当前这个世界比黯月战争之前的世界要好了不止一点半点！”
　　“虽然文化退步什么的也挺严重。”林雪在旁边小声补充了半句。
　　“对，文化退步和历史断代是个问题，”冰蒂斯点点头，“因为黯月战争太容易玩脱，第一次和第三次就都玩脱了，一次导致历史断代，一次导致全球交通网逐步瘫痪，这两样够把一个文明打回去上千年的，但除此之外，从人文角度看啊——妾身觉得怎么现在这个世界反而更可爱点呢？”
　　我想到一个形象的例子：“一个是让你过上全自动化的日子，但隔三差五就有天灾人祸，一个是让你在城乡结合部生活，除了倒霉生在黯月战争时期，你能好几百年安享太平——大部分老百姓都宁可生活在后者的环境里吧，起码过个心安。”
　　这时候我感觉胸前的口袋轻轻动了几下，叮当从里面探出头来，小家伙也加入讨论：“叮当听莉莉娜说过，传教的核心思想就是让信徒觉得跟着你有肉吃……”
　　那个从里黑到外的萝莉教宗说话还真是一阵见血，话粗理不粗，传教不就是这么回事么？
　　冰蒂斯这样经验丰富的老牌神棍都跟着点头：“嗯，说白了就是这样。想让信徒拥护你，你就要让他们觉得跟着你有前途，有对比才有支持嘛。最理想的情况就是在天下大乱的时候去救人水火，这样所有人都会记着从前水深火热的日子，而且感觉自从认识了上帝，风也调了雨也顺了，不但吃饱穿暖有奔头，就连二十年的老寒腿都有好转迹象，传教这事儿说起来也就这么简单。”
　　“但这个世界的教会是反着来的，”浅浅这样的推理能力都能看出问题来，“本来的正史对教会多有利啊：教会成立之前天下大乱，教会成立之后世界太平。虽然细节上有挺多需要修改的地方，但怎么说也比他们扯了个‘天国时代’要好。有天国时代一对比，倒显得是他们把这个世界给糟践了。”
　　我眉头紧锁地看着矮桌上那几本被教会封存，严禁其他人阅读的“禁书”，感觉这个世界的女神教越来越不可理喻：把对自己有利的正史掩盖起来，却编造了一个让人感觉当前世界暗淡无光的“天国时代”，那帮修道士怎么想的？
　　“说起来……这个女神教的教皇现在好像就在北要塞里是吧？”
　　冰蒂斯突然想起什么似的，抬起头若有所思地看着某个方向，仿佛要透过帐篷和城墙找到某位教皇的身影似的。
　　我嘴角一抽：“你不会要把人家绑过来严刑拷打吧？有必要么？”
　　“你把妾身当什么人了，”冰蒂斯对我怒目而视，“妾身的意思是跟踪监视一下，反正现在就有个虱子精在北要塞转悠，未来这两天就让它专门盯着那个教皇吧。”
　　我松了口气：“那当然没问题。”
　　冰蒂斯摸着下巴，眼神闪烁：“不过话说回来，你刚才提醒的也是个好主意嘿，咱把那个老头绑过来灌辣椒水咋样？问问他女神教宣传部长到底是不是吃翔长大的……”
　　我们所有人包括叮当都整齐地“切”了一声，再也没人搭理这个不靠谱的女流氓了。
　　第二天一大早，我们便被外面营地传来的嘈杂声给叫醒了。我收拾齐整揉着眼睛从营帐出来，迎面遇上的是从另一个帐篷里大步流星跑出来的女流氓，她胳肢窝下面夹着一个手舞足蹈的小姑娘，过来顺手把那丫头给我挂在脖子上：“管管你妹，好奇心强活泼好动也就罢了，妾身早起梳梳羽毛她愣是给拔下来两根说要做笔头——谁教的！”
　　我这才从早起那阵迷糊里醒过来，把脖子上的八爪鱼拽开，发现果然是维斯卡，她手里还攥着两根足有半尺长油光水润的黑色翎羽，发现我在看她，猫瞳萝莉立刻高兴地递过一根来：“哥哥哥哥，这个世界的人写字是用羽毛笔的，你给我做一根呗？”
　　冰蒂斯捂着脸别过头去：“妈的，竟然是无师自通。”
　　我揉着维斯卡的脑袋，不知道该从何教育这个古灵精怪的妹妹，但眼神一瞟却发现跟在冰蒂斯身后的潘多拉手里也攥着两根一模一样的黑羽毛，顿时不满意起来：“潘多拉不是也拔了两根么。”
　　“废话，妾身主动让她拔的，”冰蒂斯揉着肩膀，仿佛拔毛之痛还残留在身上，“维斯卡拔下来两根全是左边翅膀的，妾身让潘多拉从右边拔两根平衡平衡。”
　　我无言了半天，只好伸着脖子转移话题：“……浅浅呢？”
　　林雪这时候才从中间的帐篷里出来，她一边走一边努力着把那头乌黑长发绑出一个单马尾，闻言抬头看着我：“浅浅？她昨晚上不是跟你一个帐篷么？说起来你让本小姐独守空闺还没找你事呢。”
　　“谁知道她上哪了，早起起来就不见人。另外昨天可是你自己非要单独占一个帐篷的，怎么还怪上别人了。”我一边说着一边上前很自然地帮大小姐把头发绑好，人漂亮就是不一样，丑姑娘要绑个俗气的单马尾只能说背影像个亚马逊女战士，可大小姐偶尔起意换上这个发型看着就好像……嗯，一个漂亮的亚马逊女战士，我读书少形容词就这么多了。
　　这时候佣兵营地正愈发热闹起来，四周到处都充斥着汉子和女汉子们粗犷的喊话和说笑声，中间夹杂着早起活动筋骨比试身手的战士们武器磕碰和呼喝的声音，偶尔还有一两声马嘶狗吠从远方传来。这些来自天南海北的亡命徒们正抓紧时间让自己的身子骨热起来，只要今天不是他们刀尖舔血的最后一天，他们就会继续为报酬拼一天命，然后回来使劲享受活着的日子。我注意到不远处出现了一顶新的灰色帐篷，昨晚上睡觉的时候那里还是一片空地：这是来新人了。
　　没想到我们选的这么个犄角旮旯也有人能看上，这儿离营地出口和最近的“市集”起码得有好几里地，不用说，这应该也是图清静的。在闹闹哄哄喜欢扎堆的佣兵群体里，喜欢清静的人可不多见。
　　我一边在精神连接里找到浅浅，询问那丫头在哪瞎转悠，一边过去想和新“邻居”打个招呼，正好这时候那顶帐篷的布帘也被人从里面掀开，一个身材很高的白发女子从里面弯腰钻了出来。
　　我没想到这新来的“邻居”还是个姑娘，而且看样子还是个独行佣兵：在这个行当里绝对算稀有资源了，于是顿时有点发愣。此刻对面的人也注意到眼前站着个陌生人，她抬头看了这边一眼，露出狐疑的神色，声音沙哑地问道：“谁？”
　　我快速打量了对方一眼，这是个看起来很清冷的女人，穿着一身普普通通的暗色皮甲，白色短发，皮肤略有些苍白，嘴唇却呈淡紫色，也不知是天生还是涂了唇彩（考虑到佣兵这个行当的严肃性和玩命性我觉得这兴许是天生），最醒目的是她的眼睛，是我在这个世界的当地人中都没见过的紫红色瞳仁，而且还是竖瞳……
　　自己熟悉的人里有俩竖瞳的，一个是琳，因为她的本体是龙神，一个是维斯卡，因为那丫头当年把自己的身体变异着玩然后变不回去了——当然这都是题外话。
　　这一打量也就是一秒钟的事，面前的女人却已经注意到了，她略微皱皱眉，我顺手往身后一指：“哦，我就是来打个招呼，我们在那边。”
　　白发女人抬头看到不远处正在聊天的冰蒂斯和林雪，以及那俩一米二高的小姑娘，脸上没有任何表情变化，只是眼神略微有点意外，随后她问了一句：“嗯，需要我搬走么？”
　　我被这个奇怪女人的思维弄的有点愣神：“……不，我就是来打个招呼的。”
　　白发女人面无表情地点点头：“哦。”
　　我算看出来了，这还是个面瘫，一般情况下面瘫的人都不好交流，不过我怕什么啊，咱成天面对着潘多拉那张水泥浇筑一样的脸不照样过来了么，眼前这位你……
　　但我还没来得及开口，眼前的白发面瘫女就转身走开了，利落的只给这边留下一个背影。
　　“那个女的看上去好像不怎么高兴啊，”看到我挠着头回来，冰蒂斯眉毛一挑，“你问人家三围了还是问人家内衣颜色了？”
　　我跟这个女流氓保持两米以上的距离：“当着林雪的面你就不能说两句好话……那个女人奇奇怪怪的，可能是不善交际，连名字都没说就自己走开了。另外我总觉着她有点奇怪。”
　　“妾身没觉出来，”冰蒂斯耸耸肩，“妾身看这全世界的生物都一个样。”
　　我心下嘿然，这倒也是，真神眼中的世间各族本来就不怎么好分辨，就好像让人直接看计算机底层的机械语言，不管王公贵族还是草木石头都是差不多的一大串数字，冰蒂斯眼中的世界当然不至于这么枯燥，但对她而言凡间万物之间的“区别”基本上是同理的，那就是没区别。
　　不过一个有点面瘫的白发女对我们而言也没什么值得留意的地方，说说就过去了，我顺手拉起潘多拉和维斯卡的胳膊：“我联系上浅浅了，她是肚子饿了去要塞里找吃的，现在在一个小饭馆里给咱们占了七个座。”
　　一听今天下馆子，冰蒂斯兴冲冲地扭头就走，刚走到一半反应过来，她看着我们的人数满脸困惑：“为什么是七个座？”
　　“数错了呗，”我远望苍穹，“那丫头活在另一个世界线里你又不是不知道。”
　　北要塞原本就是一座相当巨大的军事化“城市”，这里要长期驻扎大量军队，而又远离帝国内陆，于是慢慢的要塞里面也出现了市集酒吧和饭馆这样的设施，它们基本上都是由骑士团的扈从军团维持着，是驻扎在这里的军人们枯燥生活之余仅有的消遣场所（要塞周边几十公里除了石头就是原始丛林，即便军官也不敢用传送站跑去最近的城镇里找乐子的）。由于北要塞依山而建，这里顺着山势便分成了数层，越往上管制越严，军营之类设施都在上层，那些酒馆市集之类的场所都在最下面一层，后者就像个小城镇一样。大部分情况下要塞外面的二线兵团和佣兵们也只能在这一层自由活动，再往上是骑士团的管制区，想过去就需要通行证了。
　　现在随着越来越多的援军尤其是自由佣兵聚集在长桥山脉脚下，在要塞外面形成临时村镇的同时，要塞里面这些小市场也跟着热闹起来，如果不看那些随处可见的哨塔以及不远处山岩之间的屯兵所，走在要塞下层的感觉简直就好像来到一座寻常的中世纪城市一样，还是最热闹的那种。我们在人流中蒙了一会圈，才顺着浅浅发来的信号找到那丫头所说的餐馆。
　　这是一间由扈从卫队经营的餐馆，老板和店里的侍应也算骑士团名下的军人，但都是退伍老兵或者负伤不能再上战场的士兵，他们保留军籍呆在这里就当是在城里打工——这些都是浅浅告诉我的，我跟她在精神连接里聊了一路，那丫头打探起当地情况来一点不比冰蒂斯的虱子精差，这当然也跟浅浅的自来熟性格有关。
　　“阿俊阿俊！这边这边！”我们一进门就听到浅浅的声音从旁边传来，循声看去就发现那丫头正在一张空桌子旁坐着，手边还堆了一堆稀奇古怪的小玩意儿，也不知道都是从哪买的。我们倒是“制造”了一些当地货币以应急，但平常好像也就只有浅浅能把它们花出去：别人哪像她那么有收集癖啊。
　　大概因为我们出来的有点晚，现在这地方吃饭的人很少，视线中还有两张空桌子，这让我对浅浅占了七个座的罪恶感稍减。一群人在沉重拙朴的橡木长桌旁落座，潘多拉和维斯卡轻车熟路地摸出两个炮弹壳来垫在木凳上，方便够着桌面，随后一个看上去五十开外的老头在柜台后面招呼着人给我们上菜：那应该就是店老板了，浅浅介绍说那是个退伍老兵，在这里似乎还颇有资历。
　　浅浅兴致勃勃地开始给众人分发“礼物”，她把那一大堆小石子金属片划拉成几份：“这个是护身符，这个是护身符二号，这个是护身符三号，这个是护身符四号……”
　　“怎么都是护身符？”冰蒂斯捏把着这些从某个退伍老兵或者佣兵的地摊上买来的古怪饰品，十分不解。
　　“上战场的人最需要这种心理安慰呗，”林雪貌似很懂地说道，“我在组织里听说过类似的事儿，说是有一个很迷信的战斗员，只要出任务就必须时刻穿着一双幸运袜子，后来他们小队去亚马逊地区执行为期十四天的潜伏，后来任务暴露队伍几乎全灭，只有他因为在潜伏到第十天的时候被忍无可忍的队友打断了腿在营地养伤才幸免于难……”
　　我：“……”
　　正在我们闲谈的时候，突然听到一阵颇有气势的脚步声从餐馆门口传来，紧接着就是一个憨厚的大嗓门在不远处响起：“呀！你们原来在这儿呐！俺们四个找了你们一路……”
　　我一扭头，看到一个铁塔般的类人型生物正堵着整扇门，在他肩膀上还趴着个懒洋洋的小黑猫，透过这个大个子的身体和门框间的缝隙，隐约能看到有几双手脚正在后面努力想挤进来，约瑟夫的粗嗓门气急败坏地在外面嚷嚷：“傻大个你赶紧让开，你堵着个门谁能进去……”
　　傻大个！
　　还有那仨奇奇怪怪的铁骑士！


第一千四百一十四章 女龙王
　　说起来我们跟傻大个分开才只有一天而已，可这个大个子看到我们之后却显得很是激动，他堵在门口朝这边用力挥着手打招呼，脸上是天真而无害的笑容——被他挡在外面的铁骑士三人组这时候应该已经准备冲锋阵型了。
　　“大个儿，来这边坐！”我冲傻大个使劲一摆手，同时浅浅也朝着柜台方向喊了一句：“老板，再来……你看着再来几人份的饭菜吧。”
　　柜台后面的退伍老兵眯着眼看向傻大个，然后战战兢兢地亲自去后厨分配工作了。
　　傻大个迈开大步地动山摇地向我们这桌走来，他刚离开门口我就听到外面响起约瑟夫的声音：“冲锋队形，预备——冲……诶等一下！”
　　随后就见三个穿着国立骑士团制式盔甲的人连滚带爬地冲进门来，一马当先的正是那个精灵帅汉子乔，第二个是壮的跟熊一样的约瑟夫（当然跟傻大个比起来就是泰迪熊了），第三个人一头红发，穿着女式盔甲，那是安娜——女性果然受优待，尽管也是连滚带爬进来的，但起码人家能趴在两层肉盾上：虽然这两层肉盾外面都包着一层钢板。
　　钢板撞钢板，又是砸在木地板上，当然立刻发出一连串巨响，餐馆里本就不多的客人一下子全安静下来，然后周围到处都是使劲憋笑的扑哧扑哧声：现在出现在这地方的多半是外面来的佣兵和骑士团下属的普通士兵，约瑟夫这三人组虽然搞笑了点，但起码也是有骑士头衔的，在这儿算军官阶级，所以餐馆里的人都不好意思笑出声来。但有人可不管这一套，餐馆的老店长听到外面的动静风风火火跑了出来，老头儿五十多了，身手矫捷的跟年轻人一样，一边跑一边咋呼：“哪个小兔崽子又在店里面决斗！这他妈一听就是骑士铠的声……是你们仨？”
　　退伍老兵出身的店长显然是认识约瑟夫三人组的，他看着正使劲从地上爬起来的三个铁罐头，一眼就判断出这是冲进来的时候被门框绊倒的：“这是饿疯了？”
　　三人组：“……”
　　三位铁骑士灰头土脸地过来坐在我们对面，身上铠甲哗嚓乱响，我深表同情地给他们一人要了杯泡沫酒（反正当地人都这么叫，是一种低度酒，但并非啤酒），心想这三位当了十五年铁骑士也不是没道理的。约瑟夫拍拍乔的肩膀，后者大概是精灵族的那点自尊心还比较健全，所以显得格外沮丧，前者作为三人组的领队觉得有必要开导一下：“乔，还记着骑士信条吗？”
　　精灵帅汉子面带困惑：“你说‘控制情绪，不得暴怒’那条？”
　　“‘忍受挫折，视作磨炼’那条。”
　　然后俩不靠谱的大老爷们同时爽朗大笑，举起酒杯使劲一磕：“干杯！”“干杯！”“为了磨练！”“为了挑战！”“为了早日晋升侍剑骑士！”“你大爷的别提这个……”
　　我的视线忍不住就放在三人组中那位红发御姐身上，心想安娜这样一个看起来挺端正的好御姐怎么跟两个老不正经组成队伍的，结果瞬间想起这位姐姐撺掇着乔去让傻大个揍十五遍的举动，心下了然：人不可貌相，这位说不定跟浅浅是一个类型……
　　“俺们找了你们好长时间呐，”傻大个捏起木头酒杯一口喝干，又把刚才进门时候的那句话重复了一遍，屁股底下的凳子对这个大个子而言似乎有点拘束，他不太舒服地拖着凳子往后蹭了蹭，“外面的营地真大，还能自己搭帐篷，比军营那边好多了，俺真想跟你们换换。”
　　冰蒂斯看了傻大个一眼：“昨天浅浅不是说了会来要塞找你么……哦，这三个都一起出动，那是有正事啊？”说着她就看向约瑟夫三人，一脸事不关己高高挂起的模样：“不是说自由佣兵都没人管么，你们骑士团有什么公事别来浪费我们时间啊。”
　　“我还真第一次见你们这样的……”安娜很诧异地看着冰姐，随后摆摆手，“放心，不是什么正事，就是按规矩看看你们扎营情况，看你们需不需要帮助，以及需不需要提前支领点补给品：远道来的佣兵如果补给不足的话可以先从要塞仓库领点，等你们完成骑士团的委托之后折返就行了。怎么说我们三个也是你们的担保人，你们里又有咒术师这种一线单位，总得装的负责点。”
　　冰蒂斯顿时眉开眼笑：“嗯，你很对我的脾气，最后那句话一般人不好意思直接说出来。”
　　这时候约瑟夫和乔又碰了碰杯子，前者喷着酒气：“担保人和被自己担保的佣兵接头，这应该算正事吧？”
　　乔缩头缩脑地捧着杯子：“安娜说不算就不算，你追她差不多十年了还没意识到这点？”
　　浅浅和林雪一听这里面好像有八卦，立刻支起耳朵，结果乔和约瑟夫又继续拼酒去了。浅浅一脸失望地继续研究她买来那堆小玩意儿，林雪则眯起眼睛露出诡异的笑容，我突然意识到一件事，顿时满身冷汗：一个能随时随地知道你在干啥的偷窥狂其实并不可怕，可怕的是林雪这样直接前后左右正放倒放偷窥你一生的家伙，你都不知道的事情就先被其他人看光了，难怪先知这种职业在别的地方都不得好死，这能力拉仇恨简直相当于两个营的防战或者十二个西卡罗站一块……
　　“想什么呢？本小姐是那么没道德的人么，”真不愧是好几年的欢喜冤家，林雪光听喘气都知道我在想什么，大小姐不爽地看了这边一眼，“我例行警戒一下而已。”
　　末了她又特小声地补充一句：“本小姐长期盯着的人从来只有一个。”
　　我顿时又是感动又是心里发毛：幸亏自己从有了媳妇以后就没看过A片了……
　　这时候我们的饭菜终于上来，我也不知道浅浅要的都是什么东西，总之这个世界的食物虽然味道略有奇怪但也很容易接受，众人眼前这些跟炖菜一样的东西吃起来倒算异界风味。餐馆老板也很给力地针对傻大个的体型为他准备了简单而实在的饭食：一盆面条似的汤饭，我看那盆几乎和锅一样大。
　　“这就是我们做饭用的锅。”上菜的小伙子听到我小声嘀咕，很实在地就给承认了。
　　通灵神猫小黑从傻大个肩膀上跳下来，伸着脖子张开嘴：“喂我。”
　　我刚想说猫不是不能吃太烫的食物么，突然想起来这是异世界，这只黑猫更不能以常理论，于是赶紧把这句问话压回去，换了个话题：“大个儿，离了家住着还习惯不？”
　　“有啥不习惯的，”傻大个用叉子把面条卷成小卷放在小黑猫面前，一边憨厚地笑着，“俺以前也走过不少远路，虽然没去过大城市，但睡觉不挑地方。”
　　“就是没有自己的房间真不好，”小黑猫无聊地用爪子扒拉着面条，“作为一只高贵的猫，我竟然连自己的房间都没有，这真悲哀——而且我的主人还要和三个人睡一个屋。”
　　“你一只猫要求还挺高，”约瑟夫斜着眼看看小黑，“住的地方还是小事，你操心操心你主人穿的衣服吧，找遍整个要塞就没他能穿戴的东西，而且给他找了根长枪他都只能当短矛使，军需官都快疯了——大个儿你怎么长这么大块的？我以前一直觉得自己这身子板就够大了。”
　　傻大个此刻已经快把半锅汤饭吃下肚，闻言抬头笑笑：“多吃饭，跟熊打架，就长个了。”
　　约瑟夫摸着下巴想了想：“前一条好说，后一条我有点没底。”
　　正在众人一边吃饭一边说笑的时候，整个餐馆突然全部安静了下来。
　　这情况来的十分突然，前一秒面积不大的餐馆中还到处都充斥着佣兵和士兵们粗声大气的吹牛说笑声，下一秒周围却落针可闻，那些刚才还忙着扯淡聊天的食客们脸上带着尚未来得及彻底褪去的喜怒哀乐凝固在当场，就仿佛一阵石化之风瞬间吹过一般，非要说的话，就是现场所有人都感觉到了某种令人心悸的气息，以至于一时间再无人敢开口说话。
　　除了我们几个——浅浅继续研究眼前那碗炖菜该按什么次序吃才好吃，林雪继续慢条斯理地把她不爱吃的东西挑到我碗里，潘多拉和维斯卡跟重影似的以高同步的动作飞快消灭眼前的食物，冰蒂斯则用力敲敲桌子，跟对面的铁骑士三人组（这三位也愣神了）说话：“你们怎么回事？傻了？”
　　“你们没感觉？”平常不怎么说话的乔就跟看怪物似的看着我们几个，“诶你们怎么跟没事人一样？！”
　　“发生什么了？”浅浅这时候才注意到周围气氛不对，抬起头傻乎乎地看看四周，“我没把时间停住啊……哦，确实没停，刚才那人眨眼了。”
　　这时候那阵诡异的“宁静之风”似乎终于过去了，餐馆里的食客们仿佛刚从地震里幸存下来似的逐渐恢复活力，不少人都在拍着胸口大喘气，随后纷纷低声交谈，每个人的声音都比刚才压低很多，就好像那个令人心悸的不可视之物仍然盘踞在这里，而且余威犹在似的。
　　我们几个已经彻底蒙圈，我甚至怀疑刚才有个只有当地人能看见的女版史泰龙在这地方裸奔了一圈，最后还是林雪抬起头说了一句：“你们是想说龙威吧。”
　　“哦哦，看来你们感觉到了啊，我还以为真有人能跟传说里的英雄似的免疫刚才那压迫力呢，”约瑟夫顿时拍着胸脯大大咧咧道，这故意粗起来的嗓门倒好像是在给自己壮胆，“那你们怎么一点紧张感都没有呢？哦我知道了……你们心态好。”
　　我微微偏头看向林大小姐，在精神连接里询问：“龙威？怎么回事？”
　　大小姐微不可查地点点头：“刚才有一阵威压从山上下来，不过我也没实际感觉到，我是用自己的能力直接观察‘真相’才知道怎么回事。”
　　“哦，怪不得没感觉，”冰蒂斯在精神连接里旁听着，这时候恍然大悟，“那玩意儿是建立在位格基础上才能生效的，对在生命阶梯的位置上低于自己的生物有效，对高于自己的完全无效——咱们直接从虚空阶梯排下来，无视这些东西。”
　　这时候铁骑士三人组已经凑到一块紧张兮兮地讨论起来，一向处变不惊的精灵乔现在也有些惊疑不定：“你们说这会不会就是那个谁来了……”
　　“我也听说来着，”约瑟夫神神叨叨地答道，“索娅大人已经到了，咱们这次是不是有机会见到龙了？”
　　傻大个挠了挠头发，粗声粗气地问：“你们说的是谁啊？”
　　“龙！”约瑟夫表情肃然，“世界上最古老，也是唯一有纯血血脉的古龙，她很少在世人面前出现，不过跟黯月有关的事情她一定会到场，前阵子我们就得到消息说她要来北要塞……”
　　冰蒂斯眼神突然一凌：“古龙，有多古老？”
　　“据说第一次战争之前就有了，龙族就是在她带领下参战的，”安娜看着我们，略有好奇，“你们不知道这个？传说中的生物啊，我小时候成天就听这些故事长大的。”
　　龙族参加了第一次战争，这个我们当然是知道的，那本女神教圣经上就提起过这事，而且这群神秘生物每次战争的时候都会出场，所以虽然龙类总是独立行动，但也算地上人联军中的一员。只不过那本圣经上可没说还有一头古龙一直活到现在！
　　想来那头龙在这个世界内已经属于不朽生物了。
　　“咱们去看看，”冰蒂斯在精神连接里突然说了一句，“妾身知道那头龙在哪了……嘁，之前竟然没注意到，陈，你还见过她呢。”
　　我一头雾水，不过还没来得及问就被冰蒂斯直接拽起来，众人匆匆和铁骑士三人组以及傻大个道别，随后直接前往要塞最上层的教会直属兵团驻地。来自地方的教会军是和二线兵团一样在要塞外面驻扎的，但教皇直接带领的帝都教会军则和国立骑士团一样在最上层驻扎。上层区戒备森严，严禁佣兵出入，当然这对我们没什么意义，浅浅把时间一定，众人直接大摇大摆就上去了……
　　一行人来到靠近山顶的要塞指挥部，这是一座几乎半镶嵌在坚硬的山岩中的石头建筑，它在山体里的那部分可能是直接挖空山岩建出来的。我们张开隐形场，很轻松就进入了这座石头堡垒，冰蒂斯的虱子精从不知道哪个犄角旮旯冒出来带路，一直领着众人来到作战会议室。
　　我之所以知道这是作战会议室，是因为这间灯火通明的大房间里不但挂着长桥山脉周边的战术地图，房间中央还有个跟投影沙盘似的魔法设备，而且更重要的是——墙上挂着牌子呢……
　　这里的卫兵应该是都被屏退了，房间的大门也紧闭着，我们穿墙进来之后才看到偌大的作战会议室中只有两个人，其中一个是个身穿紫色镶金边长袍的老头儿，须发皆白，身形很瘦，但非常精神，他站在大桌子旁边，脸上神情似乎十分激动，冰蒂斯随手指了指这个老头：“看见没，那就是教皇。”
　　而在教皇面前站着的则是一个身材很高挑的女人，她穿着一身样式普通的暗色皮甲，白色短发，肤色略有些苍白，嘴唇带着异样的淡紫色，还有一双紫红色的竖瞳……这不就是早起遇见的那个面瘫大姐么！
　　“看见没，那就是龙。”冰蒂斯指着那个女人说道。
　　“我去！原来她是龙族啊，变成人形还真没认出来，”我挠挠头发，“这么一传说生物怎么在佣兵营地里扎个帐篷过了一夜？她也跟咱们一样体验生活来的？”
　　“妾身也没看出来，嗯，应该是没注意看，其实只要稍微分辨一下就该注意到她的本体是什么了，但当时谁能想到佣兵营地上会遇见这么一位，”冰蒂斯说着从鼻子里哼了一声，“算了，还是安静听他俩吵架吧。”
　　没错，老教皇和那位最古老女龙王之间的气氛并不好，再联想刚才那阵示威一般的龙威，显然两个人正在闹矛盾，他们维持着僵硬的沉默气氛，而且并不知道在旁边几米外就站着一溜的不速之客正在围观自己。最先打破沉默的是那个老头，他把手里的锡杖在石板地上点了点：“索娅，你这是让我为难。”
　　“我已经为难数千年了，”白发女龙王的声音听起来一点感情波动都没有，尽管是在抱怨，却连怒意也听不出来，她就好像陈述事实一样，“我需要去月亮上，和那边的人谈一谈。”
　　老教皇摊开手：“黯月大君可能还在沉睡期，血公主在月宫里主事，你觉得你能和谁说上话？而等黯月大君醒过来，战争也就正式开始了，你上去没用。”
　　“那我就提前把那家伙弄醒，他这么一轮一轮地循环下去不是办法，当初我们商议的东西现在看来还是有问题——你转生几十次了，你也知道这个世界越来越糟，神器力量弱于恶魔力量，这不是凡人努努力就能弥补的。”
　　“这么说你是真不打算按着上古协议来了，”老教皇使劲顿了顿手中的锡杖，“不过就算我点头你又能怎么样，你知道双子星传送站是当年咱们四个一起锁定的，在正式连接之前要想提前激活就必须有三人以上去开门，现在黯月大君在沉睡，血公主不可能听你的——你怎么过去？”
　　我们几个在旁边听得一愣一愣的！


第一千四百一十五章 信息量超大
　　索娅，这名突然出现的古代龙族真是给我们带来了空前的“惊喜”，原本我们只是出于好奇才来这边看热闹的，想看看一头古代巨龙跟地上人的教皇有什么联系，却没想到他们在谈论黯月的事，而且听那口气……他们和黯月大君还很熟？连眼前这个满脸褶子的老教皇也是几千年前的人物？
　　“啧啧，这展开……整件事情越来越有意思了嘿，”冰蒂斯双手抱胸，在隐身的状态下对眼前两人评头论足，“那头小龙的寿命很长，现在也还是个小丫头，不过那老头可是个实打实的人类，妾身这次绝没看错——一切正常的话他也就能再活十几二十年的。转生，看样子这个人类是用了什么秘术让自己一路活到现在啊。”
　　我张了张嘴，却什么都没说出来：自己现在已经是一头雾水了。这个看似普通的世界掩藏着比想象中还深重复杂的历史，我们原以为那件遗失的神器仅仅在这里催生出了一个宗教，却没想到眨眼间它又牵扯出这么多事情来。现在看来即便我们顺着女神教的“女神”线索找下去也不一定能搞明白当年发生了什么事，原因很简单——与神器有染的不光女神教一个！眼前这个龙女，月亮上那个黯月大君，以及那个所谓的血公主，再加上女神教的教皇，这四人在上古时期一定围绕着那神器干过什么不得了的事。我猛然想到了那个龙女刚刚说的一句话：神器力量弱于恶魔力量，这不是凡人努努力就能弥补的——她指的神器会不会就是我们正在找的那个？
　　这时候老教皇和龙女的争论仍然没有结果，我听了半天，已经大致搞明白他们在争什么：龙女，教皇，黯月大君，还有一个血公主，这四人在很久以前（应该就是第一次黯月战争前后，因为黯月大君是在第一次战争之后才被“流放”到月亮上的）曾联手签过一个什么上古协议，这个协议应该就是造成如今地月局势的东西。现在龙女对协议中商定的某些事情不满了，于是她想去月亮上找黯月大君和血公主重新商量，但教皇觉得这么做没意义也不可行，所以正在劝。
　　教皇毕竟年岁已高，肺活量兴许没办法跟一只能活到地老天荒的龙族相比，他和对手剧烈争辩了一会，突然咳嗽起来。让人意外的是，那个看上去给人一种清冷感的龙女看上去竟很关心老教皇的身体状况：“你这具身体又快不行了？”
　　虽然语气仍然冷清清的，但这句话内容中的关心还是显而易见。
　　老教皇从咳嗽中缓过来，摆摆手慢慢走向最近的一把木椅，沉重地坐了下去：“没事，再活个十来年都没问题——只要你别继续气着我就行。”
　　“你知道我是经过深思熟虑的，”龙女站在教皇面前，紫红色的眼眸中映着对方老态龙钟的模样，“当初的计划已经经过数千年的检验，证实根本不可靠，我们必须在还有机会挽救的时候采取别的方案。黯月大君……那个蛮子人不错，但脑袋太一根筋了，我们不能让他继续任性下去。所以我只要说服了血公主就行，这应该不会很难，我知道她想要什么。”
　　老教皇握着沉重的锡杖，那双仍然清亮的眼睛盯着龙女：“索娅，你想在蛮子还没醒过来的时候把事情搞定？那你知道他醒来会怎样么？”
　　“大不了打一架，又不是没打过，”龙女毫不在意，“而且我不会破坏神器，我也没能力破坏那东西，所以那个蛮子仍然有别的办法继续试下去，只是他不能再借用黯月战争的力量了而已。”
　　“神器，神器……真不知道带来这么大灾祸的东西还算不算神器，”老教皇沉默了很长时间，突然一声长叹，“唉……那你所谓‘别的方案’究竟是什么？要是你没压根计划，就是跟当年一样凭着一时热血去行动，那我发动骑士团也得把你留在这儿！”
　　“恶魔力量是封印在神器里被带进这个世界的，”龙女慢慢说道，“血公主当初不是说神器可以进行某种‘运转’么，它应该不仅仅是个能源，而是一种……工具，或许就是专门用来捕杀恶魔力量的工具，既然是工具就应该有使用方法，如果知道该怎么用它，说不定我们也能把恶魔力量重新封印回去。与其一次次地把自己的力量消耗在推迟末日上，不如试着彻底终结它。”
　　老教皇看了龙女一会，慢慢摇头：“你想跟当年那些人一样，以凡人的智慧去揣测神器的运行规律，这不会成功的。当年蛮人巫师第一次开启那东西就放出了恶魔的影子，你第二次开启它怎么就确定那东西会把恶魔收回去？万一它放出更多更危险的敌人，咱们剩下的这半个世界也就沦陷了。”
　　“不会，我保证，”龙女郑重其事地承诺着，“如果它再次失控，我会把所有龙族的精魄献祭出来封住裂隙，这足够了，我们当年试过一次，差点成功不是么？”
　　“所有龙族！”老教皇差点从椅子上滑下去，“索娅你疯了？！”
　　站在他面前的白发龙女这次沉默了片刻，随后轻轻一叹：“有什么关系呢？真正意义上的龙只有我这一个，剩下那些不过是我这可悲的光杆龙王用精神力量控制起来的野兽而已，用这种可笑的方式维持龙族永存的颜面，我也累了。埃德温萨，我知道你有办法在绕过那道封锁的情况下提前开启双子星站，你在古文明符文技术上的造诣比血公主还高，所以这次就让我再任性一回吧。”
　　老教皇，或者说名为埃德温萨的老人低下头去，刚才他还能紧握着锡杖与眼前的白发女人针锋相对，此刻却仿佛再也找不到任何能反驳对方的语句，良久，他无力地摆摆手：“你要知道，如果你不能让血公主交出圣骸匣，那么黯月战争还是会如期开始，当地上人和黯月恶魔交战之后你就必须撤回来。另外，我也不同意你那什么把自己的灵魂搭进去之类的屁话，只要神器有丝毫不受控的迹象你就立即停手，我们可以和血公主那丫头再合作一次把它关掉，但如果你也搭进去，那就说什么都回天乏术了。如果你答应这两点，我就告诉你该怎么做。”
　　“好吧，我答应你，我不会去送死的，”龙女露出了从她第一次露面至今唯一的一次微笑，“跳进魔窟力挽狂澜的事做一次就够了。而且不用等到黯月入侵开始，只要魔窟打开，我就回来。”
　　老教皇埃德温萨豁然站起身，快步向我们这个方向走来。我一愣还以为自己被发现了，结果林雪使劲一拽我的胳膊把我拖到一边去，老头跟我擦身而过——他来到墙角，打开了一个镶嵌在石壁里的铁板小门，从中取出一截闪耀着银光的精致金属柱。
　　这金属柱只有一尺多长，鸡蛋粗细，表面有着复杂的花纹，不论是质地还是工艺都与我在这个世界看到的其他东西有着显著差别，不仅是更加精美，还因为那些花纹带着某种……异样的风格。反正是和地上人的东西不一样。
　　“这是双子星站的控制器零件，我担心自己这次转生的时候出意外，就把这东西存在这儿了，”老教皇将金属柱交到龙女手中，“别露出这种眼神——没错，这是赝品，我仿造的，材料是当初咱们炸毁星象仪的时候崩落的一小根骨架，我发现它和那些控制棒的材质一样，就在它上面拓印了控制器的符文。我不知道那些符文是什么意思，但这东西应该能用。你知道控制器的操纵方法，用它代替被锁定的那根控制棒就行，不需要四个人的灵魂印记，你一个人就能开启长桥。”
　　龙女小心翼翼地把那根银色卷轴一般的金属柱收起来，满心好奇终于抑制不住：“埃德温萨，你……为什么偷偷造了这么个东西？”
　　老教皇眼底闪过一丝精光，满脸褶子的脸上竟然带起如同调皮少年那样的表情：“你忘了么，我在当年是咱们四个里最不老实的一个，刚和蛮子他们分开的时候我还天真过几天，甚至造了这么个东西，想等着有朝一日凭自己那点小聪明拯救世界，然后去月亮上吓那个蛮子一跳……年轻的时候真好啊，总觉得自己无所不能。”
　　龙女的嘴角似乎微微翘了翘，但最终她还是什么都没说，只是带着那副清冷的表情向房门走去，老教皇嘴唇抖动几下，在龙女即将推门离开的一刻终于忍不住开口了：“索娅，听说你这些年一直以佣兵的身份混在人类里面，几乎没有回过龙山，这样好么？”
　　“比拯救世界好。”那个高傲的身影终于消失在门后，只留下这几个字消散在空气中。
　　老教皇拄着锡杖下意识地向前走了几步，但最后还是撑着手杖慢慢滑坐到冰凉的石板地上，非常突兀的，这个已经暮年的老人像个孩子那样哭了起来。
　　“走吧，”冰蒂斯突然一拉我的袖子，将我从一团乱麻的思绪中唤回来，“咱们有很多事要做了。”
　　我们和潜进来时一样轻松地离开了这座石头堡垒，但这次每个人心里却没多少轻松的情绪。一行人很快回到北要塞下层区，我注意到浅浅还在那揉眼睛，下意识揽住了她的腰：“丫头，怎么了？”
　　浅浅一边揉眼睛一边嘟嘟囔囔：“虽然完全不知道他们怎么回事但就是感觉好伤感，那个老大爷看起来不像坏人啊……”
　　“不用你说，咱们对女神教和女神信仰的推测恐怕全是错的，哪怕不全错也没几样准，他们的目的压根不是为了加强统治，只是单纯地不让人知道黯月战争时候到底发生了什么事而已，”冰蒂斯扯着嘴角，一边看着四周熙熙攘攘的城镇景象一边用仿佛对谁生气一样的语气抱怨着，“老娘就是做不来情报任务怎么着，这个世界有没有必要搞这么复杂……”
　　最后冰蒂斯把视线放在林雪身上，忍了忍还是没忍住：“你看见不少东西吧？”
　　“在这里我不敢用太多力量，怕把不必要的‘人’引过来，”林雪淡淡地说道，“但我看到的东西确实不少。不过别问，该知道的总能知道，该发生的总会发生，我会在必要的时候直接告诉你们怎么做，在那之前静静看着就好。”
　　冰蒂斯朝天翻起白眼，吹了个响亮的口哨。
　　林雪无奈地斜眼看着那个女流氓，最后把视线放在我身上：“木头，问你一个问题，如果要你在堕落使徒的眼皮子底下把一个世界偷走，你该怎么做？”
　　我一开始没反应过来，下意识地嗯了一声，两秒钟后冷汗开始往外冒，见鬼一样看着大小姐：“你说啥？！你一定开玩……”
　　林雪叹了口气：“你就当这是个预防针吧。”
　　我再想追问细节的时候大小姐就什么也不肯多说了。
　　这是预防针吗？这预防针你不觉得剂量太大了点！
　　不过冰蒂斯和浅浅俩没心没肺的倒是丝毫看不出担心的模样，在我抓心挠肝地分析着到底是哪一步走错才会导致林雪预言中那种情况出现的时候，冰蒂斯意兴阑珊地伸了个懒腰：“咱们回去歇着吧，现在把焦点放在那个小龙丫头身上，等她动身，咱们也动身。”
　　一行人现在也没了在要塞里闲逛的兴致，只能又回到营地里。这地方比起早晨显得冷清了许多，大部分佣兵来这里都不是混日子的，骑士团发布的各处巡逻和助防任务永远不嫌多，佣兵们总能找到事情做，所以等我们回到营地的时候这里就只有零零散散的几个佣兵在看家，他们基本上都是没争取到任务或者状态不佳只能在后方修整的。
　　回到驻地时我又看到了那顶灰扑扑的、和周围营帐毫无区别的帐篷，而且毫无意外地，我们也看到了帐篷前的人——那个留着白色短发的高挑女子，这个世界上最后一只真正的龙，索娅。
　　关于龙王来到北要塞的事情早就传开，铁骑士三人组都知道这个消息，但恐怕任谁也猜不到，那位龙王其实就在这个地方，和那些五大三粗的佣兵们一起呆在乱糟糟的帐篷区中，而且还是以佣兵身份登记过来的。
　　这位龙王当然是刚从要塞回来，她现在正站在自己的帐篷前，抬头出神地望着长桥山脉那覆盖着一层薄雪的山顶，脸上仍然冷冷清清毫无表情。当收敛起自己所有力量的时候，这果然就是个看上去毫无异常的人类，也难怪连我们都没注意到她是一只化为人形的龙——早起的时候压根就没人在意过这个过客一般的陌生人，谁能想到她竟然还有那样一层了不得的身份。
　　我们这么多人拖家带口地从她眼前走过当然引起了对方注意，让人意外的是对方竟然还专门转过脸对我们点了点头，虽然那种冷清清的姿容仍然让人感觉很别扭，但这个动作也算是表达善意了。看来早起跟对方打了个招呼还是有用，起码这个面瘫姐姐记住我们一家子是她“邻居”了。
　　大概她是真的不善言辞吧。
　　对方不知道自己的“邻居”刚才隐着身在她旁边围观了那么长时间，在她眼中我们还是一群陌生人，所以我们也不好跟她说太多话，只有浅浅顺口跟人家打了个招呼：“呦，吃了吗？”
　　龙女一愣：“……没……”
　　浅浅在我们目瞪口呆的表情中从身上摸出一大堆点心零食，然后这个思维异禀的丫头就蹦蹦跳跳地来到索娅面前：“那给你这个，这是我们从老家带来的，咱们是邻居嘛……”
　　龙女索娅的反应力显然跟不上浅浅的思维速度，她几乎是在完全蒙圈的状态下就被浅浅拖着回到了自己的帐篷里，留下我们在外面看的是各种凌乱，等浅浅跟索娅都消失在那顶小帐篷的帐门后面冰蒂斯才保持着目瞪口呆的状态碰碰我的胳膊：“……陈，她这行为模式到底有规律么？”
　　我摊开手：“她哪有什么规律，她那思路是布朗运动的你又不是不知道。”
　　看样子浅浅一时半会是不打算从人家帐篷里出来了，而且索娅也并不像表面看的那样难以接近，起码她抵抗不了那种浅浅式的社交轰炸，我们剩下几个只能哭笑不得地回到中间那顶帐篷里。
　　等安顿下来之后众人一阵沉默，最后还是冰蒂斯第一个开口：“行了，把以前推论的东西暂时放一边吧，现在看样子神器是在月亮上。但妾身必须说明一件事——月亮上没有星域神性的反应。”
　　我挠着头，这一路我都在整理那纷繁杂乱的线索，偷听到的龙女和教皇之间那段谈话带来的情报实在太多了，而且在最终谜底揭晓之前，这些情报似乎有许多种解读方法，很难说清怎样才是对的。目前只能确定我们对女神教会的猜测跟事实之间有很大偏差，我们千算万算，就是没把“非阴谋”的路线给算进去……
　　“要实在不行，”冰蒂斯翻着眼睛想了想，“咱们把教皇和那个龙女都绑了吧，反正现在确定他们知道神器下落，大不了用暴力破解法——灌辣椒水上老虎凳。”
　　“你半天就想了这么个主意？”我斜眼看着女流氓，不得不承认她的“办法”简单明了，而且说不定也管用，但从个人感情上我是最不愿意暴力解决的，毕竟我们跟那个老教皇和龙女都没什么过节，而且更重要的是——跟神器有关的一共是四个人，另外还有一个黯月大君和一个“血公主”，很难说这四个凡人是怎么把一件星域神器给掩藏到连冰蒂斯都无法察觉的地步的，因此要把神器“挖出来”肯定还是要把这四个人的事情都搞清楚才行。在那之前做什么都是节外生枝。
　　不过我也下了个决心：就等到月亮上吧，等见到黯月大君和血公主之后如果还没什么进展，就把他们四个都绑了……


第一千四百一十六章 血公主
　　在等浅浅回来的这段时间，我跟冰蒂斯就在那研究这个世界当年到底发生过什么。
　　冰蒂斯把她昨天“顺”来的几本禁书以及刚刚在要塞里买到的几本教会书籍都一股脑摆在桌子上，表情特别严肃地在那总结情报：“根据咱们刚才听到的东西，现在起码能确定有四个人是事件核心：龙族的索娅，人类教皇埃德温萨，在月球的黯月大君，以及一个被称作‘血公主’的神秘人。其中索娅是这个星球上最古老的龙，而且还是龙族的统治者，不过龙族的情况看来不妙，根据那个龙族小丫头的说法，似乎这个世界的龙已经名存实亡了——这件事咱们以后再研究。”
　　“第二个关键家伙是老教皇，龙女把他叫做埃德温萨，不过妾身从别的途径打听到的教皇名字可不是这个，显然那个教皇现在并没有用自己的真名。妾身倒是在别的地方找到了埃德温萨这四个字，”冰蒂斯说着，把那本已经被她大致翻过一遍的女神教圣经翻开，用手指着其中一页给我看，“这是第一次黯月战争时期教皇的名字：埃德温萨？阿杜瑞恩，种族是人类。因功勋卓著，这个凡人的名字被写在神典上，并被宣称已经以半神之躯进入神国服侍女神。神典记录这教皇活了两百岁——大概后来那老头觉得再活下去就要被当成活神抢女神的风头了，于是终于在黯月民被流放一百周年的时候下决心挂掉。之后的每一任教皇都有不同的名字，当然形象应该也不一样，但现在看来，他们每一个都是埃德温萨——一个转世好几十次的古代人。”
　　我想了想总觉得这个转世的方法有哪不对，最后终于找出bug来：“诶你说他转世不需要时间么？他死了还没生出来，或者生出来还没长起来的这段时间怎么办？”
　　冰蒂斯不满地看了我一眼：“你问我我问谁去？反正他肯定有办法，要么是在死前就把转世的身体预备好了，要么他安排了人在空档期临时接手教会的事，一个这样的人物，不至于连这点小事都办不好。现在咱们说说第三个人，就是那个黯月大君——这家伙才是黑雾最大的一位。”
　　“黯月大君，按教会的说法就是当年挑起种族大战的山地蛮人之王，后来因为使用黑巫术过度变成了不死恶魔，”我回忆着罗恩跟自己说的东西，“据说他每隔数百年复活一次，每次他复活的时候就是黯月对地上入侵的时候，我一开始就觉得这人挺奇怪：他憋好几百年读条等复活，就为了来地上让女神一刀秒掉，现在看来他复活和沉睡的流程完全就是一场商量好的戏，而且这个黯月大君到底是善是恶也得彻底颠覆一下。”
　　冰蒂斯下意识地用手指敲着桌上的一本书：“根据索娅和埃德温萨的对话，这个黯月大君目前正在沉睡期，也就是说除了‘商量好’这点之外，神典上记录的东西并没错。黯月大君确实几百年才会苏醒一次，然后来地上被女神一刀切掉。如果说这是一场戏的话，那他们的演出成本可够高的。”
　　“最后就是那个血公主了……”我把黯月大君的事情放到一边，提起四人组中的最后一个，“咱们对这一位了解最少，之前从没听说过黯月上还有个被称作血公主的人物，现在也只知道她的名号，而且这还不一定是真名。”
　　“可以去找那三个铁骑士打听一下，”冰蒂斯随口说道，“咱们从这些书本上能看到的东西毕竟有限，有些事情应该只是当地人口口相传的。现在妾身最好奇的还是这四个人当年到底干了什么……如果今天听到的东西属实，那他们每个人都改变了这个世界，甚至可以说如今这颗星球的现状就是他们四人塑造起来的。他们看上去应该是伙伴，但现在两两成组地扮演起了敌对势力，教皇和龙女在地上组织抗战，黯月大君和血公主在月亮上一次次地组织入侵，这绝对是一出草菅人命级别的舞台剧啊。不过他们似乎是有原因才这么做，那个龙女怎么说来着，拯救世界……这话可不是一般人敢说的。”
　　“可惜相关记录肯定是找不到了，”我有点遗憾地叹息，“他们一定不想让人知道自己当年做过的事，连你找到的那些‘禁书’里都没有这四人组的情报。”
　　这时候帐篷门突然被人一把掀开，浅浅哼着奇奇怪怪的曲调带着一如既往的高兴劲闪了进来，我抬头看了这个把自来熟天赋点满的姑娘一眼：“你还真能跟那个面瘫龙女聊这么长时间啊？”
　　潘多拉面不改色地一个横向头槌撞在我腰上：这小丫头也知道自己中枪了。
　　“嗯，”浅浅乐呵呵地在我旁边坐下，“其实她挺好打交道的，只是不喜欢说话。”
　　能在第一次接触的情况下就把一个冰山+面瘫的陌生人评价为“挺好打交道”，浅浅这能耐别人还真是模仿不来。林雪好奇地打量了她一眼：“那你跟她聊了点什么？打听到情报了？”
　　“随便聊啊，而且打听到不少东西呢，”浅浅掰着手指头，“现在我知道索娅喜欢吃辣的，不喜欢吃甜的，最喜欢的颜色是紫色，她身高一米七三，睡觉的时候喜欢朝右侧身，鞋子是在莫雷萨城买的，卖鞋的老板是个大胖子，老板的二表叔的三舅的弟弟叫保罗，另外索娅的胸围……哦，这个就不说了，阿俊你不适合听这个……你们怎么都看我啊？”
　　除了潘多拉还面无表情地在那假装瓷娃娃之外，我们所有人都跟傻了一样目瞪口呆地看着这个神奇姑娘，我激动地握着浅浅的爪子：“丫头，你脑洞要是再稍微小那么一点，绝对能当特工打入世界上任何一个地方……”
　　当然浅浅并没能打听到任何有用的东西，一来是这丫头的思维压根没在正常轴上，她跟索娅聊天的唯一原因就是兴之所至，根本没其他目的，二来是那个龙女肯定不跟浅浅似的跟谁都熟，浅浅能打听到索娅的胸围，却肯定打听不到那位女龙王几千年前干过什么……
　　接下来就是等着看这个索娅到底打算什么时候动身前往黯月。我一开始觉得最好是找个理由和她一起行动，想办法让这个冷漠的龙女对我们一行人有所信任，这样剩下的事情就会简单很多，不过冰蒂斯分析了一下觉得这不怎么靠谱，毕竟不是每个人都拥有和浅浅一样的自来熟天赋，那个面瘫大姐看上去委实不是个容易接触的人，而且我们一帮突然冒出来的陌生人在旁边晃悠，也很容易让她产生怀疑，这样反而不好。所以一番商议之后，我们决定还是偷偷跟着她就行了，反正按照冰蒂斯的原计划众人也要去黯月上查探一番，而且出发的日子也没定，现在众人干脆就等着这个龙女，她一动身我们也跟着动身，一来不会漏过关键情况，二来正好观察一下那个双子星传送站是个什么玩意儿。
　　我当然也记着要打听血公主的事情，因为我们在这里根本不认识别人，那个傻大个的见识则可能有限，所以唯一可靠的打听对象就是那铁骑士三人组了。有冰蒂斯的虱子精帮忙，要知道那三人组的动向和休息时间并不难，他们今天傍晚才和其他守夜骑士换班，然后去要塞下层区的小酒馆里消遣：这应该是三人组日常的习惯。我这次也没带别人，就自己去小酒馆里找他们。
　　和下层区大多数消遣场所一样，这个开在街道角落的小酒馆也是扈从部队维持，并专门开放给士兵们的，这里有和要塞里所有类似场所一样的特色：嘈杂，热闹，到处都充斥着汉子和女汉子们吹牛打屁的震天动静。铁骑士三人组在小酒馆里特别显眼，不光是因为安娜有一头特别醒目的红色头发，还因为约瑟夫的吹牛动静比其他人都大十几分贝……
　　我已经差不多知道这地方的规矩，跟其他人一样在长长的吧台上要了跟小木桶似的一大杯低度酒，随后晃着膀子来到三人组的桌子前：“呦，又见面了。”
　　“嘿，你们看，是那个有一堆姑娘的，”约瑟夫一抬头看见我，立刻高兴地大声嚷嚷起来，他兴许已经灌下不少了，显得红头涨脸，“咱们真是有缘哈，上午就在老瘸子的饭馆那见过，现在又见了！就冲这缘分你得请我们喝……”
　　他没说完就被安娜拍了一巴掌，后者气势十足：“你能不能长点脸？”
　　我还没开口呢就被抢了这么一通，但心里是一点都不介意——虽然那个“一堆姑娘”的说法差不多把周围所有人的视线都给吸引过来了，但我看得出眼前这人没任何恶意，他只是有点太直肠子而已。这三人组可能跳脱了点，但我对他们印象是不错的，于是乐呵呵地笑着坐下：“行，正好谢谢你们照顾傻大个，今天我请了。”
　　约瑟夫涨着脸嘿嘿笑起来：“你这说的，其实我们也没照顾多少，就是按规矩办事罢了——老板，再来一桶麦酒！”
　　安娜叹了口气，略带抱歉地看着我：“你别介意，约瑟夫就是有点贪小便宜，让你破费挺过意不去的，下次我们请回来吧——老板，来俩大拼盘！”
　　我表情哭笑不得地僵在脸上，最后还是三人组中的精灵帅哥保持了点来自种族基因的儒雅和矜持，当然还有那么一点道德感，他尴尬地看看自己两位都有点喝过量的伙伴，对我微微一欠身，起身走向吧台，然后扛着麦酒和拼盘回来了……
　　“你身边那几个女孩呢？”安娜看看我身后，没发现跟着别人，顿时有点好奇，不过很快她就了然地点点头，“哦知道了，应该是在家照顾孩子吧……啊对了，那两个不是孩子，我老忘。”
　　我头大如斗地应付着对方的询问，心说自己带着的那帮欢脱姑娘到底还是闯下名声了，好不容易应付了几句才找到说正事的机会，于是我用看似不经意的口气问道：“对了，你们知道血公主吧？”
　　不问还好，我这么一问顿时几乎半个酒吧都落针可闻。
　　气氛的陡然变化让人头皮一紧，我心说糟糕，自己之前完全低估了这三个字的威慑力——怎么血公主这个名号比那个黯月大君还耸人听闻么？！
　　视线的余光中，附近几张桌上的士兵或佣兵们都停止了交谈，他们有的还端着酒杯，有的嘴里还塞着下酒的食物，然而所有人的动作都停在那，并偷偷用视线向这边打量，这些刀尖上舔血的大老粗们就好像刚准备出车便听到有人在高谈车祸事故的老司机一样噤然无声，这是在特定人群里提起绝对不吉利的事情才能达到的效果，这种情况持续了几秒钟才慢慢恢复过来，四周的酒客们再次回到自己的话题中，约瑟夫则带着点抱怨低声问道：“你怎么提这么晦气的东西？”
　　我这头还猜测着那个血公主到底多大威力，能让一群五大三粗的佣兵都闻之色变到这种程度，可约瑟夫的话又不能不回答，只好随口胡诌：“额……白天去要塞里转的时候遇上个白头发的女人，她说要找血公主什么的……”
　　这句话不明不白，而且即便漏洞再多约瑟夫也绝对想不到我是在完全不知道血公主什么意思的情况下说出来的，他脸上一阵愕然，随后嘿然：“你遇上的神经病吧，现在眼看黯月就要在地上开门了，咱们这些要打仗的最怕的就是血公主三个字，还有人敢主动去找她？”
　　我斟酌着话语，一边想着该怎么让对方不生疑一边说道：“我倒是知道血公主恶名在外，不过……实话跟你说吧，几天之前我还不是佣兵呢，我是被家里那帮姑娘拉着出来干了这行，所以……”
　　安娜看我表情很真诚（多次穿越练出来的），而且我这个理由似乎真能说得过去，于是她点点头：“难怪，我看你们也不像有经验的佣兵，倒像是一帮研究咒术之余无所事事出来体验生活的家伙，既然没当过佣兵，对血公主的事不够了解也正常——不过第五次战争的时候地上联军组织过两次敢死队性质的远征你总该知道吧？”
　　我还能怎样呢？只能装作知道地点点头：“嗯，这事知道，不过细节就不太了解了，以前光顾着搞学问来着。”
　　约瑟夫一口把杯子里剩下的麦酒全灌下肚，先是拿眼睛瞟了瞟桌子对面沉默不语的乔，这才叹口气：“第五次战争的时候地上联军第一次逆转了黯月传送门，打开一条从地上世界通往黯月的通道——现在人都说那其实是血公主故意而为，因为那个可怕的家伙不能离开黯月，所以她用这种方法把地上人引诱到她的陷阱里来满足杀欲，但当时的联军统帅觉得自己遇上了千载难逢的机会，于是地上联军第一次组织了对黯月世界的远征或者说反攻。第一次派出两万人的先遣军团，越过传送门之后再无消息，第二次派出三万人，只回来……四个。”
　　眼前这个粗壮如熊的壮汉说到最后几个字的时候几乎已经哆嗦起来，我瞪大了眼睛，心中已经有所猜测：“……这就是那个血公主的手笔？”
　　安娜和约瑟夫同时点头，后者还用那种吓人的语气低沉地说道：“据跑回来的人说，那简直是一场虐杀盛宴，几万人哪，一个一个杀也得杀到什么时候？血公主就用妖术把他们全都包围起来，一个人在人群中横冲直撞，只要被她接触到的，不论是人是马，连喘息的时间都没有就直接变成一股白烟，她整整杀了几天几夜！就好像要把之前几次黯月战争没能尽情杀人的郁闷都发泄出来似的杀了几天几夜！直到她尽兴之后才让在旁边看了几天好戏的黯月恶魔们给了剩下的远征军将士一个痛快。那四个侥幸跑回来的人是因为被一个黯月恶魔当成战利品才活下来的。你现在知道为什么不能提那三个字了吧？”
　　“从那之后，地上人才知道黯月其实是由两个人统治，黯月大君的无敌众所周知，但直到血公主出现，人们才明白过来在黯月大君每次被女神封印的数百年里，究竟是谁在组织那些黯月恶魔备战，”安娜在旁边慢慢补充着，“血公主……她是黯月大君的左膀右臂，一个同样不死之身的恶魔，但不知什么原因，她从未在地上世界出现过，有人猜她是被女神的力量彻底禁锢在黯月表面了。”
　　“有人知道那个血公主什么模样么？”我好奇地问道。
　　“……跑回来的四个人里有三个都疯了，最后没疯的那个说血公主是个妖兽女人，”约瑟夫在凳子上挪了挪屁股，仿佛身上正在起鸡皮疙瘩，“那个怪物外表看着像是个人类，穿着黑衣，发红如血，脸色比白骨还要惨白。她不发出任何声音，收割生命的时候就像一部机器……”
　　“因为这么残暴，所以她被称作血公主？”我压抑着心中的巨大困惑，皱着眉做出同样忧心忡忡的表情，一边低声问道。
　　“不，血公主不是个外号，应该就是那个怪物的名字，至少也是她在黯月上的正式名号，这是那个幸存回来报信的士兵被关在笼子里的时候听到有恶魔这么叫的。”
　　我点点头，不再多问，心中的疑惑却愈来愈多，慢慢地，自己陷入了沉思……


第一千四百一十七章 黯月之上
　　我如愿打听到了那个血公主的事迹，但却不是自己想听到的那些。
　　这个血公主着实干了一番大事，她在地上联军心中留下的恐怖印象直到数百年后的今天还被人们口口相传。尽管我并非没见识过能一个人干掉整个军团的战斗力——潘多拉那样的就算一个，但以旁观者的视角看一件事和作为被干掉的一方看一件事得到的感觉肯定不一样，尽管地上联军里寿命较短的种族都没经历过第五次战争，但你仍然能从那些大老粗士兵们谈及“血公主”三个字的时候脸上露出的惊惧表情感受到那次灾难性的远征给地上人造成了多大触动。如果不是血公主被禁锢在黯月上，恐怕仅她一人就能对联军士气造成毁灭性的打击。然而我想知道的东西仍然没能问出来——没人知道血公主的来历，也没人知道她除了“血公主”的名号之外还有没有其他真名，这位据信在黯月大君沉睡时期统治着那颗黑暗星球的恶魔二把手仿佛突然冒出来的一样，在各种正史里都没有她的身影。我回去之后翻遍了女神教的经典和冰蒂斯“顺”来的所有禁书，都没找到这个名字，甚至疑似的人物都没有。
　　在正规的史料记载上，黯月大君始终是黯月力量唯一的统帅，那个血公主就好像一个隐藏在黯月大君身后的恶影，如果不是第五次战争期间地上人组织了一次失败的远征，恐怕连民间传说里都不会出现她的名号。
　　从约瑟夫和安娜那里听到的情报给我们带来了新的困惑：那个血公主是数千年前“四人组”的一员，按老教皇和龙女的说法，就是当年拯救过世界的四人中的一个——现在我们猜测这四个人从数千年前的战争结束之后就一直在执行某种计划，这个计划的目的似乎还是要保护这个世界，但那个血公主的事迹怎么听上去这么不对劲呢……
　　冰蒂斯在听到我打听来的情况之后也是一头雾水，现在我们非但没搞明白血公主的来历，倒是知道了她某样和“救世主”完全不沾边的“事迹”，女流氓觉得这种情况只有两个可能，要么四人组背后还有别的黑幕，我们偷听到的老教皇和龙女交谈的事情只是当年真相的冰山一角，要么第五次战争时期的那次远征真实情况有待商榷——当初活着逃回来的只有四个士兵，其中还有三个是疯的，地上人关于血公主的所有认知都建立在唯一那一个半疯不癫的士兵的描述，以及远征军除四人外无一生还的事实上的，所以现在地上人中流传的传说不一定就是真的。
　　除此之外我们对神器的状况也是越来越好奇。现在大家都倾向于相信龙女和老教皇所提到的“神器”就是我们一直在寻找的那个星域优盘，理论上它应该只是个存储设备而已，但没想到它却在这个世界引发了这么多乱七八糟的事情。龙女和教皇提到神器中释放了某种“恶魔之影”，那种恶魔之影似乎就是造成世界动荡的元凶，联想一下黯月恶魔的状态，那个恶魔之影很容易让人和“深渊”联想到一块去。不过我们在动用了有限的探针和神术（不敢用太大范围的扫描设备，怕出意外）检查之后，却没在黯月上发现任何深渊反应，于是神器里释放出的“恶魔之影”到底是什么东西也成了个谜题。
　　总之这些乱七八糟的事情让众人讨论了大半宿，冰蒂斯甚至忍不住想一个“全视之眼”砸到月亮上去，结果被林雪和我联手死谏回去了。小规模的神术都很好说，但用于扫描整个星球的东西最好还是别乱用，除了生命女神那种借助本土生命来感知万物的天赋之外，任何星球级的扫描都可能被堕落使徒察觉，那帮混蛋对这个世界的监控精度简直达到丧心病狂的级别，他们不但检测强度还检测广度，一次有效范围超过半径五千公里的扫描，不管是幽能还是神术，都会被他们察觉：这是为了防止帝国军偷偷在这个“三不管世界”设置额外的扫描站和哨所。
　　当然我们也没多大底气说堕落使徒丧心病狂，因为帝国军对这个“三不管世界”的敏感度也差不多是这个级别……我们在这儿的行动限制就是按着帝国军的警戒级别来制定的，只要是能被自己人看到的东西肯定也能被敌人看到，只要坚持这点就准没错。
　　一天时间就这么过去，龙女索娅应该不会等待太久，说不定她随时就要动身前往黯月，于是冰蒂斯把她最后剩下的两个虱子精也派到了北方黯月传送门，在那搞全天候监视，只等着索娅一行动就给我们发信号。
　　然而在那之前，一个意料之外的人突然造访了。
　　这是众人在北要塞的第二天，浅浅一大早就领着潘多拉姐妹跑到山里乱逛去了，大概不到中午不会回来，冰蒂斯和林雪则以购物的名义去要塞里逛街，虽然我不太理解一座巨型军营般的“城镇”里能有什么可买的，但也懒得管她们，于是最后就剩自己一个人在营地这边看家。
　　我在营帐前面支了个躺椅，摊开手脚晒太阳，叮当则难得以相对正常的生物钟醒了过来。小东西探头探脑地钻出兜，跟晨练一样在我胸口跑圈，我只要一低头就能看到这个蠢萌蠢萌的小东西，心情也就在这个萌物的影响下愈发轻松愉悦起来。而就在这时，我突然感觉一个略有点熟悉的气息正快步向这边靠近——考虑到四周根本没有别的佣兵，那个龙女索娅也一大早就不见了踪影，所以眼下向这边靠近的气息明显是冲着自己来的。
　　我顺手把叮当放进兜里，抬头看向远方，晨光中出现的是一个骑在马上的身影，那是一个高大帅气的男子，骑着国立骑士团的战马，身上全服披挂，好像一个准备去跟魔王拼命的骑士，这个男子最引人注意的不是他那拉到奥斯卡颁奖现场都可以直接刷卡入场的脸，而是他那明显有着精灵特征的尖耳朵——这不是铁骑士三人组里唯一一个看着还有点节操的乔么？
　　训练有素的军马一路小跑来到我面前再稳稳停下，我抬手跟军马上的人打着招呼：“呦，乔，今天怎么你一个人出来了。又有啥事？先说好我们不接任……”
　　我的话没说完，因为我发现眼前这个精灵帅汉子脸上的表情不太对劲：带着点急迫，还带着点视死如归，好像这位铁骑士是真打算去跟魔王拼命似的。
　　“怎么了？”我从躺椅上一骨碌翻起来，乔并没有好奇我身子底下这把样式奇怪的椅子是怎么回事，他干脆利落地跳下马来，语气急促，开门见山：“你说的那个要去找血公主的女人在哪？”
　　我眨巴着眼睛看着眼前这个精灵大兵，突然有点不详的预感：“你想干嘛？”
　　“你告诉我她在哪就行，这很重要。”乔上来就想抓我的胳膊，我赶紧后跳半步：“等等你别这么激动，我取向很正常的——你要不说你想干啥那我肯定不配合。话说你不至于想跟那个女人打听去黯月找血公主的事吧？”
　　昨天为了跟约瑟夫三人打听关于血公主的事情，我随口就把龙女的事情给透露了一句出去，反正当时也只是随口一提，他们又不知道索娅是谁，更不知道几千年前那档子破事，可我没想到乔今天就这么着急忙慌地跑了过来，他这紧张兮兮的模样一看那就是……真的要找大魔王拼命啊！
　　乔目光灼灼地看了我一会，最后似乎是觉得一个“新手佣兵”也不会影响到他的什么计划，便颇为光棍地一点头：“没错，我要去找血公主。”
　　我上下打量着这个了解不多的男精灵，突然想起昨天和约瑟夫三人组聊关于血公主的事情时，他始终没说过话，当时自己的注意力没放在他身上，如今回忆起来，他那时候的表现似乎就有点不对劲了。“你跟血公主有仇？”
　　“你果然挺奇怪，一般人不会先问这个：他们听到血公主的名号早就不知道该说什么了，”乔使劲从嘴角挤出一个跟哭一样的笑容，“你就当我跟那个怪物有仇吧，反正去黯月寻找当年那批远征军的线索是我这辈子最大的愿望，我知道这听上去有点疯，你也不用知道具体原因，总之现在我从你身上看见希望了……我知道你说的那个白发女人是谁，如果她真的要找血公主，那她就一定能办到，但我不知道去哪才能和那位大人见面。你不是碰见过她么？你告诉我是在哪碰见的，为什么那位大人会和你说话，她有没有告诉你她打算怎么去黯月？”
　　我目瞪口呆地看着这个有点语无伦次的男精灵，心里想不明白身为最低级骑士的他怎么会知道这么多东西——他肯定不知道几千年前的秘辛，但他显然一下子就猜到了要去黯月寻找血公主的白发女人就是巨龙之王。那个龙女隐姓埋名在人类世界生活了这么长时间，知道她真正身份的除了那个老教皇之外可能确实还有别人，但理论上不应该包括一个十五年都没能晋升的铁骑士……
　　不过不管怎么说，我跟冰蒂斯的计划里都不包括带着外人上月亮——我们此行是要彻底搞定神器的事儿，可不是黯月七日游的顺风车，带上乔基本上就算节外生枝了：还得派个人保护他。正在我寻思着该怎么把这件事推开的时候，又一个熟悉的声音却从旁边传来：“你就告诉他吧，这个蔫货平常看着不声不响，但只要他认准的事儿旁人是劝不住的。虽然我也不知道他怎么就认定你能让他去黯月。”
　　我循声望去，看到约瑟夫和安娜并肩站在不远处，俩人和乔一样都是全副武装，他们的战马则在旁边不断打着响鼻，这俩跟乔唯一的区别就是：他们脸上没有准备跟魔王拼命的那种苦大仇深样，但有一种准备去死的神情……
　　“你们……”乔瞪大眼睛看着自己的两位同伴，这动作说明他本来是瞒着约瑟夫和安娜出来的。
　　“咱们认识二十多年了，”约瑟夫上来拍着乔的肩膀，“我平常是个粗人，但认识二十多年的兄弟心里在想什么还是能知道的。”
　　这一番话说得情深意切，乔的脸上忍不住就带上了感动的神色，直到约瑟夫实在忍不住把后半段话说出来：“当然更重要的是你晚上说梦话，咱俩一个宿舍，我从夜里十二点就开始听你的行动计划，听了整整仨钟头，你连梦话都说成这样也太详细了点吧……”
　　乔的脸红的跟夕阳似的，安娜在旁边拍着他的肩膀安慰：“你放心，反正只有约瑟夫知道这件事——另外你知道为什么除了这个呆子没人愿意跟你一个宿舍了吧？”
　　眼看着仨人越聊越嗨皮，我终于忍不住了，在旁边跳着脚大叫：“等会等会！我还没说话呢！谁也没答应带你们中任何人去月亮上好吧，起码你们谁先给解释一下，乔怎么就找上我了？”
　　我的言下之意是乔怎么会知道那个打听血公主的白发女人就是巨龙之王，以及他为什么知道巨龙之王要找血公主，毕竟我们一家子在这儿的官方身份是“自由佣兵”，乔的本来目的肯定不是找一帮佣兵来替他逆天改命的，我这充其量是个跳板——起码对方这么认为。
　　“一般人确实不知道这个蔫货有多大背景，”约瑟夫带着神神叨叨的笑，使劲拍着乔的后背，精灵帅汉子被叫成蔫货也一点都不恼，显然这是三人组内部叫习惯了的绰号，“乔知道的东西非常多，有些甚至是能用‘绝密’来形容的秘闻。”
　　我用探寻的目光看着约瑟夫，示意他继续说下去。
　　“血公主和远征军的事儿你都知道了是吧，”约瑟夫看看乔的脸色，似乎得到了一个默许才继续说下去，“当时强烈支持并亲自组建远征军的是联军统帅之一，精灵族的女将军安洁丽，在第一批部队失去联系之后，安洁丽将军亲自率领第二批部队出发，后来和其他将士一起死在血公主手里。乔是安洁丽将军的儿子。”
　　我惊讶地睁大眼睛：生活果然可以比戏剧还戏剧。
　　“所以我这辈子最大的愿望就是逆向穿过那道门，亲自去黯月一趟，”乔低着头，语气低沉却又坚决，“我可能也会死在血公主手上，也可能死在其他黯月恶魔手上，但只要有万分之一的希望，我就要查明远征军到底出了什么事，哪怕只是找到母亲大人战死的地方也行。”
　　“乔一直觉得当年远征军全灭的事情很蹊跷，”安娜隐晦地说道，“他坚持安洁丽将军不会犯下这么大的错误，而且……他说安洁丽将军出发前曾很放松而且很有信心地和他说过，她前去黯月不是为了战斗，而是为了和某人谈判……乔觉得那个人就是血公主。我知道这个听上去耸人听闻了点，别说联军的其他将军们，就连我跟约瑟夫都不敢信，所以你听听就算了啊。反正你只需要知道乔是精灵第一家族的后代就行，虽然家族没落了，但他还是知道不少秘闻的，包括那个跟你有过一面之缘的白发女人是什么身份——嗨，我跟你说这么多其实也没什么用，你大概更一头雾水了。”
　　我这时候已经瞪大眼睛盯着乔看半天了：这次他就是不愿意去，我也得把他绑到月亮上！
　　血公主和当年那批远征军果然都各自有问题！
　　至于乔，他的故事确实曲折，但也很老套。这就是一个苦大仇深的大家族后代苦苦为先人洗刷罪责，渴望光复家族荣耀的故事。乔出身于精灵族最富盛名的军人世家，他的父母都是杰出的将军，而且后者更加传奇：那位名叫安洁丽的女性精灵被认为是能和古代的传说级英雄相媲美的人物。至少在小的时候，乔和所有与其类似的贵族子嗣一样过着安然优渥的生活，并接受严格的贵族教育，只要不出意外，他就会和家族里大多数有天分的孩子一样成为一个军人，并一步步走上将军的地位：就像他那位传奇般的母亲。然而第五次黯月战争以及那次灾难性的远征毁了一切。
　　地上联军最精锐的五万战士以及被各族敬仰的英雄将领在短短几天内全军覆没。不管最初组建远征军是不是也获得了其他几个统帅的同意，作为远征军最初的倡议者，安洁丽都成了最大的“罪魁祸首”，人们似乎需要将怒火发泄在一个已经无法反抗的人身上，才能稍微缓解血公主给他们带来的恐惧，于是安洁丽将军就成了第五次战争中“犯下最愚蠢错误的指挥官”，并且受到多达三位数罪名的指控。对这位精灵将军而言，唯一值得庆幸的事恐怕就是她也和其他远征军将士一起死在了月亮上——这一牺牲总算为她抵消了一半的罪名。
　　但她的家族从此在精灵的“荣誉家族”中被除名，并且很快便衰落下去。乔的父亲在那之后便一蹶不振，家族中的其他人也纷纷远离军队（或者说被驱逐出军队）。直到几百年后，第五次战争带来的伤痛慢慢平复，乔才被允许以精灵平民的身份报名参军，和他的两位异族旅伴一起成了刚铎帝国的骑士——精灵还是不肯接纳他，所以他只能投身于人类帝国。
　　不过虽然寿命较短的人类比精灵能更快地忘却仇恨，乔的身份还是给他带来一些麻烦。铁骑士三人组是国立骑士团著名的吊车尾三人组，其中约瑟夫是因为掉链子，安娜是因为缺心眼，乔是因为历史遗留问题……


第一千四百一十八章 尊敬的用户，我是你爹
　　对地上人而言，大地和黯月之间仅有的连通渠道就是被称作“黯月大门”或“长桥遗迹”的两个传送设施，它们分别位于长桥山脉的南北两端，对应着黯月上两座同样古老的传送装置。地上人相信这两个传送设施是当年的地月连接桥被女神一剑摧毁之后剩下的两个“桥墩”，并且相信由于长桥已经被摧毁，地上人无法再主动开启这两个远古造物，然而黯月上的恶魔们却掌握着比地上人更强的技术，他们用恶魔力量和禁忌的知识修复了他们那一段的连接桥，并可以每数百年发动一次对大地的入侵——这都是教会的说法，而且绝大部分地上人都对此坚信不疑。
　　但这根本不对：地月连接桥从来都不是一座真正的“桥”，它也没有被“一剑斩断”的可能，从始至终它就是两个大型传送站，而且——它从未损坏。
　　地月连接桥，或者说双子星传送站，它们从来都是完好无损的，这两座古代设施只不过是被锁定了核心而已，只需要一个一尺长的控制棒，传送门就能重新打开。
　　在乔突然跑来爆出一堆猛料（嗯，可能他的很多战友都知道他的故事，不过对我们而言，乔的身份确实是猛料了）之后，我就决定这次无论如何得让他跟着去月亮上了。这个男精灵的家族极有可能也和黯月关系匪浅，起码他的母亲似乎知道黯月的某些真相。考虑到这个世界的精灵是一种动辄拥有数百甚至上千年寿命的生物，在这颗星球上，他们的长寿程度仅次于古代巨龙，因此这些长寿种里的某些家族知道当年“四人组”的事情也可以想象。我甚至猜想精灵族在上古时代很可能和那四个人有过某种协议，比如保守秘密执行使命什么的，否则这么长寿的一个种族——他们的平均寿命足够活过两三次黯月战争之间的岁月——必然会对教皇口中那个古老的保密协议造成很大影响。然而这一切目前都还只是猜想，我们要去黯月查明当年那批远征军的下落，尤其是安洁丽将军的下落才能搞明白一切。
　　在知道乔的母亲出征前说过什么之后，我就觉得那五万人死的蹊跷，再根据之前了解的有关“四人组”的情况，那个血公主理论上不应该是个杀人魔王，所以我大胆猜测：那些远征军当年甚至可能没死，其中的长寿种族更有可能一直活到今天。
　　我决定带上乔，一方面是想顺手帮他一把：这个“顺风车”对他而言意义重大，但对我们而言并没多大麻烦，第二方面则是——反正我们在地上能查探到的东西也就这么多，众人这次去黯月就要将神器的事情查个水落石出，既然地上的“隐秘行动”已经结束，这时候多带个当地人也没什么大不了的。
　　最重要的是：或许我们能在乔的帮助下和远征军的幸存者联系上，尤其是安洁丽将军，假如她真的还活着的话。
　　看到我微微点头，乔顿时大喜过望：“你相信我？那太好了，快告诉我你是在哪见到那位大人的……不，你只要告诉我她长什么模样就行。我听母亲提起过，那位大人以人类的形象露面，但她没来得及告诉我更详细的情况。你告诉我那位大人的形象，我有把握在要塞里找到她。”
　　现在我知道为什么乔会把希望放在一个“普普通通的佣兵”身上了，他对我的期望值本来就那么点，人家真正指望的是那个女龙王……
　　我看着乔，嘿嘿一笑：“你这么确定人家会帮你啊？你这计划有多耸人听闻你知道不？”
　　乔的表情竟然也挺没什么把握：“……如果我诚心实意求她的话，应该没问题吧。母亲大人和那位大人是认识的，大概她会顾及故人情面……”
　　我叹口气：眼前这位热血上头的哥们看来知道的也不多啊，他这全部动力大概都来自肾上腺素。
　　“你知道那个白发女人的身份是吧，”我笑呵呵地看着对方，“那你知道她去找血公主干什么吗？你知道她为什么会认识血公主吗？你知道她当年是干啥的吗？你知道……额，问多了。”
　　乔下意识地摇着头：“不知道……诶，怎么你知道啊？”
　　我特光棍地摇摇头：“我也不知道，我就是觉得你这么一问三不知就去找人帮忙挺缺心眼的。”
　　乔哭丧着脸靠在自己的战马身上：“我这不是被逼无奈实在没别的办法了么？除了古代……那位大人的力量，我实在想不出还有谁可以逆传送到黯月，五次战争时期的传送门逆转只是个巧合而已……诶你说了这么多，到底还帮不帮忙啊？”
　　我点点头：“帮啊，不过有些话要事先和你说明而已：我不会带你去找那个龙……面瘫女的，你找她肯定没用，跟着我们行动就行了。”
　　乔充满疑惑地看过来：“跟着你们？”
　　“没错，”我耸耸肩，“反正你不用多问什么，我们有办法前往黯月，而且我们也要去找那个血公主。你要相信，就跟上来。”
　　“你们？”在旁边安静了半天的约瑟夫终于忍不住了，“你也有血海深仇啊？”
　　我：“……你别问这么多，反正信不信吧。”
　　乔一把将约瑟夫推到旁边，很坚定地看着我：“我信，你们什么时候出发？”
　　我惊讶地看着他：“你真信啊？”
　　乔激动地抓着我的手：“大哥你别遛我了，你再遛下去我真不知道还能信多久——而且我现在这不是无路可走么，我都不知道自己能不能活过这次大战，如果错过这次机会，大概就没第二次了。”
　　我点点头，刚想再说点什么，突然听到脑海中响起冰姐的声音：“陈，那个小龙丫头动身了。”
　　我应了一声，对乔勾勾手指：“现在就出发，你还用收拾收拾东西不？”
　　乔微笑着摇摇头，翻身上马，紧接着约瑟夫和安娜也做好了出发的准备。乔诧异地看着自己两位同伴：“你们不用跟上来的，这一去我就不回来了。”
　　“就是因为你小子不回来，我们才只能跟着你去呗，”约瑟夫大咧咧地笑着，“行了，铁骑士当十五年，我跟安娜早就确定自己不是当兵的料了，反正骑士团也不缺三个草包骑士，咱们还是跟当年一样满世界跑着冒险去吧。”
　　我讶异地看着已经说笑起来的三人，顿时觉得他们仨确实不是当兵的料：你看看这军纪！骑士级别的人还敢来一场说走就走的旅行呐？
　　不过骑士团的纪律是他们自己的事，眼前三人过去到底有过什么“冒险经历”也跟我无关，我看他们仨都在马上坐稳，便随手打个响指开启了传送门。一秒钟的炫目白光消散之后，铁骑士三人组发现自己已经来到一座巨大的广场上。
　　冰蒂斯她们在前边不远处等着，看到我带着三个外人出现顿时都露出意外的神色，我立刻把乔的事情直接共享到数据链路里，林雪点了点头：“嗯，带上吧，没什么影响。”
　　我扭头对仍然在蒙圈状态的铁骑士三人组招招手：“到站了，你们下马吧。”
　　三个人晕晕乎乎地跳下马：他们两秒钟前才刚上马准备长途跋涉走上百里山路，结果眨眼间就到站了，两个动作差不多没延迟，安娜还在那嘀咕：“怎么不早说你能群体传送呢，我这多尴尬啊。”
　　我顾不上搭理他们，只是首先观察一下周围的情况。这是一个仿佛古罗马斗兽场一样的大型露天建筑，在它周围是一圈圈阶梯状向上升起的白石台阶，但和斗兽场不同的是，那些白石“阶梯”上没有观众坐席和给贵族们准备的平台，只有散发着微光的符文以及一些奇怪的圆柱：所有阶梯都宽两米有余，高不到一米，其上排列着大量银白色的圆柱体，每根圆柱都正好和上一级阶梯平齐，它们只有碗口粗细，同层圆柱之间的两两间距大概有十余米，给人的感觉就好像一圈圈松松垮垮的合金栅栏插在那些阶梯状的白石台阶上。我粗略估计了一番，这个碗型建筑大概有数百级阶梯，建筑整体完全由一种白色的巨石精确堆砌，为了保证那些符文的连贯，每两块白石之间的缝隙几乎不会超过一根发丝。这东西的规模之大在这个世界当前的人类生产力面前几乎是个奇迹：仅仅它底部众人站立的这个正圆形广场就相当于五个足球场连成片那么大，再考虑到那些精密的符文阵列以及严丝合缝的建筑形式——地上人如今将其视作神留下的遗迹似乎也挺合情合理，而且据我所知，目前地上人的技术是造不出如此庞大而且使用魔法供能的整体系统的，这也是地上人将其视作神迹的原因，我能感觉到地下深处涌动的魔能，那些能量很强，而且显然属于一个完整且庞杂的运行体系，只是现在它们的流动速度非常缓慢而且有着凝滞感，这让人想到“待机”。
　　或许这座建筑真的正处于“待机”状态，但现在它已经为启动做好准备：龙女索娅就在广场中间，那里有一根竖在地上的银白色金属柱，一人多高，水桶粗细，金属柱上有复杂的金色符文飞快刷新，索娅专心致志地根据那些符文调整着某些东西，完全不知道就在她身旁几十米的地方便站着一圈围观群众，而且比起上次，这次围观群众还多了三个人。
　　“那就是……”乔从这座宏大建筑所带来的震惊中恢复过来，此刻才看到前方的白发女子，他下意识地向前走了半步，不过被我一把摁住：“她看不到咱们，现在等着，看她怎么启动传送门，正好我也对那个第一季文明挺有兴趣的。”
　　约瑟夫和安娜只知道白发女人身份不一般，但他们并没从乔那里知道龙女的真正身份，所以也没怎么奇怪，乔则震惊地看了我们一眼：“隐身术怎么能瞒过……”
　　林雪瞥了他一眼：“想搭顺风车就别废话，等到月亮上还有你惊讶的呢。”
　　说完，大小姐就溜溜达达地向龙女走去，近距离观察人家怎么操纵传送门去了，浅浅则拉着维斯卡蹦蹦跳跳地跟在后面：我现在只希望浅浅别做出在人家耳朵眼儿旁边吹气的事，她在隐形状态下这种冲动非常强烈，简直把持不住……
　　“这颗星球的上一季文明留下的东西，”冰蒂斯张着胳膊原地转了个圈，“前几天第一次看到的时候妾身就觉得这东西还真漂亮，虽然它的魔网线路有点蠢，但妾身想在自己的神殿里造个形状差不多的大花坛，周围一圈种圣灵樱和两界花，最下面种狗尾巴草……”
　　我蹲下去摸了摸脚下的白色“石头”：“好像是人工材料，但不像金属也不像塑料，有种温呼呼的感觉。”
　　潘多拉点点头：“高强度低密度聚合物。”
　　这丫头开口一次可真不容易，她今天早饭之后就没怎么说话，这时候一开口吓我一跳，以为维斯卡潜行过来了呢……
　　铁骑士三人组这时候肯定已经满肚子疑惑，因为我们现在说话也不再顾忌，那些“神殿”、“上一季文明”、“魔网”、“聚合物”之类的词汇在他们听着大概跟天书似的，不过约瑟夫和安娜都是大大咧咧的人，乔的满肚子心思则放在别的地方，所以三人也没上来询问，而是挺听话地在旁边等着。
　　这时林雪和浅浅已经在索娅旁边近在咫尺的地方看了半天，俩人对魔法理论都是一窍不通，林雪至少还能凭借特殊能力搞明白索娅在干什么，浅浅却很快就无聊了，她开始凑在龙女面前几厘米的地方使劲做鬼脸，出怪相，张牙舞爪，以及在人家脑袋后面伸手做兔耳朵……乔抬头看了一眼就大惊失色，我赶紧一把摁住他：“别担心，浅浅有分寸，她不会在别人背上贴纸条的……”
　　可怜的精灵小哥张着嘴啊了半天，最后还是在我的脑洞和浅浅的脑洞间陷入茫然不知该说啥了。
　　“滋滋——滋滋——”
　　正在这时，索娅似乎终于完成了那一堆繁杂的调控，一种仿佛密集尖端放电般的声音开始在四面八方回响起来，我忍不住环视四周，找到了这些声音的来源：那些插在环形“石阶”上的金属柱正一根根充能，明亮的白色符文从它们原本光洁无物的表面浮现出来，让这些金属柱仿佛变成了正在变亮的灯柱，细长的电弧在金属柱之间跳跃着，起初杂乱无章，但很快便呈现出周期性的连接顺序。
　　索娅面前的控制柱在一阵机械摩擦声中慢慢降下直到沉入地面，随后在她身边又升起了一圈十余个合金台面，这些合金台面下端是一人粗的合金立柱，主体只有一米多高，其上端则是倾斜的光滑表面。在一阵轻微的金属摩擦声中，那些光滑的柱顶中央打开了一个个圆形的洞口，一根根一尺来长的银白色金属棒从洞口中探出头来——和老教皇埃德萨温当日交给索娅的“控制棒”一模一样。
　　这个双子星传送站明明是魔法造物，其控制方式却让我想起了某些科技种族制造的老式星舰控制台，世界之多，无奇不有——这颗星球的上一季文明在审美方面倒是跟我挺合拍的。
　　索娅在那些金属立柱之间寻找着，似乎因为太久没启动过这个地方，她已经记不太清这些控制棒和基座的对应关系，但很快这个龙女就找到了她要找的东西：一个看上去与其他基座没什么差别的立柱，但它顶端镶嵌的控制棒比其他几个要暗淡许多，如果我没猜错的话，这种暗淡情况就是某个关键节点被闭锁的意思。
　　索娅小心翼翼地取下了那根只有一尺长的金属柱，将埃德萨温交给她的赝品放在空出来的凹槽中，伴随着一阵仿佛小型气闸泄压时的“嘶嘶”声，赝品稍稍下沉并锁定在基座里，随后它表面的所有符文开始逐渐变亮。
　　不得不说那个埃德萨温确实有一套：他制造的这个赝品在我们眼中或许很原始，但起码它能通过第一季文明制造出来的精密设备的验证，这大概就相当于让一个唐朝的铸刀师手工打造一根能打两千发穿甲弹的无缝钢管，难度可想而知。
　　索娅看到所有东西正在正常启动，那张冷冰冰的脸上也露出松一口气的神色，她微笑起来，将手放在距离自己最近的一根控制棒上，随着一些复杂晦涩的古代文字浮现在那根控制棒上空，一个柔和的女声也在建筑物内广播起来：“验证用户——无用户名模式，开启基础功能。双子星传送站控制核心启动，魔网供能不足……已修正。双子星传送站欢迎新的用户，您当前处于受限使用状态，仅可选择对点主站及第一序列内的地面站作为传送目标，单次传送人数建议限制在千人以下。升级您的用户组可以获得更高级权限，充值续订或激活用户权限请输入指令一，退订该提醒业务并屏蔽充值提醒请依次输入指令七、指令六、指令三百五十四、指令二百八十三、指令一百一十五、指令两千二百五十六、指令四十二、指令三十五、指令七十九、指令一万八千九百三十五以及指令六六六，您需要重复输入四次来确认退订此提醒……超过输入时限，尊敬的用户，系统默认您选择续订充值提醒业务以及会员展示包。欢迎界面结束，进入控制模式。注意：在您输入指令一之前，您将始终处于受限用户组状态。”
　　以上所有废话汇总起来其实就一个意思：尊敬的用户你好，我是你爹。
　　索娅的表情我没注意，反正众人除了那仨晕头转向的铁骑士之外表情都是这样的：
　　( ⊙ o ⊙ )！
　　这个双子星传送站跟叮当用的七手世界树是一个牌子吧？


第一千四百一十九章 猛兽，以及……熟悉的东西！
　　我一开始还以为这个双子星传送站只是个单纯的传送设施，就和以前见到过的神秘系文明制造出来的传送门一样，启动之后简单操作几下就能用，却没想到这玩意儿竟然还有个用户操作系统以及欢迎界面——只能说这个世界的上一季文明起码在精神文明建设方面取得了很大成果，具体表现就是他们的“编程人员”（或许这里应该叫符文大师？）基本上已经不要脸了。
　　索娅压根不知道旁边有多少人在不忍卒读地听着广场上的广播，她只是专心而谨慎地触摸着控制棒上的符文，一边自言自语：“说起来也多亏这个一千人的限制，要不那些失控的污染者一下子全涌出来可不是地上人能挡住的。”
　　我和其他人飞快地交换了一个眼神：污染者，说的是黯月恶魔？
　　不过现在没时间思考这个问题，索娅已经把系统完全激活，广场上响起新的广播声：“您设定了小规模传送，本次传送完成后一分钟传送站将自动关机。请离开控制区，站到广场任意位置，系统将追踪您的生体反应并完成传送。”
　　看来这个龙女不想让更多人知道双子星传送站一度启动的情况，不过她肯定想不到自己的行动已经被多少人围观了。她离开那片控制台林立的区域，站到地上的一圈黄线外面。我注意到以这个不知何时出现的黄线圈为分界，控制台周边的能量场正在和广场上的能量场异步化，于是赶紧拉着其他人也退了出去，以防止影响到站点正常运行。
　　一阵轻微的嗡鸣声伴随着微风扫过广场，龙女索娅的身影骤然消失在一片扭曲的光幕中。
　　“哦，看样子还挺管用，”冰蒂斯大大咧咧地走上前拍了拍刚才索娅替换过的控制棒，“可是她把这东西留下了，粗心大意？”
　　林雪摆摆手：“没有这个控制棒传送站就不能启动，她只能把这个留下，过一会那个老教皇就该派人来回收这东西了。咱们别浪费时间，赶紧跟上。”
　　说着，大小姐上前学着索娅的方式启动了那些古老设备。其实我们可以用更简单的方法直接传送到月亮上的，不过试试这个奇奇怪怪高大上的传送站显然更有意思。这个传送站看起来应该是个面向大众的公共设施，它的传送功能对所有可以激活控制台的人开放，林雪的手在控制棒上碰了碰，传送站的欢迎界面立刻再次出现：“验证用户——无用户名模式，开启基础功能。双子星传送站控制核心启动，魔网供能不足……已修正。双子星传送站欢迎新的用户，您当前处于受限……”
　　冰蒂斯看着控制台，脸上是连冰带霜：“呵呵，闭嘴。”
　　依靠既定程序运行的控制系统当然听不懂人话，但女神的语言力量还是立刻产生作用，掐断了那段总结起来就是“尊敬的用户您好，我是你爹”的广播。林雪依靠自己的预知能力和即时翻译，很轻松地设置着传送参数，最后打了个响指：“搞定，去站台吧。”
　　广场上也再次开始广播：“您设定了小规模传送并登录了复数用户。本次传送后一分钟传送站将自动关机。请离开控制区，站到广场任意位置，系统将追踪您和其他用户的生体反应并完成传送。”
　　一行人加上三个全程有点迷迷糊糊的铁骑士赶紧离开黄线范围，在传送启动的一瞬间，我骤然感觉身上有点被静电场扫过的麻酥酥的感觉，紧接着就眼前一晃。
　　等那阵小小的眩晕结束之后，我看到眼前仍然是一个仿佛罗马斗兽场一般的圆形碗状建筑，这看起来和之前那个广场一模一样，几乎让人以为刚才的传送还不曾发生。但照进广场的阳光暗淡且倾斜，这说明太阳已经位于一个不同的角度：我们来到了与大地，或者说与海森伍德星球相对的另一颗行星上，这里恰好处于傍晚时分。
　　这就是黯月。
　　我抬头看看天空，发现黯月的空气比它的伴星上要污浊很多，一种浑浊而且灰暗的色调充斥着视野。天空没有云朵，因为它已经浑浊到完全分辨不出云层的地步，视线中只有尘雾，无边无际的尘雾，简直就好像整个星球都被笼罩在一片浓雾中似的。阳光有气无力地穿过这片浓雾斜洒在广场上，太阳本身也变成了浓雾背后一个半死不活的光斑。我看向远处的传送站围墙，在地上的时候可以很轻松地看到那里，但在这儿，我只能看到浓雾背后的一段暗色影子。
　　林雪深吸口气，特别感慨：“有种地球上的味道。”
　　浅浅也张着嘴深吸口气，咂咂嘴跟着感慨：“口感也差不多。”
　　我：“……别说了，拉仇恨。”
　　约瑟夫三人组们似乎不太适应黯月上这糟糕的空气环境，皱着眉捂住了口鼻，安娜的声音有点发闷：“有种采石场的石粉味，真难受。”
　　“这就到黯月了？”乔不可思议地看着周围的环境，这个除了空气糟糕点其他都和刚才景象差不多的地方似乎跟他想象中的黯月不太一样，“我还以为一出来就要战斗呢。”
　　“你想象中的黯月得是什么样？”我顺口问了一句。
　　乔耸耸肩：“起码到处都是毒雾，脚下全是沼泽，整个大地都被有毒的荆棘和食人花覆盖，到处都是徘徊的恶魔和鬼魂——我以前看过本画册上面就是这么说的。”
　　看到约瑟夫和安娜脸上深以为然的表情，我知道这大概就是地上人对黯月的统一印象了，或许也是那个老教皇刻意引导的结果吧。
　　“那个龙丫头上哪了？”冰蒂斯手搭凉棚四下张望，没看到在众人之前传送过来的索娅，便奇怪地问道，我想了想，不太确定地回答：“兴许已经先跑去找血公主了。你还有虱子精么？”
　　“妾身本来就派着俩虱子精跟着那个龙丫头呢，这时候不知道怎么没动静了，”冰蒂斯一边说着一边低头到处找着什么东西，随后她突然看见前面不远处有金光一闪便赶紧跑了过去，等她回来的时候手里捧着两个正在闪光的金色小球，“妈的，这俩二货扛不住这种程度的传送，晕那了。那个傻狐狸身上掉下来的东西比她还能掉链子。”
　　我看着冰蒂斯手心，发现那俩小光球果然正在那迷迷糊糊地滚来滚去，它们长着和狐仙大人很相近的模糊五官，现在这两张傻脸看上去和那头狐狸犯迷糊的时候真是一模一样……
　　冰蒂斯又在身上掏了掏，找出最后一个虱子精来，这个虱子精在女流氓的保护下仍然精神奕奕，一出来就活力十足地去拱它那两个已经晕过去的同伴。
　　女流氓随手一指半空：“找人去，模样和能量特征已经告诉你了。”
　　那个精神十足的小光球发出一阵风铃般的鸣叫便窜了出去。
　　我看看这个女流氓，不知道她这次出门到底带了多少个“无人机”，反正她现在给人的印象简直就是个航母，满身舰载机……
　　“然后咱们怎么办？”乔看我们似乎是忙完了，立刻期期艾艾地凑上来问道。他和另外两个铁骑士从传送到这儿之后就算是彻底进入蒙圈状态，现在只能听我的安排了。
　　“跟着我们就行了，反正最后肯定让你见到那个血公主，说不定还能见到你妈，”冰蒂斯一挥手，带着队伍向广场尽头的出口走去，“虱子精已经追踪到那个龙丫头的踪迹了，等她找到血公主之后咱们直接传送过去就行。现在先在附近转转，了解了解这地方的情况再说。”
　　“咳咳，咳咳……”叮当从我兜里钻出个小脑袋，一边咳嗽一边抱怨，“阿俊你们这是到什么地方了啊？怎么周围突然这么大尘土味，叮当正睡觉呢被呛醒了！”
　　林雪皱着眉：“这好像并不是普通的尘雾，我把感知范围放的很远，发现这些雾气根本没有下沉和消散，它们就好像凝固在大气里一样，这些东西说不准已经盘踞多长时间了。”
　　我在这个世界呆了这么多天，现在已经总结出个经验，那就是不管遇上什么可疑的事儿，直接推给黯月战争就肯定没错：这里凝滞着的浓雾肯定也是第一次战争之后留下的东西。历史上不是说了么，战争之前的黯月和大地是两个同样山清水秀环境指数十几个加号的地方，战后黯月便被一片阴霾笼罩了起来，在大地上看月亮，这颗星球仿佛一个脏雪球般污浊不堪，现在看来这种污浊应该有很大一部分原因来自这厚重的、不会消散的浓雾。
　　铁骑士三人组却没注意浓雾的事情，他们都惊奇地看着我胸前的口袋，安娜忍不住凑上来两步：“这是个……什么？你的胸针怎么还会说话呢？”
　　我：“……”
　　叮当被当成过蜻蜓，当成过手办，当成过神兽和炼金人偶，现在她终于迎来了诸多误解中最缺心眼的一个：安娜居然以为只露出个小脑袋的叮当是个胸针！我是不知道这位有点缺心眼的红发姐姐怎么联想起这个的，反正小东西的形象是越来越丰富多彩了，过两天我得把小豆丁塞进书里，看有没有把她当书签的……
　　大概还是因为此地离神界太远，也或者安娜的联想太跳脱以至于神罚系统都没反应过来，反正我等了几秒也没见天上有神雷落下，便对三人组摆摆手：“她叫叮当，是我朋友，你们也别打听她是什么种族了，反正不是蜻蜓不是手办不是神兽也不是胸针——你们对她尊敬点，这小不点厉害着呢。”
　　安娜点点头，给出了和当初罗恩一样的解释：“哦，上古种族吧？”
　　在这个糟糕的世界本来就有很多说不清道不明的上古遗留物，他们隔三差五就会突然冒出来挑战人的三观，所以很多人都养成了不管看见什么都直接归结于“这都是黯月的错”的习惯，再加上三人组现在也顾不上别的，他们都没多问。我估计哪怕自己掏出一个会变成机器狗的收音机或者一个奥特曼变身器来他们也能欣然点头，然后来一句：这肯定是战前的东西。
　　穿过广场尽头那条贯穿整个建筑物的深邃通道，我们总算离开了这座不知有多少个年头的古老建筑，没有了传送站外墙的阻挡，黯月风光终于呈现在众人眼前。
　　和预想的差不多，这是个荒凉的地方。黯月这端的传送站建在一片碎石遍布的戈壁滩上，视线中只有连绵的灰黑色碎石沙砾，以及无处不在的阴沉浓雾。这些浓雾阻碍了正常的视野，单纯肉眼能看到的距离十分有限，我在浓雾中看到一些黑色的阴影，也不知道是远方群山还是近处的土丘，看来待会赶路还是要用精神力探知——尽管我不太习惯那种别扭的“看”东西方式。
　　戈壁滩上没有什么生气，仅有的就是碎石缝中那寥寥可数的几根枯黄杂草，它们顽强地探出大地，迎接这个混账的天气，看上去半死不活。
　　“别告诉我整个黯月都是这模样，”浅浅皱着眉，难得她也有对某个新环境不感兴趣的时候，“这地方分辨率也太低了点。”
　　“不至于，别的地方还是比这儿强点的，咱们在地面上不是还看见黯月上有海了么。”我选定一个方向，一边走一边随口说道。
　　冰蒂斯正在让她的虱子精跟踪那个龙女，在后者抵达目的地之前我们应该有一小段时间了解了解这颗星球的情况，叮当从我兜里钻出来，很自觉地充当起生物雷达，为众人指示有生命反应的方向：她的力量是我们中唯一敢稍微放心大胆地使用的，生命女神的威能可以和当地生物融为一体，即使堕落使徒扫描到这颗星球也顶多会以为这边的生态圈正在膨胀，剩下几人的力量就不一样了。
　　我们走了没一会，再回头看那个传送站就彻底看不见了，一切都消失在重重浓雾中，天地仅剩的景色就是我们这一小撮人，周围一小片能看清前路的石头滩，以及无处不在的雾和天边那几乎快要熄灭的阳光。安娜不安地缩缩脖子：“你们知道往哪走？我怎么觉得自己已经迷路了？”
　　“闭嘴跟着就行，”冰蒂斯头也不回，“我们的‘眼睛’不受这些浓雾影响。”
　　铁骑士三人组纷纷哦了一声，牵着自己的战马紧随其后。
　　冰蒂斯跟我并排走在一起，边走边分析这里的环境：“这些凝滞的浓雾不是一个单纯的魔法效果，而是一个改变了星球运行规律的大规模持久术式，运行方式有点像妾身在地上人那里看到的咒术，但水准极高，目前应该已经在地上失传了。地表深层有被魔能长期影响的残留反应，时间大概在距今两千年左右，应该是第一次黯月战争结束之后不久，妾身猜测那可能就是当年改造这颗星球的力量。戈壁滩上的灰黑色石块是高度氧化的附金属矿石，这里应该经历过高温和奥术能量冲刷，时间也在两千年前，没猜错的话这意味着这里曾经是战场。最后这点有些意思：看样子一次战争在地上结束之后又在月亮上打了一阵，就围绕着这个天地桥打的……”
　　我还记着女神教典里提到的一次战争的结束：女神亲临，摧毁了原罪民军团并一剑斩杀已经疯狂的山地蛮人之王，随后将所有原罪民驱逐到黯月上封印起来。如果按照这个历史，那么原罪民到黯月上之后就是黯月恶魔了，放逐之后战争就已结束，这颗名为“瑞德穆恩”的星球彻底成了黯月民的天下——那么他们在传送站周围打什么？
　　自相残杀？还是有紧随其后的地上人联军没来得及撤离，于是在这里和黯月恶魔们产生了火拼？我觉得这两个都有可能。
　　总之事实又和女神教典里说的不一样：战争并非在天地桥关闭之后就立刻结束了，在地上的战斗平息之后，黯月这边的传送站附近又打了一场恶仗，并造成一片在两千年后仍然死气沉沉的戈壁滩。
　　至于这里到底发生了什么，恐怕就只有当年那四个人知道了。
　　我的视线放在乔身上，精灵是个寿命很长的种族，不过每个世界的精灵寿命都不一样，有些世界的精灵几乎永生不死，而这个世界的精灵还达不到这种程度：他们也只是寿命比人类长些的凡人种族，因此乔的母亲那一辈还知道些当年的秘辛，却没来得及传到他这一代便戛然而止了。
　　一阵沙石滚动的声音传来，乔的耳朵突然一抖，下一秒便拔剑出鞘，他握着武器弓步低腰，浑身肌肉筋蹦起来，脸上带着紧张的神色：“我感觉周围好像有什么东西！”
　　约瑟夫和安娜也纷纷拔剑出鞘，站成一个三角形迎着前方，三名老资历的骑士已经感觉到某种带有恶意的东西正在靠近这里。我们几个当然更早就感觉到了，不过来者也没什么威胁，冰蒂斯连抬抬眼皮的兴趣都没有，只有浅浅露出好奇的神色：她对什么都好奇。
　　伴随着一阵阵沙石滚动的声音和一阵沉重的脚步声，前方的矮丘后面突然转出一个巨大的黑影：那是一头坦克般威猛的巨兽！
　　那东西比我们当初在松林看到的那种巨熊怪还大至少一倍，有着粗壮有力的四肢和覆盖角质甲片的躯干，它看上去仿佛一头产生变异的披甲黑狮子，脖子上从甲片下面伸出长长的鬃毛，在微风中缓缓摆动。这头巨兽明显是冲着我们一行人来的，它一出现就朝着这个方向伏低身子做出扑跃的态势，那双金红色的眸子中是浓烈的杀意和进攻欲望——如果没错的话应该还有点食欲，尤其是它看到个大膘肥的约瑟夫之后。
　　铁骑士三人组齐齐吸了一口冷气，但没有人后退，反而整齐地握紧了兵器，不过我们几个的注意力却放在别的地方——
　　冰蒂斯凝神看着那头猛兽，突然低声说道：“感觉到了么？驯服的深渊，和珊多拉身上的深渊反应一样，近距离能感知到，但离远了完全看不出来，而且丝毫没有污染性——妈的，黯月上是这种东西！”


第一千四百二十章 所谓的黯月“恶魔”？
　　一头如同小型坦克般的披甲猛兽与一小群人类（理论上是这样）对峙着，双方之间剑拔弩张的气氛仿佛一触即发，黑色猛兽眼眸中闪烁着杀戮和饥饿的光芒——后一种尤为危险，而与之直接对峙的三名全副武装的王国骑士则如临大敌，他们紧握着手中长剑，不断微调着脚下的站位以保证敌人冲过来的一瞬间可以最快速度闪避并发动反击，身上的厚重铠甲似乎并不能给骑士们带来多少安全感，尽管它在很多人眼中坚固精良，但面对一头爪子都和人差不多大的黯月怪物，谁都不敢说自己身上覆盖着的那半厘米钢板能有多少防护力了。
　　在我们诧异地分析那头怪物身上携带的特殊能量的时候，约瑟夫也在以队长的身份规划着自己那个三人小队的作战计划，他的眼睛丝毫不敢离开那怪物，语气低沉：“保持镇定，握紧武器，盯着敌人的眼睛，千万不要逃跑，人类的速度跑不过这种怪物。”
　　乔深吸口气，将长剑斜斜地举在身前，保证不管刺击还是格挡都能第一时间发动：“如果之前骑在战马上就好了，现在步战对咱们非常不利。”
　　约瑟夫的声音仍然沉稳：“骑在马上也不管用，没看见咱们三个的战马已经尿了么——别废话了，保持身体前倾，绷紧下盘肌肉，把你们以前的接敌经验都用上。”
　　安娜点点头：“接下来怎么办，你有什么进攻计划？”
　　“没有计划，”约瑟夫光棍地摇摇头，“只不过这样死的比较有尊严。”
　　众人：“……”
　　我跟冰蒂斯在旁边正商量着呢，听到这儿终于是彻底憋不住了，这铁骑士三人组就没有一次正常不掉链子的时候！女流氓大踏步地走过去，在约瑟夫三人组目瞪口呆的注视下径直来到那头猛兽面前，后者本来还正呲牙咧嘴扮凶恶状呢，看到冰蒂斯上前它还本能地抬了抬爪子，结果它刚对冰姐显露出敌意便仿佛遭到了什么致命攻击一般浑身一颤，紧接着嘴里发出呜咽的声音，浑身颤抖着不断后退起来。冰蒂斯站在距离怪兽不到一米的地方，仰头看着那小山般庞然的黑色身姿：“这时候老实了？”
　　巨兽喉咙里发出一阵怪异的咯咯声，慢慢伏低身子，我注意到这头猛兽的肌肉正在迅速干瘪下去，身上的皮毛和角质甲片也以肉眼可见的速度失去了光泽：它正在冰蒂斯的注视下失去生命力。
　　“怎么说也是一条命，”冰蒂斯伸手按在巨兽那扭曲的爪子上，声音颇有点柔和，“身体变异成这样也不舒服吧……安心睡一觉，我会把你的灵魂暂时放逐到一个安全的地方，这个世界就交给我们，一觉醒来一切都会好起来的。好了，睡吧。”
　　先前还狰狞可怖的猛兽完全安静下来，它似乎听懂了冰蒂斯的话，眼帘慢慢低垂下来，并从喉咙里传出一阵呼噜呼噜的呢喃，如同最后一声梦呓。
　　最后一丝生命气息也离开了这具庞大而扭曲的变异身体，它以肉眼可见的速度干瘪下来，并在完全腐烂之前便化为空中四散的黑色尘雾，冰蒂斯伸手接住了最后一点在她身边盘旋不去的黑灰，用手指微微碾着，脸上神色若有所思。
　　“它应该在数百年前就已经死了，深渊力量让它以介于尸骸和怨灵的状态徘徊到今天，”冰蒂斯从那黑灰中读到一些东西，“驯化的深渊……对我们而言完全无害的东西，却还是超出这些生物的承受极限了。这片戈壁滩上应该还有很多这样的怪物在徘徊，如果不想破坏心情的话咱们最好绕开走。”
　　林雪冲约瑟夫使劲挥手：“醒醒，醒醒，你们还活着呢，别跟吓死了一样在那发呆。收拾好装备继续走——你们这三匹马还要不？”
　　铁骑士三人组稀里糊涂地从鬼门关走了一圈，现在才愣头愣脑地把武器收起来。乔的视线在我们几个身上到处跳转，但他张了半天嘴最后还是不知道该说什么，于是只能摊摊手，去查看自己战马的情况。那三匹可怜的牲畜或许经受过严格训练，但显然它们没有跟坦克一般大小的怪物正面对峙的经验，这时候已经吓的有点失心，三个铁骑士一番检查之后得出结论：这三匹马或许能恢复，但这半个月里基本上就只能用来驮东西了。
　　我则来到冰蒂斯身边，看着最后一点黑色灰烬在她手指上慢慢消散：“确认是深渊？就在比邻行星上咱们竟然一直没感觉到？！”
　　“你也知道深渊是分很多能级的，而且还有完全惰性的诡异状态，”冰蒂斯微笑着，“珊多拉身上的深渊反应你平常能感应到么？这里的也一样——他们呈现出完全无害的平稳态，虽然还残留有深渊的部分性质，但不感染，不扩散，不产生显著辐射，甚至连破坏力都不剩多少。刚才那原本是一头普通动物，被深渊污染了数百年之后虽然变异成那样，却还保持着清醒，这就足够说明问题了。如果不是来到这么近的距离面对面接触，谁知道黯月上竟然有这种东西。”
　　我想起了珊多拉身上那些被她用意志力强行征服的深渊力量，那确实跟我们眼前这情况很相似：驯服的惰性深渊根本检测不到，即使珊多拉完全放开她的力量，你也要在她身边极近的距离才能感觉到那种危险的气息，而且除非珊多拉主动催化，她身上的深渊力量也不会污染任何东西——简直跟那头猛兽身上的深渊一模一样。
　　不同的是，强大的帝国女王控制了深渊，而刚才那头可怜动物被折磨数百年之后变成了一个半死不活的怪物。
　　现在的问题是：这颗星球上的惰性深渊从哪来？
　　我第一时间就想到了神器。
　　很多线索在这一刻突然严丝合缝，如同精密的齿轮“咔哒”一声咬合起来，黯月恶魔的由来，这颗星球天翻地覆的变化，还有老教皇和龙女提到的从神器中释放的恶魔之影，这些全都有了条理，甚至连数次黯月战争的本质我都隐隐约约有了猜想。尽管冰蒂斯仍然没有在这个星球上感应到星域神器，但我基本上已经能猜到那东西究竟给这个世界带来了什么影响。
　　“这附近有个村镇哦，”叮当在我头上趴着充当生物雷达，这时候突然伸手拨动着我的耳朵嚷嚷起来，“而且有几个人朝咱们这个方向来了，大概十分钟后就能碰到。”
　　我晃晃脑袋，把那些纷繁的联想暂时放在一边，叮当抓着我的头发大叫：“别摇头！别摇头！叮当晕车，叮当晕车啦！”
　　约瑟夫三人组听到有人接近，第一时间握紧了手中兵器，神情显得比刚才遇到巨兽的时候还紧张。在他们常识中，黯月上只有恶魔和怪物，这是一个除了自己皆是敌人的地方。我微微看了乔一眼，心说也不知道这个精灵热血上头跟过来的时候有没有想到这么多复杂的变数。
　　“别紧张，”冰蒂斯懒洋洋地摆着手，随后附近很大一片区域内的空气骤然扭曲了一瞬间，“别走太远就不会被看到，咱们先隐着身，看看当地人什么模样再说。”
　　想到那连上古巨龙都能骗过的“隐身术”，乔顿时放心地收起兵器，我看看他们三人，突然提出个想法：“你们能不能先把这身衣服换掉？深入敌后还穿着地上联军的制服，就你们这身衣服，让敌人抓住什么都不做都够架在柴火垛上烤三天的。”
　　约瑟夫低头看看套在铠甲外面的战衣，挠着头发略有为难：“可我们是骑士……”
　　安娜一边把带有地上联军标识的战衣扯下来塞进战马背上的行军囊里，一边怒视约瑟夫：“行了行了，又不是刚从村子出来的时候，怎么还跟个小孩子似的幼稚，我知道你是骑士行了吧。”
　　三人组收拾妥当，又把上身的铠甲脱下来只留着里面的锁甲（经过刚才一幕，他们已经觉得自己身上这身装备起不到多大作用了），这就完全抹去了地上联军的标识。而此刻叮当感应到的那些当地人也堪堪进入了众人的视线。
　　几个模模糊糊的人影从浓雾中浮现出来，越走越近，冰蒂斯凝神感应着对方身上是不是也有深渊反应，随后慢慢摇头：这是一群没有被污染的正常人。
　　这顿时就有点意思了：并不是所有黯月生物都被那种次级深渊影响过，这意味着什么？
　　意味着黯月上其实有两个对立群体，想想我们脚下这片因两千年前的战斗而留下的戈壁滩！
　　“看上去和地上人区别不大，而且这是平民吧？”这时候那一小拨队伍已经越离越近，我们已经完全能看清对方的模样，浅浅好奇地观察着从面前走过的这些人，突然指着其中三个小孩子模样的人嚷嚷起来，“阿俊你看，他们长着动物耳朵诶，兽耳诶，还有尾巴诶~~~”
　　我也看见了，那是三个身材很矮小的当地人，两女一男。他们身上的衣服倒是和地上人的平民没什么差别，反正就是灰扑扑的粗布缝制起来能遮体就行，容貌也和普通人类没什么区别，但他们最大的特征是长着与动物一样的耳朵和尾巴。其中一个女性看起来有些像猫，长着一对黑色的猫耳和一条甩来甩去的猫尾，另外一女一男则有些狗的特征，当然也有可能是狼——我是根据尾巴判断的，这三人都穿着宽大衣服，尾巴就从上衣的下摆里探出来，在空中摇来摇去，看着特别好玩。
　　不过我见到兽耳也没什么别的感想：家里养着个二货狐狸呢，她那耳朵都快让我捏出茧子来了，而且我隔三差五就会被九条尾巴绑的跟粽子一样，哪还对兽耳兽尾有特别感觉啊，也就冬天找不到暖宝宝的时候会想起那个大毛球来……
　　乔看到三个兽耳萌物倒是如临大敌一般，他身上的肌肉紧绷起来，尽管在完全隐匿状态下还是压低声音：“那就是妖兽……不要被他们的体型蒙骗，他们的魔法天赋比精灵都高，而且变成猛兽形态之后战斗力不亚于矮人，黯月进攻的时候，这些妖兽往往都是军官级别的人物……不过眼前这些看着跟我印象中的黯月恶魔怎么不太一样呢？”
　　约瑟夫和安娜也在短暂的惊愕之后认出了另外几个黯月民的种族，约瑟夫指着走在队伍最前面的一个瘦高个男性：“那就是夜魔精灵，看上去和乔是不是很像？但他的眼睛是红色的，肤色也更黑点，这是夜魔精灵的特点，虽然以前没见过真人，但我在骑士团发的画册里看到过。”
　　安娜则指着另外两个看着跟地上人几乎完全没什么区别的一对男女：“那就是暗血人吧？看他们的眼睛是金色的，真跟骑士团讲的一样。”
　　“暗血人是什么？”我在冰蒂斯收集来的那堆资料里没见过这个种族，立刻好奇地问道。
　　“就是腐化的人类，吸血鬼，”安娜咬咬嘴唇，“一次战争的时候山地蛮人不是用黑巫术腐化了联军么？腐化精灵被叫做夜魔精灵，腐化的人类被叫做吸血鬼，不过还有个叫法就是暗血人：据说他们的血都是黑色的，因为他们已经完全被腐蚀了。”
　　“哦……”我敷衍地点着头，看着不远处的几个旅人若有所思。
　　他们身上没有被深渊污染的痕迹，也就是说——所谓夜魔精灵和吸血鬼的传说多半也是假的，根本没有什么精灵和人类被腐化成新种族，夜魔精灵和吸血鬼应该是古已有之的族群。而且除此之外我也没看出眼前走过去的这几个黯月民有什么跟恶魔沾边的特征，尽管他们和地上人长得不一样，但除却这些外表差异之外，他们就是很普通的人：一小群正在赶路的旅人罢了。
　　约瑟夫脸上也有些怪怪的神色，他挠着那一头跟狮子鬃毛般的乱发，忍不住嘀嘀咕咕：“我以为黯月民都凶神恶煞浑身是血呢，这几个看着可跟想象的不一样。”
　　“你们印象里的黯月民肯定不吃不喝不说话，没家没业没爹妈，几百年里啥都不干就在月亮上冲着天空发神经，而且小孩生下来就一米八身上还穿着魔王铠甲是吧，”冰蒂斯不屑地撇撇嘴，“教会和军队都把你们教傻了，黯月民也是要吃喝拉撒的活人，他们也有士农工商九流百行好么，当年老娘见过一群恶魔，人家也有作曲家和国民级歌星的……”
　　铁骑士三人组让这个女流氓一席话说的一愣一愣的，乔呆了半天才傻傻地点头：“嘿，我一开始还真没想到这么多……”
　　这时候那一小拨队伍已经离我们有十几米远了，眼看着就要走进浓雾中，林雪赶紧捅捅我的胳膊示意跟上，一行人便跟在这群人后面想看他们打算去什么地方。对方看上去并不像赶远路的样子，根据他们的穿着和仅有两人带着的小包袱判断，这些人应该只准备赶半天路程：否则不可能就带这么点行李。但他们前进的方向和叮当感应到的村镇方向正好相反，也不知道这群人是干什么去的。我们跟了一会，前面的那小拨人终于有人开口说话了，是队伍领头的那个夜魔精灵，对方一开口内容就大出我们所料：“话说大荒原这边的雾真够受的，成天呼吸这空气连寿命都受影响，我二叔就是在大荒原住的时间太长，结果刚到两百岁就死了。”
　　他身后那个长着狼耳的妖兽姑娘立刻蹦豆子一样噼里啪啦说起来：“你这一个话题到底能翻来覆去说多少遍你二叔明明是去山谷打猎的时候摔死的跟雾有什么关系瑞德穆恩上到处都有雾又不是光这里才有的话说你怎么突然想起来要去大地城每次传送都很晕的你不知道么诶你倒是说话啊你不说话我都不知道该怎么往下接了……”
　　瘦高个夜魔精灵不紧不慢地走着，又等了半天才开口：“我得在脑子里把你的话加上标点，要不不知道你说什么。天地桥不是又要开门了么，地上城有不少人还想着穿过天地桥回海森伍德呢，现在那边的情况可能有点乱，我去看看你大爷他们要不要帮忙，实在不行把他们接回来住吧。”
　　那个蹦豆子妖兽女孩立刻不满地哼哼两声，身后也不知道是狗尾还是狼尾的尾巴使劲甩来甩去：“这都几百年了怎么他们还想着回家啊明明都已经换了好几代人哦对了你说的应该是那些精灵吧这个倒是能想象还真是个麻烦事他们一旦回去肯定要出乱子血公主和蛮子大王肯定不会同意的话说好久没看到蛮子大王了他又要去地上挨那一刀了好心疼诶对了咱们没走错方向吧？”
　　瘦高精灵又想了想，继续不紧不慢地说：“肯定没错，我寻路法术很好的。”
　　我们几个在后面不远处跟着，把他们的对话听了个清清楚楚，对方提到的大地城，以及大地城里那些想回海森伍德的人几乎瞬间就让我们想到了数百年前远征黯月的那些军人！
　　“哦擦，这次高能了，”冰蒂斯吹了声口哨，“真没想到第一天就这么顺利！”


第一千四百二十一章 喵斯卡
　　我们几个放慢了脚步，稍微和那几个黯月民拉开些距离，冰蒂斯一扬眉毛说道：“他们提到的那个大地城十有八九是当年那些远征军住的地方，果然跟咱们猜的一样，几百年前那次远征有猫腻。”
　　“海森伍德是大地以前的名字，”我点点头，“看来黯月这边的人还沿用了一次战争之前的很多名词，他们还把自己的星球叫做瑞德穆恩呢。”
　　乔却没在意“海森伍德”和“瑞德穆恩”之类的名词是什么意思，他也不傻，在听到那几个黯月民的交谈之后，这个精灵第一时间想到的也是数百年前失踪的那些远征军：除了那些远征军，黯月上还有谁会希望穿过天地桥“回家”呢？
　　他用力搓着手，脸上三分惊愕三分惊喜，剩下的却全是无措：“这……这应该怎么办？他们说的会不会就是当年那些远征军？那些远征军真的没死？不对不对……现在还不能确定……可是大地城这个名字听上去真的像是远征军给起的，黯月民应该不会给自己的城市起这么个名字才对……难道母亲大人真的还活着？咱们要跟着那几个人一起去大地城么？咱们能混进去么？如果直接以现在这个模样出现在他们面前的话会不会出麻烦——咱们不确定那些黯月民说的就是远征军和他们的后裔吧？”
　　我斜了他一眼，知道这个之前还挺镇定的精灵小哥现在已经有点混乱了，不过这也算人之常情：数百年前失踪的远征军统帅安洁丽将军正是乔的亲生母亲，以精灵族的寿命，那位安洁丽将军现在极有可能还活着，没有什么比这更能让一个儿子手足无措的了。
　　我摆摆手让乔镇定下来，接着看向林雪：“和那些黯月民直接接触没问题吧？”
　　“稍微伪装一下最好，”大小姐一边说着一边从随身空间里摸出几个小盒来递给铁骑士三人组，“把这些戴上，能让你们伪装成黯月民，一开始可能有点不习惯，一会就好了。”
　　约瑟夫他们笨拙地拆着那些小盒上的包装，一边拆一边好奇地问：“伪装成黯月民？这是咒术师制造的魔法物品么？”
　　林雪撇撇嘴：“魔法个毛，这是美瞳，影子城特制舒适型，待会我告诉你们怎么放在眼睛里。对了乔，你用红色的那个，你要伪装成夜魔精灵。肤色问题就不用管了——反正你也白不到哪去。”
　　“美……瞳？”乔生涩地重复着这个陌生词汇，随后看了这边一眼，顿时震惊地指着我们，说话都结巴起来，“诶，你们怎么……”
　　我们几个的眼睛这时候已经变成金色，看到乔的反应我赶紧把这层伪装褪去，跟他解释起来：“伪装术而已，不过用在你们几个身上可能不太稳定，还是带上那玩意儿保险点。”
　　铁骑士三人组也没听懂，不过封建时代的人有一点好，那就是他们很擅长应付那些自己听不懂的东西：仨人直接把眼前发生的事解释为“咒术师的神奇力量”，脑补一番后就什么疑问都没了。林雪指导着三个人把美瞳戴在眼睛上，最后发现安娜学的最快：女人果然都是在特定领域有特定天赋的，缺心眼的也不例外，连浅浅那样的不也能无师自通学会打扮么？
　　我看了冰蒂斯一眼，血色眼眸的女神现在也和其他人一样成了黄金瞳，我忍不住跟她建议：“其实你眼睛的颜色不用换，直接把皮肤弄黑点耳朵再弄尖点，伪装成夜魔精灵多好……”
　　由于黑暗神族的起源问题，他们在容貌气质上是接近精灵的，所以我才这么建议，结果冰蒂斯直接一甩脖子：“馊主意，妾身最引以为傲的就是脸比珊多拉白，黑暗神族没有喜欢晒黑的知道么。”
　　我一愣，心说这群家伙真对不起自己“黑暗神族”这名号——他们居然不喜欢黑！不过想想我也释然：家里不还有个跟猫打成一片的犬科动物么？我身边已经很久没出现过正常生物了……
　　众人把伪装涂层一开，特征就和黯月民差不多了：其实地上人和黯月上的很多种族长得都几乎没区别，再加上服饰打扮的分别也不大，真跟林雪说的一样，戴上美瞳都算变装，我们这伪装来的特别轻松。非要说差异比较大的那也就是兽族、妖兽、山地蛮人这类搁人堆里鹤立鸡群的生物——要是傻大个跟着来的话倒是能让他假装是山地蛮人。
　　说起傻大个，也不知道他现在怎么样了，我们走的时候不辞而别，现在想想还挺不好意思的。
　　“哥哥，你看我眼睛的颜色对了么？”维斯卡突然拽着我的袖子嚷嚷起来，我低头一看，小丫头的两只眼睛左边金黄右边血红，看着跟恐怖片似的。
　　我给她指出错误，维斯卡听话地眨眨眼：“这次呢？”
　　有进步，现在是左边血红右边金黄——她当年把自己的眼睛折腾成那种奇奇怪怪的模样之后就再也没恢复过来，现在看着这双眼睛竟好像是维斯卡唯一无法控制的特征了。我看着面前两个一米二高的小不点，突然产生个想法，于是跟她俩商量起来……
　　商量完之后我在潘多拉和维斯卡脑袋上轻轻一拍，“砰砰”两声轻响之后，俩小丫头脑袋上同时弹出了一对精神的猫耳朵，潘多拉是白色，维斯卡是黑色……
　　林雪夸张地向后跳出去两米多，看我的眼神格外有内涵：“你个变态！”
　　我压根不恼，一边检查俩一米二身后的尾巴是不是正常长出来一边随口说道：“九条尾巴的狐仙都养了好几年，我早已不是当年那个能轻易被萌货萌一脸血的家伙了……”
　　林雪露出一脸受不了的表情，但最后还是没忍住，跟浅浅一块凑上来嘻嘻哈哈地捏着潘多拉和维斯卡刚长出来的猫耳朵和小尾巴，这捏一下那戳一把，浅浅还试着把俩小丫头的尾巴绑到了一块，没过一会两个小家伙就被折腾的跟两只流浪猫似的。维斯卡手舞足蹈地抵抗了半天，等林雪和浅浅离开之后仍然是一脸气鼓鼓的表情，潘多拉则一如既往脸若冰霜，只是脑袋上的猫耳朵使劲抖来抖去。
　　我乐呵呵地蹲在她俩中间，摸着姐妹俩的脑袋把她们安抚下来。让这两个小丫头伪装“妖兽”本来只是一时兴起，结果现在我突然发现这两个小家伙还真有当猫的天赋：潘多拉已经会抖耳朵了，而维斯卡正在努力把尾巴卷成一个圈，姐妹俩玩的不亦乐乎。
　　一行人在后面耽搁了这么长时间，之前那几个黯月民早已经在浓雾中走的看不见踪迹了，不过这也正是我们的目的。现在伪装已经搞定，冰蒂斯随手撤掉了用于隐匿气息和身形的光环，我把叮当顺手塞进兜里系好扣子，领着队伍加速向着那几个黯月民的气息方向赶去，没过一会对方的身影便出现在远方的迷雾中。妖兽的耳朵应该比其他种族都灵，我看到前方那群人中的三个妖兽同时抖抖耳朵，率先停了下来，随后其他几人也停下脚步，转身伸长了脖子努力看着这边：雾太大，他们可能看不清是谁。
　　发现自己就要和黯月民正面直接接触，铁骑士三人组同时绷紧身子，下意识地紧张起来：从小耳濡目染的教育让他们仍然对黯月民有一种源自本能的警惕，尽管眼前明显是一群平民，他们还是有点神经过敏的样子。不过很快这股紧张劲就过去了，他们表情放松下来，以一种死猪不怕开水烫的模样跟着我们向前走去。
　　等众人走近之后，对方才终于看清我们这一行人的模样，他们果然没有对眼前一群陌生人有什么怀疑或者好奇的意思，而是很平常地点头打招呼，那个瘦高个的黑皮肤精灵还跟我们聊起来了：“嗬，荒原上碰见个人可真不容易……你们看着面生啊，不是这附近的吧？”
　　“我们从别的地方来，”我信口胡诌，反正路上偶遇的陌生人闲谈起来也不会在意对方说的是什么，你在火车上跟邻座唠嗑的时候只要不说自己是火星人就没人报警就是这个道理，“你们这是要去地上城？”
　　刚才听到的东西现场就能用上，这就是拥有偷窥偷听能力的美好之处，起码跟人闲扯的时候五百个字以内我都不担心穿帮的。
　　“往这个方向走那肯定是去地上城的传送站了，话说你们也去那？”夜魔精灵男性看了看我们这一群人的组成，发现跟他们一样是个多民族小分队，脸上顿时露出笑容，“哦，组团探亲啊？”
　　我嘿嘿一笑，顺势介绍了下众人的名字，最后说到潘多拉和维斯卡姐妹俩我这心里又憋不住了，拍着两个小丫头的脑袋跟人介绍：“这两个是我收养的妹妹，白耳朵的是潘多拉，黑耳朵的是喵斯卡……”其实我也想给潘多拉改名来着，不过那样叫起来就太别扭了。
　　林雪使劲拍着自己的脑门，看得出这位大小姐为了憋笑真是付出很大努力，维斯卡却不觉得有什么不妥的，她欣然接受了自家哥哥给自己起的新名字，还跟别人招招手：“喵。”
　　我这血条当时就空了……
　　“好说好说，”夜魔精灵乐呵呵地点头，虽然有个唬人的种族名，但这人看上去却和你赶路时候遇上的憨厚老乡一样让人有一种亲切感：这再度加强了我们对“黯月恶魔”这一概念的疑惑。
　　面前这一小群人普通，友善，亲和，而且根据他们刚才的交谈，这些人知道地月战争，却没有对地上人的敌意，显然进攻大地的不是我们面前这些正统的黯月民。
　　那么每次入侵大地的是谁？领军出征去挨那一刀的黯月大君到底又是打的什么算盘？
　　我们把这些疑惑暂时放在一旁，提出和对方结伴前行，他们欣然接受：看得出来能在旅途上多几个伴也让这些当地人很高兴。只不过对方几个人都不怎么爱说话，互相打过招呼之后只有那个爆豆子一样的狗尾巴姑娘和瘦高个的夜魔精灵跟我们聊了几句。他们也各自介绍了自己，不过一大堆名字我也懒得记，而且考虑到人生地不熟，我们也不知道该说什么，便也只好沉默寡言起来。
　　两拨人就这样有一句没一句地闲扯，全是些没营养的闲话，约瑟夫三人组故意走在最后面，每一步都带着视死如归和如履薄冰来回切换的劲头，我忍不住落后几步捅捅约瑟夫的腰：“有必要严肃成这样么？跟参加追悼会似的？”
　　约瑟夫眨眨眼，小心翼翼地看着前面的几个黯月民：“妈的，我紧张啊，我要是能活着回去，今天这经历起码够写三四本回忆录的。”
　　安娜在旁边低声嘀咕：“你先把字认全了吧，自己的名字都写一次改三遍，让你签个报告光签名就得另附页的家伙。”
　　我：“……其实我一直挺好奇的，你们仨怎么凑一块了？乔应该是从精灵国度那边来的吧。而且你们这十五年铁骑士和早些年流浪生涯怎么个情况？”
　　铁骑士三人组这个很有个性的组合一直很有存在感，我对他们也颇有点好奇，正好现在没什么事干便顺口八卦起来。约瑟夫脸上先是露出一点尴尬，随后才讪讪地笑着开口：“十五年铁骑士也不是什么光彩的事，这个就不说了。我跟安娜是一个村子里出来的，我们俩青梅竹马……”
　　安娜在旁边哼了一声，但也没说别的。
　　“那时候年少气盛，听多了骑士故事，正好赶上骑士团征兵，我就愣头愣脑地报名去了，”约瑟夫呵呵一乐，“那时候总觉得自己天赋异禀，说不定就能拯救世界，结果报名的时候才知道自己年龄不够，灰头土脸地回来还被安娜笑话了一通。”
　　安娜撇撇嘴：“细节呢？这个憨货报名的时候听说年龄不够的话自己偷偷改年龄也能通过，最后还是没成。”
　　我不解：“为啥？”
　　“……他改完之后扭头又找之前那个考官了，人家还记着他呢。”
　　“……”
　　“总之第一次参军就没成，”约瑟夫干咳两声，“不过看见当兵的那么威风，我也就在家里呆不住了，寻思着起码去大城市里见见世面，正好安娜也要去城里上学——她当年可是读过书的，虽然把老师气中风之后就被劝退了——我就和安娜一起去了帝都。我们是在那遇上乔的。那时候他可没现在这么光鲜，当年他跟个流浪汉似的在城里转悠，到处打听怎么才能去兵团报名，一看就是没见过世面的家伙，结果被一帮小流氓讹上，是我见义勇为上去帮忙……”
　　乔在旁边听了半天，此刻终于忍不住了：“能不能要点脸？你上来见义勇为没五秒钟就被四个人摁在地上揍，后来还是我把你救出来的。”
　　约瑟夫挠着毛茸茸的大脸：“差不多，起码前五秒我确实是见义勇为了吧？后面那顶多算见义勇为未遂——话说那时候谁知道你那么厉害，你小子从下地走路就受过训练，我要知道你是将门之后谁还巴巴地上去挨那一顿揍啊。”随后约瑟夫转向我：“总之就这样，我们仨凑一块了。后来安娜不是把老师气中风了么（这时候安娜使劲踹了他一脚）？我一看她学也上不成了，就这么回乡可能被人笑话，我们仨就干脆转行当了一段时间的佣兵，我们还给兵团起了个名字呢，就叫‘骑士’。”
　　“真是够蠢的名字。”安娜和乔一起嘀咕。
　　“呵呵，现在想想是挺蠢的，”约瑟夫也不反驳，脸上却还带着向往的神色，“可是当骑士是我一辈子的梦想啊，高头大马，锄强扶弱，安娜就是公主，我就是骑士，这多好——结果没想到后来真成骑士了却发现根本不是那样，安娜比我还能打，而且当骑士也没有多少逞英雄的机会：骑士团十几万人，铁骑士原来就是高级兵……”
　　说到最后他还是一声长叹：“可我是真想当个小说里提到的那种骑士啊……”
　　安娜脸色微红地白了他一眼，可能是刚才“骑士和公主”的那番话怒戳了这位姐姐的少女心，另一旁的冰蒂斯这时候则突然插了个嘴：“想当骑士可不是光满脑子英雄主义和拉风愿望就管用的。”
　　“我知道，”约瑟夫点点头，“骑士守则我能倒着背，我也不怕死，而且只要遇上自己能出手的地方我从来没缩过，但……当兵果然不是我要的那种骑士生活。所以现在跟着乔从骑士团出走反而轻松下来了，我们仨可能会被骑士团除名，但我现在觉得骑士这种东西果然是要靠自己去做，而不是靠册封的。”
　　安娜在旁边一声轻叹：“总之这个热血白痴这辈子恐怕都放不下他的骑士梦，他根本不知道小说里那个时代早就过去了……唉，他愿意做多久白日梦就做多久，我陪着吧。”
　　冰蒂斯静静地看着这三个已经失去了王国骑士封号，却比谁都更像骑士的跳脱三人组，突然冒出一句别人听不懂的话：“如果你们直到死的那天还以骑士为名的话，我来册封你们。”
　　说完她便扭头离开，约瑟夫挠着头发一头雾水：“咒术师说话果然半懂不懂的，幸亏我不会魔法。”
　　我敷衍了两句，转身追上冰蒂斯，在精神连接里随口说道：“就这么册封神仆，你也不嫌草率。”
　　“如果一个凡人到死都能恪守各种善行，为什么不能让他与神同列？”
　　“那也得等他们成你的信徒再说吧。”
　　“没那么多规矩，”冰蒂斯耸耸肩，“神如果做得够好，自然有人信仰，如果行恶事，自然没有信徒，他们可以先入伙，到时候再自愿补票嘛，妾身是女神，又不是搞传销的，诸事不强求。”
　　我：“……”
　　好么，真不愧是冰蒂斯，行事风格这个随便，我还头一次听说连上天堂这么严肃的事也可以先上船后补票的，该说女流氓果然自信十足么？


第一千四百二十二章 地上人的城市
　　浓雾，无边无际的浓雾，这灰白色又死气沉沉的东西笼罩着视线中的整片天地，甚至笼罩着整个星球。它们凝滞在空气中，伴随微风偶有流动，却在数千年内从未真正消散。已经快要落下山的太阳在遥远的地平线上徘徊着，苍白无力的最后一点阳光弥散在尘雾中，维系着白昼尾巴上的最后片刻天光，那阳光让人丝毫联想不到暖意，反而带着一种诡异和凄凉，而一小群旅人就在这片浓雾和那仅剩的一点阳光中沉默地赶着路，以期能在日落之前抵达传送小站：这样才能避免在夜晚和大荒原上的猛兽作伴，没有什么是比那更糟糕的夜晚了。
　　我发现在这种环境下赶路确实是件异常枯燥的事情，令人感觉糟糕的不仅仅是无处不在的浓雾，还有这片单调又广阔的戈壁滩：这里没有任何称得上景观的草木植被，也看不到丝毫能带给人慰藉的人造标识，更遑论道路。视线中只有碎石和沙砾，仿佛不断重复的贴图般覆盖在大地上，一直延伸到层层叠叠的雾气中，向前向后，向左向右，不管朝哪个方向前进你都感觉不到自己正在前往另一处景色，你只会看到无尽的碎石沙砾从面前的浓雾中浮现出来，只为了在片刻后消失在你背后的同样一片雾霭中。就这样走了一段时间，我甚至产生错觉，感觉不是自己在前进，而是脚下的大地在滚动：人只是机械地在这个滚轴般的大地上迈着脚步，维持着自己站在原地不动而已。
　　在这样浓雾笼罩的荒原上，如果没有特殊的法门想不迷路是不可能的，我们有广域的精神力扫描以及各种各样的探测技术，而黯月上的居民则使用一种被他们称作寻路法术的技能来维持他们在浓雾中的生活。那个瘦高个的夜魔精灵是这支小队伍的领队，他的手上悬浮着一个介于虚实之间的闪亮圆盘，其实那是一个精密的符文阵列，它应该是可以和这颗星球的地磁场产生联动从而为施术者指明前进方向，这东西的精密度应该比指南针要好用不少。根据约瑟夫三人脸上的表情，我判断这种技术对地上人而言肯定很稀罕。
　　除了这种寻路法术之外，他们也有别的辨识道路的方法，那就是依靠种族天赋：说话仿佛爆豆子一样的狗尾姑娘一直在队伍前后窜来窜去，仿佛真正的小狗一样时不时趴到地上使劲嗅嗅，然后大声讥笑夜魔精灵带路的不准确，夜魔精灵也不恼，每次都笑呵呵地点头，然后调整前进方向。由此可以判断妖兽并不只是长着兽耳那么简单，他们在部分身体能力上恐怕也是和自己对应的动物一样强大的。
　　我表情木然地看着维斯卡也有样学样地跟着那个狗尾姑娘上蹿下跳，还偶尔趴在地上到处嗅来嗅去，临时长出来的猫尾巴也快乐地在空中画着圈，实在忍不住想告诉她：猫和狗的习惯不太一样，你现在的身份是喵斯卡不是汪斯卡……
　　还是潘多拉好，安安静静地在旁边跟着，丝毫不恼自家兄长的恶趣味，乖乖地假装自己是一只文静的小白猫。而且我还发现一个情况，这丫头找到了除“滴滴”之外又一件给自己解闷的事，那就是左右交替抖自己的耳朵，虽然知道那只是个装饰品但看着她玩的不亦乐乎我都有点怀疑这丫头是不是本来就隐藏了一对猫耳了。
　　“还要走多久啊？”爆豆子姑娘蹭蹭蹭窜回来，使劲晃着高个子夜魔精灵的胳膊问道。
　　“前面不远，”夜魔精灵的语气始终不急不躁，随后他不太舒服地咳嗽了两声，“咳咳……这该死的雾。以前也有雾，不过现在临近开门，雾气变得比以前严重多了。”
　　爆豆子姑娘一旦抓到话题就是叽里呱啦一大堆：“据说海森伍德是没有这种雾的瑞德穆恩上的雾是为了循环净化什么东西蛮子大王说的肯定没错不过没有雾的天空是什么样啊听地上城的人说海森伍德的天空能看见一种叫云的东西难道那不就是雾么？”
　　“我也不知道云是什么模样，”夜魔精灵耸耸肩，“那都是两千年前的景象了，据说以前瑞德穆恩也和海森伍德一样，但谁知道‘一样’是什么样啊，只有去过海森伍德的人才见过那里的景色，咱们怎么能接触到那些大人物。”
　　我心中一动，想办法介入他们的话题：“说起来，眼看就要开战了是吧。”
　　“开战？嗯，这么说倒也对，不过我还是习惯跟其他人一样管那叫开门，”夜魔精灵咧着嘴笑起来，“你们也关心开门的事啊？普通老百姓可不太喜欢谈这个。”
　　“我闲的呗，”我搓搓手，露出很感兴趣的模样，“真没人知道海森伍德上什么样？都得什么人才能出征……嗯，我是说去海森伍德呐？”
　　“别想了，我当年也跟你一样指望着自己能参加御兽兵团，我还练了三年剑术呢，”夜魔精灵笑着展示他那压根不健壮的胳膊，“结果还没入场就被刷下来了，御兽兵团可不是一般人能参加的，整个瑞德穆恩只有几万人能跟着大君出战，你要不能以一当百根本想都不用想。”
　　看来那个所谓“御兽兵团”就是黯月大君每次进攻地上世界时带领的军队了，毫无疑问，这里隐藏着极大的信息量！
　　黯月战争是两个星球倾尽全力的世界大战，地上人仅仅在一座山脉两侧就布置着数百万的雄兵，那么黯月一次出动的兵力是多少？
　　反正不可能是一个黯月大君领着几万人就横扫整个世界，真要那样的话地上人也完全不用反抗了，这战斗力悬殊到压根不必要打的程度嘛。
　　那么除了眼前这个夜魔精灵提到的那个御兽兵团之外……每次黯月战争中，黯月大君释放到地上世界的其他军队……到底是什么东西？是他们“御”的兽，还是……
　　我没在这个问题上纠结太久，因为一座灯火闪烁的高塔已经隐隐约约出现在前方大概百米外的浓雾中，那形制约莫有点眼熟。
　　爆豆子狗尾姑娘高兴的上蹿下跳：“哦呀哦呀到了到了！”
　　“这传送站跟地上的怎么一模一样……”约瑟夫揉着眼睛小声嘀咕起来，随着愈发接近那座高塔，他就越能分辨出那其实就是地上人常用的传送小站，不仅形式差不太多，就连高塔的尺寸以及下面那个基座都分毫不差，仅有的区别就是正逐渐从浓雾中浮现出来的那座塔顶端没有一个光芒万丈的小太阳：那种小太阳是女神教的圣器，用于阻碍黯月生物接近的，在这里当然看不到。
　　虽然史料里没有明确记载，但在地上人的一般观念中，那些遍及世界各地的传送塔是地上人建造起来的，它们是第一次战争期间人们为了对抗强大的原罪民而建立的军事设施，尽管在三次战争之后这些设施的制造图纸便失传了，但地上人仍然以那些神秘的高塔为傲——约瑟夫完全没想到他会在黯月上看到一座如此熟悉的高塔。
　　他不是惊讶于黯月民也有传送技术，而是惊讶于本应完全隔绝对立的两个世界不但有着一样的平民百姓，还有着一样的标志性建筑！
　　我拍拍他的肩膀低声说道：“这就惊讶了？我估计在这一两天内你的整个三观都得碎掉重塑一遍，地上世界和黯月之间的恩怨纠葛可不是这么简单的。”
　　约瑟夫和安娜都不约而同带着奇怪的神色看了我一眼，这对欢喜冤家确实有点缺心眼，但还不至于不开窍，他们这时候要还听不出我话里有话那真是白活将近三十年了，倒是乔此刻反而彻底一言不发起来：这个精灵小哥不引人注意地攥紧了拳头，嘴唇因为使劲而憋的发白，那座通往地上城的传送塔已经近在咫尺，然而每走近一步，他身上的勇气就仿佛反而消退一分似的。看到他这般反应我心中了然：人都说近乡情怯，他这是近妈情怯了。
　　约瑟夫这时候总算有点好队长的模样了，他很快注意到乔的情绪，上前用力拍着自己这位异族兄弟的肩膀：“别这么紧张，大老爷们这时候怎么反而怂了。”
　　乔刚露出感激的神色，约瑟夫后半句话就义无反顾地蹦了出来：“想开点，你妈也不一定还活着是吧？”
　　我一巴掌拍在自己脑门上：这个二货是怎么顽强地活了将近三十年都没被人打死的？
　　黯月民使用的传送站状况似乎比地上的要好很多，地上的传送站技术已经失传许久，现在连能量供应都开始限量，而黯月上的这座传送高塔显然经过了精心修缮，它的基座上每一个符文都闪闪发亮，崭新而且能量充沛。一行人来到高塔下，就和使用地面传送站的时候一样，从高塔下面的小门里钻出两个人来，是两个皮肤黝黑的矮胖吸血鬼——话说我第一次知道吸血鬼也可以长得跟郭德纲似的……
　　他们看到眼前这一群十几个人还略有点惊讶：“呦呵，最近组团去地上城的人真是越来越多啊，都是接人回家要么就是去帮忙的。”
　　夜魔精灵赶紧问道：“那边情况真跟人们说的一样？已经乱成一锅了？”
　　“哪能啊，”站点管理员摆摆手，“都是一帮脑子过敏的人自己瞎嚷嚷，地上城的人跟咱们这儿生活几百年了，互相多熟啊，他们里面就是有还想家的也不至于砸咱们的东西吧。不过你们要去帮忙也正是时候，虽然还没暴动起来，但那确实是有点乱。”
　　闲聊几句之后，我们一行人便站上了传送塔外面的符文环，这里我发现一件事：不管黯月传送站还是地上传送站，他们的传送本身都是免费的，这好像是个便民的公共设施，但传送站可以通过别的途径赚钱，地上的传送站主要是给马加草料以及提供刷马服务，黯月上的传送站则在卖报纸和零食——那位热情的夜魔精灵不但给自己买了份报纸，还给所有妖兽买了一大堆小鱼干和牛肉干，包括我们这边的两个“妖兽”。
　　“哥哥哥哥，我不喜欢吃鱼干。”维斯卡咬着鱼干跟我低声抱怨。
　　我捏着她的猫耳朵：“那也得吃，你现在是猫了。”
　　猫瞳萝莉撇着嘴：“早知道刚才就变成狗了，可以吃牛肉干……”
　　在维斯卡嘟嘟囔囔的抱怨声中，我们被一阵白色光晕笼罩起来，片刻眩晕感之后，众人已经来到一片广阔的城镇广场上。
　　原来这边的传送站是直接建在城市里的，我猜这在一开始是黯月的统治者为了方便监视以及随时压制地上城的居民吧，毕竟那五万远征军一开始可不是黯月的守法好公民来着。
　　“这……这里……”乔环视着四周的景状，嘴唇抖动着几乎说不出完整的句子，我能理解他的心情：虽然早已猜想地上城和当年那五万远征军有关，但真的看到一座与地上世界风格完全一样的城市，看到这么多地上人在眼前言谈行走，吆喝叫卖，而且这地方还是在黯月上，乔仍然激动的说不出话来。我对这个世界的建筑风格也有了些了解，虽然不知道黯月民盖房子是什么样的，但眼前这座城市显然是地上风格，而且还能从广场周围的建筑物上隐隐约约看出些北要塞那种粗木重石的架构。传送站附近有很多城里居民，一个个都是熟悉的种族：人类，精灵，矮人，还有些我未见过，但应该也来自地上世界的种族，他们在广场上随意地行走，休憩，或者围着传送站兜售些小玩意儿，完全是一副和平日常的模样。而在这些居民中我也看到了黯月民的身影，尽管数量很少，但我还是一眼就能看出来他们是这座城市的常客，甚至干脆就是常住在这里的居民。
　　地上人和黯月民，以一种难以置信的融洽方式生活在同一座城市中，而且这还是一座建在黯月上的城市，建在一个被地上人想象成深渊地狱、恶魔巢穴一般的星球上。
　　铁骑士三人组目瞪口呆地看着这一切，三观化为飞灰，片片碎落。
　　“这三位没问题吧？”跟我们结伴走了一路的夜魔精灵忍不住低声问道。
　　我赶紧摇着手：“没事没事，他们晕传送，在这儿晕一会就好了。”
　　“哦，”夜魔精灵不疑有他，把自己的小队伍划拉到一块之后跟我们告别，“那咱们就此别过吧，天色不早了，我得早点找我那个亲戚去。对了你们有落脚的地方不？”
　　“有有，你忙你的吧。”我笑呵呵地跟对方摆手告别，虽然只同行了一路，这个夜魔精灵给人的印象却挺好的，当然也有个原因是他给俩一米二买了小鱼干让我好感大增。那个说话爆豆子一样的狗尾姑娘则飞快地绕着我们所有人转了一圈，使劲嗅嗅之后抓着维斯卡的手告别：“嗯嗯喵斯卡咱记住你们的味道了下次找你们玩啊！”
　　作别了这群临时旅伴，我领着众人离开传送站平台，随后使劲在铁骑士三人组每个人肩膀上拍一巴掌，把他们全都拍清醒过来：“回神回神，现在到地方了，乔你确认一下这就是当年那些远征军吧？嗯，大部分应该不是了，应该说是远征军后裔……”
　　“确认，确认！”乔使劲点着头，“我还看到远征军的徽标了，有些房子上还挂着那些标记呢……可是……可是这地方……黯月民怎么跟他们在一起的？这些远征军怎么真的都活下来了？当年那四个回来报信的士兵是怎么回事！”
　　混乱了一路，精灵小哥现在终于开窍了。
　　“那四个人可能是被催眠过，也可能是看到了一场戏，更有可能压根就不是当初远征军里真正的那四个士兵。”我随口说着，带着一行人到广场边上的小巷子里撤去了那些伪装。话说现在我突然发现一开始好像就不用伪装，在地上看到黯月民和在黯月上看到地上人完全就是两个概念，这里有一座地上人建立的城市，所以黯月民见到地上人应该也不会大惊小怪。
　　不过也不能就此下判断：万一这座城市是不允许地上人随意离开的呢？那我们以人类模样在荒野乱跑说不定就引起一堆人围观了，谨慎点终归还是有好处。
　　潘多拉和维斯卡把各自的猫耳朵也收了起来，我看着的时候感觉特别遗憾：其实俩小丫头挺适合这种打扮的，尤其是维斯卡，她的眼睛本来就跟猫一样。可惜我也没好意思直接说出来：林大小姐在旁边盯着呢，光一个“喵斯卡”就被她吐槽半天了。
　　“既然当年那些远征军确实都没死，那安洁丽将军应该还活着，我记着书上说安洁丽将军失踪的时候还很年轻来着，”安娜揉着眼睛，第一次在眼睛里戴东西让她有些不舒服，“说不定这座城市就是她管理的。找她应该就能搞明白这里到底怎么回事——咱们找到市议事厅就成功一半了。”
　　“你们说广场对面那个大房子？”冰蒂斯抬手用大拇指指着背后，我们顺着她手指的方向望过去，结果就在广场对面便有一个三层高的高大建筑，门口“议事厅”三个字大的在这里都能看见。


第一千四百二十三章 安洁丽将军
　　安洁丽将军是数百年前带领远征军抵达黯月的最高级将领，而现在既然远征军已经在黯月繁衍生息数百年，并且建立了一座城市，那么安洁丽将军也应该是这座城市的管理者——起码也是能在议事厅里找到的重要人物。由于这个世界精灵的寿命可达数百甚至上千年，安洁丽将军失踪的时候还非常年轻，所以众人都相信她现在还活着。
　　我们让铁骑士三人组把他们带来的那三匹从头到尾都没什么用处的战马栓到一边，随后一行人来到了那座被称为议事厅的大房子前面，结果在门口果然还是被卫兵拦下了。守门的是两个年轻的精灵战士，我判断他们应该是战争结束之后在黯月出生的。看到他们身上那熟悉的装束，约瑟夫忍不住低声嘀咕：“真有亲切感——怎么现在骑士团用的装备还和几百年前一样呢？”
　　“保持原样没有退步就已经不错了，”我小声嘟囔，“想想已经失传的传送站技术，现在地上还有多少东西是没退化过的？”
　　“你们要干什么？”议事厅守卫站得笔直，中气十足地问道，不过并没有什么盛气凌人的架子，他只是尽到门卫的职责，将我们这群看着奇奇怪怪的“平民”给挡在门外。
　　“官二代，上！”我在后面拍了拍乔的肩膀，“就说你是来找你妈的。”
　　乔愣了愣，走上去两步刚想开口就赶紧退了回来：“这么说行么？我妈几百年没见过我了，她都不知道我现在长什么样！”
　　我一拍脑门，近妈情怯的精灵小哥这个智力是直线下降啊，幸亏他没真按我说的玩笑话那么办。而这时候守门的两个精灵战士对我们已经愈发疑惑，我猜着如果不是黯月总共就这么一座地上人的城市，市民里也出不了什么暴动分子，这两位小战士应该已经刀剑出鞘了。
　　“我们找安洁丽将军！”最后还是安娜的脑筋处于正常状态，上前一步大声说道。
　　“安洁丽将军？”两个精灵战士对视了一下，随后其中一人反应过来，笑呵呵地看着安娜，“哦，你找安洁丽领主啊，已经好多年没人提‘安洁丽将军’这个说法了，习惯这么叫的基本上都是那些活了几百年的老人们。你们找领主大人干什么？”
　　“有重要军情汇报行么？”约瑟夫凑上去特认真地问道。
　　“军情汇报？”精灵战士惊讶地说道，随后哑然失笑，“别开玩笑了，地上城能有什么军情啊？你们是要和谁开战？”
　　地上城在黯月已经安然发展了数百年，当年为远征恶魔而来的战士们在发现这里的真相之后早就没有和黯月民继续打仗的理由了，所以这座城市现在处于绝对中立的状态，约瑟夫这个“军情汇报”的理由还真是烂到家。他尴尬地挠着后脑勺，跟两个门卫商量：“军情汇报不行啊？那你们等会，我再编个理由……诶安娜你帮忙想想咱们怎么说才能进去？”
　　俩精灵门卫目瞪口呆，最先开口的那位实在忍不住了：“……这几位市民，你们要是太闲的无聊就去酒馆坐会，如果继续在议事厅这地方捣乱，我们恐怕就不得不驱逐几位了。”
　　“你们仨果然靠不住，”冰蒂斯冷眼旁观了一会，终于忍不住叹口气，来到两个门卫面前，“传送门不是要开门了么？很多人想回到地上，我们代表一部分人来递交请愿书行不行？”
　　“这件事啊，不早说，”门卫摊开手，“不过这也不能让你们进去，这两天类似的人已经来过太多了，领主为这事儿头疼着呢。你们看上去也不像是当年那批老人啊，怎么也……诶诶你干什么！”
　　精灵门卫话刚说到一半，冰蒂斯就不耐烦地径直向大门走去，这个女流氓信奉的一向是“跟你商量只是在跟你客气，老娘想干什么永远是个既定选项”的信条，所以其实门口这俩站岗的倒霉门卫究竟怎么回答对她而言根本没什么意义。精灵门卫发现眼前这个嚣张的御姐根本不管不顾想要硬闯议事厅，终于在惊愕中把手放在了腰间的长剑上：“站住！这里是议事厅！你再前进一步就算擅闯了！”
　　冰蒂斯这时候已经把手放在大门上，闻言脚步一顿，然后在两个精灵门卫稍松一口气的时候大大咧咧地把大门推开：“嗯，对，老娘就是擅闯了，瞎比比什么。”
　　“卫兵！有人闯议事厅！”精灵守卫大声呼叫着，随后两人同时向冰蒂斯扑过去，但他们这个动作刚做到一半就被静止在半空：浅浅凝滞了他们的时间。不过这两名卫兵也不会受伤，毕竟他们只是尽责而已，把他们拦住也就行了。
　　这时候门口的骚动已经引起议事厅各处守卫的注意，大量巡逻士兵开始向这边汇聚过来，浅浅也懒得挨个辨别他们，直接把时间静止光环打开，只要是向我们靠近的人无一例外都会中招，于是很快我们周围就出现了这样的一幕：一小队人明目张胆地闯进议事厅大门，而一队队巡逻的士兵从各个方向拥堵过来，越接近“入侵者”，这些士兵的速度就会越慢，最后就仿佛静止画一样在门口十几米形成了成群结队的凝固雕塑，其中还有三分之一的人是蹦在半空目呲欲裂的……
　　反正已经到这个地方，众人要去见的又是乔的母亲，我们也不用担心高调低调的问题了，一行人就跟在冰蒂斯身后往里面走。铁骑士三人组目瞪口呆地看着四周那诡异的景象，被我们拉着下意识地走进这座大建筑才终于反应过来，约瑟夫一下子就蹦起来了：“诶咱们就这么闯进来合适么？！”
　　“有什么不合适，”冰蒂斯一甩头发，抬手指着同样满脸惊讶和不安的精灵小哥，“大不了待会你们让他求他妈赦你们无罪。”
　　约瑟夫满脑子混乱地把这句话的主谓宾捋顺，哭丧着脸说：“那万一安洁丽将军不认呢？乔跟她已经几百年没见过面了，到时候将军万一以为我们是拿她儿子的事儿寻开心，兴许下手更麻利点。”
　　“哦，也对，”冰蒂斯突然停下来，好奇地看着乔，“精灵小子，你有什么可以认亲的遗物没？比如你妈当年喂你的时候用过的奶瓶或者你当年用过的尿布之类……”
　　女流氓一开口这个含沙量真高，乔瞬间就被噎的说不出话来，然后他想了想，突然特沮丧地一摊手：“还真没有，家里的东西都变卖干净了，我贴身带着的几样小玩意儿母亲大人也不一定还记着，我来的时候也没想这么多啊——母亲大人不会不认我吧。”
　　“迟早让你这个闷货害死！”约瑟夫跳着脚指着乔的鼻子，“你妈离家的时候你才多大！现在你特么一米八的个子跑去安洁丽将军面前说你是她儿子，换你你信么？”
　　“也不一定，”林雪唯恐天下不乱地在旁边乱插嘴，“当初我还认过一个跟自己一样高的闺女呢，后来我不也信了么？”
　　“这没你什么事。”我一把将大小姐拽到自己身后，顺便看着四周围的情况。这时候我们已经穿过大门和一段短短的门廊，身后跟着一长串已经静止或者正在逐渐静止的士兵，我们面前则是一个面积颇大的长厅，而在两旁，是几名惊愕的议事厅文员：他们正从自己的桌子后站起来，诧异于为什么突然有一群不速之客未经通报便闯了进来。
　　“我们找这地方的领主，”冰蒂斯大大咧咧地把乔往前一推，“给她送个儿子。”
　　约瑟夫终于意识到自己跟着的是一个完全没有任何计划，到处横闯乱窜而且随时可能撂挑子走人的队伍，于是认命地叹了口气。他从衣服里掏出纸笔来颤颤巍巍地准备写遗书，结果提笔半天才期期艾艾地看向安娜：“安娜，遗书的遗字怎么写？”
　　这时，一阵乱糟糟的脚步声突然从前面不远处的螺旋楼梯上传来。
　　脚步声很急促，听上去是一群人在匆匆忙忙赶下来的样子，我们循声望去，几秒钟后便看到一个穿着便服的精灵女性领着数名城镇议员一样的人出现在楼梯顶端。
　　那个精灵女性穿着一套很朴素的淡绿色衣裙，淡金色的长发高高挽起，在脑后盘成一个发髻，她的身量并不太高，但站在那里便有一种颇有压迫感的气势，她看起来已经不太年轻，但容貌仍旧靓丽，在这种情况下看到一个被城镇议员们簇拥着出现的女精灵，对方的身份呼之欲出。
　　乔的身子如遭雷击般一震，仿佛梦游般就那么径直走向前方，大厅两旁的小门中又跑出来两小队士兵，他们看到乔的举动之后立刻冲了上来：“抓住他！”
　　但是乔似乎已经完全感应不到周围的动静，只是旁若无人地向前走着，浅浅只好把时间静止的力量再扩大一点，于是随着乔不断前进，他两旁的半空中很快又多了一堆浮空“雕塑”……
　　疑似安洁丽将军的精灵女性看到这样诡异的景象微微皱起眉头，似乎是颇有些困惑，但她仍然很镇定，而且慢慢走下楼来，最终她将视线放在已经走到自己面前的乔身上，那眼神中约莫有一点好奇，但慢慢的，她的眼睛里浮现出了些别的东西：一点点熟悉，还有随之而来的难以置信。
　　“母亲大人！”乔深深弯下腰去。
　　毫无疑问，那真的就是精灵族曾经最负盛名的女英雄，在数百年前的第五次黯月战争中率领远征军奔赴黯月，最后却和五万将士一同失踪的安洁丽将军：她还活着。
　　“你……”已经成为城市领主的安洁丽将军用难以置信的目光看着眼前的精灵青年，数百年的阔别让后者对她而言几乎就是个陌生人，然而作为一个母亲，那种近乎本能的血亲直觉是无法被区区时间打败的，“乔？你怎么会在这儿？！”
　　“这小子想妈了，所以我们把他送上来跟你见面，”冰蒂斯大声说道，一边伸手指着外面，“安洁丽是吧？你先让外面的士兵安静下来行不？房子外面差不多快变成蜡像馆了，再这么下去我们恐怕不得不把半座城都静止住。”
　　“你们是？”安洁丽将军诧异地看着长厅中的一群陌生人，她是在听到外面的骚乱以及有人强闯议事厅的报告才下来的，结果一下来就看到了时间静止这样离奇的景象，再加上突然蹦出一个疑似自己儿子的精灵青年，这位差不多传说级的女英雄也有点晕头转向。
　　“母亲大人，他们是我的朋友，”乔赶紧解释，“如果没有他们的协助我根本来不了这里。额……我们进来的时候用了点强硬手段，外面有些混乱，您是不是先把警报解除掉？”
　　虽然还有点不明状况，安洁丽将军仍然立刻点头对旁边的人吩咐：“通知卫队，各回岗位。”
　　“看，咱们一开始担心的事根本没用，”林雪微微侧头对我低声说道，“母子是连心的，没有什么比一个母亲的直觉更准确——不要说这个安洁丽将军还知道乔小时候的模样，我从没见过晓雪，不照样第一眼就认出那是自己孩子么？你们把‘母亲’两个字看的太简单了。”
　　我刚想感动于母爱的伟大，突然反应过来：“一边去，你那是预言术看到的！”
　　浅浅解除了时间静止，那些被静止下来的士兵根本不知道发生了什么，仍然大呼小叫着扑上来阻止入侵者，安洁丽将军肯定没见过能控制时间的人，所以一开始还以为自己的命令被无视了，不过这阵骚乱很快结束，解除误会的巡逻士兵们带着一头雾水接受命令纷纷离开，乔一脸激动地站在他妈身旁安洁丽将军几次想和我们打招呼，但她的视线根本不愿意有片刻离开自己这突然重逢的儿子，我们对此非常理解，冰蒂斯远远地跟这久别重逢的母子俩打招呼：“你们俩先相认，精灵小子你把情况跟你妈解释清楚，我们去旁边歇会。”
　　约瑟夫也扯着嗓子在后面嚷嚷：“乔，别忘了让你妈赦我们无罪！”
　　当了十五年官兵的他对擅闯议事厅的壮举还有点没底呢。
　　安洁丽将军总算舍得扭脸跟我们这帮外人说句话：“几位客人先去旁边的休息室等一下，等会我还有很多问题想问你们。”随后便又转头抓着乔的手絮絮叨叨地询问起来。
　　议事厅里的工作人员基本上全都是一头雾水，不过长官命令还是管用的，我们在一个矮人小姑娘的带领下来到了颇有点精灵风格的休息室，那个矮人小姑娘看起来比潘多拉还低一些，手脚麻利机灵异常，看着好像是议事厅里专门负责端茶倒水的人员。她一头雾水地给我们带路，一头雾水地给客人准备茶水，一头雾水地给客人端上点心，最后实在忍不住才跑到我面前：“你们是专门给大人物介绍干儿子干闺女的么？还收人不？”
　　我：“……那是亲的！我们从地面来！”
　　矮人小姑娘特失落地哦了一声，半晌才一惊一乍地反应过来：“呀！你们从地面来？！”
　　“这个世界的人怎么一个比一个有个性。”冰蒂斯挥手让这个茶水小妹离开一边嘟嘟囔囔地说道，维斯卡则赶紧招手把矮人小姑娘叫到跟前：“你在这边坐下。”
　　矮人小姑娘有些为难：“可是你们是客人啊……”
　　“让你坐你就坐！”维斯卡恶狠狠地看着对方，伸手拍着她和潘多拉之间的空位，等那个矮人姑娘终于战战兢兢地落座之后，俩一米二同时向后靠在椅背上舒心地呼了口气：这俩是找心理平衡来了！她们当初在影子城的侏儒区和矮人区一泡一天我可是知道的……
　　我们几个在休息室里百无聊赖地等着，也不知道乔和他失散多年的妈究竟要聊多长时间，浅浅蹲在墙边研究着异界风格的火炉子，一边把里面的火焰塑造成各种形状一边感慨：“就算今天打听不到什么，咱们也算日行一善了是吧阿俊？”
　　“你们究竟要打听什么？”约瑟夫似乎把这个问题憋了一路，“我总觉得你们来这儿是有什么不可告人的目的似的，你们到底是要干嘛啊？”
　　“把不可告人四个字去掉，我们是拯救世界来的，”我靠在椅子上伸了个懒腰，“你跟我们认识这么久见过我们干坏事么？”
　　约瑟夫想了想，实话时候：“我才认识你们几天？”
　　真不知道配合！
　　正在这时，休息室的门被人从外面推开了，乔和安洁丽将军出现在门口：这母子相认的流程还挺快。
　　我能看出这两人的情绪似乎仍然很激动，而且即便看起来成熟稳重的安洁丽将军眼角也有点泛红，这母子俩一定还有很多话没说完，不过那位安洁丽将军还是把宝贵的时间匀出点来给了客人。
　　“我已经从乔那里知道你们是怎么过来的了，都要感谢你们，”安洁丽将军一落座便迅速整顿好表情，带着淡淡的微笑看着我，“你叫陈俊是吧？很奇怪的名字……抱歉，这不是冒犯，只是一时听不出来这是哪个国家的起名习惯，我已经离开故土数百年了，不知道地上世界现在是什么样，所以有很多事情要向几位客人打听。”
　　“我们也有挺多话要问你，”冰蒂斯颇有深意地说道，“关于黯月战争，你知道的应该比别人多——尤其是关于那四个人的事情。”
　　安洁丽将军的脸色果然有了变化。


第一千四百二十四章 安洁丽所知的历史
　　这间休息室很大，看上去好像是城镇议事厅的大人物们接待重要客人的时候用的地方，不过可能是那种轻松自然的精灵装饰风格在起作用，这里的环境也让人很容易放松下来。房间中的人隐隐约约分成了三部分，第一部分是我们一大家子，第二部分是铁骑士三人组，第三部分则是此地的主人，安洁丽将军。哦，还有一个被潘多拉姐妹强行摁在椅子上不准离开，充当身高标杆的矮人茶水小妹。
　　我赶紧把俩一米二提溜过来，让那个已经欲哭无泪的矮人小姑娘离开了。待会要讨论的话题太高能，无关人士还是离开的好。
　　说起无关人士，我的视线就落在铁骑士三人组身上：这仨算不算无关人士呢？
　　平心而论，还真算，但安洁丽将军是乔的亲妈，我们也是在乔的帮助下才有机会和这个可能的知情人联系上，这时候神神叨叨让人家离开总有点不太地道的感觉，而且约瑟夫和安娜还都是死心眼，你要不给个解释我估计就只有把他俩打昏了抬出去一条路可走。我们倒不担心这仨人能影响大局，只是要和安洁丽将军打听那些远古秘辛的时候旁边站三个围观群众那实在别扭了点——你跟人商量抢银行计划的时候肯定也不喜欢旁边站一圈人，哪怕你跟人说的是俄语而周围的人用手语也一样。
　　“我怎么感觉这气氛稍微有点不对了啊？”约瑟夫似乎看出这么一间休息室里已经出现了三个格格不入的气场，忍不住挠着后脑勺嘀咕起来。有句话说的很对：笨蛋的直觉总是敏锐的，这家伙平常看着粗枝大叶，这时候却挺快感觉到氛围不太舒服了。
　　“乔平常多受你们照顾，安洁丽在此表示感谢了，”乔的母亲坐在我们对面，她微微欠身对众人说道，随后眉头微皱起来，“虽然能和亲人相逢很让人高兴，但你们这次的行动实在太冒失了点，你们不知道黯月上的情况，一旦来了这里……恐怕就很难回去了。”
　　“我们有心理准备来着，”约瑟夫大大咧咧地说道，“反正我们仨在地上混的也不怎么好，现在看着黯月这边反而能住下来，我们就留在这儿好了，说不定还能沾乔的光呢……”
　　安娜砰一脚跺在约瑟夫脚面上，恶狠狠地念叨：“这种话能直接说出来么？！走后门要掩人耳目的你知不知道！”安娜这念叨声音大的整个屋子都能听见。
　　安洁丽将军面容僵硬地笑了笑，视线最终还是落在我身上：“我听乔说了你们的事，这孩子阅历还是浅薄啊……你们不是佣兵吧？你们知道索娅大人的情况？”
　　“那个龙女？当然知道，”我摊开手，一边说着一边观察安洁丽将军脸上的反应，“我们还知道三个人：埃德温萨，蛮子，以及血公主，加上龙女一共四人，他们关系匪浅。”
　　血公主三个字说出口，约瑟夫和安娜都是一惊，他们是粗枝大叶，但还不至于一点气氛都感觉不出来，安娜这时候主动开口了：“那什么，我们是不是稍微回避一下？”
　　安洁丽将军默不作声地点点头，同时转向在她身边坐着的乔：“孩子，你也离开一下，我和你这几个朋友有些重要的事情要谈。”
　　三人组神色复杂地各自离开了，现在这里只留下我们一家子以及一个可能知道当年真相的精灵将军。我向对方点点头：“安洁丽，我们来是为了一些历史真相，以及黯月战争最初的起源问题。根据我们了解，你没有经历过最初的黯月战争，但你的家族在一次战争时期就是精灵族的高级贵族，而且数千年来都在地上联军中担任要职。精灵是个寿命悠长的种族，从一次战争到你这代总共也就过了三四代人，所以你好像知道不少东西——那个血公主到底是谁？黯月战争到底是为了什么？”
　　我这些问题非常直白，一个比一个高能，安洁丽再镇定也忍不住瞠目结舌起来，她顾不上回答我的问题，而是首先反问：“你们是什么人？”
　　“专门负责调查这件事的人，”冰蒂斯摆摆手，“精灵小丫头啊，你放心大胆地说就行了，反正我们知道的东西不一定比你少，所以你对我们也没必要保密。你也不用急着知道我们的身份，这个解释起来没个几十万字是收不住的。”
　　“这些秘辛不能随便外泄，”安洁丽的表情异常严肃，显然面对一群陌生人她能给予的信任十分有限，“你们到底是什么人？”
　　我看看林雪，又看看冰蒂斯，最后挠挠头发：“那我们说一点，你说一点。首先：第一次黯月战争与一件神器有关，这件神器释放出了恶魔之影，并导致世界大乱。对吧？”
　　“你们连神器都知道？！”安洁丽差点就蹦起来了，“全世界知道它存在的不超过十个人！”
　　我也大吃一惊：“呀？知道的人这么多呢？我还以为算上你一共五个人……”
　　冰蒂斯赶紧拍拍我的肩膀：“你特么敢不在这种情况下掉链子么？”
　　我悻悻地整顿表情，对安洁丽挥挥手：“你先坐下。你看，我们连神器都知道，咱们之间就是同样的知情人了，现在交换一下情报应该不算犯你的讳忌，你光把那个神器的来历跟我们说清楚，这总不至于影响世界和平吧？”
　　“我不知道它的来历，”安洁丽立刻答道，随后她放缓语气很诚恳地看着我的眼睛，“我是真不知道——我出生的时候四次战争都已经结束，只有家族中的老人口口相传下来一些东西，而这些东西里肯定不包括那件神器的来历。事实上应该没人知道神器是从哪来的，我们最多只知道神器的力量是什么。”
　　“没人知道它的真面目么……”我点点头，“好吧，那把神器暂时放在一边，四人组是怎么回事？那个转生了几千年的埃德温萨，被称作黯月大君的蛮人之王，一根筋的面瘫龙女，还有在地上被传的凶神恶煞，结果实际上一个远征军士兵都没杀过的血公主，这四个人当年到底干了什么？为什么你的家族会知道这四个人的事——难不成当年拯救世界也有你们家某个老祖宗的事儿？”
　　“家中祖先只是有幸与四位英雄同行过一小段时间，”安洁丽呼了口气，但她话锋一转，“我还是很难跟一群陌生人坦诚相见，开诚布公的前提是至少知道你们的身份，而我现在只知道你们的名字。请原谅我的直白——但你们不觉得这种交流显得太没诚意么？”
　　我就知道是这样：我们要和对方打听的可能是这个世界上最终极的秘密，然而我们一行人对安洁丽而言却只是刚认识几分钟的半个陌生人。尽管我们为她带来了儿子，可这一功劳也不足以让一个慎重沉稳的女将军轻易报以信任。要么我们慢慢在这里刷好感度，要么，我们需要一个让对方信服的重量级身份。
　　当然，我们是有这个重量级身份的——唯一的问题是我不知道让冰蒂斯解放自己的神形态会不会引发太大动静，这个世界毕竟不安全。
　　我侧头看了冰蒂斯一眼，对方微微点头，低声说道：“短时间解放神形态应该影响不大。”
　　我扭回去看着安洁丽的眼睛，循循善诱地说道：“关于那个神器，你不知道它的来历，但你总该稍稍听说过它的故事，你觉得它最初最有可能是谁的东西呢？”
　　“神器当然是神的东西，”安洁丽对这个问题不疑有他，“我听父上说过，那是一件完全超出凡人想象的奇怪物品，一开始有人以为那是第一季文明制造的高超设备，但很快我们发现那根本不是世界内的物质，它的存在本身就足以扭曲现实世界的基础规律，这必然是神明的力量……”
　　安洁丽话刚说到一半，便目瞪口呆地看着冰蒂斯愣住了。
　　在柔和的金色光晕笼罩下，冰蒂斯身后缓缓张开巨大的女神羽翼，后者脸上带着圣洁柔和的微笑看向安洁丽：“你说的是这样的神明么？”
　　安洁丽瞠目结舌，然后突然蹦起来：“不对！女神的羽翼是白色的！我曾在女神教的某些上古圣器中看到过她的影像！”
　　冰蒂斯圣洁的微笑到一半就卡壳了，然后这个女流氓气急败坏地蹦起来：“靠！老娘涂装不对怎么了！老娘不就是报错了专业吗！？老娘翅膀是黑的很自豪……”
　　我赶紧把这个脾气上来就不管不顾的女流氓摁回去，心里使劲吐槽：自己真是脑抽了没意识到这点，冰蒂斯虽然是光明女神，但跟当年那个失踪的哨兵压根不一个种族，她涂装不对……
　　不过这么一闹我还真想起来了，我们好像带着一个涂装正确的“女神”，虽然她严格来讲跟当年那个哨兵也不一个种族，但安洁丽肯定分不出来啊。
　　于是我揉着太阳穴，呼叫精神世界中某个已经睡了好几天觉，几乎快进入冬眠状态的呆猫天使：“阿赖耶，出来放光芒了……”
　　于是，在安洁丽第二次瞠目结舌的注视下，一道圣光突然从天棚降临。
　　这道光芒有若实质，并迅速凝结成一个圣洁的身影：阿赖耶慵懒地从空中落下来，困惑地看着眼前的景象，我不动声色地在她身后揽了一下，让这个天使妹妹已经朝旁边倾斜的身子有惊无险地正过来：好么，天然呆加起床低血压，阿赖耶现在恐怕连直立行走的能力都没了。
　　你说这姑娘长腿只是为了能穿鞋袜么？
　　阿赖耶身上的神圣光芒充盈整个房间，除了面容之外，她的形象几乎和女神教所记录的神明形象完全一样，而且她身上的力量也比女神教最强大的修道士所释放出的圣光还要强大，因此在这双份冲击下，安洁丽已经陷入失神状态。
　　我不得不拍拍手让安洁丽回过神来，然后指着阿赖耶：“我跟你明说了吧，我们来这儿就一个目的——你们能不能把我妹的文具盒还回来？”
　　冰蒂斯已经收回翅膀，正在旁边气鼓鼓地坐着，此刻闻言噗地一下，在精神连接里咋咋呼呼起来：“卧槽文具盒？你丫怎么想到这个的？”
　　我不动声色地在脑海中回答：“脑袋一抽就想到这个了，你就庆幸吧，我没让浅浅发言呢。”
　　安洁丽足足半分钟后才把眼前的情况整理出个头绪，她伸手指着阿赖耶，瞠目结舌说不出话来，我相信到她这个级别的人物哪怕没有见过女神正体也应该见识过女神的力量，或者见识过跟神器同源的其他力量，而阿赖耶的生命形式是仿造星域神明制造出来的，在凡人眼中，她和星域神族几乎没有区别——眼前的精灵女将军肯定会按我们引导的方向思考。
　　精灵将军深呼吸着，林雪趁势在旁边说道：“我们来是为了取回自己的东西，虽然想说但愿你们没有窥探神器的力量，但现在看来……果然有些人心太贪，你们把那玩意儿打开了吧？”
　　我和身旁的冰蒂斯在桌子下面击掌相庆，女流氓跟我庆祝：“你跟你媳妇扯这种事真默契，一看就是当神仙的料。”
　　安洁丽强自镇定下来，我见状赶紧让阿赖耶收回了全部力量：不怕一万就怕万一，在这个每天被堕落使徒扫描几百遍的宇宙，还是小心点好。
　　“你们是神？”安洁丽小心翼翼地看着我们几个，前半句话挺正常，后半句话让我差点从椅子上蹦起来，“神怎么就这样？”
　　“我们怎么着了就不能是神啊？！”林雪不满地嚷嚷起来，安洁丽小心翼翼地指了指火炉方向：浅浅正和维斯卡一起蹲在炉子前面，用两根小铁棍串了两串豆角在里面烤呢。
　　我：“……神也有私生活，你别关注这个，咱们说正事——第一次战争到底怎么回事？”
　　“好吧，我也不管你们是不是神——就当你们是神，”安洁丽笑了笑，“你们知道战争前这个世界的情况么？”
　　“啊，女神教的教材上说那是个天国时代，天下太平各族和睦，”冰蒂斯在椅子上摇晃着身子，“不过我们查过了，那是扯淡的，两颗星球上好几十个种族打的脑浆子流一地，所有种族随机组合捉对火拼。”
　　“就是那样混乱的世界，”安洁丽叹了口气，“我也是在黯月时代开始之后才出生的，所以对那之前的东西只是从祖辈口中听到过。神器的来历我不知道，但我知道它最初落在山地蛮人手里。那东西蕴含巨大的力量，并且能扭转世界的规则——祖上传下来的原话就是这样，神器启动之后能产生无穷尽的魔能，能让整座城市漂浮到空中，甚至能让一个十万人的军团在短时间内变得刀枪不入，而且这还是在无人知道它的真正用法，仅仅将它握在手中产生的各种效果。”
　　“简单，那只是神器的智能防卫机制在起作用罢了，后面的故事我猜到了，山地蛮人想用这玩意儿征服世界是吧？”冰蒂斯撇撇嘴，“真是个烂俗发展，这种事到处都有。”
　　“额……”安洁丽挺尴尬地看看冰蒂斯，大概她以前没想过神是可以随意自称“老娘”的生物，“事情差不多就是这样，山地蛮人们用黑巫术分析神器，试图找到控制它的方法，他们在一开始确实成功了，神器力量被抽取出来，用于制造各种怪物，以及强化他们的士兵——然后蛮人开始进攻世界上所有种族，第一个被入侵的就是人类王国。当年人类王国正好和精灵结盟，于是第二个遭殃的就是精灵国度。家族中口口相传着那些蛮人军队的强大：他们差不多在一年内就征服了人类和精灵一大半的国土。”
　　浅浅举着串烤豆角蹭过来：“然后呢？”
　　“然后？然后神器就失控了，”安洁丽指着正趴在桌子上，把翅膀掰到面前梳理羽毛的阿赖耶，“最初从神器中抽出来的是光，就像她身上的这种光，但很快神器就开始释放一种黑色的阴影，阴影迅速污染了山地蛮人的军队，让他们以失控般的速度变强，然后在极短的时间内失去理智，已经横扫两个王国的蛮人军队据说是在一星期之内变成瘟疫大军的。”
　　“作死，”冰蒂斯言简意赅，“焊雷管锯灯泡，你们把神器的封印保护层给抽出来了。”
　　“四人组里有一个不就是山地蛮人之王么？”浅浅突然想起什么，“诶这不对啊，照你这么说这个蛮人之王应该是罪魁祸首才对，现在他怎么……”
　　“不，山地蛮人之王其实有两个，”安洁丽说出一个惊天秘闻，“最初抽取神器力量并且被污染成恶魔的是当年的蛮人之王，而如今的黯月大君是那个恶魔的儿子——后者曾经被流放了，因此才在蛮族被瘟疫笼罩的时候逃过一劫。”
　　原来是这么回事！
　　“女神教的圣经压根没提这个，”冰蒂斯夸张地瞪着眼，“这么说一开始确实是那个蛮人王在横扫各族，但在他失去理智之后，他儿子王者归来把他爹给摁了？”
　　“严格来讲是四个人一起杀死了疯狂的蛮族之王，”安洁丽点着头，“你们知道是哪四个——黯月大君，血公主，大主教埃德萨温，龙王索娅。在最初的几年里，他们被称作四英雄。”
　　“等等，让我捋一捋，”我摆着手，让自己不太敏捷的脑子跟上节奏，“顺序是这样的：首先是世界各族混战，然后山地蛮人得到了一件神器，接下来他们抽取神器力量准备征服世界，后来神器失控，蛮人全族被瘟疫控制，这是主线。后面还有一条暗线：山地蛮人有个王子在多年前被流放，因此从瘟疫中幸免于难，在蛮人变成瘟疫之后，这个流放王子和三个英雄同伴王者归来，干掉了已经疯狂的蛮人之王，随后他们被称作四英雄——那后来神器怎么样了？凡人能杀掉蛮族王，但肯定毁不掉神器。”
　　“我只知道一部分：神器的主体就在黯月上，目前由血公主保管着。”安洁丽透露了一个重要线索。
　　我们同时长出一口气：折腾了这么久，终于确定神器的准确下落了。那接下来的就是找到血公主，表明身份取回神器，当然在此之前要先找到那个面瘫龙，毕竟众人和血公主不熟，但和面瘫龙还是有过一面之缘的，从她打开突破口或许会相对容易点。
　　我刚这么想着，冰蒂斯便突然站起身：“擦，一会功夫没注意，那个小龙丫头出事儿了！”


第一千四百二十五章 神罚？
　　因为龙女索娅比我们先一步传送到黯月，所以等众人到站的时候对方已经跑没影了，冰蒂斯便派了个虱子精跟在对方身后。但冰蒂斯也不是全程监视着虱子精动向的：毕竟并不是每个人都跟林雪一样能维持二十四小时不变的偷窥热情，所以刚才确认索娅还没到黯月大君的宫殿，冰蒂斯就暂时把视线从那个虱子精身上移开了。
　　然而就是这么一小会功夫，对方却出了事。
　　“怎么个情况？”看到冰蒂斯脸上的表情挺紧急，我忍不住也跟着紧张起来。
　　“看着像是中毒或者受伤了，”冰蒂斯豁然站起身，眼睛中有金色的光晕在慢慢游走，这是她正在和现场的虱子精交流情况，但交流了没一会这个女流氓就骂骂咧咧起来，“妈的，虱子精智力太低，说个话都不清不楚，老娘都不知道那个龙女到底见过黯月大君了没有……你们等会，妾身过去把人救回来，那个小丫头看着快不行了。”
　　话音刚落，也不给别人反应的时间，冰蒂斯便在一道闪光中消失在房间里。
　　这时候安洁丽将军才堪堪意识到发生了什么事，她从我们的交谈中判断出是谁出了状况：“索娅大人出事了？你们怎么会知道？”
　　“我们就是跟着她上来的，”我飞快地解释，“本来是想跟着她直接去找到黯月大君和血公主，不过中途为了送乔跟你见面才转路到这边，我们有办法跟踪那个面瘫姐姐。”
　　看到安洁丽脸上表情颇有点紧张，林雪宽慰起对方：“别担心，这对我们都不是事儿，冰蒂斯已经过去帮忙了。”
　　大小姐话音刚落，房间中再次出现了一道神圣闪光，冰蒂斯肩膀上扛着个已经失去意识的女人出现在众人面前：银色短发，高个子，穿着一件很朴素的皮甲，被扛回来的正是名为索娅的龙族女王。我们赶紧把桌子上的东西清理一下，冰蒂斯大大咧咧地把索娅往桌面上一扔：“死了，自杀。”
　　我一愣，看向软绵绵仰卧在桌面上的白发女子：她的容貌依旧，身上也看不出有伤痕，然而她的脸色苍白的像白纸一样，原本淡紫色的嘴唇现在看来也隐隐泛着不详的黑色，我伸手上前试探一下，她的皮肤仍然温热，然而已经没有呼吸。
　　“自己瞬间停摆了体内所有器官，一秒钟快速死亡，”冰蒂斯指着这位前不久还很有精力地和埃德温萨吵架的龙族女王，“龙类对身体的掌控力非常强，这是他们独有的自尽方式。妾身是在一个大峡谷旁边找到这丫头的，当时她刚从峡谷里爬出来，看模样似乎非常痛苦，妾身刚想上去帮忙，她就毅然决然把自己弄死了——太果断，没来得及阻止。”
　　“索娅大人！”安洁丽这时候才反应过来发生了什么事，一声惊呼扑到龙女的遗体旁。索娅，数千年前拯救过世界的四英雄之一，这个世界上最强大的史诗级生物，竟然就这么转眼间变成了一具尸体，如此令人难以接受的突发情况让精灵族的女将军也方寸大乱，不过我们几个反而没有什么紧张的意思：这位面瘫龙姐姐身体还温着呢，复活起来难度几乎为零，我顺手把叮当从兜里掏出来，不过没急着让小东西开始复活程序，而是皱着眉看向索娅的胸口——我知道你们都想歪了，但我观察的是另外的东西。索娅的贴身皮甲在胸口下方到腹部之间有一道小小的裂痕，看上去是被什么尖锐的东西刚刚划破，尽管裂痕下的肌肤已经愈合起来，可一种黑色的花纹仍然在她的皮肤上慢慢生长着。
　　“安洁丽！后退！”我一声断喝，冰蒂斯下手更快，她一把抓住安洁丽的胳膊往后猛扯，虽然用力似乎有点过猛，但总算及时把精灵女将军从危险中拉了出来。
　　休息室里的一阵嘈杂巨响当然引起了外面那些卫兵和铁骑士三人组的注意，立刻就有士兵推门进来，后面还跟着乔：“安洁丽（母亲）大人！发生什……”
　　安洁丽从对面墙上的大洞里钻回休息室，一边摘着头发上的木屑一边对卫兵摆摆手：“没事，没事，发生点小意外。你们离远点，没有命令不准进入这个房间。”
　　打发走士兵和乔之后，安洁丽扭头对自己刚刚撞出来的人形大洞对面说道：“抱歉打扰你们了，这个洞等明天找人补上——你们先用旁边那个大柜子挡上点吧，这里正在商量机密事情。”
　　我忍不住低头碰碰冰蒂斯的胳膊：“你用力是不是太大了点？”
　　“情急之下谁顾得上那么多啊，妾身已经注意没让这小丫头受伤了，”冰蒂斯脸上划过一丝尴尬，“你就庆幸吧，刚才要是琳出手，咱们得从近地轨道上把这个精灵小丫头的尸体捡回来复活……”
　　说着，冰蒂斯顺手一道圣光屏障封堵了对面墙上的大洞，又把房间门一并封印住，看着一瘸一拐走回来的安洁丽不好意思地点点头：“刚才使劲过大了哈，你不要放弃治疗，我们等会就给你看伤——现在先解决这个小龙丫头的事。”
　　安洁丽浑不在意地摆摆手：“不，没关系，我能感觉到你刚才是在救我，索娅大人身上有什么东西差点蔓延到我手上，那一瞬间……比被你甩飞的时候还毛骨悚然。”
　　“给她检查一下。”我拍拍潘多拉的脑袋，小丫头蹬蹬蹬跑过去，上上下下打量着安洁丽，上百种雷达和灵敏感应器一瞬间把对方扫描了无数遍，等安洁丽都毛骨悚然起来的时候潘多拉才跑回来：“安全，未污染。”
　　冰蒂斯则伸手按在索娅的尸体上，从她手接触的地方开始，淡淡的金色光晕慢慢蔓延开来，并不断在蔓延过程中和尸体上那些黑色二维花纹接触，圣光和深渊在中和过程中发出“哧哧”的仿佛赤红铁块投入水中的声音，这个过程持续了数分钟之久才结束。
　　索娅身体上的黑色花纹已经消失，但却留下了金红色的闪光纹路，那是残余的圣光能量，这些纹路大概会在很长时间之后才会消失吧：女神留下的痕迹可不是那么容易消散的。幸亏索娅遭受的污染没有蔓延到脸上，要不这位姐姐还被毁容了。
　　“幸好只是惰性深渊，污染也不严重，直接中和就能净化，”冰蒂斯呼了口气，“而且她死的也够干脆，如果死前遭受深度污染的话还要想办法净化她的灵魂，妾身可不擅长这个。”
　　“叮当，”我戳了戳正在索娅肚子上跳来跳去的小豆丁，“复活她吧。”
　　安洁丽在旁边一听这话就楞了，我觉得这不全是因为我说出了“复活”两个字，而且更因为我说这话的时候口气轻松的就跟放了个……总之你们领会精神知道这口气很轻松就好。反正它听上去很惊悚，很神奇，很让人不可思议，不过我这么轻松是很正常的：影子城军用和民用复活中心每天接待客户多达数万人次，这还是非战争时期的平均数据，在一个人人每天打招呼都会提到谁家小孩作死摸电门一宿复活三次的地方生活久了，你提起“复活”俩字绝对也轻松的跟放……反正很轻松就是了。
　　叮当蹦蹦哒哒地在索娅身上爬了一会，先搞明白对方的生命形态，随后扑棱着翅膀飞到半空，指着仰卧在桌面上的死者：“叮当说，此人当复活！”
　　完全没有任何施术过程，没有任何魔法或者光影效果，索娅直接睁开了双眼，以最健康的全盛状态猛然苏醒过来。
　　旁边的安洁丽一瞬间惊呼出声，刚刚复活的龙女则经历了片刻的呆滞，随后在我们目瞪口呆的注视中，对方突然深吸一口气，然后……然后又死了。
　　我跟身旁的冰蒂斯大眼瞪小眼，叮当则啪嗒一下从半空掉下来：小东西太过惊讶，翅膀忘扇了。林雪则悠悠地解释了真相：“惯性，她还保持死前最后一个想法呢，刚才又自杀一遍。”
　　众人：“……”
　　叮当只好又把刚才的过程重复了一遍，这次所有人都在索娅旁边围着，对方刚一睁开眼睛，我们就几乎同时把脸凑到她面前了，异口同声地断喝：“不准死了！”
　　龙女还没搞明白怎么回事呢就被这么吼了一嗓子，哪怕再好的心理素质也被吓一跳，我感觉她下意识就要做出反击动作，立刻跟冰蒂斯一左一右摁着对方的胳膊继续断喝：“也不准乱动！”
　　来回折腾了半天我们才确信把索娅的状态稳定下来，一群人慢慢散开，让迷迷糊糊的索娅坐起身来，她诧异地看着四周，说起话来还有点犯浑：“我……我这是在哪？我不是已经……”
　　随后她突然看到了站在自己面前不远处的安洁丽，这位精灵女将军还保持着目瞪口呆的姿态在那无声深呼吸呢，索娅出声叫她的名字才把她唤醒：“安洁丽？你把我带回来了？我不是已经死了……不对，我怎么感觉自己好像死了两遍？”
　　我们在后面七嘴八舌地嚷嚷：“没错，你就是死了两遍！”
　　索娅涣散的眼神现在才终于集中到一起，她看着我们，似乎困惑于目前所处的环境，然后她的视线突然落在我身上，皱着眉露出回忆神色：我跟她曾有过几次见面，看来对方总算记住我这张脸了。
　　“你谁？”面瘫龙姐姐困惑地看着我的脸问道。
　　我今后再也不相信自己这张脸的存在感了！
　　冰蒂斯把刚刚从蒙圈状态恢复过来的安洁丽推到前面，让她跟索娅解释我们一群人的来历以及她复活的过程，我们几个则在旁边等着。大概十几分钟之后安洁丽才磕磕碰碰地把事情解释清楚，那个龙女来到我们面前，眉头紧锁地看了一圈，最后视线随意地落在浅浅身上：“神？”
　　我估计她看着浅浅发问的主要原因是后者正呲牙咧嘴地在那啃一串烤豆角，正常人瞧见这种举动绝对很难跟神明联想到一块去。
　　浅浅特不好意思地挠挠脸：“真不适应这个称号——不过有些世界确实这么叫。”
　　龙女沉默了片刻，在我寻思着对方是打算纳头便拜还是打算献上心脏的时候她竟突然做了个让所有人大吃一惊的举动：她指着浅浅的鼻子，本来严重面瘫的脸上竟然满是愤怒之情：“你们为什么要破坏我们的世界？！”
　　浅浅咬着豆角一脸错愕：“我们没有啊……”
　　但更让我大吃一惊的事还在后面：就在龙女刚上前半步，似乎想有什么更过激举动的时候，一道不知从何而来的闪电竟然在这个封闭房间中凭空出现，随后准确地轰击在她身上。巨龙的体质似乎都无法承受这一道闪电的力量，索娅当场就被劈倒在地直接晕了过去。
　　浅浅赶紧上去把对方扶起来，这丫头根本没在意刚才被人指着鼻子的小过节，大大咧咧的浅浅对这些鸡毛蒜皮的事情丝毫注意不到，她只是一头雾水：“诶怎么这个白头发姐姐被雷劈了？冰蒂斯是你放的掌心雷啊？”
　　冰蒂斯瞪大眼睛看着浅浅，良久才喃喃自语：“……靠，刚才那是神罚！在这个节骨眼上浅浅的神性成型了！”
　　我一愣，也顾不上索娅的事情了，赶紧上前一边检查浅浅的舌苔牙口跟眼底一边跟冰蒂斯确认：“神性？你确定？刚才那是神罚？怎么突然就出现神罚？”
　　冰蒂斯小小地踢了我一下：“你别掉链子行么，神性跟感冒不一样的好吧，你检查舌头管毛用。刚才那就是神罚，这个小龙丫头对浅浅有冒犯举动，而且行动愈发升级，于是这个世界做出了反应，一道惩戒能量把小龙丫头劈开了。”
　　我这时候才第一次对所谓的神罚产生了兴趣，因为平常只是看叮当那帮作死的神殿守卫被劈来劈去，我都有点习以为常，这一回竟然有人因为冒犯浅浅也遭遇了神罚，这破天荒的事情让人兴趣暴增。我看着冰蒂斯急匆匆地问道：“神罚到底是个什么原理？难道不是神明自己控制的？浅浅这自动具备神罚力量了？”
　　“神罚当然不是神自己释放的东西，”冰蒂斯摊开手，“我们还没小心眼到因为被人骂两句就把凡人五雷轰顶的程度吧，而且遇上拒绝信仰的世界，骂你的人铺天盖地，一个个劈也劈不过来啊。所以神罚其实是世界自己启动的防卫机制。”
　　“神是一种特殊的生命形式，这个你应该知道吧，”冰蒂斯慢慢解释着，“神在虚空阶梯上位于第二位，跟世界整体平级，比世界范围内任何东西高一级，同时神又是规则的具现化形式，我们本身就意味着秩序化的各项法则，综上所述可以简单地将神和世间万物以及万法等价看待。也就是说，神明就是世界的规则，神明就是世界运行所需的所有条令——这样剩下的事情就好理解了，如果一个神来到了现世，那么他立即就会因自身的虚空阶层而成为这个世界的核心‘代码’之一。”
　　“哪怕我们什么都不做，不干扰世界的正常运行，不对世界下任何命令，甚至仅仅是路过某个世界，这种‘替换’和‘信息注入’也会在神进入世界的瞬间发生并且完成，就好像你拿着一块强磁铁从磁场中经过，不管磁铁愿不愿意，它都会成为磁场的一部分，并且影响到周围的所有磁感线——神就是这样一种生物。”
　　“于是，神就和整个世界的规则绑定在一起，成为了世界信息体系的‘基石’，起码世界认为这个外来的个体是自己最重要的基石。陈，用你比较容易理解的方式来举例就是：神一旦进入某个世界，就会立刻被视为系统文件，任何对系统文件的负面影响，都会被世界本身所抵抗。这个过程压根不用我们自己操作——这就是神罚。神罚归根结底是宇宙作为一个稳健且自洽的数学机器，在其关键数据受到威胁时自己做出的防卫反应而已。一般情况下神罚不致命，它只是为了阻止危险因素继续发酵，所以就像你看到的这样，不管动静再大的神雷都只是把人劈晕了事，就像这个正在抽抽的小龙丫头一样。”
　　我这是第一次把神罚的原理彻底搞明白，然后一惊一乍地看着浅浅：“丫头，你也神了？”
　　浅浅还没搞明白怎么回事呢，愣头愣脑地咬着豆角：“啊，是我的错啊？”
　　这时候我也觉得这是个问题，于是赶紧跟冰蒂斯求证：“那这个神罚有阈值没有？虽然它不致命，可这个神雷劈下来那也够惊心动魄啊，我怎么觉得它的灵敏度跟抽风一样没谱呢？你看刚才索娅虽然对浅浅很不客气，但这也罪不至挨劈吧，结果神罚一个惊雷就打下来了。这要是以后我们家里有谁拿着马甲在网上发个作死贴，晴空旱雷岂不是要劈遍大江南北？”
　　“根据妾身推理，刚开始的时候神罚可能有点过于敏感，过一阵子就温和下来了，”冰蒂斯摊开手，“你就当新官上任三把火，这个小龙丫头算倒霉……哦，她醒了。”


第一千四百二十六章 五个人的故事（上）
　　其实我突然觉得这位面瘫龙姐姐好像从刚才开始就一直在倒霉，哪怕她自己没感觉，我这个旁观的人都有点看不过去了，你看，她不但连着死了两次，而且还莫名其妙被一道神罚天雷劈的昏迷了整整十分钟，她在过去半个小时里经历的东西拿出来拍部苦情片我看都富裕，还是死去活来的那种……
　　在一群人的围观下，面瘫龙姐姐第三次悠悠然张开双眼，这一幕跟刚才两次何曾相似。看到视线中的一圈脑袋，大概索娅自己也有点感触，她深吸了一口气，说的第一句话就是：“……刚才那是濒死体验么？”
　　我愣了愣，突然意识到这是面瘫龙姐姐经历的事情太过混乱，于是她宁可脑补成濒死幻觉了。
　　“不是，”我呵呵干笑着把索娅扶起来，又拽着晕晕乎乎的她坐到椅子上，“刚才你不该对时间之神那么大脾气，你是被神罚给劈晕过去了。”
　　“神罚？”索娅皱着眉，似乎这才回忆起来自己晕过去之前发生的细节，随后神色复杂地看着我们一圈人，“对了，你们是神……你们真是神？”
　　我挠着头发跟冰蒂斯嘀咕：“怎么每次都有人问我们这个问题呢？”
　　“可能咱们职业形象还是不到位，”冰蒂斯嘴里咬着根牙签吊儿郎当地说道，“过两天妾身研究研究那种带自动跟踪的光圈，咱们出去办事的时候一人在脑袋上顶一个说不定就管用了。”
　　我看着冰姐流里流气的模样，心想这可能不仅仅是职业形象的问题，就冰蒂斯这样的，脑袋上顶个海警探照灯也不一定能产生让人纳头便拜的效果……
　　我们给索娅半分钟时间，让她彻底恢复清明，随后这位面瘫龙姐姐的视线又放在浅浅身上了，她的表情一阵古怪，似乎有千言万语却碍于不善言辞而表达不出来，我见状赶紧对她摇摇手：“啥也别说了，我知道你想说什么，神器把这个世界折腾的不轻所以你怨念深重是吧？”
　　随后我低头对冰蒂斯窃窃私语：“你说这个黑锅我们背的多怨，那明明是你们乱扔的东西。”
　　冰蒂斯嘿嘿一笑：“你还好意思说，你自己算算星域希灵两家谁扔的不可燃垃圾多，这两年我们在神界边境帮你们清理出来的古董废墟堆起来够组一个银河系了，受害种族代表在神殿门口排队领救济的盛况那是你没看见……”
　　我当场一个字都说不出来：“……”
　　我深知当初旧帝国遗留的污染物危害了多少个世界，而这些世界有多少因为和神界领地挨着导致星域神族成天跑着帮忙收拾背黑锅，于是我压力特别大，当下老老实实把脑袋埋向裤裆，不再说话。
　　“虽然不知道发生了什么事，”浅浅终于把她那串烤豆角吃完，舔着嘴唇说道，“但把神器弄开的不是你们自己么？那本来就是保存危险物的箱子，你们自己把东西弄出来了……”
　　龙女脸上一阵黯然，我知道她刚才也是一时冲动（再加上死去活来导致的脑子不清醒）才有些失礼举动，不过毕竟几千年阅历和自身身份在这儿摆着，她不是个不明事理的人……龙，在浅浅出言提醒之后她也尴尬地点点头：“您说的对，是凡人自己的贪婪害了这个世界。”
　　“也不能这么说，”冰蒂斯挠着头发呵呵干笑了两声，“其实我们责任也不小，那东西惹下这么大篓子，说起来我也挺过意不去的。”
　　索娅目瞪口呆地看着冰蒂斯，直把后者看的毛骨悚然起来，冰姐挠着自己的脸：“我脸上有什么脏东西？你看什么呢？”
　　“您……”索娅说话都结巴了，“您是在跟我道歉？您不是神么？”
　　“这话说得，神怎么就不能道歉了，”冰蒂斯眼睛一翻，“我们总有做错事的时候好吧，而且当家长的跟孩子低头认个错其实也不算太难。”
　　我碰碰冰蒂斯的胳膊：“你不是在说场面话吧？”
　　“真不是，”冰蒂斯低声说道，“这次的事情确实犯了神界的条例，我们上头有规定，一旦神族确认自己无法从某种情况下生还，就要立刻摧毁自己随身携带的保存有危险物品的封印装置，或者把危险物品当场消灭掉，这是为了防止自己死亡之后那些封印装置被凡人误触，因为类似的事件出过不止一次，我们早就对此有规定了。当年那个哨兵不应该把深渊样品箱和报告文书放在一块的，这不符合操作流程——但妾身猜这是因为当年还没有这项规定，毕竟那都是不知道多少年前的事了。”
　　我了然地点点头，其实这挺好理解，就像运送武器的负责人一旦遇上事故，都有责任第一时间把所有武器的关键装置拆除掉，这就是为了防止事故扩大化，当年那个哨兵把存放有深渊样本的某样容器和她的报告书保存在一起还让它们在各个世界随意漂流，这本身就不符合安全规范——只是当时年代太过久远，神族在相关规定方面还不够完善。但冰蒂斯觉得并不能以此为借口把责任一推干净，所以还是痛快地承认错误了。
　　神族就是这样别扭的群体：他们对“责任”有一种强迫症级的态度，只要确认该自己承担的东西，哪怕冰蒂斯这种女流氓也能瞬间伟光正起来。当然光说神族也不对，希灵使徒在这方面似乎也差不到哪去，而且由于希灵使徒的一根筋天性，他们在强迫症方面已经严重到不治之症的程度了……
　　“总之咱们先把‘到底算谁责任’这个问题放在一边，”我看这种历史遗留问题没个几天几夜是讨论不清楚的，于是赶紧摆摆手把话题转回来，“索娅是吧？抱歉之前我们一直隐瞒身份在行动——因为那时候我们也不知道神器到底在什么地方，也不确定你们这一群人跟神器到底有什么关系，所以保密身份防止节外生枝，现在我们已经知道神器在一个叫血公主的人手上了，所以能不能请你帮忙给我们搭个桥，我们要去把那东西拿回来。”
　　龙女看看我们，突然低声叹了口气：“我个人没意见，但黯月大君恐怕不会把神器交出来，血公主则只听那个蛮子的话。你们会用强的么？”
　　我们几个面面相觑了一下，冰蒂斯皱着眉：“我们希望最好别用暴力手段，但还是先说说你们四个的事儿吧，你们这乱七八糟的，当年到底发生什么了？”
　　当下，在安洁丽的补充下，我们把自己已经掌握的情报告诉了索娅，对方沉默良久，才慢慢开口：“你们知道的都不差，但我还是从我们四个刚刚相识的时候讲起吧。”
　　“那是距今数千年的事——地月桥还在，黯月民也没有被恶魔诅咒，神的力量从未出现，而世界一片混乱的年代，在海森伍德，也就是如今的大地上，四个种族的版图曾紧密相邻着。人类占据了平原，山地蛮人占据着丘陵险川，妖兽和精灵共同统治着森林，而我们龙族，那时候还是地上世界的霸主，我们不问世事，占据着这些王国境内的古老山峰和遗迹，自成王国。”
　　“那时候我还不是什么龙族女王，而仅仅是龙王血脉一个分支里不起眼的小辈。我们龙族对建立国度、统治族群之类的事情没什么兴趣，所谓龙王也只是个名义上的种族领袖，基本上不会有太多实权——我们喜欢散漫生活，自由迁徙，甚至连形成群落的兴趣都没有。就在这样的传统下，我离开族群，像其他即将成年的年轻巨龙一样找了个足够清静的山头住下来，每天自由自在地到处游荡，偶尔飞去附近的人类或者蛮族地盘，去那吓唬吓唬当地人或者收取一点供奉，那是我一生最清闲的日子了吧……然后我在蛮族和人类王国交界的地方认识了几个有趣的家伙。”
　　“第一个是个孤身住在山上的大个子，那是个愣头愣脑的笨蛋。他孤零零地住在山上的木屋中，平常以打猎为生——我跟他认识简直是一场孽缘，因为当时我飞经他的木屋上空时肚饿，便叼走了他刚刚烤好的野猪，然后那个一根筋的蛮子便在地上跟着我翻越了整座山脉，但你们猜他为什么要这么执着？不是因为猎物被抢，而是他想提醒我野猪还没完全烤熟，吃下生肉再去天上吹风会闹肚子，就为这个理由他疯了一样追着我在长桥山脉上跑了整整一天！”
　　索娅那面瘫一样的脸上露出淡淡微笑，我们则听的目瞪口呆，异口同声：“那是缺心眼吧！”
　　“对，就是缺心眼，”索娅露出回忆的神色，“那时候我们最喜欢这么说他，缺心眼的傻蛮子……但他真的是个心地很好的家伙，尽管他是个山地蛮人，而山地蛮人总是被当成两脚行走的吃人野兽，但傻蛮子是我见过的最可爱的山地蛮人，他甚至在自己那一脑袋乱发里养过一只受伤的绿翠鸟你们信么？整整一个星期他都坐着睡觉，直到那只小鸟的翅膀伤愈他才敢洗头——当年的蛮子就是这样一个傻到可爱，心地善良到让人恨不得一巴掌把他拍飞的家伙。大概也正是因为这种‘软弱’的性格吧，傻蛮子其实是被他的族人流放到那地方的，他本来拥有蛮人王族的血统，但却被放逐出族人的领地，孤身一人住在和人类王国比邻的荒山上……不过那家伙对这种生活也从没抱怨过。”
　　“我认识的第二和第三个朋友是一对兄妹，他们就住在蛮子所住的那个山头的山脚下，是两个普普通通的人类。对了，那地方叫长桥山——就是你们所知的那个长桥山脉，当初它是人类和山地蛮人两个种族交界的地方。当时在山脚下有一个小村子，我经常从那个村子上空飞过，吓唬底下的村民或者看着他们的牲畜被龙威吓的到处疯跑，以此取乐，那时候我真是个性格恶劣的家伙是吧？但这么玩了很多次之后，我却发现村民里有两个家伙根本不怕自己……嗯，应该说他们也害怕，但从来没有和其他人一样跑开过，于是我就很感兴趣地第一次落在人类的村庄前，看着那对很年轻的男女战战兢兢地来到自己面前，那是一对兄妹，妹妹叫安提尔？芙涅，哥哥叫埃德温萨……那家伙当年可真帅啊。”
　　“兄妹俩找你有事？”浅浅迫不及待地插了个嘴。
　　“啊，找我有事，”索娅点点头，回忆起往事的她，此刻脸上完全看不出那种清冷疏离的面瘫模样，这让我不禁想到或许数千年前的她完全是和如今截然不同的性格，“一件把我都吓了一跳的事，那个叫埃德温萨的愣头青……他想创立一个宗教，于是希望附近最强大的生物，也就是我，成为他宗教的象征……”
　　我们集体愕然，虽然这故事还没和神器搭上边，但所有人的兴趣却着实被它吸引了。
　　索娅带着些感慨的语气说起了她和埃德温萨初识时发生的事：“那时候世间一片混乱，除了龙族能与世无争之外，其他种族都打个没完，每个种族的平民平日里根本没时间想别的事，他们唯一能想到的就是填饱肚子，平平安安多活一天是一天，然而埃德温萨——那个在边境小村种地为生的年轻农夫，却整天想着白日梦一般的伟大计划：他想建立一个宗教，一个和当时世界上各族狭隘的宗教观截然不同的宗教，他想让全世界每个种族都能信仰同一个神，觉得这样就能迎来和平……连身为巨龙的我都被那个有趣的人类给吓住了，他的白日梦简直是太离奇，太搞笑，太不符合他的身份——他连一日三餐都要发愁你们知道么？但那家伙却整天梦想着要拯救世界！”
　　“那就是女神教的前身吧，”冰蒂斯突然悠悠然说道，“我知道埃德温萨是谁，人类教皇……原来最初他是那样的一个人啊。”
　　“是的，日后的女神教就是这样一个可以让世界各族都信仰的、不拒绝任何一个信徒的宗教，”索娅收起脸上的笑容，很严肃地说道，“但最初我根本没有对这个白日梦抱有任何希望。那时候的埃德温萨也真的是个愣头青，他那个想法跟小孩子的玩闹其实差距也不大。不过虽然我没答应他的邀请，却还是和那兄妹俩成了朋友，因为……他们很有趣。”
　　“然后呢？”浅浅扒着脑袋从我肩膀上探出头来，“血公主什么时候出现啊？”
　　“那是之后的事情了，”索娅摇摇头，“在那之前首先同时发生了两件改变世界的事情，第一件是山地蛮人从一枚坠落在他们王都附近的陨石中得到了一个‘神器’，那神器应该就是你们要找的东西，它是如此强大，却落在最残暴贪婪的蛮人种族手里，之后的事情你们也知道，山地蛮人开始入侵各族，妄图统治两颗星球，第二件事情在当时看来很不起眼，却在后来影响了整个世界：傻蛮子和安提尔相爱了……就是埃德温萨的妹妹。”
　　浅浅拉长了声调：“哦——”
　　“这在当时可挑战传统啊。”冰蒂斯颇有深意地说道。
　　“是的，挑战传统，离经叛道，甚至足以惹来杀身之祸，尤其是在山地蛮人已经和人类宣战的情况下，这简直是找死，”索娅淡淡地说道，“事情很快败露……人类派出了行刑官来捉拿安提尔，蛮人王族也认为傻蛮子爱上人类是奇耻大辱，派出了王室裁决官来处决被流放的王子。不过我先一步得到了消息，便带着傻蛮子和埃德温萨兄妹逃离了那地方。当时蛮人和人类已经打的难解难分，其他各族也开始被卷入战争，并没多少人还有精力去死追着两个离经叛道的年轻人不放，所以我们还算轻松地跑到了远离山地的大森林中，在那里我们得到一个精灵小部落的帮助（说到这儿索娅看了安洁丽一眼，看样子那个精灵小部落就和安洁丽这一支精灵家族有关了），并辗转结识了当时被誉为海森伍德第一智者的妖兽学者，莉莉。她就是你们现在要找的血公主。”
　　“莉莉……”我回味着这个令人不可自拔的曲折故事，然后突然觉得这个名字有点耳熟，“妖兽学者莉莉……是不是就是研究第一季文明很厉害的那个？”
　　“没错，她是如今瑞德穆恩和海森伍德所有传送系统的创始人，那些高塔就是她制造的，她也是当时全世界少有的倡导种族和平的‘异类’。因为这种离经叛道的理念，其实她在自己的种族里也很受排挤，但因为她的学识，妖兽们又不得不尊崇她为部落酋长之一：这也是妖兽部落的传统决定的，他们必须尊崇最有学识、最有力量、最精通魔法、有高贵血脉、被神灵选择的五种人作为自己的酋长，而莉莉是学识的酋长。正是在莉莉的帮助下，我们才暂时有了个落脚地。我们在猫妖部落住了些日子，想等着蛮族和人类的战争结束——那时候我们还以为这和以往的那些战争一样会很快结束，但紧接着一切事情都飞速恶化起来。蛮族从神器中提取的力量越来越危险，他们也越来越强大，人类不得不开始和精灵、矮人之类的种族联合起来，妖兽的大部分酋长们则不知何时成了蛮族的爪牙，我们在猫妖部落的生活越发艰难，最后连身为酋长的莉莉都没办法继续帮助我们了。就在我们准备就此离开妖兽地盘，前往龙族隐居地躲清闲的时候，情况终于完全失控：蛮族失去了对神器的控制，他们转眼间变成了瘟疫，随后妖兽、夜魔精灵、暗血族、兽人等等和蛮族走的比较近的种族都纷纷被恶魔力量诅咒，当我们打算前往龙族隐居地寻求庇护的前一天，我的族人带来了噩耗——蛮人释放出的恶魔怪物血洗龙山，巨龙王族一夜之间几乎全部惨死，我成了唯一一个有资格继任族长位置的龙脉。”


第一千四百二十七章 五个人的故事（下）
　　“蛮族用他们制造的怪物突袭龙山，神器的力量让他们和那些怪物异常强大，即使巨龙这样强大的生物，都在猝不及防的攻击面前节节败退，最后拥有王族血脉的巨龙几乎无一幸存，我就成了唯一一个有资格继承族长位置的龙脉，”索娅对我们讲述着那数千年前的故事，她的语气已经很平静，但我仍然能从她眼神深处看到数千年前的那场灾难究竟给这个龙族女王留下了多深的伤痕，“但这个族长资格有什么意义呢？一夜之间，我的世界天翻地覆，世间最强大的种族几乎眨眼间变得风雨飘零。龙族强大太久了，以至于都没人意识到我们有多少致命的弱点：我们松散，迟缓，没有国家和纪律，连军队和族群的概念都很淡薄。被恶魔诅咒的蛮族以及其他几个种族在失去对龙族惯有的恐惧心之后以大军进攻龙族领地，我那些松散的族人一个个被杀死，就连尸体都变成黑巫术的施法材料……与此同时妖兽部落的情况也迅猛恶化，我刚才说过吧，妖兽的几个大酋长和小部落的大部分首领不知什么时候已经和蛮族勾结在一起，莉莉仅仅是五名大酋长之一，她势单力孤，并且被迅速孤立起来。在我得到族中噩耗的第三天，其他妖兽部落便开始进攻猫妖领地，那时候我们才发现，原来恶魔的诅咒已经蔓延到那些妖兽身上——莉莉原本还希望其他部落的同胞起码能顾念以前的同族情谊，但在看到那些妖兽身上的恶魔印记之后，她果断放弃了这个尝试。带上还没有被恶魔诅咒的猫妖，莉莉和我们一起仓皇逃离了森林。”
　　“我们离开妖兽领地之后才陆陆续续接到来自世界各地的流言和战报，知道不仅海森伍德已经一团乱麻，就连瑞德穆恩星球上也有恶魔力量在蔓延，山地蛮人有七八成已经被完全控制，剩下的几个小部落要么参加了恶魔军队，要么即将被恶魔军队打垮。除此之外，妖兽、夜魔精灵之类与蛮族有过接触的种族也正在被那种黑色诅咒蚕食，但比起山地蛮人来，其他种族的情况稍好一些：毕竟瘟疫并不是在以他们的王国为中心爆发的，所以他们还能支持些日子。”
　　“莉莉比我们的目光都要长远，在那时她就已经意识到世界所面临的灾难恐怕是前所未有的，我们面对的已经不止是天灾人祸，而是暴怒的神明——那时候我们以为是蛮人随意抽取神的力量才触怒了神，所以有此判断。莉莉告诉大家，如今这种情况下再依靠几个人东奔西跑仓皇逃命，最后的结果只能是一个都活不下来，所有有能力的人都应该聚集起来，把灾祸的源头遏止住才行——于是她开始到处奔走着收拢幸存的妖兽部落，试图组织一支对抗恶魔诅咒的军队。而就在莉莉开始行动之后不久，安提尔……那个跟着我们东奔西跑了大半年的农家姑娘出事了。”
　　索娅已经完全沉浸在对过往时光的回忆中，她的眼神随着回忆不断变化，仿佛已经忘记了我们的存在，这时候已经没人出声打断她的讲述了，房间中只有这位末代龙族低沉的嗓音在回荡着，她可能甚至忘了自己最初是因为什么才开始回忆这些古老往事的，只是一点点把记忆深处的那个轻狂时代抽丝剥茧娓娓道来——四个古老英雄曾经懵懂少年时的轻狂时代。
　　“安提尔只是个普普通通的人类姑娘，和我们都不一样。傻蛮子是天生的蛮人战士，莉莉是魔法技艺娴熟的妖兽学者，我是天生强大的龙族，就连埃德萨温，起码也会一点魔法和剑术，只有安提尔，既无学习魔法的天赋，也没有修炼武艺的体质，她以普通人的身体跟着我们奔波了如此长的时间，终于支持不住染上了重病。我们尽一切努力想救回她，但还是看着她一天天衰弱下去，最后我不得不用龙族的特殊力量将她的生命进程延缓下来，起码让她多活一天是一天，就在这段时间里，那个傻蛮子每天都产生着变化，最后他终于做出个让所有人震惊的决定……他要推翻自己的父亲，把神器抢过来，用神器的力量救活安提尔。”
　　除了安洁丽之外，我们所有人整齐地叹了口气：不知道神器性质的人可能会觉得神器无所不能，但我们是知道神器到底是个什么玩意儿的，它只是一个存储器，外加一个封印了深渊的样品保管箱，这东西能用来救人？那个天真的山地蛮人把希望放在一个虚无缥缈的方向了。
　　“傻蛮子的决定吓了我们一跳，但很快获得了莉莉的支持，”索娅说到这里微微摇头，“或许当初我们不要这么冒进会好一点……但现在说什么都晚了。之前我就说过，莉莉是个有远见的人，她和我们不一样，她在部落酋长的位置上呆了许多年，尽管看上去只是个小姑娘，却是我们中最成熟稳重，老谋深算的一个。她知道傻蛮子的计划和她自己的计划不谋而合，于是很大胆地行动起来。她不但收拢了妖兽残存的各个小部落，还在兽人、暗血族这样的种族中寻找那些没被恶魔诅咒的幸存者，甚至连别人避之唯恐不及的山地蛮人都不放过，只要没被恶魔之影诅咒的‘原罪种族’都是她的拉拢目标。这些种族因为原罪民的原因而被世界各族排斥，在夹缝中朝不保夕，所以很容易就被还有些军事实力的莉莉给召集了起来，然后莉莉把傻蛮子推上前台，公布了这个被流放的蛮族王子的身份，并且编造了一个故事：蛮族王子是因为试图阻止自己的父王染指恶魔力量才被流放的，他是为了阻止原罪民而做出重大牺牲的正义领袖。就这样，莉莉拉起来的小规模联军就有了‘大义’的旗号。”
　　“在莉莉忙于收拢部落残兵的时候，埃德温萨也在以人类为主导的反抗联军里活动起来，那家伙经过几年历练成熟了很多，已经不再是当初那个满脑子白日梦的乡下农夫，但他仍然记着自己一开始那个异想天开的计划，而且这一次，他真的把那付诸实践了——埃德温萨借着恶魔诅咒四处蔓延的机会，宣扬是蛮族冒犯神明才招致了各种灾难，而这些灾难同时也是一种考验，潜心信仰女神的人，不论种族出身如何都能在最后获得拯救。一开始没什么人相信他，但那家伙真的很有传教的天赋，也有一个编故事的好口才，坚持活动了一段时间之后还真被他拉起来一个小小的教派……其实也很正常，当时的境况糟到不能再糟，各国已经完全无暇顾及边民生死，而埃德温萨就是在边境地区开始活动的，那些朝不保夕的人根本顾不上分辨‘神’到底是不是真的存在，只要有一根稻草他们就会拼命抓住，哪怕当个精神支撑也可以。埃德温萨的‘教会’至少当了个领头人，可以让那些老百姓汇聚起来一起想办法活下去，在人命贱如草的年代，只要能多活一天，民众并不会介意要对谁下跪的。”
　　“那你在干什么？”我还是忍不住插嘴了，索娅说了半天，她自己的事情却没怎么提起。
　　“我？我那时候是最废物的一个，”索娅自嘲地笑笑，“空有一身力量，却和个孩子一样懵懵懂懂，一开始我跟着傻蛮子和莉莉一起行动，帮忙搭救那些被冲散的部族幸存者，然后又跟着埃德温萨傻乎乎地跑来跑去，充当什么宗教偶像——你们肯定想不到把，女神教最初崇拜的并不是女神，而是一条龙。最后我终于在莉莉的提醒下知道自己该干点什么真正有价值的事情，才恍然地跑去寻找自己的同族。被蛮族突袭之后的巨龙损失惨重，一部分同族尝试反击，但松松垮垮的三五条龙去冲击蛮族军队只能在开头几分钟里耍耍威风，很多同族就在这种盲目复仇中丧了命，而剩下的龙族则大都躲了起来。我们当天空霸主实在太久了，千万年来都没人挑战过龙族的权威，以至于真的出现了一群能挑战巨龙的生物之后我们就都束手无策起来，有的龙族徒劳无功地去袭扰蛮族军队，有的龙族干脆藏在深山中等着天下太平，还有的龙族甚至迁徙到北地冰原准备冬眠，可笑……我就在这种情况下把他们一个个找出来，自己的王族血脉多多少少还管点用，他们愿意跟着我这个名义上的龙王回到聚居地，我用了小半年时间才把松散的龙族汇聚到一起——有史以来，龙族第一次也是最后一次结成一个整体，我们组建了巨龙王国，发誓复仇。”
　　“用从莉莉那里学到的方法，我试着让巨龙形成军队，训练族人们群体行动，让他们知道战术的概念，然后又借助巨龙对寻常种族残存的威慑力派了很多使节前往各族，帮埃德温萨的教派造势或者宣传蛮子率领的‘部族联军’，慢慢让这两拨本来有些敌对的势力也联合起来，对抗那些愈发强大的恶魔军队。我们四个人逐渐都变了……人们慢慢都忘了我们的名字，我被称作龙族圣王，傻蛮子被人们叫做血王子，埃德温萨开始被越来越多的人，甚至被各国的王公贵族尊称为教皇，莉莉也给自己起了个绰号，她叫自己血公主——你们大概也猜到了，那丫头一厢情愿地喜欢上了傻蛮子，连给自己起的绰号都要和那个呆子成双成对，但蛮子的心全放在安提尔身上，他们两个……是孽缘啊。”
　　浅浅忍不住呼了口气，在那嘀咕：“真是跟书上说的一点都不一样。”
　　“我说过埃德温萨是个很擅长编故事的家伙，”索娅淡淡地笑着，“现在女神教典上讲的，甚至一些残存的古书上说的东西大都是那家伙编造出来的，他精心算计数千年，几乎彻底掩盖了这个世界的历史。有时候我也在想，几千年前那个一脸傻相在我鼻子底下发誓说要拯救世界的年轻农夫究竟上哪去了，为什么他会变成一个欺骗世界的骗术师，为什么傻蛮子变成了偏执的黯月大君，为什么我会颓废成这样……呵，算了，想这些没用，你们还要不要继续听我的故事？”
　　众人连忙点头。
　　索娅继续讲了下去：“后面的故事就简单了，我们几乎把世界上所有能拉拢的种族都拉拢起来，组建成一股联军对那些被恶魔诅咒的家伙发起决战，真是惨烈的一战啊，打了整整七天七夜，两颗星球上到处都尸横遍野……最后我们四人终于杀进敌人的大本营，看到了已经被彻底变成怪物的蛮族之王。真是不可思议，我至今不敢相信我们战胜了那个巨大的怪物，他站起来比钟楼都高，皮肤近乎刀枪不入，力量大的能徒手撕碎一头龙。但莉莉制造的一个神奇装置顺利生效，我们让那个怪物和神器之间的联系暂时中断了几秒钟，就在这几秒钟内，蛮子一刀砍掉了他父王的脑袋……那一幕我记得比噩梦还清楚，那颗头颅滚落在地，一边被黑色的火焰灼烧一边恶毒地咒骂，最后他诅咒傻蛮子：‘弑父的逆子也要永远不得安宁，你要落得同样的下场。’，就这样大声诅咒着，那个怪物终于死掉，神器从他的心脏里炸裂出来……我们赢了。”
　　“现在想想，那个恶魔留下的诅咒果然成真了，”索娅轻声叹息着，“我们得到了神器，终结了暴君的统治，还摧毁了原罪民的怪物军团以及他们的战争机器，但战争根本没有结束。恶魔的影子依然在到处蔓延。我们一开始就理解错了整件事，误以为只要杀死蛮族之王、阻止他继续从神器里抽取能量就可以迅速摧毁原罪民的军队，结果恶魔之影根本不会就这么消失，它们生生不息，而且从一具尸体跳转到另外一具尸体上，只有神器中释放出来的光可以湮灭那些影子，但我们不知道那东西是怎么用的，所以只能一筹莫展，这时候蛮子决定先试着用神器的力量把安提尔救回来——我们当时想的是即便消灭不了恶魔之影，至少救一个人总应该可以。”
　　“你们怎么救的？”冰蒂斯好奇地凑上去，“据我所知，那玩意儿根本不是个医疗装置。”
　　“我们在蛮族王宫地下找到了巫师举行仪式的地方，那是他们最初用来抽取神器力量的设施，”索娅咬咬嘴唇，似乎在权衡这些事情能不能当着神的面直接说出来，但最后她还是一咬牙，“我们找到了当年参与过仪式的蛮族黑巫师，让他们再来一次，把神器里能压榨出来的最后一点光直接灌注到安提尔的身体里。”
　　“卧了个大槽！！”冰蒂斯差点蹦起来，“你们作死！这人不死也被圣光烧死了！”
　　索娅静静地看了冰蒂斯一眼：“但她当时醒了过来。”
　　浅浅迫不及待地蹭上来：“真治好了？”
　　“不，醒来的并非安提尔，而是女神，”索娅一声长叹，眼神若有所指地放在阿赖耶身上，“她已经被神器里寄宿的另外一个灵魂占据，当蛮子向她跑过去的时候，安提尔召唤出一把光剑，一剑刺穿了蛮子的胸膛。”
　　我觉得刚才好像不应该顺口说神器是阿赖耶遗失的东西，这一轱辘糊弄过去就好了，现在人家还以为是阿赖耶残留在神器里的意志控制了安提尔呢。
　　房间中一阵安静，谁也没有说话，最后浅浅按捺不住低声嘀咕起来：“这是为什么呢？”
　　“如果妾身没猜错的话，”冰蒂斯揉着额角分析起来，“并不是神器里寄宿着什么灵魂，而是安提尔被星域意志控制，在无心无神的状态下遵循圣光指引，将消灭深渊当成了任务，就像一个无魂兵器那样。而她对蛮子出手的唯一原因，就是后者被深渊感染……他亲手斩杀了上一代蛮人王，感染一定是在那时候发生的。”
　　“没错，”索娅点点头，“我们也是后来才知道蛮子也已经被恶魔之影污染，但他用自己的意志抗了下来，可是安提尔在神器的控制下仍然把蛮子视作敌人……意外就这么发生了。”
　　“凭自己的意志硬抗深渊，”冰蒂斯啧啧有声，“幸亏那是惰性深渊，而且只是一点残存气息，否则谁信啊。不过不管怎么说，那个蛮子也是一代猛人了。让我猜猜——那个蛮子当时并没有真死是吧，否则也没这几百年一次的黯月战争了。”
　　“嗯，蛮子确实没死，不知道该哭还是该笑，被恶魔之影污染的人生命力会异常顽强，蛮子就这样活了下来，但我们已经不敢再让他和安提尔接触，只能把他们两个远远地隔离开来。埃德温萨和莉莉尝试了很多方法想让安提尔清醒过来，但这根本没用。失败数次之后，莉莉得出了结论：安提尔已经和神器融为一体，尽管他们没有接触，但前者已经成为后者的延伸，以凡人的力量斩不断这种连接，并且即便能斩断，安提尔也会立刻死去。”
　　“于是你们干脆将错就错，”我把所有线索都一瞬间串联起来，“女神教终于有了个真正的女神——你们让安提尔去消灭那些深渊……嗯，我是说恶魔之影，你们让安提尔对付那玩意儿是吧？”
　　索娅点点头：“被神器控制之后，安提尔已经不似人类，她不吃不喝不说话，我们不知道该怎么和她交流，甚至不知道能不能继续把她看成朋友，可是我们慢慢发现了该怎么影响她的行动：只要附近有恶魔力量，安提尔就会出击，她手中的圣光剑是唯一可以真正消灭那些阴影的东西。于是后面发生的事情你们也就能猜到了，埃德温萨带着她的女神妹妹开始满世界消灭恶魔，这就是女神教的崛起。”
　　这古老的秘辛总算是真相大白，所有人都忍不住长长地呼了口气。真是没想到这个世界的历史会错综复杂到如此地步，索娅曾经历的这些事情如果展开的话或许几乎可以称作一部史诗了。
　　但知道了第一次黯月战争的真相之后，我发现还有很多事情没解释清楚，于是想着干脆趁这次机会一并问清楚得了：“之后的黯月战争是怎么回事？后来又发生别的事了吧，你们为什么要把两颗星球这样分开？”


第一千四百二十八章 真相大白
　　现在我们终于知道了第一次黯月战争的真相，知道了那件神器在这个世界曾经掀动起多大的惊涛骇浪，知道了曾经扭转整个世界，最终却在历史上把自己名字抹去的那些人，以及他们经历过的那些事，一段数千年前的故事却让人心中久久难以平静——我不是没有经历过比那更惊心动魄的史诗战役，不是没见识过同样拯救世界力挽狂澜的英雄帝王，但不知怎的，听到索娅的故事我却感觉尤为触动。
　　这大概和整个故事的曲折，以及每个人的命运颠簸有关吧。
　　憨直善良的蛮人王子变成了恶魔的代名词黯月大君，毕生都致力于让各族和睦相处的学者如今是让人闻风丧胆的血公主，山脚下那个怀揣着单纯梦想的年轻农夫最终以神为名欺骗了整个世界，而巨龙最后一个龙王，却颓废成一个流浪佣兵，在这小小的房间中为我们讲述四个曾经拯救过世界的年轻人的故事……最让人一声叹息的还有那个名叫安提尔的女孩子，一个从头至尾都是个普通人，一个本应该在所有事情中置身事外的普通乡下姑娘，成了女神。
　　索娅的语气始终很平静，那数千年前的波澜壮阔如今仿佛真的已经只是个故事，但她如今这幅流浪佣兵一般颓废的模样还是暴露了压在她心头的东西到底有多沉重。也可能正是因为压抑了太长时间，索娅才会一股脑地把这些东西都告诉我们：不仅仅是因为我们的身份，更重要的，恐怕是这个面瘫龙姐姐也实在想找个人倾诉吧。通过刚才听到的东西，我已经隐隐约约有此感觉：索娅可能是当年的四人组中实力最强的一个，但却是心理最年幼的一个，她才是四人中真正的孩子，一个只想着自由自在玩乐下去的小小幼龙而已。即便被她多次嘲笑“很天真”的埃德温萨，应该也有着比她还深沉的内心吧。
　　只是她从来没意识到这点而已。
　　“那之后的黯月战争其实是个无奈之举，”索娅稍微喘了口气，又组织一下自己的记忆，才把接下来的事情娓娓道来，“我刚才讲到我们引导着已经变成女神的安提尔去消灭恶魔力量，这在一开始还是很顺利的，但很快我们就发现情况并不像想象的那么好——可能是神器本身力量不够，也可能是没有神智的安提尔发挥不出神的真正力量，她并不能完全摧毁那些恶魔之影，实际上她只是把那些诅咒力量给暂时驱散了而已，只要过一段时间，恶魔力量就会重新出现在它们曾被驱散的地方：这压根就是个永无止境的循环。而且更糟糕的是，安提尔的力量却似乎是有限的：她越来越需要频繁休息，在和恶魔的战斗中也第一次受伤，我们觉得不能这样下去了，必须想办法把恶魔之影彻底驱散——或者封印。”
　　冰蒂斯已经猜到后面要发生的事：“于是你们决定把瑞德穆恩和海森伍德切断，让其中一个星球直接变成恶魔流放地？”
　　索娅点点头：“这是埃德温萨的主意，而且没有人能想出更好的办法。于是趁着安提尔还有剩余的力量，我们开始将地上残存的被污染生物驱赶到一块，将其连同他们身上的污染一并驱逐到瑞德穆恩上去，其实要做的事情也没多伟大，搬运尸体和驱赶残兵而已……安提尔在前面杀，我们在后面扫尾。这工作一开始很慢，我都怀疑能不能及时完成，但后来埃德温萨领导的教会信徒终于找到了通过自我历练来控制微量圣光的方法，才大大加快海森伍德的‘排毒’进度。最后我们把所有不洁的东西都送到了这颗星球，又用了将近五年功夫，由教会的异端审判团一点点拔除海森伍德上的恶魔残余，前后总共历经十年才完成这项浩大工程。随后人类、精灵这样的种族都留在海森伍德，夜魔精灵、兽人这样曾经与恶魔有染的种族则留在瑞德穆恩，两个世界完成了交割，我们四人也就迎来分道扬镳的日子了……”
　　“等等！”我赶紧打断对方，“我没听明白，把两个星球分隔开是为了封印恶魔这个我能理解，但为什么要把所有种族分成这么泾渭分明的两部分？你们四个又是怎么两两分工，分别留守两个星球的？这么做意义何在？”
　　“为了相对的和平，”索娅苦笑着，“你们不知道和平来的有多艰难。地上人和黯月民是两个阵营，即便这两个阵营中的各族曾并肩作战，但原罪民留下的伤痛太严重了，夜魔精灵、妖兽这样的二线种族还好说，幸存的山地蛮人怎么办？人类还能和他们共存下去么？最后迁徙到瑞德穆恩的种族基本上都属于‘有罪之身’，不是他们某个人有罪，而是整个种族有罪，一个种族百分之八十的人都曾经沦为恶魔，这种事实留下的恶劣影响是难以估量的，即使在战争还没结束的时候，针对这些‘原罪种族’的各种攻讦就没停过，为了让好不容易到来的和平能持续下去，我们不得不让两个阵营分开，这是其一。其二是我们发现恶魔之影的残留效果比想象的还危险，它们是一种很抽象的东西，既非物质也非能量，有着难以理解的各种性质，它们在污染了山地蛮人等几个种族之后就好像产生了‘识别性’，在扩散的时候总会向着这些种族聚集的地方前进，然而反过来，这些种族也对恶魔之影产生了抗性，变得不那么容易被控制，这样一来二去，让‘原罪种族’和地上种族分开也成了理所当然。最后，黯月上的恶魔力量需要看守，这是一个大监狱，它需要足够多的狱卒生生世世镇压在这里，这是个苦差事，而本身就是受害人的人类和精灵各族肯定不能来当这个看守，所以只有交给本身就有愧于各族的原罪种族……”
　　“所以其实黯月民都是镇守在月亮上的典狱官？”浅浅瞪大了眼睛。
　　索娅点点头：“这么说也行。”
　　“靠，这事儿要是在地上公开出去，绝对是毁三观级别的，”冰蒂斯忍不住爆个粗口，“那你们后来的黯月战争是怎么回事？你们不是要和平么？可现在女神教的教材却在煽动天地大战，地上人的教材里把黯月民写的都快择人而噬了，每次两颗星球一开门，人都打的脑浆子横飞……”
　　“为了宣泄魔窟里的压力，以及让女神循环出现，不断维持封印，”索娅提到一个新名词：魔窟，“我说过吧，恶魔力量无法消灭，起码我们凡人找不到消灭它们的办法，所以只能把它们隔离到另一颗星球上了事，但这仍然不是解决之道：被安提尔驱散的恶魔力量总会一点点恢复，然后重新感染一批生物。我们没有第一季文明那样可以穿梭宇宙的力量，所以根本不知道怎么把这些可怕的东西放逐到更远的地方，于是我们在黯月上修建了巨大的魔窟，来封印那些被污染的恶魂以及徘徊的怪物。在建造魔窟的时候还发生过一次重大事故，导致巨龙全族一蹶不振，直到现在还活着并且没受污染的龙族都只剩了我一个……不说这个了。总之我们把恶魔力量全封印在那地方，但它每隔几百年就会到达极限，必须开门泄压……泄压的方式就是黯月战争。我知道这是个残酷的办法，但……我们别无选择，如果不这样做，恶魔力量很快就会蓄积到足够摧毁两个星球的程度。”
　　索娅在提到巨龙只剩她一个的时候，将此事飞快地一句话带了过去，似乎是要强自装作不在意的模样，但她在说那句话的时候连声音都在发抖。我不知道有什么能劝慰这个孤单的龙王，语言的力量此刻显得苍白无力，于是只能摆摆手，让她继续说下去。
　　“安提尔被神器的力量洗礼，已经彻底不是人类，每当力量耗尽的时候她就会化作光回到神器的核心里休息，”索娅说到了最后，“她消耗的越严重，需要休息的时间也就越长，但即便完全休息充分，如果没有足够的外界刺激她也不会苏醒，这个‘外界刺激’就是恶魔力量以及信徒们的召唤。所以黯月战争就成了这样一种循环：我们将恶魔封印在月亮上，每隔几百年打开一次封印为魔窟泄压，黯月恶魔们被释放到大地上，由地上人尽力抵挡，同时埃德温萨开始唤醒沉睡中的‘女神’，女神和地上人齐心合力再次封印那些恶魔，随后力量耗尽进入沉睡，等待下一个循环——这事情已经发生五次了。”
　　关于黯月战争的一切真相，终于在此刻大白天下。
　　“我看看惹下多大麻烦……”我忍不住侧着头看了冰蒂斯一眼，心说星域丢的不可燃垃圾比起帝国丢的那些来，危害性也小不到哪去啊。
　　冰蒂斯压根不搭理我，女流氓正皱着眉在那想事情，然后突然想起什么似的抬眼看着索娅：“这么说，我把你捡回来的时候你是刚从那个魔窟出来？然后因为被魔窟里的东西污染，你才自杀？”
　　我这才想起来，刚才冰蒂斯带回来的索娅已经是一具尸体：这个面瘫龙姐姐死过一次来着。都怪叮当复活人的过程太简便易行了，要是没人提醒我都想不起来这个龙女死去活来了两次……
　　“我只是想在跟血公主见面之前先看看魔窟里的状况，”索娅脸上似乎有点尴尬，“那毕竟是龙族以巨大代价建造起来的，而我已经几百年没有去看过那个地方……我没想到封印在临近极限的时候会糟到那种程度，打开第二道大门自己就被污染了，所以只能用最后一点神智自杀——封印附近徘徊的巡视龙魂自然会把我的尸体拉回魔窟一并埋葬起来。”
　　冰蒂斯忍不住就嘟囔了句：“还说‘孤身跳进魔窟力挽狂澜的事情只做一次就行’呢，你这冲动的性子果然是天生啊。”
　　这句话是我们在北要塞的时候偷听龙女和埃德温萨的谈话时听到的，但索娅自己可不知道当时有人偷听，她立刻惊奇地看着冰蒂斯：“你怎么知道……哦对了，你们是神。”
　　……封建时代的人真好，遇上搞不明白的事情直接往神身上一推就行了，可神搞不明白的事儿都得自己去分析，当神真苦逼。
　　“那现在就去把神器取回来，我们重新给它封印，黯月战争这种破事儿也该到头了，”林雪站起身来伸了个懒腰，“神器现在在哪呢？”
　　“神器封印在一个特殊空间，开启这个空间需要两个部件，”索娅有些为难地看着我们，“这套装置是莉莉设计的，所以主体部分在她手上，而另外一部分则在埃德温萨手上。每次黯月战争的时候由蛮子把黯月上的装置带到地面，然后埃德温萨把它们组合起来，在一个秘密的地方召唤出神器和女神，这就是流程。我已经把埃德温萨手上的那个组件要来，但我不知道莉莉愿不愿意把神器交出来——当然如果你们要动用武力的话大概她也无从反抗吧，只是我不希望你们这么做，莉莉是个很果断的人，如果被逼急了，她会破坏那个装置，神器就将永远漂流在异空间里了。”
　　“我们也不愿意动用暴力，”我呼了口气，突然对索娅露出一个微笑，“你最好不要把神想的太不近人情，虽然某些家伙偶尔是会掉掉链子……但真正的神其实是很和气的。”
　　“而且说不定我有办法把那个叫安提尔的小姑娘从神器上分离出来，彻底终结你们遇上的一切麻烦，”冰蒂斯在旁边插嘴，“前提是如果你们配合的话。”
　　这句话让索娅彻底下了决心，她当即点头：“好，我带你们去黯月皇宫。”
　　众人纷纷站起身来，安静旁听到现在的安洁丽将军则略有些迟疑地来到索娅面前：“龙王陛下，需要我跟着……”
　　“不必了，”索娅摇摇头，那张殊乏表情的脸上勉力露出一个带着歉然的微笑，她轻轻将手按在安洁丽肩膀上，“你的祖先曾冒着生命危险帮助我们，你的家族在这两千多年里也一直尽心尽力在这出见不得人的闹剧里充当两颗星球的斡旋人，现在连你也平白在这里被困了数百年……莉莉那家伙也不知道发了什么神经，但总之你们的使命就到此为止吧，谢谢你们这么长时间都坚持了下来。”
　　安洁丽张了张嘴，最后什么也没说出来。
　　索娅见状对她点点头：“一切都该结束了，我想这次会是真正的结束……就这样，后会有期，下次见面我希望是在海森伍德的大森林里，我很怀念那个地方。如果……如果我们还有未来的话，我会尽全力补偿你们一族这么多年的辛劳。”
　　众人从休息室里出来，迎面见到了已经在外面等待良久的铁骑士三人组，三个好损友并不知道刚才房间里揭露了一个多么惊天动地的秘密，我们出来的时候他们还正在忙着聊天。乔第一个反应过来，他对我们招了招手便站到安洁丽身边，约瑟夫则上来大大咧咧地拍着我的肩膀：“好家伙，你们谈什么呢谈了这么久，刚才动静还大的跟拆房子一样——我差点以为你们谈崩了正在里面拼命呢……”
　　“把手放下！”安洁丽惊悚地看着约瑟夫大喇喇地拍着“神”的肩膀，下意识就叫了起来，我们一家子差不多异口同声地回应：“没事儿！”
　　约瑟夫一愣一愣地看着众人，挠起后脑勺来：“怎么感觉你们聊了一会都变得神神经经起来？诶对了，将军大人，你们这儿有吃饭的地方么？”
　　安洁丽尴尬地看看众人，也不知道该说什么好了，我凑过去在她旁边低声说道：“就当什么也没发生，没必要让大家都紧张兮兮的。”
　　安洁丽表情怪怪地看了我一眼，默默点头。
　　“我们要去黯月皇宫，所以就此别过吧。”冰蒂斯对这三位已经被她内定为将来神仆（可惜对方不知道）的铁骑士摆摆手，三个人当时集体一愣，然后约瑟夫差点跳起来：“你们要去哪儿？！”
　　“黯月皇宫，找血公主和黯月大君解决一桩陈年旧事。”索娅表情淡然地说道，离开房间之后她又彻底恢复了那种面无表情的疏离模样，刚才那番回忆给她带来的感情激荡已经消失不见了。
　　“我去，我这生活真是一下子就要波澜壮阔起来了，安娜咱们回去之后卖自传都能发财啊。”约瑟夫一边嘟嘟囔囔地说着一边自顾自地检查起自己的行囊和装备来，在他身旁，乔和安娜也一言不发地开始准备，冰蒂斯见状皱起眉来：“你们这是干什么？”
　　“跟着去呗，”约瑟夫一摊手，“我们是骑士，骑士不能抛弃战友，不能放弃任务，不能临阵退缩——虽然我现在连铁骑士的封号都没了。”
　　“这次没你们的事儿，”冰蒂斯一挥手，铁骑士三人组的动作便被凭空出现的几道圣光锁环强行禁锢下来，以此表露了自己的态度之后冰姐才放开禁锢，“你们的任务已经结束了，剩下的事情我们能轻松搞定——不准继续说废话啊，骑士还要服从命令。”
　　好么，人家还没答应呢，冰蒂斯已经开始以“神主”的名义对三人发布命令了，但冰姐的气场也着实强大，约瑟夫看着女流氓那双气势凌凌的眼睛竟然愣是没敢摇头说个不字：铁骑士三人组就这么被强行给留在地上城了。
　　最后仅有索娅陪着我们一行人离开了这座城市，铁骑士三人组一直送着众人出了城市大门才和安洁丽一同回去。
　　龙王索娅看着他们的身影一直消失在黑沉沉的城门洞里，才慢慢转回头来，浅浅好奇地问了一句：“你看什么呢？”
　　“突然想起了很久以前的事，那三个人和我们当年很像，”索娅轻声开口，“那么年轻，无畏无惧，满脑子拯救世界的白日梦……而且单纯的像一群傻子。”
　　“就把这看成夸奖吧，”冰蒂斯轻轻呵了一声，随后伸手按在索娅肩上，“孩子，开心点，一切都会好起来的，我以我的名字向你保证。”


第一千四百二十九章 黯月皇宫
　　地上世界和黯月有着截然不同的社会结构。
　　根据文明进度，地上世界即海森伍德更像是个“正常”的行星内文明。它的各个种族有一定的交流和融合，但总体上仍然泾渭分明地划分成不同国家，每个国家都以一个种族作为主导，大大小小数十个王国分割占据着那颗星球上广袤的大陆。这些国家维持着大体上的和平局面，互相之间虽然偶有争端，但已经初步形成了国际上的联合——他们有一个由种族领袖和王国首领组成的议会，这个议会以女神教的“平等、互助、团结”教诲作为核心思想，负责在黯月战争到来的时候组织全世界各族进行反击，又在和平时期推动各族休养生息。以此，整个星球基本上处于和平状态：这就是地上世界的情况。
　　而黯月则有着截然不同的社会环境。尽管它的种族数量并不比地上世界的少，但这颗星球上却没有国家，没有种族领地，甚至没有任何地盘划分。黯月上所有的种族都混居在一起，整个星球唯一的统治者就是黯月大君。他们以黯月民自居，除此之外很少有人提及自己的种族，更没人还记着“国家”是什么东西。这是一颗在数千年间都持续进行着绝对集权统治的星球，社会阶级、组织形态、行业划分等各方各面都进行了高度简化。从某种方面看，这颗星球或许比地上世界还符合“和平大同”的定义——它已经有两千年没发生过内部战争了。
　　黯月特殊的社会环境是有原因的：它是一个大监狱。整个星球存在的目的都只有一个，那就是镇压、封印那些被困在星球地下深处的恶魔力量，不但镇压那些失心的怪物，也镇压那些四处游走的不祥阴影。自从数千年前的英雄们以巨大代价将次级深渊暂时束缚在一个小小的牢笼中，黯月上的所有种族便都只有唯一一个身份了：狱卒。
　　作为一个监狱，自然不需要国家，它只要有套狱警体系就行了。黯月大君就是这里的监狱长。
　　这两种截然不同的社会环境究竟孰好孰坏实在很难说得清楚。表面上看是黯月先一步达到了各族完全融合、彻底消灭内战的高度，而地上世界的各族在同时期却还在磕磕碰碰地寻找最佳的共存方式，但以冰蒂斯的见解，地上世界反而是一个更有活力的正常文明，虽然它还没能消除内耗，却有着继续前进的澎湃动力；黯月反而是个死气沉沉的地方，尽管黯月的各族已经天下大同，可是他们在数千年前便已经失去了继续发展的目标和理由：作为一座监狱，黯月上出生的每个人从生到死都被规划好了工作，尽管他们由此避免了内战，却也因此磨灭了变革的力量。
　　黯月大君和他的助手血公主都住在宫殿里，那个被称作黯月皇宫的地方几乎从不对外开放，平常由血公主代为签发的各项指示都由宫殿的典狱官们送出来，并下发到星球各地，黯月民根本见不到他们的领袖。黯月皇宫唯一大规模开放的日子就是黯月战争到来的时刻——到那天，黯月大君就会披挂上华丽的战甲御驾亲征，去地上世界挨那一刀，而现在差不多就到这个日子了。
　　通往黯月皇宫的传送塔需要一些很麻烦的认证手段才能开启，再加上那座宫殿本身离这里似乎也不太远，因此索娅决定直接带着众人赶路过去。我们离开地上城之后就一直朝着荒无人烟的方向前进，很快便离开了大路，最后来到一个光秃秃的小山丘下，索娅看看四周的环境，好像对这里比较满意，便让众人稍微退开一些。
　　虽然猜到了她想干什么，我还是下意识问了一句：“你要干嘛？”
　　“我要变成巨龙形态，这样飞过去会比较快，”索娅一边说着一边深深吸了口气，结果被黯月上糟糕的空气给呛得咳嗽起来，“这该死的雾……两千年前这里的空气还比现在好一些，看来随着时间推移，恶魔力量还是在潜移默化地影响着这个星球啊。”
　　我无言耸肩环视四周：黯月上无处不在的浓雾让整个星球都保持在一种灰蒙蒙的状态，这里当然也一样，事实上仅凭肉眼判断我压根不知道自己刚才一直是朝着哪个方向走的。如果没有特殊办法，在这里生活你出门就得迷路。所以黯月民间有个奇特的现象：家里小孩子第一次出门都在七岁以后，那之前他们得先跟着爹妈学习怎么使用各种寻路和求救的法术——这颗星球上的能见度太坑人了。
　　据说有一部分吸血鬼已经被这鬼天气逼出超进化，开始出现了一生下来就能用超声波定位的新生儿，而妖兽那边则频频出现可以直读地磁场的New-type……这简直让人哭笑不得。
　　“吼——”
　　一阵低沉的嗥叫打断了我乱七八糟的联想，原来索娅已经完成变身，我循声望去，看到一个黑蒙蒙的巨大身影正从浓雾中慢慢走过来，等靠近之后我才发现那是一头体态纤长，大约有十余米高、三四十米长的银白色巨龙：以龙族的标准，这大概属于美女？
　　“变个身竟然跑这么远，一点都不如家里那个受气包爽快，琳变身都是当着咱们面来的，”冰蒂斯忍不住凑过来在我旁边嚼耳根子品头论足，“不过这个小银龙比琳要苗条，家里那丫头变成龙形态已经快看不到自己脚面了，亏她还有俩脑袋。”
　　冰蒂斯这家伙真是逮着什么都能评头论足一番。
　　“你要带着我们过去啊？”浅浅高兴地蹦到索娅脚下，抱着银龙的一根指甲嚷嚷起来，“谢谢哈，话说你的鳞片真好看！”
　　索娅微微低下脑袋，声音轰轰隆隆，但仍然能听出女性的声线：“龙族从不让别的生物站到自己背上，除非是自己的伴侣或其他亲人，但如果是为神效劳的话，我想这是一种荣幸。”
　　一番话说的不卑不亢，而且还能听出一点自矜的味道来，显然这个光杆龙王的荣耀感并没有随着她这么多年的颓废生活而消失掉，如果是其他人在场，第一次骑龙肯定会高兴的上蹿下跳起来，但我们一家子例外——琳已经在家里当了很久的交通工具了，我们都是吃过见过的主。索娅垂下翅膀让众人爬到她的背上，一帮人边往上爬还边念叨呢——
　　浅浅：“后背似乎没有想象的那么宽啊。”
　　冰蒂斯：“嗯，这个小银龙有点瘦，应该多吃肉。”
　　林雪：“这里要有个栏杆就好了，当然最好还是有个全封闭的包厢。”
　　冰蒂斯立刻同意：“对，就像琳背上安装的那种。不过这里太窄，咱们的麻将桌都展不开。”
　　维斯卡颇为遗憾地总结陈词：“在这里不能随便刻字是吧？我还想和哥哥玩五子棋呢。”
　　只有叮当说了句对索娅颇有劝慰的话：“其实叮当觉得这里挺开阔的啊！”只要身处于半径超过一米的地方，叮当就对大小失去概念了，这个世界大多数地方对叮当而言都属于漫无边际的……
　　索娅听着那一帮挑挑拣拣的家伙骑在她背上还念叨个不停，脖子越垂越低，幸亏冰蒂斯及时发现了这个情况，赶紧解释：“诶小丫头你别介意啊，我们没抱怨你，只是家里有一只比你个子还大的龙，下意识地就跟你比较起来了。”
　　“另外的龙？！”索娅的身子一震，顿时所有在她背上的人都东倒西歪起来。
　　“啊，是啊，另外的龙，”冰蒂斯笑呵呵地拍了拍索娅的后背，“所以我们说一切都会好起来的，哪怕不能复活你那些死掉几千年的同胞，我们也有把握让你跟一大帮新朋友认识……”
　　索娅刹那间精神为之一振，然后两步助跑便带着众人一飞冲天，当场这个地动山摇啊。我们手忙脚乱地把屏障张开抵御强风，冰蒂斯气急败坏地使劲跺脚：“吓老娘一跳！你跟琳绝对合得来，你的起飞跟她的降落简直是绝配！”
　　虽然觉得已经骑在人家背上了再抱怨挺不合适，但等起飞之后我果然还是觉得琳的航空服务更舒适一些：在那个受气包背上，我们甚至敢开空中篝火晚会，冰蒂斯甚至在琳背上最厚的鳞片下面安了一套地暖气来改善乘坐体验（反正龙神妹妹皮糙肉厚也感觉不到），但在索娅背上众人就束手束脚多了，我还得随时看着浅浅和维斯卡，防止她们在人家背上刻到此一游或者画小王八……
　　黯月糟糕的大气环境在我们起飞之后也显现出威力来，几乎在刚刚离地百米的时候上下左右就已经是白茫茫一片，众人几乎感觉自己是飞行在一片混沌空间里。我们有屏障保护，还能有说有笑，索娅却只能闭紧嘴巴，连呼吸都谨慎规划着来，我很理解她的做法：这么严重的雾霾，她又以亚音速在里面穿行，如果还张嘴的话那不等落地大概她就吃饱了……
　　看着周围滚滚浓雾，我现在特别想知道索娅有没有后悔选择空中路线飞过去……
　　不过值得庆幸的是我们的目的地还真不是很远，在飞了大概只有半个小时后我就感觉到索娅在降低高度，随后前方的浓雾中隐隐约约出现了一片高大的阴影，那似乎是一个山头，也有可能是一道山脉的突出部分。看着这浓雾滚滚的情况，冰蒂斯特别有先见性地问了一个问题：“虽然大方向上有导航，但你们觉得这么大雾盲降靠谱么？”
　　所有人表情悚然一变，然后经常骑着琳出门旅行所锻炼出来的反应力在此刻爆发出来，我们收起纸牌马扎和小桌子，争先恐后地跑到龙背边缘往下跳，两秒钟内一大家子就全跳下来了。
　　众人在浓雾中减速，利用精神感知找到了着陆点，随后安然落地，天空中一个巨大的黑影则义无反顾地飞向远方，片刻之后，轰隆隆的声音才从前面大概两三公里外传来。
　　我突然觉得她跟琳可能真的是绝配了……
　　众人等了一会，才看到索娅晃晃悠悠地从浓雾中走出来，她已经恢复人类形态，浑身上下异常狼狈，原本一个清冷漂亮的白发御姐现在看着跟刚在山西挖了十五年煤似的。她一边向众人走来一边剧烈咳嗽，使劲喘气，还时不时干呕一下，我实在看不过去，上前拍着她的后背提建议：“黯月大气改善之前你还是别开航班了，太伤引擎……”
　　索娅眼睛红辣辣的看着我，说：“……阿嚏？！”
　　真难为她顶着漫天雾霾飞了三十分钟，不过你看现在这位姐姐的表情就丰富多了。
　　“那就是黯月皇宫？”浅浅瞪着眼睛使劲向周围张望了一会，终于发现远方浓雾中有一个隐隐约约的高大轮廓，初看起来有点像山，但仔细分辨的话，那轮廓有明显的人造物痕迹。
　　“就是那个方向，”索娅一边咳嗽一边点头，“咱们走过去吧……”
　　面瘫龙姐姐是再也不敢飞了。
　　众人张开屏障，隔绝了周围这恼人的尘雾，随后快速向远方那座巨大建筑物冲去，索娅惊奇地看着周围那层可以隔绝尘雾还不影响空气流通的透明护罩（这个世界看来没有类似的魔法或技术），一边跟着队伍往前跑一边若有所思：“刚才你们要是给我头上罩一个这个就好了，那雾差点呛死我。”
　　冰蒂斯：“……卧槽为什么刚才没人想到？”
　　我脚下一个踉跄，尴尬地打圆场：“下回再说，下回再说——话说飞行的时候脑袋上还罩个防尘罩，索娅你这是要潜航啊？”
　　众人脚程飞快，黯月皇宫朦朦胧胧的巨大阴影很快就变成了浓雾中的清晰影像。等靠近之后我才发现这是一座类似于城堡的石头建筑，它建在一个地势很高的岩石台地顶端……不，不是建在岩石台地顶端——这座城堡竟然是直接在一块巨型山岩上雕刻出来的！它和下方的岩石台地浑然一体，灰白色的主体上是自然而然的巨石纹路和毫无修饰的岩石窗洞，因为自然山石内部有开裂的地方，从山石上整体雕刻出来的这座城堡看上去也就好像一个布满了粗大裂纹的破裂石像，然而这些裂纹并不影响整座建筑的坚固程度：整个黯月皇宫被一层铁灰色的光雾笼罩着，这应该是某种增强防护或者加强建筑坚固程度的魔法效果。
　　黯月皇宫周围光秃秃一片，除了这座城堡之外，在这里看不到任何附属建筑，我惊讶地发现黯月的最高统治者原来是居住在一片碎石旷野上——这应该是世界上最荒凉偏远的领导人府邸了。
　　“傻蛮子被恶魔力量感染之后就很少接触外人，只有足够强大的人才能承受他身上那种令人发狂的气息，所以来到瑞德穆恩之后我们四人就合力建造了这样一座城堡，并且将城堡周围数百公里的范围都列为禁地，”索娅带着众人来到城堡大门前，“黯月皇宫里的人都是千挑万选出来的最强者，意志坚定，实力强大，而且每三年就轮换一次。在龙族还比较昌盛的时候，我也让自己的族人合力制造了一种封印，就刻在傻蛮子的胸口和后背，这个封印也是用来压制他身上恶魔成分的。所以其实你们也可以把这座城堡看做是监狱的一部分。瑞德穆恩是个大监狱，而它的统治者住在最坚固的那座牢房里。”
　　“怪不得，这地方看着好荒凉，”浅浅咕咕哝哝着，她正在研究这座石头城的外墙，“数千年的时间印记啊，这里建成之后就一直是这个样了……住在这里面一定很不舒服。”
　　“比起恶魔腐蚀来不算什么，”索娅将手按在城堡厚重的红色大门上等了半天，突然皱起眉头，“奇怪……这里怎么冷清到这种程度。”
　　我奇怪地看了她一眼：“不是你说的么，这地方一般人不能靠近。”
　　索娅用力摇头：“不，我不是这个意思……按理说这时候应该已经有人出来迎接咱们了。而且现在距离天地桥开启只有最后几天时间，黯月皇宫这边应该已经开始准备才对，里面应该是非常热闹的，那些大灯塔也会点亮……这里的人呢？”
　　我突然意识到情况可能要有变化，赶紧把叮当掏出来，就像捏着个手持式扫描器似的在城堡外面扫来扫去，叮当晕乎了一会立刻反应过来，大声报告：“城堡里面只有二十来个活人……”
　　“卧槽，可能出事了！”冰蒂斯顿时怪叫一声，一步冲上去就要把城堡大门砸开，不过就在她举起拳头的瞬间，那扇看起来沉重无比的红色大门突然吱吱嘎嘎地打开了。
　　门洞那黑沉沉的阴影里似乎站着一个人，对方慢慢走上前来，我看到那是一个穿着侍女服的短发女孩子，她的头上还有一对尖尖的猫耳：这是个妖兽女仆。
　　听到叮当说城堡里一共只有二十来个活人，我就做好了里面尸横遍野的准备，结果现在出来迎接众人的竟然是个看起来柔弱无力的女仆小姑娘，对方还一副什么事都没发生的模样，这情况让我一下子有点愣神，但那个女仆小姑娘看上去却好像城堡内一切正常似的异常镇定，她来到众人面前，规规矩矩地提裙行礼，随后转向索娅：“您就是龙王大人吧？血公主已经在等您了。”随后她转向我们，微微笑着：“还有几位特殊的客人。”


第一千四百三十章 黯月大君和血公主
　　黯月皇宫沉重的红色大门在众人身后慢慢合拢，岁月让它的铰链和门轴吱嘎作响，最后伴随着轰隆一声，外面的最后一线天光也被隔绝在外。
　　我们面前是一条悠长而宽广的岩石走廊，熊熊燃烧的火把插在走廊两侧的石刻凹槽中，用摇曳昏沉的火光照亮了这死气沉沉的地方，走廊中没有装饰也没有门窗，地上铺着的沉重厚实的红色地毯就是这里唯一的彩色点缀。阴沉，昏暗，静谧，黯月皇宫是一个如此令人不快的地方。
　　冰蒂斯家的黑曜石神殿也有阴森的暗影回廊，但这里比暗影回廊还令人难以忍受：这里充斥着一种“死气”，一种丝毫感觉不到希望的，仿佛正在静待死亡的“死气”。
　　我看向两旁：灰白色的墙壁上能看到天然的山岩纹理，毫无疑问，这里也是直接在岩石基础上开凿出来的，这真是一项大工程——起码对这个世界的人而言是这样。瑞德穆恩的统治者就长年累月居住在这样一个坚固而阴沉的牢房里，一次又一次地重复着数百年生死一刀的使命，同时还承受着不断被深渊吞噬、对抗自己内心暴虐一面的巨大压力，那会是怎样的一个人？
　　如果是寻常人住在这里，即便没有别的因素，光这个环境恐怕也能让人癫狂了。
　　从进入城堡到现在，我们就只看到一个人，便是刚才开门迎客、现在负责带路的妖兽侍女，那是一个脸上始终带着淡淡微笑的女孩，看上去柔弱而普通。她一言不发地走在队伍最前面，领着众人穿过这条长长的石头长廊，她的每一步都走的循规蹈矩，而且始终将自己保持在索娅侧前方一个固定的位置，看起来与正常的、训练有素彬彬有礼的职业女仆没有任何差别，然而与周围这诡谲阴森的环境一对比，这个妖兽姑娘身上的违和感可就巨大了。
　　索娅跟着她走了一会，终于按捺不住心里的好奇和焦虑：“城堡里到底出什么事了？”
　　“没出什么事，只是所有人都离开了而已。”妖兽女仆脚步不停，只是微微偏头，脸上带着一成不变的淡然微笑，一边彬彬有礼地说道。
　　“离开？”索娅却忍不住楞了一下，“城堡里果然只有二十多个人？其他人离开了？那些卫兵和仆人都离开了？他们去哪了？”
　　“是血公主下的命令，我只是个下人，不需要知道那么多。”妖兽女仆还是面带微笑，“城堡里确实只有二十二个人，因此大部分房间和走廊都已经封闭，我们直接前往陛下的寝室就好。请这边来，另外一条走廊已经数年没有打扫过，不太干净——人手不够，忙不过来。”
　　这个妖兽女孩的声音很平静，听起来就好像普普通通地在回答客人的问题，然后顺嘴谈了谈日常似的，但冰蒂斯看着她的背影却渐渐皱起眉来，随后突然轻咳两声：“咳咳，你感染多久了？”
　　妖兽女孩脸上的笑容瞬间全部退去，脚步也猛然一顿。但随后她又挂起笑容：“果然是龙王大人带来的尊贵客人，很厉害呢。不过我没听说过四位大人有这样特殊的朋友，你们知道的事情好像……啊，抱歉，说了下人不该说的话。”
　　在冰蒂斯话音落下的时候我就把注意力放在那个妖兽姑娘身上了，此刻终于感觉到对方身上果然有一种令人不快的怪异感，这种怪异感就好像面对着一把用几张纸简单包起来的利刃，危险而隐晦。这种感觉非常熟悉：是深渊。只不过这个妖兽女孩身上的深渊反应太过微弱，我一开始竟然没注意。
　　当然也可能是这整个黯月皇宫中都萦绕着类似的不祥气氛转移了自己的注意力。
　　“你被感染了？”索娅也楞了一瞬间，然后才意识到冰蒂斯是什么意思，她立刻下意识去抓那个妖兽女孩的胳膊，但下一秒又触电般地把手收了回来，“怎么回事？城堡里的人不是三年就轮换一次的么！？而且那个蛮子身上的封印……”
　　“城堡里的其他人确实可以三年轮换一次，”一个声音突然从前面不远处传来，“但蛮子哥哥呢？恶魔的影子在他身上盘踞了两千多年，谁来和他轮换？”
　　这是个听上去非常年轻，甚至年轻到有点稚嫩的声音，我们几个循声望去，看到前面不远处的房门口站着一个陌生的年轻女孩。对方看起来和浅浅差不多大，身材略为娇小，穿着件红底黑边的哥特长裙，留着披肩的红色长发，肤色白皙，容貌虽然算不上倾国倾城，却有着一种精致、优雅的美感，她的嘴唇很薄而且微微上翘，给人的感觉似乎有些玩世不恭，头上则立着一对尖尖的黑色猫耳——这又是一个妖兽，而且还是猫妖。黯月上的妖兽好像大部分都是猫妖，这应该是数千年前那次战争的后遗症：其他妖兽部族衰落下去至今都没怎么恢复过来。
　　不过这个新出现的妖兽少女最让我在意的却是她的眼睛，那是一双血色竖瞳，在昏暗摇曳的灯光下闪烁着异样的荧光，因为光线很暗，那对瞳仁中的竖缝张开了一些，看起来如同杏核。看到那双风格熟悉的血色猫瞳我就忍不住低头看着身旁，果然维斯卡正歪着脖子跟人家对视呢，小丫头的眼睛不会和正常猫瞳一样在暗光下调节瞳孔，所以她觉得对方的猫眼十分有趣，现在也模仿着人家把眼睛里那道竖缝微微张开了一些，我忍不住在她脑袋上一按，结果“砰”一声轻响，维斯卡又弹出对猫耳朵来。
　　这丫头玩性上来之后很多行动都是没法预测的，我判断她现在的心态应该和看到枪战片便拿着呲水枪到处比划的熊孩子差不多：看到一个和自己拥有同样眼睛的女孩，她开始模仿对方了。
　　“你好，我叫喵斯卡！”维斯卡摸摸自己的耳朵和尾巴，确认已经完成变身，便高兴地对着前面那个女孩子招起手来，她平常倒不是会对陌生人表现出热情的性格，只不过现在好不容易看到一个眼睛和自己这么相似的人，有点高兴过头而已。
　　看到对方的一瞬间我就猜到这个妖兽少女的身份，为我们带路的那个城堡女仆一开口便证明了我的猜测：“血公主，您的客人已经带到了。”
　　果然，出现在众人面前的这个陌生少女就是大名鼎鼎的血公主，那个在地上世界被传的凶神恶煞，但真实身份却与凶残血腥压根沾不上边的妖兽学者。
　　“嗯，辛苦了，下去休息吧。”血公主对妖兽女仆点点头，等对方退下之后才转向这边，她的视线在我们一家子身上若有若无地停留了一下，才落在龙女索娅身上：“好久不见，索娅，刚才就看到你撞在旁边的山头上，想着这时候你也该到了。”
　　“莉莉，这里是怎么回事？”索娅急匆匆地走到血公主面前，一把抓住对方胳膊，“城堡里的人呢？傻蛮子呢？平常这时候不是已经开始为黯月战争做准备……”
　　“不会有第六次战争了，今后也不会再有任何黯月战争，”血公主摇摇头，“至于这个世界还有多少日子的‘今后’，听天由命吧。”
　　“怎……”索娅只来得及说一个字，就把剩下的话硬生生憋进了肚子里：她似乎是猜到了什么。血公主却没有理会正在失神状态的索娅，她慢慢来到我们面前，那双与维斯卡如出一辙的血红色猫瞳好奇地打量着众人。
　　我也在好奇地打量着这个了不起的妖兽学者。她是当年那四人小队的领导角色，从索娅讲的故事里就能看出来，这个血公主用自己的谋略和远见卓识领导着三个不成熟的年轻人一步步将世界从毁灭的悬崖上硬生生拉了回来，而且让这个失控的双星世界在悬崖边坚持了两千年之久。她也是黯月实际上的统治者：尽管黯月大君是这里名义上的最高领袖，但明眼人都能看出来，那个被称作“蛮子”的君主其实只是摆在台面上用的，其最大的作用是在暗月战争时期去挨女神那一刀，真正统治这颗星球的应该是我眼前这个少女。
　　看着她的模样和气度，我蓦然就想起四个字来：高贵如猫。
　　嗯，她确实是只猫。维斯卡还在旁边跟她摆手呢：“你好，我叫喵斯卡！你再不出声我就要把这地方炸掉了啊！”
　　我赶紧一把摁住这个暴躁的猫丫头，血公主却笑着对维斯卡点点头：“没想到会在这里看到你们，被你们彻底骗了……现在我完全搞不明白你们的身份和来历了。”
　　我诧异地看着对方，身旁的冰蒂斯则露出若有所思的神色，不过她开口问的却是另一件事：“听你的口气，黯月大君身上的深渊，也就是你们所说的恶魔力量终究是失控了吧。”
　　“不知道你们究竟掌握了多少东西，也不知道你们是从哪听来这些事情的，”血公主脸上似有一丝惊讶，不过很快淡然下来，“但既然索娅带着你们来了，那想必是有原因的。如果你们有兴趣的话就跟我来，反正……这秘密也保持不了多久，迟早所有人都会直面它。”
　　说完她就扭头走向自己刚刚出来的房间，我只能一头雾水地领着一帮人跟在后面，我们走进了那扇看起来像是国王寝室的华丽大门，然后发现这房间里的情况有些出人意料：
　　我以为这是黯月大君的寝室，至少也应该是个住人的地方，结果一进门才发现这竟然是个连窗户都没有的石头屋，宽阔的大屋子中没有任何家具陈设，甚至连个椅子床铺都没有，它就是个单纯的石室，与其说是房屋，倒不如说是个雕刻的四四方方的石窟。
　　如果硬要说这个“洞窟”里有什么装饰，那就是地面上刻绘着的复杂法阵，这是一个庞大的符文阵列，甚至延伸到了墙上，符文阵列中闪烁着淡紫色的微光，看起来诡异而神秘，而房间的正中央应该就是法阵的“魔力焦点”，在那里躺着个人，一个巨人般的人。
　　看到那个躺在地上的庞然身影，我一下子就愣了：“靠，傻大个？！”
　　“妈蛋，果然这么发展……之前的预感没错，老娘是不是也要成先知了，”冰蒂斯一巴掌拍在自己脑门上，随后抬眼看着血公主，“你就是那只猫吧？现在回忆起来，气质果然有点像。”
　　“能记住一只猫的气质，你也真不简单。”血公主得体地笑了笑，随后在我惊讶的注视中，她的全身被一团流动的灰雾笼罩起来，这团灰雾扭动着慢慢缩小，当灰雾散去之后，出现在众人面前的却已经是一只熟悉的黑色小猫：绿色的眸子，小巧的身材，没有一丝杂色的黑色毛皮，还有那种懒洋洋仿佛谁都欠自己五百块钱的模样……正是傻大个身边的通灵神猫小黑！
　　我：“……”
　　“对对，就是这气质，”冰蒂斯点点头，“苦大仇深而且懒洋洋的模样。”
　　小黑猫身上再次浮现出那种灰雾，随后又变成少女形态，她眨巴着眼睛似笑非笑地看着众人：“我隐藏的很好，不是么？”
　　我这时候刚从惊讶中回过神来，可能是这几年经历的惊讶事儿实在太多，自己这神经也有朝浅浅和冰蒂斯那种缺心少肺发展的趋势，竟然稍稍讶异之后就接受了傻大个和小黑的新身份：眼前的黑猫就是血公主，那目前躺在房间中央，看着跟挺尸似的傻大个显然就是黯月大君了——这除了离奇还有别的形容词么？！
　　“你们这到底是怎么回事啊！？”浅浅一惊一乍地嚷嚷起来，这丫头有个脑洞大开的脑子，但遇上离奇事件的时候她仍然喜欢咋咋呼呼，“谁能给解释一下？”
　　“没什么好解释的，蛮子哥哥快不行了，我想陪他轻轻松松地走最后一程而已。”血公主似乎对一切都已经不在意，我们突然出现在这里本应该是一件值得深究的事情，她却连多看我们一眼的兴趣都欠奉，在说话的时候她的眼睛始终放在那个静躺在地上状若沉睡的大个子身上，直到索娅强硬地扳着她的膀子才转移开她的视线。
　　“莉莉，到底怎么回事？傻蛮子身上的封印不是能一直持续下去么？”
　　“哪有那么完美，”血公主摇头苦笑，“封印是模仿神器上的符文制造的，但神的东西太深奥了，单纯模仿出几个符文来才能发挥出多少力量。现在看来赝品终究是赝品，能支撑两千年已经是奇迹……蛮子哥哥在几年前就成了这样，恶魔力量已经侵入他的精神，现在他把所有的力量都放在对抗那股阴影上，连开口说话都办不到，我只能建造了这个房间来防止他突然失控……如果他主动离开法阵的魔能焦点，就意味着恶魔力量已经占据上风，整个城堡会立刻沉入地下，但谁知道这样能不能阻止那些阴影呢？尽人事吧。”
　　索娅皱着眉：“所以你在几年前开始驱散城堡里的人，现在剩下的那二十来人……”
　　“都是数年前恶魔力量外泄时正好在场的，所有人都已经发誓将随城堡一起沉入地心，包括我。抱歉啊，索娅，这么大的事我都没告诉你和埃德温萨，因为告诉你们也没用，这个世界上不存在比我更精通符文技术的人了，而且即便知道了那些符文的原理，我们也没时间制造第二套封印。”
　　“等会等会！”我不得不开口打断这俩人没头没尾的交谈了，现在我还满脑子雾水呢，“莉莉是吧，听你的意思，黯月大君过去几年里一直被关在这个地方？那我们在地上世界遇上的傻大个还有小黑是怎么回事？”
　　“分身连接着梦境而已，”血公主微笑起来，“地上的傻大个和小黑猫都是我制造出来的复制生物，我直接控制那只猫，蛮子哥哥则在梦境里控制傻大个，对蛮子哥哥而言，过去几年在地上的日子就是一个很长很平静的梦而已，而且现在他还在做梦，他梦到自己来到一个叫北要塞的地方，现在是一个正在接受训练的新兵——你们懂了吧？至于通天桥的阻隔……索娅不是也能偷偷过来么。”
　　我恍然，还真没想到原来事情就这么简单：地上的傻大个和黑猫确实是存在的，然而却仅仅是两个化身！至于血公主提到的梦境控制之类更是不用过多解释的简单原理。冰蒂斯在旁边使劲拍着自己脑门：“哦擦，老娘的污点出现了，妾身早该看出来是怎么回事的，结果压根没往这方面想……”
　　我知道冰蒂斯在地上的时候有一回对傻大个产生了点怀疑，但当时她只是觉得傻大个那一身本领很古怪，所以根本没细追究，否则以这个女流氓的本事怎么能看不出那一人一猫和黯月之间的联系。
　　浅浅想了想，突然好奇地问血公主：“对了，我记着在地上的时候傻大个说自己是从小就在地上世界长大的，他的模样看起来不像骗人——所以他不是单纯在做梦吧，你动了手脚？”
　　“我封闭了他的大部分记忆，然后给他编造了一个出身，”血公主点点头，“我只想让蛮子哥哥过一段他盼望了几千年的平静生活而已，每天打猎劈柴，就像两千多年前一样……只可惜我变不成安提尔，所以只能以一只猫的模样呆在他身边。如果有人假冒安提尔的话，蛮子哥哥会生气的。”
　　至此，最后一点谜团也算拨云见日了。


第一千四百三十一章 苏醒
　　我们终于见到了血公主，也终于见到了黯月大君，但这两个人完全出乎所有人意料。
　　一开始恐怕任谁也想不到，我们在那个小小的松林村见到的一人一猫就是这个世界居于顶点的两人，憨厚老实的傻大个就是黯月大君，古灵精怪又有点任性的机灵小猫就是血公主，哪怕仅仅在半个多小时前如果有人告诉我这件事我都肯定不敢信——这展开也太神了点。不过如今事实已经摆在众人眼前，也就由不得我们相不相信了。
　　还是那句话，有时候生活果然比故事还精彩啊。
　　血公主的性格也挺让人意外，我原以为她会是个很不好相处的人，但很快我就发现除了时常带上那种别别扭扭的谁都欠她五百块的表情包之外，这个妖兽女孩其实还挺好说话的。面对一群身份可疑来历不明还骗过自己挺长时间的外人，她仍然很坦率地告诉众人很多事情，甚至我都觉得她有点坦率过头了：至少她也该先问问我们一群人的真实身份吧？
　　不过想想其实她现在这反应也正常，首先我们一行人是跟着索娅来的，血公主对众人即便有所疑惑，看在千年老友的面子上也不会贸然多问；其次也是更重要的一点：这位妖兽少女现在恐怕正处于万念俱灰状态，她已经对什么都无所谓了，自然也不在乎对一群不相干的人说几句不相干的话。
　　看她那眼神我就能看出来，那是一种没几天好活所以去躺铁道都无所谓的眼神。只不过没几天好活的不是她自己，而是她一直挂念的某个大个子。
　　“这么说，其实这几年你和傻蛮子一直在地上世界……”索娅表情很复杂地看着自己的老友，“甚至几天前咱们还擦肩而过——当时我就在北要塞啊！”
　　血公主耸耸肩：“抱歉，我都知道，但我们只想安安静静地过日子，所以整整六年都没去找过你们。最后去北要塞也是因为蛮子哥哥潜意识里想去看看当年咱们几个最后聚在一起的地方……喂！你们几个在干什么？！”
　　血公主正跟索娅说着话，却突然发现我们几个已经来到黯月大君身旁，正在那指指点点地研究着那具死气沉沉躺在地上的躯体，顿时惊呼起来。
　　冰蒂斯蹲在那小巨人般健壮的躯体旁，眼睛中闪烁着淡淡的金色微光，一边头也不抬地说道：“研究腐蚀程度，制定治疗方案，先把他弄醒，这样就好跟你谈神器的事儿了。”
　　血公主这时候才如梦初醒般浑身一震，然后三两步冲过来：“住手！不准你们碰他！”
　　我无辜地对已经冲到自己面前的妖兽女孩摆摆手：“我们没碰他啊，现在还不确定感染程度，我们不会贸然动手。”
　　血公主那双赤色眼眸定定地看着这边，她的神情从刚见面开始就有点浑浑噩噩，现在似乎才后知后觉地反应过来，她一把抓住旁边索娅的胳膊：“索娅！我还没问你呢！这几个人到底是怎么回事？我在地上世界碰见过他们，他们说自己是旅行者……你怎么会跟这些人认识的，还把他们带到这里？”
　　我顿时就傻眼了：“……你怎么才想起来问这个？刚见面的时候干什么了？”
　　妖兽女孩头也不回：“刚才脑子乱，没想起来。”
　　我：“……”好么，刚才是白感慨了一大段对吧？
　　“你去给她解释情况。”冰蒂斯随意地对索娅摆摆手，“我们继续研究治疗方案。这略有点麻烦啊……两千年的持续污染，光凭圣光净化恐怕是清理不干净了，专家诊疗团得好好合计合计。”
　　浅浅对这些专业东西一窍不通，但还是很热心地提建议：“是不是还要让阿俊用打脸拳？”
　　冰蒂斯沉吟一下，微微点头，我见状只能伸出拳头在那张熟悉的大脸上空晃来晃去，最后很为难地叹口气：“唉，这比以往还下不去手啊，别说是熟人，光揍一个不反抗的家伙就够有压力了。”
　　冰蒂斯一拍我肩膀：“少他娘矫情，当年你揍妾身的劲头上哪去了！把那股劲拿出来！反正你揣着叮当呢，待会叮当在旁边治疗，你就只管狠揍，双管齐下内外兼服，应该一个疗程就治好了……”
　　索娅原本想拽着血公主去旁边讲解情况，结果后者眼睁睁看着我们商量的“治疗方案”越来越诡异，哪里还能被轻易拖走？而且连知道众人身份的面瘫龙姐姐也开始以诡异的视线观察我们几个了，显然我跟冰蒂斯正商量的事儿和索娅印象中的救护方法不太一样。这也正常，你送人去医院切盲肠，要是看见主治大夫从兜里掏出把绝地光剑来肯定也犯嘀咕……
　　血公主一时挣不开索娅的手，只能对众人怒目而视：“你们立刻从他身边离开！在我搞明白你们的身份之前，谁也不准动他一下！”
　　“一时半会解释不清楚，总之我们有办法净化这所谓的恶魔力量，”冰蒂斯蹲在地上斜着眼看了看那只已经把耳朵和尾巴都炸起来的猫耳女孩，“如果你非要个解释，那我只能说——我们就是那件神器的原主人，我们来此取回自己的东西，并且解决由此造成的各种后果。”
　　冰蒂斯直接把大实话说出来，血公主当然不信，对方甚至没在意冰蒂斯说的到底是什么，只是从喉咙里发出唔噜唔噜威胁的声音，她死死地盯着我们，一边奋力想要挣开索娅的钳制：“索娅你放开，这些人太奇怪了，他们要对蛮子哥哥做什么！？你们……你们住手，不要逼我，我的兽性一旦爆发出来可是难以收拾的！”
　　林大小姐这恶劣脾气一下子就上来了，她故意用挑衅的眼神儿在血公主身上扫扫：“兽性？哦对了，妖兽据说是能激发出自己的野兽力量。不过你一只猫哪来什么兽性？”
　　血公主好像被勾出了真火，本来刚见面的时候我还觉得这个妖兽少女十分沉稳，结果没想到她果然还是那只通灵神猫的脾气：一受刺激就炸毛，被大小姐这么一激，她的喉咙里顿时发出更加低沉的威胁声，最后咬牙切齿地瞪着这边：“喵——”
　　我反应半天，才意识到她说的兽性就是这个“喵”。
　　众人纷纷呆然，半晌之后冰蒂斯才哭笑不得地摆摆手：“好吧好吧，我们暂时不动你的蛮子哥哥，你赶紧跟那个小龙丫头把事情了解清楚，我们是没耐心再给你讲解一遍了。”
　　血公主半信半疑地看着众人，索娅赶紧抓住机会把她拖到一边嘀嘀咕咕起来，我们几个在旁边看着会心一笑。尽管这城堡是阴森冷寂的，但不知怎的，我的心情却慢慢变好了。
　　大概也跟这个世界错综复杂的历史终于真相大白，自己这乱七八糟的任务也即将结束有关吧：知道血公主的真面目原来就是这样，我觉得神器似乎已经近在眼前了。
　　“阿俊，我觉得这个血公主好厉害。”浅浅突然拽拽我的袖子，凑过来嘀嘀咕咕地说道。
　　我被耳朵眼里热乎乎的呵气弄的一激灵，随后很意外地看着浅浅：“你从哪看出厉害来了？兽性大发都只能喵一声的萌货……”
　　“我没说她战斗力厉害，”浅浅撇撇嘴，“我说她真是痴情呢，两千年啊，这姐们就这么不声不响地在傻大个身边陪着，就连生命最后几年都没打算把心意说出来。你看出来了吧？如果咱们不来，她就会以一只猫的身份陪着傻大个一起死在这场梦里，幸好咱们没有晚来几天。”
　　浅浅一番话也让其他人忍不住感慨起来。我默默看着那个正在和索娅交谈的妖兽女孩，觉得当年拯救世界的五人（还要算上一个“女神”）中如果非要选一个灵魂人物的话，恐怕就是这位血公主了。尽管她看起来是如此娇小，尽管她给我的印象仍然是一只小小的黑猫，尽管她刚才被我评价为“萌货”，但平心而论，这个妖兽少女的坚强和她的智慧仍然能让人肃然起敬。最后再加上浅浅给血公主的评价，我突然觉得哪怕仅仅知道了那五个人的故事，自己这次就没白来这个世界一趟。
　　索娅和血公主嘀嘀咕咕交谈了十几分钟，随后两人才告一段落向这边走来。妖兽少女看着众人的眼神已经跟之前完全不一样了，那眼神中或许有着一丝对神的敬畏，但更多的是还是诧异和难以置信，她来到众人面前，就和索娅当时的反应一样，半晌只憋出一个字：“神？”
　　“对，反正神就这形象，爱信不信，”我一看对方的眼神就知道她是想起了我们在傻大个家蹭饭时候那吊儿郎当的模样，当初我们在院子里蹲坐成一圈看维斯卡数蚂蚁的举动肯定跟神应该有的形象差距巨大，而且那一幕也让小黑猫印象深刻，于是我破罐子破摔地一摊手，“另外即使不信也别对我们无礼啊，我不是得瑟，主要是我们中间有一个刚刚完成神格晋升的时间之神，对神不敬容易引发双倍神罚，那玩意儿是一种我们自己都不能控制的非智能程序，你身后那个银龙大姐已经被劈过一次了。”
　　索娅尴尬地偏过头去：“嗯，我已经和莉莉说过这事了。”
　　血公主晕晕乎乎地看着我们一群人，视线依次在浅浅、林雪、冰蒂斯等人身上滑过，仿佛自言自语似的挨个回忆：“你挠过我的下巴……你在我身上擦手……你骗我吃辣的东西……你们平常就做这些……神真的就是这样啊？”
　　我叹了口气：“我知道那个神器在这个世界引发不少麻烦，让你对神有些成见，但这真的只能说是个事故，神器本身是有保险的，但再多保险也挡不住有人作死强行拆机啊。其实神族本身跟你们也没多大差别，而且大多数情况下特别好相处。”
　　冰蒂斯也在旁边搭腔：“就是就是，脾气不好当不了上帝，凡人的祈祷大部分都听着跟客户投诉似的，怨天怨地怨爹妈怨天地苍穹，有时候甚至直接怨到神身上，能在这个岗位坚持下来的神经多半都得强大到接近末梢坏死的地步……”
　　我跟林雪忍不住斜眼看着冰蒂斯，这个女流氓真好意思说自己脾气好？
　　“我不是这个意思……”血公主还不了解冰蒂斯的真面目，只是喃喃自语着，“我没想到你们也吃东西……神不是不食人间烟火么？”
　　我嘿嘿一乐，心说丫这是没见过珊多拉，神的饭量是你能想象的？珊多拉一个人就把整个希灵神系的人均饭量给拉上去了……
　　“现在我们可以开始治疗了吧？”我指着地上正处于假死状态的傻大个（虽然他是黯月大君，但我果然还是习惯傻大个这名字），“城堡里的其他人都好说，待会让冰蒂斯放个大驱散就行了，但傻大个的感染已经超过两千年，深及灵魂，恐怕得用点大动静的手段。”
　　说到这个问题，血公主顿时高度紧张起来：“真的可以完全治愈吗？那种恶魔力量……”
　　“你别忘了神器是谁造的，”冰蒂斯自矜地点点头，“我们平常要对付的深渊污染可比你们这两个星球上的严重好几万倍，神器里那点污染充其量只是一丁点样本。”
　　血公主咽了口口水，眼神骤然坚定下来：“那需要我帮什么忙么？”
　　我看着傻大个那张小磨盘一般大的脸，挥挥拳头：“治疗过程很粗暴，你闭上眼睛就行了。”
　　血公主现在终于配合起来，她立刻转过身：“那你们快点，好了叫我啊。”
　　我不再犹豫，轻车熟路地调整心态集中精神，一拳砸向傻大个：“长痛不如短痛打脸拳！”
　　这应该是自己的浪子回头打脸拳神功大成之后“治疗”过的最低级别“患者”了，在此之前被这一拳打醒的人里最低的也是高级堕落使徒指挥官，换算到虚空阶梯上起码也是个中级神明，而傻大个实力再怎么变异他也局限于凡人，其身上的深渊反应相当微弱。但具体情况具体分析：傻大个身上的深渊污染在当量上确实微弱，可是他被污染的程度却极深，基本上现在的他已经处于正常生物和深渊生物之间的临界点上了。灵魂严重扭曲的结果就是他身上这点微弱的深渊力量却变得和高级堕落使徒一样棘手，常规的净化手段不起作用，能拯救他的只有打脸拳。
　　“砰”的一声闷响，我感觉自己这一拳就好像打在石头上，之前为了防止用力过猛我刻意将出拳力度控制在非常小的程度，结果现在从手感上判断，自己好像还低估了这个傻大个的脑袋硬度……
　　不过治疗的效果已经达到，在某种我至今都没搞明白的净化效应作用下，傻大个从那个危险的临界点上重新回到了正常生物的行列，今后他体内仍将带着深渊污染过的痕迹，就像那些已经转化回来的深渊使徒一样，但他已经无须担心失去理智了。
　　我这一拳虽然控制了力度，但动静还是比较大的，那“砰”的一声闷响让背转过身的血公主浑身忍不住一个哆嗦，显然是想回头却又不敢回头。旁边的索娅则目瞪口呆地看完了我们“治疗”的全过程，她一下子就联想到自己身上了，顿时惊骇地捂着脸：“当时我身上的感染就是这么治好的啊？”
　　索娅是在贸然进入魔窟被感染之后被冰蒂斯带到我们面前的，她当然记着自己曾经被污染的事情，只不过在此刻之前她都没好奇过神明是怎么驱散的恶魔力量——现在她看见了。
　　我特别尴尬地对她摆摆手：“你别紧张，这是终极治疗方案，你被感染的没那么严重，所以是冰蒂斯帮你净化的。”
　　索娅长出一口气，可算放下心来。
　　血公主听到这边“治疗”完毕，才终于犹犹豫豫地转过头来，她看到躺在地上的傻大个似乎没出什么问题，这才初步放下心来，随后突然一声惊呼：“诶，蛮子哥哥的脸怎么肿起来了？”
　　林雪别过头，从牙缝里挤出几个字：“后遗症……你别管这么多了，先看看疗效，然后把他弄醒吧。”
　　“哦。”血公主忙不迭地点点头，随后扑过去在傻大个身上到处检查了一遍，我看到她不断释放一些小规模的术法，这应该是在检测深渊反应，在确认深渊反应真的已经消失之后，她才惊喜地解除了房间里那套持续运转的大封印。
　　遍布地面的闪亮符文一个个黯淡下去，墙壁上镶嵌的火盒则“砰砰”地自动点亮，取代符文照亮了整个房间。一阵粗重的深呼吸从傻大个口鼻中传来，这个铁塔般的壮汉仿佛几年没有呼吸一样使足了劲深吸口气，我当时就觉得整个房间的含氧量都在下降……
　　沉睡数年的男人慢慢张开了眼睛，在迷迷糊糊中第一眼看到的是正趴在他上方的妖兽少女：“呃，莉莉？我昨晚做了个特别长的梦，特别长的梦……我好像又梦见当初在山里打猎的日子了……我这脸上怎么这么疼呢？”
　　随后他才慢慢清醒过来，看到眼前还有另外一大群人。
　　“呀，这些人……怎么从梦里出来了？！”


第一千四百三十二章 最后一件事
　　傻大个从地上慢慢坐起身子，他的动作有些迟缓，而且伴随着骨节的咯吱作响，看样子即便是异常强壮的山地蛮人，在经过数年的沉睡之后也会变得虚弱下来。他用力晃着脑袋，似乎还在那数年一梦和现实中寻找平衡点，在这个过程中他的视线始终没从我们一群人身上移开。
　　“我觉得自己做了个梦，”傻大个粗声粗气地咕哝着，音容笑貌都是如此熟悉，但又和我们认识的那个傻乎乎的大个子有很多不同：眼前这个是黯月大君，比起单纯的傻大个来，他多了两千多年的沧桑经历，以至于整个人身上都有着一种说不清道不明的气质，“我梦见自己在一个小村子里住了好几年，猫形态的莉莉一直陪着我……那个村子后面有一片松林，和当年安提尔老家的村子特别像。有一天我在林子里打猎的时候遇见了一群奇奇怪怪的人……好像就是你们。”
　　“没错，就是我们，我们从地上世界来这边找你来了，”林雪笑呵呵地看着傻大个，“你现在已经醒了，而且在你梦里发生的事情也都是真的，具体情况你可以问你身边那只猫。”
　　傻大个挠着自己那头乱发，眼神时而糊涂时而清醒，最后突然冒出一句：“俺这是回家了？”
　　听到这个特色鲜明的自称，我莫名感觉心里一松：看来那个熟悉的傻大个并没有随着黯月大君的梦醒而消失，他的记忆还在，就是不知道这些记忆到底能保留到什么地步。
　　“蛮子哥哥，你已经沉睡很多年了，这几年发生了很多事，我要慢慢给你解释，”血公主拉着傻大个的胳膊，就好像抱着根粗大的木桩，随后她转向我们，“谢谢你们，请先去楼上休息一会吧，我和蛮子哥哥等会就过去。索娅，麻烦你带他们去东厅。”
　　众人被索娅带到了城堡二楼，来到一间很宽广的房间里稍事休息。这仍然是个没太多装饰的石头屋子，但起码家具齐全而且铺着地毯，看上去好像是城堡里的大人物们聚会讨论事情的地方：房间中央有一张特别大的长桌，这让它看着像个会议室。我们在这里呆了有大概三十分钟，聊着闲话打发时间，最后终于听到房门外传来一阵沉重的脚步声。
　　穿戴一新的傻大个推门走了进来，身后跟着脸上似乎还留着点泪痕的血公主，两人身后则是之前给众人带过路的那个妖兽女仆，妖兽女仆推着个小小的餐车，上面是些样式很简单的点心。
　　“抱歉，现在城堡里的情况不太好，仓促之间也只能准备这些东西来招待客人了。”血公主脸上带着歉意对众人一鞠躬，随后手脚麻利地和女仆一起把那些点心摆到长桌上，我赶紧对她摇摇手表示不在意：“没事没事——话说傻大个把情况都了解清楚了吧？”
　　傻大个——或者说黯月大君对众人露出一个成分很复杂的笑容，随后沉重地坐在我们对面：“搞明白了，几年一梦啊，一觉醒来这个世界又要天翻地覆一次。”
　　我看着对方，他现在身上穿了件华丽又厚重的袍子，虽然样式看着有点古怪，但显然代表着黯月统治者的尊崇身份，可是我还记着之前和他在北要塞最后一次见面时对方的打扮——那时的他穿着一身开线好几处的粗布衣裤，衣服的肩膀上还磨出个大窟窿，因为块头太大，上衣的短袖紧绷绷地绑在胳膊上，整个人看上去就好像是个刚从贫寒乡下来到城里见世面的老农。那时候那个苦哈哈和眼前这位魄力十足的黯月大君真是区别巨大：尽管他们有着完全相同的外貌。
　　冰蒂斯也在打量对方，随后突然开口了：“问你个问题，你现在是黯月大君还是傻大个？”
　　“我也不知道，”对方粗声粗气地回答，两手一摊，“我总体上应该是黯月大君，但俺当傻大个的那几年也是真真切切的，而且那几年的事儿记得还格外清楚。俺还记着你们带来的那些点心……”
　　林雪和浅浅立刻从随身空间里倒腾出一大堆烤蛋糕小煎饼和其他乱七八糟的零食堆在长桌上，傻大个顿时眉开眼笑：“对对，这些东西记得特别清楚！”
　　旁边的血公主也眼睛一亮：她是当初那只通灵神猫，自然也对这些零食记忆犹新。她下意识蹦上桌子往自己面前划拉了一大堆点心，随后才突然意识到自己现在是人形，赶紧尴尬地又跳了下去……
　　“行了，知道你还是傻大个就好，”我笑呵呵地看着因为两份记忆不断交汇而有些蒙圈的大个子，虽然现在的他身上多出了两千年阅历带来的沧桑感，但他确实还都记着自己是傻大个的时候发生的事，随后我又扭头看向血公主，“小黑，留在地上的傻大个和小猫怎么办？”
　　血公主正笨拙地研究那种带包装盒的点心该怎么打开，闻言稍微愕然了一下，随后不在意地摆摆手：“现在应该已经消散了。虽然是有血有肉的身体，但那毕竟是用妖兽秘术和黑巫术制造出来的东西，就像用磁铁吸附起来并塑形的铁砂一样，一旦和黯月的连接中断，也就化为元素回归天地了。另外不要叫我小黑，叫我莉莉或者血公主都可以，小黑那是艺名……”
　　“好了，现在傻大个已经清醒，这个世界发生的事情我们也已经完全搞明白，”我看时机已到，于是拍拍手吸引众人注意，“接下来开始商量怎么处理这个世界的所有遗留问题。首先是黯月战争——这个不用说，必须立刻停下，索娅，希望你能帮忙把这边的事情去和埃德温萨解释清楚，他那边应该还一点都不知道这里的情况呢，让他做做准备，到时候恐怕还要以女神的名义宣布黯月战争彻底终止的事，他对这些应该比较擅长。”
　　索娅点点头：“都包在我身上，那家伙最擅长编故事。不过即使黯月战争终止，地上和黯月之间恐怕也很难立即恢复正常……毕竟女神教典那套说辞已经持续两千年了。”
　　“这就是你们的事儿了，”我摆摆手，“埃德温萨能把世界颠覆成这样，那他一定能再颠覆回去，更何况这次他还会有真正的神明撑腰，只要用神的名义给个合理解释就行，比如黯月已经被彻底净化，黯月民中幡然醒悟的一拨人配合女神扫清了黯月上的恶魔，重归女神怀抱什么的。”
　　“那蛮子哥哥怎么办？地上人不会接受黯月大君的！”血公主立刻想到了最难处理的一点，“而且怎么跟地上人解释黯月大君的最后去向？”
　　“这还不简单？”冰蒂斯果然不愧是老牌神棍，忽悠人的东西张嘴就来，“就说有个蛮人王子挑起正义大旗，跟女神里应外合彻底干掉了黯月大君，就是把你们当年干过的事儿再跟人宣传一遍就行。傻大个你今后就是你儿子了。”
　　傻大个憨厚地笑笑，也不搭理旁边满脸古怪神色的血公主：“行啊，反正这个年代也没几个人还认识我，我就是我儿子了。”
　　“你们怎么这么没谱……”血公主只来得及说半句话，我已经转到下一个话题：“黯月战争的问题就这样。然后是最重要的：这个世界的深渊力量必须彻底清除掉。深渊力量就是你们说的那个恶魔之影。现在你们已经把恶魔之影全部禁锢在一个魔窟里了是吧？这敢情好，我们把那个地方彻底净化一下就行……等等，林雪，这样会不会被堕落使徒发现？”
　　我这时候才突然想起来：这个世界可是在火线上夹着！虽然从神器里泄露出来的深渊不会强到哪去，但问题是它已经在这个星球上扩散开了，那个魔窟的规模可能会达到堕落使徒的扫描精度，进行一次这么大规模的净化活动，最危险的因素就是有可能被堕落使徒发现。
　　“不用担心这个，”林雪摆摆手，“净化一个大坑而已，而且那些家伙弱的很，不用太过火的力量就能搞定。”
　　“好，那接下来我们就去净化魔窟，把这个世界的历史遗留问题彻底解决掉，”事情一件件分派开让我的心情越来越好，“小黑，最后咱们谈谈神器的事儿，这是我们来这个世界的最主要目的——你们到底把那玩意儿藏哪了？”
　　“不要叫我小黑，”血公主“兽性大发”地把耳朵立起来，“那是当猫时候的艺名！”随后她才呼了口气：“你们要把那倒霉东西拿走我当然求之不得。神器被放在一个特殊的空间装置里，那个装置分成两部分，只有将其组合起来的时候神器才会出现在容器里。容器的钥匙放在埃德温萨那……哦，这次索娅已经把它带过来了，容器的主体则在魔窟放着。”
　　“你把存放神器的装置放在魔窟？”冰蒂斯啧啧舌，“这个保存地点够安逸的啊。”
　　血公主摊手苦笑：“我们希望神器有朝一日能突然启动，然后把那些恶魔力量再收回去，我知道这个想法很傻，但就这么个想法也是支撑我们到今天的动力之一。另外……这个世界最‘安全’的地方其实也就是魔窟了，没有人敢从魔窟里偷东西，不是么？”
　　“嘛，那就这样，正好咱们一块把事情都解决了，连净化深渊带回收神器，”冰蒂斯打着哈欠站起身来，“这个让人头疼的任务可算要完工了。现在出发去魔窟——小龙丫头，就是我把你捡回来那地方对吧？”
　　“等一下！”就在众人纷纷离座准备开始行动的时候，傻大个突然沉声开口了，“你们都忘了一个人么？安提尔怎么办？”
　　我忍不住看了血公主一眼，果然，虽然表面看着很平淡，这名默默暗恋了两千多年的妖兽少女还是在那瞬间露出一丝孤寂的神色，我又抬眼看向傻大个……对方全无反应，只是目光灼灼地看着冰蒂斯，希望从后者嘴里得到一个答复。看来这个憨直的大个子压根没注意到自己身后还有个默不作声的小小暗恋者，这三个人真别扭……不过想想自己跟大小姐的孽缘，我还是别说别人了。
　　“那个和神器融为一体的凡人小丫头么，”冰蒂斯摸着下巴，“现在还不确定她到底是个什么状态，所以不好判断该怎么处理，但我可以保证，我们会想办法把她和神器分离开。你放心，神族不是无感情生物，只要有选择余地，我们就不会以牺牲无辜者的生命为代价做任何事。”
　　傻大个这才放心地点点头，这时候浅浅却好像突然想到了什么，她特好奇地看着傻大个：“大个子，每次黯月战争的时候你都要去让你老婆砍一刀对吧？”
　　傻大个也难得地幽默了一次：“这是黯月战争的‘保留节目’，我当着他们的面被安提尔‘杀’掉，地上联军欢呼庆祝——然后埃德温萨和莉莉偷偷把我拖回去。”
　　“你就不怕玩脱？”
　　傻大个露出淡然的笑容：“不会，我的肉体已经不死化，而没有神智的安提尔并不知道怎么消灭一个灵魂，这个过程很安全。”
　　“你这每次过去就为了挨一刀，有什么意义嘛，”浅浅嘟囔起来，“反正没了你黯月战争也照样打。”
　　“不一样，地上人需要有一个明确而且强大的敌人，这样他们才能在消灭恶魔的时候爆发出最大的潜力，而每次‘黯月大君被女神斩杀’又是保证教会在地上世界影响力的关键，最后还有更重要的一点，”傻大个不紧不慢地说着自己这条命的价值，最后话锋一转，“我去挨那一刀的话，不是就又跟安提尔见面了么？”
　　我目瞪口呆了几秒，才突然反应过来：“你每次过去挨一刀，就是因为能见到你老婆？！”
　　傻大个理所当然地点点头：“是啊，这是我唯一能和安提尔见面的机会，平常她都和神器融合在一块的。”
　　冰蒂斯使劲拽着自己的头发，显然连这个女流氓都有点接受不了傻大个的极端逻辑了：“我勒个……你憋几百年养伤，就为了跟你媳妇重逢几秒钟？！而且这几秒钟还是让她弄死你的？！”
　　傻大个继续点头：“是啊。”
　　“你觉得这样值当？”
　　“是啊。”
　　“你就指着这个活？”
　　“是啊。”
　　冰蒂斯终于气急败坏了：“……你丫的是傻子吗？！”
　　傻大个想了想，脸上还是带着那种憨憨的笑容，他点点头：“是啊。”
　　索娅突然在旁边低声说了一句：“你们看，我就说过他非常倔的，当年为了提醒我不能吃生肉，他追着我跑过整条山脉——这就是个一根筋的实心傻子。”
　　我还能说什么呢？看着桌对面那个满脸傻笑的大个子，还有他身边沉默不语，只是偶尔侧头看看自己“蛮子哥哥”的血公主，我已经什么都说不出来，而且也大概理解了血公主暗恋两千年都没能开口的原因：面对这样一个死心眼，血公主能选择的大概也就只有永远这么暗恋下去了。
　　在离开黯月皇宫之前还需要对这个地方做一次净化，这里有二十个被深渊轻度污染的人，整个建筑也萦绕着一种不洁的气息，遵循好事做到家的原则我们也不能放着这地方不管。
　　在城堡前，冰蒂斯张开了她的黑色羽翼，以一道从天而降的辉煌圣光将整个岩石高台笼罩在圣洁的光柱中，金色的符文从空气和大地中浮现出来，形成围绕城堡数层的环形法阵，若有若无的圣歌声中，盘踞城堡已经两千年之久的阴暗气息被渐渐消弭，这圣光一定和地上人粗劣模仿出来的光芒有着巨大的差别，看着这遮天蔽日的光辉，傻大个忍不住喃喃自语：“这就是真正的神力吧？比安提尔的动静大多了。”
　　“不过我没想到女神的羽翼可以是黑色的，”血公主站在我们旁边，打量着浑身笼罩着圣洁光芒的黑翼女神，然后又看了看漂浮在我身后，一脸“别看我我什么都不知道”表情的阿赖耶，“我觉得那个更像自己印象中的女神。”
　　天使妹妹注意到有人在说自己，立刻送过去一个傻乎乎的微笑，冰蒂斯则一边举行净化仪式一边气急败坏：“就不能不吐槽涂装么！怎么不管到哪只要老娘一放圣光就有人这么念叨，连老娘的教皇都专门在祈祷的时候问了半天这事儿！”
　　众人：“……”
　　看来冰蒂斯跟她的信徒关系还挺融洽的。
　　魔窟其实就在距离此地不远的地方，大概是为了随时监控这个全星球最危险的牢笼，傻大个和血公主选择了在星球上第二危险的区域安家——黯月皇宫其实就相当于魔窟的监视塔，而且两者之间有直接的传送站相连，这给我们省了很多事。
　　按照之前商量好的各自任务，索娅动身回到地上世界去和埃德温萨说明这边的情况，我们一行人则和傻大个以及血公主通过传送站来到了魔窟。
　　出现在众人眼前的，是一个深不见底的万丈深渊。


第一千四百三十三章 历史悠久一个球
　　魔窟是个很形象的名字，光从这两个字上你就能听出那种阴风阵阵鬼哭狼嚎的感觉来——这个世界的土著们对深渊力量带来的灾难就是有着如此直截了当的印象，而且他们为了封印这股力量所建造的牢笼也切实体现了这一点。
　　它是一个深入地下，不可见底的巨型洞窟，洞窟入口就在距离黯月皇宫只有几公里之遥的一处小盆地里。众人站在盆地边缘的传送塔前，居高临下地看着那个黑暗深谷。我看到盆地中央的地面突兀地裂开了一道长达一公里的裂痕，裂痕与周围的地质情况显得格格不入，显然并非自然形成，它的边缘参差不齐，大量尖锐的石笋从裂口内部刺向天空，仿佛狰狞的獠牙一般，以至于我感觉那魔窟就仿佛一个择人而噬的猛兽：它被封印在地下，只有一张血气森森的獠牙巨口探出地表，等待着吞噬冒失的闯入者。而在裂谷深处，黑暗的云雾不断翻滚着，那是已经受到轻度污染的尘雾。
　　“区区一点深渊样本，竟然被这么大阵仗地封印起来，够有面子的。”
　　以上是资深神棍、深渊处理专家、神族考古队员冰蒂斯看到魔窟入口时作出的客观评价。
　　我们知道黯月被一层永不消散的浓雾笼罩着，但在这个小盆地周围，浓雾反而被阻隔在外，以至于魔窟附近成了这颗星球上空气最清新的地方，别说尘雾了，我甚至隐隐觉得连吹进盆地的风都有被过滤的迹象。血公主开口证实了我的猜测：“为了防止污染扩散，我们用结界把魔窟和周围隔绝开来，星球上空的浓雾本身是用于循环净化恶魔气息的，但不能让它们直接和魔窟里的污染源接触……这是一个很复杂的星球净化机制，当初建造它用了将近二十年时间。”
　　“如果没有深渊，你们应该已经发展到极高阶段了，”我根据自己这些年积累的那点经验见识做出推测，“你们挺有天赋的，而且还有一套上一季文明留下的太空传送设备，真是可惜啊。”
　　“谁知道呢，福祸相依，”冰蒂斯摇摇头，“如果没有深渊，他们还有可能内战至死呢，黯月战争起码让他们断断续续地和平了两千多年。妾身见过不少原本很有潜力的文明最后却内耗至死，守着资源枯竭的母星慢慢饿死的‘天才文明’到处都是，这方面的事情本来就诸多变数，都是说不清的。”
　　一行人来到盆地底部的裂谷入口前，我发现这里有一条人工修建的巨石大道从外面的开阔平地一直延伸到裂谷里，虽然这条道路已经陈旧不堪，铺设在地面上的巨石板也多处开裂参差不齐，但其规模仍然令人惊讶：它的每一块巨石板都几乎相当于小半个篮球场那么大了。这条道路显然就是每次黯月战争开始时那些被称作“御兽兵团”的黯月精兵走的路。
　　冰蒂斯四下张望了一番，突然伸手指着不远处：“哦，妾身就是在那儿把那个冒冒失失的龙丫头捡回来的。话说要是早知道神器就放在这个峡谷里，当时妾身就该直接进去找找来着。嗨，一点都没感觉到神器反应啊。”
　　血公主一边领着众人向裂谷中走去，一边介绍着这条历史悠久的巨石坡道：“刚把魔窟建起来的时候就有这条路了，不过那时候它的规模没现在这么大，只是供一些工匠出入的小路而已。那时候建造魔窟的主力是巨龙，巨龙能飞，他们用不上这条坡道。不过后来出了事故，修建魔窟的主力就成了其他种族，这条路便被拓宽成了主干道。之后它也成了黯月军队出入的道路，每次黯月战争开始的时候我们就要派精兵下去把封印打开，然后把那些不死魔兽和恶魂引导到地表。整个盆地其实就是个传送阵，当盆地周围的所有传送塔同时激活的时候，它就能源源不断地把从魔窟里跑出来的怪物传送至双子星传送站，随后由传送站将那些怪物放逐到地面上，最后由埃德萨温领导的联军将其绞杀。”
　　“你们怎么保证那些深渊怪物不会借机冲到盆地外面的？”冰蒂斯好奇地问了一句，“要知道不管是谁，被压着封印两千年心情都好不到哪去，更别提那还是一群发疯的怪物。”
　　血公主淡淡地回答了四个字：“用人命堆。”
　　“还有个问题，”我看着血公主的侧脸，“对你们而言，深渊是一种没法触摸也没法固定的抽象东西，只有在它寄宿在一个明确寄主身上的时候你们才能封印它或者转移它，这种寄主就是魔窟里的怪物，但魔窟里封印的怪物不会总是两千年前的那拨吧？我知道深渊需要不断跳转到新的寄主身上，因为它们总是会把旧的寄主彻底毁掉——这些寄主都是哪来的？”
　　深渊难以控制，这是对付它的时候最容易遇上的问题。要想消灭一个抽象对象，最佳手段就是让它具象化。帝国有各种转换维度的技术，也有被称作诱捕者的对深渊专用诱饵，在不想用这些东西的时候我们甚至还有超大剂量的幽能可以直接中和掉深渊之门，但瑞德穆恩上的黯月民们肯定没有这些高科技，所以他们只能让深渊感染一些最容易感染的生物，然后通过消灭那些怪物来暂时削弱深渊，这些被感染的生物需要一个稳定来源——我现在很好奇这些“寄主”是哪来的。
　　“每隔一段时间，都要向魔窟里投放一些野兽当做祭品，让它们变成宿主，”血公主叹了口气，“如果野兽也不够，那就把死囚扔进去，如果死囚还不够，埃德温萨就会把地上世界的死囚也偷偷送过来……因此女神教会那边才专门在历史中编撰了‘原罪民用黑巫术转化神圣联军的战士’这样一个细节，甚至专门把黯月民中的血族和夜魔精灵说成是在上古时代被转化的人类和精灵，这就是为了解释为什么黯月恶魔里会出现看上去像是矮人和人类的怪物。”
　　“如果死囚都不够用，”冰蒂斯突然看了血公主一眼，“你们还会把什么扔进去？”
　　“您放心，从没把无辜者扔进去过，那样我们就真的成恶魔了，”血公主耸耸肩，“等魔窟里的寄主达到饱和，不论地上联军有没有做好准备黯月战争都会开始，否则恶魔力量就会污染星球。”
　　“嗯，不错的决断。”冰蒂斯点头说道。她从刚才开始就一直维持着神形态，以身边的圣光帮所有人屏蔽了裂谷内的深渊环境，现在众人已经沿着那倾斜的巨石坡道向下走了挺长一段距离，我们周围的黑暗愈发浓重，然而这种黑暗显然不是自然现象：裂谷的开口就在上方几十米处，天光距离我们其实并不太远，但那光芒似乎已经无法触及到这里，裂谷中暗如黑夜。
　　唯有冰蒂斯身边的圣光照亮前路——哦，作用更大还是探照灯一样的阿赖耶。
　　天使妹妹非常娴熟地把身边光辉集中到一个方向，整个人看着真心和探照灯似的，冰蒂斯看着阿赖耶在那调节亮度忍不住白了我一眼：“你究竟都训练她什么了？”
　　“她还会闪光灯效果呢，”我坦然交待，“不过在这儿用不上。”
　　“周围越来越黑呐，”林雪手搭凉棚到处张望着，除了圣光所在的地方能产生绝对光明之外，远处只有无尽的黑暗，“空气的各种光学效应似乎都已经受到干扰了，没有漫射也没有折射，圣光不直接照耀的地方黑的跟墨水一样。”
　　“情况总是一次比一次严重，现在恶魔力量已经能部分渗透到封印外面，影响正常的自然现象了，”血公主苦笑着，“魔窟刚建立的时候封印外面这条路可不是现在这样，哪怕开门前一天这里也有军队正常驻扎着。但现在这条本位于封印外的坡道却污浊的仿佛浸染在魔窟里面一样。即使蛮子哥哥没出事，第六次战争也没法控制了。”
　　冰蒂斯皱皱眉，突然打了个响指：“要有光。”
　　周围的黑暗瞬间被清扫一空，我们眼前再次出现了正常的道路和怪石嶙峋的悬崖峭壁。
　　冰蒂斯露出满意的微笑：“哦，看来这里的规则还是正常的，要是连神的命令都不听，污染可就比较严重了。”
　　这条巨石坡道是如此之长，仿佛没有止境，我们一行人的速度极快，于是很快就越过了裂谷范围，走入一条倾斜向下而且不断折来折去的深邃地道。前行许久之后维斯卡稍微测量了一下距离地面的深度，才发现最近的地表已经在数公里之外。真是难以想象，这个封印的状况已经如此糟糕：深渊力量从地下深处的魔窟里弥漫出来，渗透了如此之远。
　　因为是巨龙修建，这条地道显得异常宽阔，而且每隔一段距离就能看到地面或者墙壁上镶嵌着巨大的发光符文。这些符文和我们看到过的当地符文都不太一样，傻大个介绍说那是用龙语语法编写，并且用巨龙鲜血刻印在石头上的。自从巨龙一族完全衰落，世间存活的龙族只剩下索娅一人之后，这些符文就再也没法修缮了，只能在上千年的光阴中一点点黯淡下去，如今其中有将近一半的符文其实已经完全失去效果：这也是深渊能从封印里泄露出来的原因之一。
　　“现在世界上所谓的龙族都是用妖兽秘术制造出来的劣龙，它们外形很像巨龙，但实际上连思考能力都很少，当然更没有龙的血脉，索娅就用精神力控制着这样一群跟她族人长得很像的野兽隐居在巨龙山脉，维持着龙族永存的表象，”血公主感叹着，“我从埃德温萨那里听说索娅最近数百年都过着越来越颓废的日子，最近更是跑去当了佣兵，出苦力，给人当保镖，甚至帮人看孩子来赚取一点口粮……她完全放弃了龙山上的东西，好像在想办法忘记自己曾经身为龙族似的。”
　　“其实我们四个过的都不怎么样。”傻大个闷声闷气地在旁边补充了一句。
　　我这时候努力联想那个面瘫龙姐姐顶着一张石膏脸照顾小孩是不是有点太失礼了？
　　就在这时，这条深邃的地道终于走到终点，众人眼前出现了一面平平整整的黑色石壁。
　　“这就是大门？”冰蒂斯看着眼前那顶天立地的巨大石壁，它的表面用粗犷的笔力雕刻着一扇上百米高的门扉——但这门扉也只是雕刻在石壁上而已，是的，封印入口的大门竟然只是一副浮雕！
　　“用常规的空间关不住恶魔，所以我们用龙族秘术和第一季文明的某些古老技术制造了一个特殊空间，这个空间依附在现实物体上，就是眼前这个石壁，”血公主在那雕刻出来的大门上摸索着，然后按顺序按下一些突出来的小石块，“如果开启封印或者有祭品送来，这里的浮雕就会变成一扇真正的门……不过在此之前，我先把神器给你们取出来，这是说好的。”
　　一阵听上去像是电流声或者空气嗡鸣声的细微声响从黑沉沉的石壁中响起，似乎是什么装置正在充能，我看到那些深深的凹痕正在逐渐变亮，它们本来是阴刻进去的画像，但随着不断浮现出光芒，这幅门扉画像竟然真的开始慢慢呈现出实体状态。不过在门扉完全实体化之前，石壁上首先出现了一个圆环状的光圈，它就镶嵌在两扇门中间，看上去好像一个超级巨大的钥匙孔，这个圆环光圈的实体速度比大门要快，几秒钟内它就从一幅画面变成了一个真正的洞口，但洞口表面却覆盖着一层淡黄色的屏障，似乎仍然在封印状态。
　　“蛮子哥哥，钥匙。”血公主扭头对傻大个伸出手。索娅在离开的时候将她从埃德温萨那里带来的钥匙交给了傻大个，而那个钥匙就是把神器从某个特殊空间拉出来的关键物品。
　　傻大个在身上摸了摸，随后用两根手指头捏着个小玩意儿递给血公主，我好奇地凑上去一看，发现原来那只是个三角形的小水晶板，水晶板里似乎封冻着一枚闪闪发亮的符文。
　　“把钥匙镶嵌在屏障上，容器里就会出现东西，”血公主把那个小小的水晶板放在淡黄色的封印表面，两者瞬间融合，随后同时消失不见，然后一个被淡淡金光笼罩的圆球轻盈地从那个洞口中飘了出来，“这就是你们要找的神器吧？它到底是干什么用的？”
　　我们找这玩意儿可真是费了挺大功夫，这时候立刻一帮人全都围拢上去想看看神器长什么样，但怎么说呢……这东西的造型有点让我们遗憾。
　　它是个直径一米多点的圆球，由淡金色的金属打造而成，圆球表面浮动着一层已经相当暗淡的光芒，隐隐约约还能感觉到神圣的气息从光芒中逸散出来。我凑近看了一下，发现这个圆球并不是光滑的，它的外壳上有很多颜色暗淡的符号和只有几毫米高的突起浮雕，一些笔直的线条延伸在球壳各处。
　　除此之外就什么都没了，看不到使用说明，看不到明显的操作控制端，把手按在上面除了感觉到一种令人心安的温暖感之外也没有任何别的反应。浅浅研究了半天突然摸出个气锤来，不过没来得及动手就被我摁回去了：这可是神族的历史文物，万一弄……
　　我刚想到一半，就看见冰蒂斯抡着她的板砖圣经朝那个大金球使劲砸下去……
　　“砰”的一声巨响简直是荡气回肠，我目瞪口呆地看着冰蒂斯，对方朝我吹了声口哨，抡着手里那块带着铁链子的板砖流星锤圣经结合体：“妾身确认一下这玩意儿的外壳是不是星金石而已。这东西被深渊侵染时间太长了，神性微弱，材质也有点变性，怪不得被区区一个异空间阻隔妾身就感应不到它的神性了，没想到这东西已经虚弱成这样……哪怕一个黑洞视界恐怕都能把它藏起来，不过幸好还没坏。”
　　我：“……没坏也要被你砸坏了！”
　　“放心放心，神器结实着呢，不比你们造的那堆万年牢设备差劲，”冰蒂斯大大咧咧地摆摆手，随后摸着下巴研究起那个大金球来，“可是话说回来……这玩意儿就是咱们在找的神器？妾身怎么看不出它是干嘛的？这是存储器？怎么读……”
　　本来心情都有点雀跃的众人瞬间全部安静下来了。
　　我目瞪口呆地看着冰蒂斯：“这位姐姐……你是说笑的吧？”
　　冰蒂斯一扬下巴，这个动作的意思是“我堂堂冰爷何时开过玩笑”。
　　我冷汗都下来了：“你不是神族专家吗？现在找到神器了你说你不会用？”
　　“给你个木牛流马你会用？给你个木棍你会钻木取火？你知道火折子的保养方法？”冰蒂斯一摊手，“妾身跟着来只是帮忙感应神器反应，鉴定这玩意儿真伪的，至于具体该怎么操作……”
　　说着，她拍了拍那个安安静静呆在地上的淡金色圆球：“运回去之后再慢慢研究吧，这东西距今历史太悠久了，神界技术更新换代了不知道多少轮，要从这玩意儿上读取资料，难度绝对比浅浅她爸从一块瓦片上分析周幽王一天上几次厕所要高。”


第一千四百三十四章 安提尔
　　说实话我一开始真没想过这个神器应该是什么模样的，毕竟它的起源可以追溯到连希灵使徒都还没诞生的那个年代，这时间跨度已经不是用考古学仨字就能解释的了——性质大概相当于让浅浅他爸拿着一个晚晴年间的鼻烟壶去推测宇宙大爆炸的模样，在这种跨度面前，任何脑补都是苍白无力的，如今我们所熟知的星域万物在那么久以前肯定是另外一副模样。
　　但真看到这个神器我还是挺吃惊……它怎么是个球呢？换个形状不行么？
　　“费劲巴拉千辛万苦最后顶个球，”冰蒂斯一边在那个金色圆球上敲来敲去一边嘀嘀咕咕，“这老古董的设计风格真奇特，妾身第一次见到圆球形的记录装置……没辙了，找不到读取路径，表面的符文也是不知道多少年前就已经废弃的格式，咱们先把这玩意儿放一边吧。”
　　我抬头看看血公主和傻大个俩人，结果发现他们的表情都特别有意思——线条硬朗的跟石膏模型似的，这是彻底石化了。
　　“你们……不会连你们也不知道神器的作用吧？”血公主表情特别古怪地看着我，最后视线落在阿赖耶身上，“你不是说神器是她的文具盒么？”
　　我：“……其实是年代久远的原因……”
　　你说当时我为什么要嘴贱胡诌了个“文具盒”出来！
　　“这个先不说，”傻大个突然粗声粗气地开口打断了众人交谈，他一脸焦急地看着冰蒂斯，“那安提尔怎么办？你们不是说有办法把安提尔和神器分离开么？”
　　“这个你放心，”冰蒂斯很轻松地打了个响指，“我们说的神器‘读写方法’是更高端的东西，和你老婆的状况应该没什么影响。现在先说说那个叫安提尔的人类小姑娘到底是怎么跟神器融合的——据我观察这个玩意儿并没有用特殊空间藏人的功能，安提尔不是被困在某个异空间里。”
　　傻大个松了口气，随后皱着眉挠挠头发：“怎么形容呢……自从被灌注了神的力量，安提尔就变得不再像人了。她出现的时候以一道光的形式降临，休息的时候也是以一道光的方式消散，但每次她都是在神器周围活动，所以我们才说她和神器融在一起。”
　　“一道光？”冰蒂斯很专业地微微低着头，将手按在太阳穴上，跟个老教授似的沉思了一会，“我有点不太好的联想啊……还是回到刚开始我说过的一句话，人类的肉体理论上是承受不了任何神性灌注的，安提尔以血肉之躯化为圣光，这已经涉及到质能方程……哦，不谈这个，总之她既然化为一道光，那么就有一个可能，她的躯体……兴许已经不在了。要知道，凡人是承受不了某些东西的。”
　　血公主和傻大个同时目瞪口呆。
　　“当然，即使躯体不在你们也不用担心，这都是小问题，”冰蒂斯一挥手，“现在先把那个小姑娘吸引出来。之前那个龙丫头说过是吧，要把女神召唤出来需要两个条件，足够强的深渊反应和凡人的信仰力量。深渊反应好说……”
　　冰蒂斯说着，抬头看了看眼前那扇描绘在石壁上、正处于半实体状态的封印大门：“打开这扇门，深渊反应就有了。至于凡人的信仰这个我不太理解——我们真神是不需要收集这种能量的，所谓信仰力量根本不存在，伪神才会收集精神力来当做自己的能量来源。由于一个叫做虚空阶梯的玩意儿，凡人的精神和意念不会给真神带来任何补益，我们建立宗教和信仰的唯一理由是拿它当客服网络和单向下载的资源点，我们听取凡人的祈祷来收集客服投诉意见，凡人则通过这个网络从神那里得到一些庇护。这就是真神名下的信仰体系。我觉得你们说的信仰和我说的肯定不是一种东西。”
　　傻大个和血公主互相看看，后者的耳朵飞快地抖了两下：“看样子我们对神的很多理解都是错的……我们一直以为是信徒们祈祷中产生的能量唤醒了女神。”
　　“嘁，祈祷产生个毛的能量，打个投诉电话还制造GDP了，”冰蒂斯嗤笑着一挥手，“你们就说说你们召唤女神的过程是怎么回事吧，我还是没感觉到这个神器里封印着什么别的东西。”
　　“就是祈祷仪式，大量信徒持续数天的虔诚祈祷……”血公主立刻开始讲解女神教召唤女神时举行的各种仪式，事无巨细地把这个复杂流程给讲解了一遍，傻大个则在旁边不时帮腔。这感觉真奇怪，也不知道地上人看见这一幕会惊讶成啥样：被他们当成恶魔的黯月大君和血公主竟然对召唤女神的过程如此熟悉，事实上在两千多年前还是这两位帮着制定了召唤女神的方法来着……
　　冰蒂斯耐心地听对方说完，终于露出若有所思的神色：“这样……我大概明白了，你们的祈祷仪式和献祭的那些贡品其实都没产生作用，唯一管用的是足够多的人在同时想一件事：你们把大量的思想活动集中在一个地方，然后通过仪式现场的熏香和宗教道具来对信徒做浅层催眠，最终结果就是产生了一个巨大的同步思潮，然后……女神是被你们烦醒的。”
　　血公主和傻大个：“……啊？”
　　“就是被烦醒的，”冰蒂斯非常肯定地点点头，“因为我那帮孩子们也干过类似缺心眼的事，他们以为组织全星系的人开个空前绝后大礼拜就能讨女神欢心，那时候新上任的教皇是个愣头青，那混小子组织了整个星系的信徒，戴上精神同步器在同一时间喊老娘的名字……妈蛋，现在想想都浑身难受，打开管理终端的一瞬间耳朵都差点聋了，你们是不知道两百四十亿人同时想一件事能产生多大冲击，现在我偶尔去神殿看看报告都他娘的有后遗症……”
　　血公主和傻大个目瞪口呆，我的表情也好不到哪去，原本还以为只有叮当手下有一帮逗比大主教呢，结果现在看来冰蒂斯手下的奇葩也一点不少：全星系的信徒同一时间拿起圣经给冰蒂斯发短信，你们见过比这更损的骚扰方式么！冰姐没当场洪水灭世已经说明她爱世人了……
　　“那现在该怎么弄？”浅浅好奇地看看众人，“现在就组织全世界人开个集体忆苦思甜大会？时间可能来不及吧……”
　　“不用这么麻烦。”冰蒂斯笑呵呵地拍了拍那个大金属球，“足够强的集体思潮会将神从沉睡中唤醒，这是星域神明的天赋之一。当初父神为我们加这个天赋的目的是让它能当个最后预警：在自己的信徒面临灭顶之灾的时候，即使没有关注现世，神也会立即接到警报。现在看来是当年那个战死的侦察兵的残余神性附着在这个神器上，让神器也有了接收这个‘终极预警’的能力，又由于神器功能有限，它才错误地把这个预警转嫁到安提尔身上，并且它也不能分辨发出预警的群体到底是谁。一个失去识别能力的报警器，很容易就能激发的。”
　　随后她便把手按在那个金色圆球上，默默和这个大金属疙瘩交流起来。
　　尽管圆球里存储的资料读不出来，但它的神性反应至少还是可控的，这种起源自父神的神性反应历经无数年岁月，至今仍然维持着它一开始的频率。神性，这就是神明的基因和种族记忆，不管第一代神族到现在已经经历了多少次演化，父神在他们天赋本能中设置的那个用于保护“孩子们”的报警信号都一如既往。冰蒂斯作为一个鬼才级别的神术专家，很快就破解了这个报警信号。
　　“打开大门。”冰蒂斯身边萦绕着愈发明亮起来的金色圣光，同时一指那扇刻画在石壁上的封印大门高声说道。
　　血公主早已准备多时，她将门扉下面最后几个用于控制符文阵列的石块激活，然后拉着傻大个飞快地撤到我们一群人身后——这二位可没有直面深渊冲击的打算。
　　在刚才的初步激活中，石壁上的封印大门就已经处于半实体状态，现在血公主将这个古老封印的最后一层限制也解除掉，顿时那门扉上的每一道刻痕中都光芒大作起来，在连绵成片并不断游走的光流中，原本只是一副阴刻浮雕的门逐渐变成了实体，随后伴随着沉重的轰鸣声慢慢向两边滑开。
　　浅浅惊奇地看着这神奇一幕，忍不住喃喃自语：“原来是滑动的，可是它底下没有滑轨啊？”
　　血公主愣了愣，实在没憋住：“……她怎么在注意这个？”
　　我沉重地点点头：“时间女神看事情的角度一般都不怎么正常，她和你们生活在不同次元。”
　　血公主不明觉厉地点点头：“嗯，神的事情果然很深奥。”
　　随着那扇分割了虚实界限的封印之门缓缓张开，石壁中的扭曲空间也呈现在众人眼前，深渊所处的地方真是什么时候都那样没创意：大门对面只有黑沉沉一片，在那无尽的黑暗中极力分辨你才能看到大团大团的浑浊云雾正在门里疯狂翻涌，而在那些翻涌的黑雾中，似乎有什么东西正要挣脱出来。
　　开门的动静已经惊动了那些被困在封印中的猛兽和上古亡魂，以及徘徊着打算污染现实世界的深渊力量，我感觉一种令人不快的气息扑面而来，但很快这股气息就被一道洁白的羽翼给挡在面前：阿赖耶终于从持续了大半个小时的神游天外状态醒过神来，看到眼前的深渊封印，她下意识地把翅膀挡在我面前，一脸认真：“已经给君主哥哥挡住啦！”
　　我掰着阿赖耶的翅膀让她面朝那扇封印之门：“你就长点心办点正事吧，待会等安提尔被召唤出来之后你就进去净化掉这个地方。动作要快，动静不要太大。”
　　之所以临时把这个任务交给阿赖耶，是因为我发现冰蒂斯似乎腾不出手来：女流氓正忙着分析神器的预警接口，而且待会如果把安提尔召唤出来的话她还要帮忙进行灵魂和神器的分离，所以我觉得还是让阿赖耶帮忙净化那扇门里的东西比较好。自己倒不是没想过让潘多拉和维斯卡进去，她俩的幽能轰炸效果绝对不比阿赖耶的圣光差，但那俩一米二的动静实在太大，我担心她们会顺便把这颗星球的地心给炸掉……以那俩炸B党党魁的性格，这事儿她们一准干得出来。
　　正在这时，冰蒂斯那边突然吹了声口哨：“搞定！”
　　在她话音落下的瞬间，一道不同于阿赖耶和冰蒂斯、来自第三方的圣光突然从神器附近的空气中凝结出来，并迅速汇聚、增强、实体化，短短几秒钟内，这凭空出现的圣光便已经呈现出模模糊糊的女性形象。我则同时一拍阿赖耶的后背：“决定就是你了！呆猫！”
　　随后我就感到身旁一阵劲风呼啸而过，天使妹妹跟脱缰……似的冲向了那扇黑沉沉的封印之门，大门中翻滚涌动的黑雾和正不断浮现出来的怪物身影本来已经推推搡搡地快要突破石壁上的龙语符文，这时候被阿赖耶强悍汹涌的圣光迎面照射，竟然一股脑地后撤起来：即便是没有神智的怪物，也是有趋利避害的本能反应的。
　　不过这些东西的闪避没什么意义，天使妹妹看着是呆了点，但这不影响她帝国将军的战斗力和战斗意识，而这个世界的深渊说到底也只是从样本箱中泄露出来的一点残渣，数量虽大，质量却跟白给一样，那些变异的怪物可能有些战斗力，但它们已经被封印了两千多年，现在正处于绝对的虚弱期，所以阿赖耶进去简直就是拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园的节奏，天使妹妹在封印之门里如同一枚光芒万丈的聚变炉，在天然呆的光辉照耀下，所有黑暗纷纷退散……
　　那些扭曲的怪物还没有完全反应过来，便如同融化的蜡烛一样在圣光风暴中化为残渣，最后又化为云雾，凄厉的惨嚎响彻了这个地下空间，而且持续了很长时间——这一幕让现场真的变得跟恶魔洞窟一般令人不寒而栗起来。而那些危险的黑暗花纹和不正常的阴影区也以肉眼可见的速度消弭下去，圣光作为一种具备高度秩序性、与世界同级的抽象事物，能以超高的效率中和掉深渊，这东西从虚空阶梯上看跟宇宙是一个等级的，而这个世界的深渊连两颗星球都没能污染掉，又如何与那创世之光抗衡呢？
　　清空大门附近的深渊污染只用了一小会，随后天使妹妹才开始真正的净化仪式：她张开双翼，用圣光在身边构筑起一个规模宏大的塔状“建筑”，这是天国道标——它会将光芒照耀到的一切还原至时间开始的状态，也就是万物诞生时的初始形态。在天国道标的作用下，封印空间内的一切会在短时间内变成基本粒子和辐射波，如同宇宙大爆炸后十秒钟的世界一样，怪物和亡魂都将不复存在，深渊也会被彻底中和掉。
　　不过我们的注意力这时候已经不在净化仪式上了：冰蒂斯已经将神器中混杂的灵魂“解析”出来，众人面前的空地上漂浮着一个笼罩在白光中的女性身影，如果没错的话，这应该就是那个安提尔。她是一个容貌平凡的女孩子，相貌只能说得上是清秀，留着一头栗色微卷的长发，身型偏瘦，身上穿着件白色的朴素连衣裙，而且和女神教会做的那些神像一样，她背后有一对洁白的羽翼——这羽翼必然是变异的结果，尽管它看上去和阿赖耶的翅膀很相似，但那若有若无、虚实不定的质感足以证明这只是神器记录下的旧主人的幻影而已，没有识别能力的神器强行将这个幻影和一个凡人融合在了一起。
　　安提尔的状态有点奇怪，尽管已经被唤醒，她的表情却仍然僵硬，就像个没有生命的雕塑一样生硬地悬浮在半空，傻大个和血公主就站在她面前几米外，可是这个已经被“神格化”的人类少女却视若无睹，似乎完全没有思想似的。
　　然后她终于动了——却不是和旧友相认，安提尔突然凭空召唤出一把金色长剑，便默不作声地开始往封印空间里冲！
　　不过她也没冲出去多远，我们早就防着这个情况了，安提尔刚一动身，便有两个小小的身影敏捷地闪到她面前，潘多拉和维斯卡一边一个地把对方拽了回来，任凭安提尔继续面无表情地向封印大门的方向挣扎地探出身子，俩小丫头都不松手。
　　“哥哥哥哥，这个姐姐真烦人。”维斯卡不耐烦地嚷嚷起来。
　　“她是自己人。”我把维斯卡镇压下来，扭脸看向冰蒂斯，对方脸上带着若有所思的神色，一番思考之后点点头：“嗯，跟妾身猜想的一个，这个人类小姑娘的身体恐怕早在第一次接触圣光灌顶的时候就已经被焚烧干净了，但她的残影却和神器里记录的影像重合在一起，最后变成了现在这个特殊的形态。严格来讲，她在两千多年前就死了一次，现在她是一个神圣的……鬼魂。”
　　我一下子就想起家里那个会放圣光的幽灵女仆了。


第一千四百三十五章 以神之名
　　安提尔的特殊情况让血公主和傻大个大吃一惊，他们绝对想不到这两千年来以“女神”身份活跃着、牵动了四人命运甚至牵动了整个世界命运的少女竟然已经在两千多年前死去，每次被召唤出来挥舞圣剑驱散恶魔的竟然只是一个执念强大的亡魂——这种事情搁谁身上都难以接受，傻大个和血公主没有当场昏过去已经证明这俩人意志强大了。
　　“就是这么回事，”冰蒂斯看了看面色惨白的傻大个和血公主，“带有神性的圣光和凡人使用的次级圣光不一样，如果没有控制，它会瞬间灼烧一切，安提尔早在两千年前那次灌注仪式里就被杀死了，不过现在还不确定她的灵魂保存到什么程度……就目前来看，她已经没有思维，能证明这个叫‘安提尔’的人类小丫头存在过的，只有她这幅与神合二为一的外表。”
　　“那支撑她这幅模样的到底是什么东西？”我皱着眉，“肉体没了，灵魂好像也已经停止活动，但咱们眼前这个亡魂确实存在着，她到底是安提尔的残留，还是当年神器旧主人留下的意念？”
　　“等等！神器的旧主人原来不是……”血公主在恍惚中突然听到了某些关键字眼，这才恍然大悟地叫出声来，我略有些尴尬地对她一笑：“额，其实之前跟索娅解释情况的时候为了省事我就撒了个小谎，神器的旧主人是另外一个早就战死的女神……不过这中间的前因后果和时间跨度解释起来实在太麻烦了，为了让当时的索娅尽快搞明白我们的身份，我就直接把它说成是阿赖耶的东西了。”
　　“支撑着这个亡魂的可能仅仅是一个执念，”冰蒂斯没在意我和血公主的交谈，她仍然在研究那个被俩一米二控制住、不断挣扎着试图冲向深渊区域的残魂，“来自当年那个侦察兵的执念。神族是一种强大而且特殊的生命，你也知道，在虚空阶梯上，我们和世界是等价的，这意味着跟神明相关的一切东西在现实世界中都会具备实际意义，对神而言，不存在‘无价值’的行为。我们的呼吸，语言，名字，一个想法一个念头，甚至脚下踩着的土地，都可以产生扭曲现实的效果，比如……”
　　冰蒂斯说着，突然扭头看向地下大空洞另一边的石壁，用一种缓慢低沉的语调念出了自己的名字：“冰蒂斯。”
　　那片黑沉沉的岩石骤然被一片急速弥漫的金色光晕覆盖起来，几秒钟后这层光晕消失，我看到整片石壁仍在，但其表面已经带上了某种结晶体一般的质地，显然那东西已经不再是自然界的石头了。
　　“妾身的名字意思是‘夜里的珍宝’，因为妾身是夜晚出生的，老爸就给起了这么个傻乎乎的名字——当年他也文艺过，”冰蒂斯耸耸肩，指着那片结晶化的石壁对目瞪口呆的血公主和傻大个说道，“有时间叫人把这里的水晶开采出来吧，随便给它起个什么名字都好，就当是神族对这个世界的第一笔补偿。它能让佩戴者免于在夜晚死亡，不过前提是他们的品性能通过水晶考验。”
　　“这就是妾身名字的一部分力量，现在你明白跟神有关的东西多容易玩脱了，”冰蒂斯转过脸来，“大部分情况下，神的这些特殊影响力都是受控的，尤其是名字和语言的力量，只有在你主动使用的情况下才能发挥出功效——将来你的希灵神系肯定也得研究怎么控制这些容易引起麻烦的小技巧——但这种力量也有失控的时候，那就是神在濒死情况下产生的信息扰动。这个神器一定是在那个侦察兵临死的时候才放出来的，一个和深渊决战中阵亡的士兵，你可以想象她的执念得强大到什么程度。”
　　冰蒂斯的视线重新落在安提尔身上：“所以维持这个残魂的就只是当年那个侦察兵的一个念头而已，她在死前希望消灭深渊，这个念头就变成了足够让世间一切法则低头的真理，不管是什么东西接触到这个执念，都会立刻成为那个侦察兵的代行者。即使没有肉体和灵魂也会继续活着，即使身为凡人也会立即成神，即使代行者被消灭成灰，这个执念也会立即扭转现实让代行者死而复生，除非宇宙崩塌，神器才会前往下一个世界寻找新的代行者。这个执念对具备超脱世界能力的人而言很容易破解，但对被困于世界内的任何东西而言，不论它强大到什么程度，都必须乖乖听命——就好像地球上的万物不论强弱都必须遵循四大基本力才能成型一样。当年那次灌注仪式也真是机缘巧合，你们一定是哪里搞错了步骤，才会让这个执念苏醒过来。”
　　傻大个和血公主晕头转向地听了半天，这些概念显然不太好理解，最后傻大个决定把自己听不懂的东西都扔到一边，他只关心一点：“你说的那些俺都不懂，安提尔还能回来不？”
　　“理论上能，”冰蒂斯微笑起来，“我不是说了么，这个执念已经强大到扭曲现实的程度，所以即便已经在两千年前死去，其实她也‘活着’，神念强行给她设置了一个‘活着’的状态。现在她的自我意识只是被过于强大的神性压制了而已，我有能力调整她体内失衡的力量，让神性不再压制她的人性，安提尔就能恢复如初。她的灵魂受损也没关系，记忆和感情应该还是被保存了下来的，在这个基础上，灵魂可以修复。我观察了一下，这个小姑娘的灵魂还是存在的，只是虚弱而已。”
　　我忍不住白了冰蒂斯一眼：“那你刚才一大堆废话干吗？我还以为这姑娘彻底没救，咱这次要走悲剧路线呢。”
　　“那可不是废话，”冰蒂斯斜着眼看过来，“你没听明白么？安提尔存活的前提是她被那个执念支配，换句话说，她能存活的前提是神性——在神性的影响下，她才能以凡人的身份被纯净圣光灌注而不死，一旦神性和执念彻底移除，她就会在自然规律的作用下真正死亡，而且由于这小丫头是被神力量在两千年前杀死的，叮当都没法复活她：她的死会和这个宇宙的初始大爆炸一样成为真理事件。除非我们能找到并复活当年那个侦察兵，让她来亲自‘赐福’和‘赦免’安提尔，否则没别的路可走。”
　　林雪双手抱胸地看了冰蒂斯一眼：“你就明说呗——安提尔如果要活过来，她就必须是神。”
　　傻大个懵然地看着我们：“必须是神……什么意思？”
　　冰蒂斯叹了口气：“还不明白？她是被神力支撑着以残魂形态活到今天，她的基础已经被置换为神，即使再弱小，即使不完整，她的神性也是来自星域的，对神明的判断看的不是力量强度，而是性质如何。其实这种事情很罕见，我记忆中从没有哪个凡人能承受神性而不死的，安提尔这个特例是因为导致她复活的正是神器记载的一个‘命令’，这个命令不允许被神力灌注的凡人死亡，才产生了有史以来唯一一个具备神性的……凡人灵魂。”
　　冰蒂斯抬头看着安提尔的身影：“要承认她的神性，甚至让她晋升至星域的真神序列才能复活她，你们知道这是多重大的一件事么？这不是开玩笑的。”
　　我这时候终于听懂了冰蒂斯的意思，也知道了这个一向大大咧咧的女流氓为什么这次却对复活一个凡人显得这么束手束脚——她是出于责任感而在纠结这件事。
　　如果要复活安提尔，那么这个人类少女现在的力量以及她的神性就必须保留下来，并且她的神性面和她的人性面要达成完全融合（目前她的‘失心状态’就是由于融合不完全、神性压制了人性才导致的），甚至要把她注册为星域神族才可以，否则这个女孩子人性觉醒的时刻就是她被神性摧毁的时刻——反过来，如果我们把她的神性去除，那就连复活的可能都没了。
　　问题是——一个我们压根不了解的凡人，一个品性、道德、意志、世界观都完全没有经受考验的普通人类少女，可以掌握这种力量么？如果复活完成，她就不再是这种失心状态，而是一个能自由使用自己力量的清醒人类了，万一她是个熊孩子怎么办？
　　“如果先复活再把她的神力封印掉或者驱散掉呢？”我想了个折中的办法，果不其然就引来冰蒂斯一个白眼，“你以为这是大街上买白菜呐？便宜五分钱就便宜五分钱？想退货就退货？神性灌注已经弄死她一次了，再来个神性抽取……这是活人不是抽水马桶好么？”
　　我：“……”冰蒂斯说话这个含沙量果然没法再高了。
　　血公主和傻大个到这时候也听明白了冰蒂斯的意思，他们意识到自己正在面对一个超出凡人所能接触和理解的领域，所以很明智地没有多嘴：让一个真神放心大胆地把可以毁灭世界的力量交给一个没经过任何考验心性不定的凡人，这不是多嘴建议两句就行的。不过傻大个目光灼灼地看着我们，我知道这个只有一根筋的大个子肯定是下了某种决心：
　　如果安提尔因为神的戒律而无法复活，那大概这个大个子的生命也就到今天为止了。
　　还有他身后那个痴心一片的小黑猫。
　　“神是不能因为一己私情就把责任放在一边的，”冰蒂斯突然叹了口气，“你们不知道获得神的身份需要承担多大责任，千百万个信徒中才会有一个能通过层层考验成为神仆，而且他们还要在这个位置上呆几百万年才有机会更进一步……”
　　傻大个和血公主脸上的表情同时灰白一片。
　　结果冰蒂斯喘了口气还有下文：“所以我必须给安提尔身上加一道锁链，这道锁链将与天神戒条连接在一起，如果她有朝一日不能承担过于沉重的权责，或者她的心性不足以驾驭这种挥挥手就能毁灭世界的力量以及它所带来的诱惑，我会以监护人和担保人的身份出面，在她造成任何破坏之前摧毁她，如果她已经造成了破坏，那么由我承担这多出来的后果。傻大个，你能接收么？”
　　傻大个眨眨眼，他只听懂一点：“这么说，安提尔可以复活啦？”
　　“可以，”冰蒂斯点点头，“但她必须遵守一套严格的戒律。而且她的生命随时可以被终结——直到某一天她真的具备转正资格为止。”
　　看到傻大个和血公主似乎都不太理解这问题有多严肃，冰蒂斯特意提醒了一下：“不要以为遵守几条戒律是那么简单的事。当你只需要一个喷嚏就能摧毁一颗星球的时候，再让你时时刻刻注意别伤到这颗星球上的小人儿将是一件相当困难的事，大多数凡人的心性承受不了这种破坏诱惑——他们将有无穷尽的时间来慢慢堕落，只要犯错一次就完了。天神戒条对那些陷入邪念的神可是异常严酷的。”
　　我能理解冰蒂斯的意思，足够强大的力量和足够简便易行的暴行混合在一起是最容易让人失控的，不理解的可以回忆一下你们从小到大看到地上的蚂蚁和墙上的蜘蛛时偶尔爆发的暴虐欲望，想想你们要踩塌一个蚁巢的容易程度以及你们做过多少次类似的事情——神要摧毁一个凡人种族比那更容易。当然，你可以在犯错之后狡辩说是无心而为，不小心摧毁了一个文明，但我相信这种辩解对万神殿那帮大能是毫无意义的。
　　“我可以替安提尔接受，”傻大个只说了一句话，“反正已经没有比现在更糟的了。”
　　“好吧，我现在以自己的名字为她制作一份临时的神仆晋升契约，她将以我的神仆的身份获得神性，为了保证这孩子安然活着，我不会禁止她使用这股力量，但愿她真的值得这份信赖……”
　　冰蒂斯说着，伸手抓住已经挣扎半天的安提尔，同源但更加强大的神圣力量一瞬间压制了仅拥有一点神力的亡魂少女，安提尔终于安静下来。
　　一个由神族文字书写成的符文阵列在冰蒂斯和安提尔身边浮现出来，我猜这就是订立所谓神仆契约的东西，在这个符文阵列慢慢消散之后，冰蒂斯又从随身空间里取出一个散发着微光的厚本子：“接下来还需要一个形式化的契约书，神的象征意义嘛，要书写出来的东西才算契约……”
　　我知道她这是跟我解释的：希灵神系迟早也会开始研究这些东西，所以现在只要有空，冰蒂斯就会把象征意义啊、神性啊、信息扰动啊之类的东西跟我们讲解讲解，我已经习惯随时上课了。
　　我和浅浅好奇地探着头凑过去，看到冰蒂斯掏出来的那个厚本子竟然是印刷好了的整整一本表格，随后她掏出根黑色的羽毛笔来，开始龙飞凤舞地往表格上填东西……
　　我：“……成神的契约书竟然是这么来的？！”
　　“还能怎么来？”冰蒂斯抬眼看看这边，随后冲我晃晃手里的羽毛笔，“对了，这东西是妾身用自己的羽毛做的哦，特好用。”
　　我：“……”
　　“诶妈，出状况了，”冰蒂斯把一张表格填的跟让珊多拉啃过似的，却在最后要签字盖章的时候一愣，“妾身的神印没带着……那玩意儿是万神殿验证时候必须看的东西！”
　　我霎时间就傻眼了：“你这还能出点别的状况么！？难道你跨过封锁线回神界取一趟去？”
　　冰蒂斯在那愁眉紧锁地使劲想了半天，突然一拍手：“你们谁有萝卜？”
　　我：“……”
　　浅浅挠着头发：“我这儿有炒好的行么？”
　　我：“……估计不行，我已经猜到冰蒂斯打算干啥了。”
　　结果问了一圈谁都没萝卜，冰蒂斯没办法，只能顺手从旁边地上捡了个小石头疙瘩，把一面削平了然后三下五除二刻上自己的名字，哈了口气就往那个能让凡人成神的登记表上摁……
　　血公主在旁边看着都傻了：“……这也行？”
　　“有什么不行，”冰蒂斯一抬眼皮，“关键不在是用什么刻的，关键在是谁刻的。神器之所以称作神器，是因为它是神用过的东西——你们见过神器痒痒挠和神器鞋垫么？”
　　随着她话音落下，那用石头刻出来的神印也落在契约书上，落印的地方发出一阵仿佛火炭掉在雪地里的“嘶嘶”声，等冰蒂斯把手拿开，那里已经有歪歪扭扭但金光四射的“冰蒂斯印”四个大字了。
　　“看，老娘说行就行。”冰蒂斯得意洋洋地扬扬手里契约书，然后珍而重之地把那个石头疙瘩收起来，“好，算上这个老娘就有一千四百八十五个各种材质的神印了，以后丢三落四的毛病是得改改……”
　　众人：“……”
　　尽管过程奇怪了点，但冰蒂斯有一句话没说错，神印这东西，关键不在是用什么刻的，关键在是谁刻的：即便那是个石头疙瘩，该管用它也能管用。
　　安提尔现在真的成了冰蒂斯的神仆，天神戒条通过这层联系已经加诸在这个人类少女身上，冰蒂斯将手按在安提尔的太阳穴上，一边帮后者调整着状态一边嘀嘀咕咕：“其实也算便宜这个小丫头了，正常情况下当神仆可没这么容易，妾身是看在她确实帮这个世界清扫了两千年深渊的份上才开这个特例的：虽然没有主观意识，但起码战功差不多够了。”
　　就是在冰蒂斯这絮絮叨叨的嘀咕声中，安提尔的眼睛渐渐恢复清明。


第一千四百三十六章 收工……啊咧？
　　冰蒂斯通过外部干涉的方式整理着安提尔体内纷乱的力量，对方在两千年前因为一次冒冒失失的神力灌注变成了现在这非神非人的状态，还因此失去了自我意识，如今在冰蒂斯的协助下，她正逐渐从这两千年的混沌状态中清醒过来。再次醒来的安提尔将不再是一个被执念驱使的古代亡魂，也不是形态暧昧不清的混合体：她将从此“合法”地具备神性，以冰蒂斯名下神仆的身份重获新生。
　　几双眼睛全都落在一个地方，每个人都紧张地看着这一过程，虽然我知道冰蒂斯多半不会在这种情况下掉链子，但紧张感还是免不了的。从我兜里探出个小脑袋的叮当更不用说：小东西已经把我的扣子咬下来三分之一还多……三寸丁这一紧张就乱咬东西的毛病看来是没治了。
　　一切都很顺利，傻大个两千多年的等候也不必再出现更多波折：安提尔脸上僵硬的表情以肉眼可见的速度迅速生动起来，那双被白热的光芒充斥、根本看不到瞳仁的眼睛也慢慢恢复细节清亮起来，冰蒂斯脸上带着微笑将手从对方头上放开，任凭这个之前还狂躁不已的复仇亡魂自由行动。让人欣喜的是，后者这次没有冲向深渊封印所，她做了一个很人性化的动作：低头看看自己的双手，然后使劲拍了拍自己的脸颊。这个只有在人性面占据上风时才能做出的动作让众人会心一笑：醒过来了。
　　“安提尔……”傻大个呆呆地看着眼前这个浑身仍然散发出光芒的少女，尽管那半人半神的外形还在，但对方身上的气质已经明显有了巨大变化，傻大个兴许也从中感觉到了一份久违两千余年的亲切感吧，大个子那张憨憨的傻脸上也不知是哭是笑，他就这么呆头呆脑地说了三个字，后半句就再也不敢说了：仿佛生怕自己声音太大会让眼前这一幕如同梦境般惊醒似的。
　　安提尔听到身旁的声音，似乎这才从一个长久的梦中惊醒，她困惑地眨眨眼，扭头看到身旁的大个子，顿时露出笑容：“傻大个！诶傻大个你怎么哭了？”
　　血公主不知什么时候已经默默退到一旁，此刻正在我旁边用仿佛喃喃自语一样低沉的声音解释着：“我们四个人里，只有安提尔叫蛮子哥哥‘傻大个’，从他们认识的第一天叫到现在……所以当我在地上世界给蛮子哥哥制造了一个梦境，却发现失去记忆的他本能地给自己起了个名字叫傻大个的时候，我就知道自己永远也不能取代安提尔的位置……永远也不能。”
　　林雪微微偏着头看了这只猫公主一眼，语气突然有些怪怪的：“呐，小黑，不要因为你爱的是个一根筋的家伙就主动放弃，爱情这种东西呢，是要自己努力的——我当初就差点错过呐。”
　　我尴尬地笑笑，心说自己跟傻大个这么一对比怎么感觉浑身都别扭呢。林雪则不动声色地朝这边扔过来一个白眼，也不知道是自言自语还是说给谁听：“幸亏当年那根木头不是实心的，本小姐可不想跟这只倒霉的小黑猫一样难受。”
　　我就把这当成夸奖吧，起码算个心理安慰奖……
　　这时候傻大个已经经历了一开始的疑惑和狂喜，冷静下来的他开始想办法跟安提尔解释在对方沉睡的这么多年里都发生了多少事，然而性格憨直又不善言辞的大个子一时之间怎么能想到该怎么开口？他挠着头发支支吾吾半天不知从何说起，安提尔则困惑地皱着眉看着他：“傻大个你怎么啦？又想出去打猎啊？昨天不是刚……诶？咱们这是在哪呢？”
　　安提尔这时候才注意到周围的环境很陌生，她诧异地四下张望了一圈，没有看到几个熟悉的身影，却发现一群陌生人：“莉莉你也在啊……可是其他人呢？我哥呢？他又陪着索娅姐出去吹风？这些人是客人吗？咱们怎么在地洞……对了，想起来了，这是蛮族皇宫的地下吧，今天要举行仪式来着。”说着，安提尔轻快地原地跳了两下：“可是我感觉好奇怪，似乎身体已经好了，一直很冷的那种感觉也没了……呀！这是什么？！”
　　逐渐恢复清醒的人类少女被自己身后的翅膀吓了一跳，她大呼小叫着绕着傻大个跑了一圈才发现甩不掉那一片白光，于是挠着头发：“好像是长在背上的？傻大个你帮我看看是不是长在背上啦！”
　　原来安提尔是个挺活泼的女孩子么，之前看她那副面无表情的模样，我是真没想到恢复人性的她原来是这样，虽然还不了解对方品性到底如何，但这样一个活泼又开朗外向的姑娘不会是坏人，我从她身上看出一点浅浅的影子来，直觉和经验告诉自己，缺心眼普遍坏不到哪去……
　　冰蒂斯走到安提尔身边轻轻咳嗽了一声，对方立刻转过头来，她看着背生黑翼的女神，脸上露出奇怪的神色：“你也有翅膀……好奇怪，我应该没见过你，为什么感觉很亲切？”
　　冰蒂斯还没来得及开口，安提尔就飞快地绕着她转了一圈：“果然感觉好亲切，有点像是在母亲身边……你是我失散多年的妈？”
　　现场所有人都傻了，我则一巴掌拍在脑门上，然后捅捅浅浅的胳膊：“丫头，那兴许是你失散多年的姐……”
　　“现在你闭嘴，安静听我说！”冰蒂斯看到周围一圈人脸上都是似笑非笑的表情顿时火起，女流氓那汹汹气势一出现场就再没人敢说话了，“安提尔是吧，从此你就跟老娘混了，以后你就是神仆一员——这个世界你还有三个预备役的同事，到时候介绍你认识。现在咱们先从两千年前讲起，是这样的，其实你已经沉睡整整两千多年……那边的小黑猫也过来帮忙，你比我了解这儿的历史。”
　　在冰蒂斯和血公主给安提尔解释这两千年沧海桑田究竟发生了多少事的时候，阿赖耶那边的净化仪式也早就结束了，黑暗的封印空间中再也没有那种令人不快的气息泄露出来，持续嚎叫的怪物们也在光芒洗礼中获得安宁。困扰两颗星球数千年的恶魔力量就这么一朝解除，傻大个还颇有点不真实感，他看着已经和普通石窟没什么两样的“魔窟”，看着正瞪大眼睛听故事的安提尔，大脸上满是惊愕：“这就……这就结束了？一切终于结束了？”
　　“嗯，结束了，今后不会再有恶魔力量，也不会有黯月战争和黯月恶魔，瑞德穆恩和海森伍德两颗星球就好好休养生息吧，”我笑呵呵地看着傻大个，“然后你也终于能跟自己老婆团聚了。不过我觉得让你们忙活的事情还不少，我们只负责清扫深渊和恢复秩序，至于你们种族内部那一堆善后事宜，我们不好插手，这还得落到当年那‘四英雄’身上。”
　　“已经够了，已经够了……”傻大个喃喃自语着，一边使劲用手拍自己脑袋，“不真实，太不真实，俺回去得好好捋一捋。对了！那你们还是要走的对吧？安提尔怎么办，她也要跟你们回去吧？”
　　傻大个一下子想到了安提尔如今已经不再是凡人，具备神性的她很可能要和众神一起回神界——难怪他这么联想，毕竟在很多世界，人类都普遍认为神是一群高高在上不可接触的生物，他们压根想不到跟神住在一块儿是个什么场景，我家附近那个小超市的老板娘就至今不知道每星期去她那抢打折鸡蛋的漂亮姑娘其实是个黑暗女神……
　　“安提尔应该会被留下吧，”我想了想，根据那个女流氓的一向脾性试着判断，“冰蒂斯跟自己的神仆也就一块出去砸人场子的时候才会碰面，那是个甩手掌柜。至于平常……反正她也有办法跨世界查询自己神仆的状态。”
　　“这个世界可在火线上。”林大小姐突然在旁边悠悠然地说了一句。
　　我瞬间愕然，然后才一下子想起这茬来：刚才完全沉浸在尘埃落定的好心情里，自己竟然差点忘掉了这个宇宙外面就是堕落使徒的大前线！
　　这里不是帝国区，而是随时都能和敌人擦枪走火的三不管地带，不管堕落使徒还是帝国军都不敢在这个世界设置任何主权设施。如今我们一群人很快就要回首府世界，那瑞德穆恩和海森伍德两颗星球上的人怎么办？更重要的还有个安提尔，这个贸然获得晋升的神仆能就这么留在三不管地带么？冰蒂斯能跨世界查询自己神仆的状况，但我估计这个宇宙已经超过她的服务区……
　　“这个麻烦了啊……实在不行就只能考虑着一点点把这个世界的人转移到帝国区，”我愁眉紧锁地思考着，“反正肯定不能打开太大的传送门，万一被堕落使徒发现，他们绝对敢把这个宇宙炸的渣都不剩。”
　　反正不管怎么想，肯定是不能把这个世界的人就这么扔下的，严格来讲这两颗星球上的居民都算需要补偿的受害者，即使我们不管，冰蒂斯也肯定要留下收拾他们星域的烂摊子，而且从个人感情上我也做不出扭头走人的事儿——这也不符合新帝国的风格。
　　可是要怎么转移这么多人呢？这个宇宙有没有其他的智慧种族暂且不说，光这些被深渊折腾了两千年的难民就已经是个相当庞大的群体了，哪怕只转移人口和生态圈这也是个大工程，堕落使徒对这个宇宙的扫描精度极高，我估计只要世界之门被打开的瞬间就能把成千上万的深渊舰队吸引过来。
　　不过很快我就知道自己不用纠结该怎么瞒天过海了，因为我们几个的脑海中同时响起了来自虚空观察站总防务中心的紧急报告：“报告长官！堕落使徒举动异常，现侦测到大量扫描信号正在集中向EN-088C物质宇宙！侦测到敌方哨站附近有坐标导引迹象！敌军或正在调集舰队！重复，堕落使徒调集舰队的可能性已超过百分之八十！请立即撤离，请立即撤离！”
　　“卧了个大槽！”不远处的冰蒂斯顿时一声怪叫。
　　刚听完故事正忙着发呆的安提尔瞬间被吓了一跳，她紧张地看着冰蒂斯：“我做错什么了？”
　　“不是你的事儿，”冰蒂斯一挥手，然后三两步跑过来，“陈，那帮疯子好像发现咱们了！”
　　我一开始还有点诧异，然后才想起来冰蒂斯现在也是希灵使徒之一，而且是整整一个支族的最高领袖（单人种族冰蒂斯），所以作为高级使徒的她也从专用网络上听到了刚才那个警报。
　　“先冷静，先冷静，这里离堕落使徒本土也很远，他们派军过来也是需要点时间的。”我努力让自己镇定下来，幸亏这两年接触的大风大浪还挺多，面对这种意外情况我已经如同资深抖M一样处变不惊了，这时候我才猛然想起前不久林大小姐跟自己说的事：
　　你要如何在堕落使徒的眼皮子底下把一个世界偷走呢？
　　我一脸残念地看着旁边扭头假装什么都不知道的先知大小姐：“你当时咋就不说清点呐？”
　　“反正说清不说清也就这样，我那提示已经够直接了，”林雪咂咂嘴，“别告诉我你这几天对本小姐的警示就一点都没上心，说说你的计划吧。”
　　我哑然，大小姐跟自己之间这种诡异的默契还真是……反正我们俩总是能无条件知道对方脑子里在想什么，这大概也算是种情侣必备技能了吧。
　　“好吧，我还真有个计划，而且其实几天前就已经开始准备了，”我一声长叹，随后点头，“这都是珊多拉影响的，遇事先做最坏打算——咱们把这个宇宙炸掉吧。”
　　所有人都跟看异形似的看着这边。
　　我赶紧摆摆手：“别急别急，我又没说真炸——你们想想，要在什么情况下堕落使徒才会顾不上追踪几个星系的去向？”
　　“几个星系的去向？”冰蒂斯老奸巨……阅历丰富，几个关键字就能听出我的打算，“你只打算把这个世界的智慧生物带走？”
　　“当着堕落使徒的面把交火线上的世界搬回自己家，这么缺心眼的事我可办不出来，”我耸耸肩，“咱们要用一场意外摧毁这个宇宙，然后把它拆分成碎片，其中有人居住的那些碎片可以趁乱让它们漂向帝国区——另外一些碎片则漂向堕落使徒的地盘。反正宇宙崩塌一瞬间发生的事情都是混乱无序的，这个世界又正好在帝国和深渊帝国的交界线上，所以敌人不会注意到几个星星点点的世界残片漂到了什么地方。我估计现在堕落使徒并不确定咱们的存在，他们只是对这个世界发生的事情有点警觉而已，在彻底暴露之前，用一次世界末日掩盖这里的真相吧。”
　　“你怎么这么有信心确定堕落使徒不知道这个世界的具体情况？”冰蒂斯看了我一眼，“他们已经开始调动军队了。”
　　“正是因为开始调动军队，我才判定他们只是对这个世界产生怀疑，而不知道咱们到底在干什么，”我咂咂嘴，“怎么说也跟那帮家伙打了几年仗，我对那群家伙的脾性也多多少少有点了解。他们会在情报不足的时候派出千军万马，直接摧毁目标一劳永逸地解决麻烦，而在情况明确的时候，他们会派出恰到好处的精兵来搞定危机。这也是旧帝国的传统：高度精准的效率和粗野直接的军事行动配合着来。现在他们要对付的只是咱们几个人，如果他们真知道这边的情况，那就应该派一群战斗精英过来——你觉得派一群舰队抓几个首领级使徒合适么？舰队战斗力虽强，但反而更容易让咱们趁乱跑掉。”
　　冰蒂斯瞪着眼睛听我把整件事有条有理地分析了一通，那眼神让人忍不住浑身起鸡皮疙瘩，我抖着手跟女流氓四目相对：“你这眼神怎么突然这么犀利？”
　　“妾身是没想到你竟然也有看起来这么靠谱的时候——平常搞这些军情分析的都是珊多拉来着，你好像就负责在旁边打瞌睡了。”
　　我想了想，勃然大怒：“你这是小看我的军事素养！”
　　“你有个毛的军事素养，”旁边林大小姐一句话毫不留情地就甩了过来，“你不就是被人大军压境好几次被打出习惯了么。”
　　“起码每次最后都打赢了是吧。”
　　冰蒂斯一巴掌拍在我肩膀上：“行了，废话少说，时间有限。说说你的计划，具体怎么操作，具体怎么分割世界，摧毁这个宇宙倒是简单，妾身开大之后一个命令就能让它解体，但这肯定就是直接对堕落使徒宣战的节奏了。”
　　“当然不能这么来，”我摸着下巴，想着该怎么说出自己那个近乎异想天开的计划，“这事儿还得落在你身上。冰蒂斯，你还有个深渊形态，对吧？”
　　是的，冰蒂斯还有个深渊形态——尽管自从数年前那套王八拳之后这个女流氓就从未在任何人面前展露过她的深渊状态，就好像她身上的深渊都已经被驱散干净似的，但帝国现在有一大堆深渊使徒，珊多拉和维斯卡也是深渊使徒，这些特殊的生命形态让我肯定了一件事：冰蒂斯也可以恢复到她刚从深渊之门里解脱出来时的那种姿态，就好像深渊化的珊多拉一样。
　　“用你的深渊形态撕裂这个宇宙，”我打了个响指，“让堕落使徒认为这是一次正常的深渊开门现象。”


第一千四百三十七章 借用深渊的力量
　　“你竟然想到借用深渊的力量？”冰蒂斯用一种怪怪的眼神看着我，语气有点不可思议。
　　我挠着脸颊，自己也知道这个计划有点出人意料：“那什么，你有心理阴影啊？”
　　“心理阴影倒不至于，”冰蒂斯耸耸肩，“只是没想到有人会提出这种主意罢了——毕竟一直以来不管神族还是希灵见到深渊都只能想到一件事，那就是把丫灭掉，我还从未听说过把深渊当成工具，甚至主动诱发深渊末日的……这要换个人说出来都够上你们的军事法庭了吧？”
　　我嘿嘿一笑：“这是有点离经叛道。不过我知道你不至于在这个问题上死板。”
　　本来跟深渊势不两立的人现在却要借助深渊的力量，这事情往前倒七万年肯定没人敢说出来，但如今帝国名下连深渊独立团都已经建立起来，有些事情该变就是得变。神族倒是还没有深渊神系这一说法，但我知道冰蒂斯是个接受能力超强的家伙——这个能逆着种族选专业的彪悍学霸最强大的应该就是她的接受力了。
　　冰蒂斯低头看着自己的双手，轻轻抓握了几下，语气颇有点感慨：“还以为这辈子都不会再变成那副模样了呢……也罢，珊多拉都接受自己的爪子了，妾身还操心个蛋。不过还有一个问题：深渊开门确实会毁灭世界这个不假，但它可不是一瞬间完成的，哪怕大型深渊之门，要把一个宇宙拆解掉也需要十天半个月：毕竟它需要传播需要恶化，从全宇宙被污染到物质世界崩塌是有一个过程的。世界末日有好几个判定标准，妾身估计你要的是最彻底的那种：整个物质世界四分五裂为止。如果是正常的深渊开门，这可需要时间呐，堕落使徒早在那之前就应该到了。”
　　这确实是个问题，在讨论之前我们得先对“世界末日”有个清楚的认知：这是个复杂的概念。
　　之前应该就说过，世界末日随着观察者定位的不同，是有着不同判定方式的。
　　对人类而言，人类文明的灭绝就是世界末日：当世界上最后一个人停止呼吸的时候，这个种族的世界末日也就到了。然而对这个宇宙而言，人类只是在一个半径七千公里的渺小行星上附着的一层高分子蛋白，这些化学物质停止反应根本就是一件无足轻重的事，别说世界末日，它对整个世界进程而言甚至不算一个值得记录的事件。深渊末日也遵循一样的逻辑，我们经常在那些有关深渊的灾难报告里看到这样的字眼：XX宇宙遭遇特大规模感染，世界末日在数小时内结束。这里的世界末日其实是出于观察者身为智慧生物的角度来判断的，对整个宇宙而言，即便深渊瞬间感染了每一个角落，它也需要一个慢慢崩塌的过程。万丈高楼一朝坍塌，它最上面一块砖也不是瞬间落地的，这是一样的道理。
　　而我们现在要赶着堕落使徒的观察者抵达这个宇宙之前撕裂整个世界，造成深渊之门爆发导致末日降临的假象，然后再趁乱将那些带有智慧生命的世界残片牵引到帝国区内重组成新的宇宙，这所需要的显然是最彻底的“末日”。然而问题是：留给我们的时间只有几个小时——正常的深渊之门是没办法在这么短的时间内就导致宇宙坍塌的。
　　冰蒂斯有能力摧毁世界，但为了避免堕落使徒察觉整件事是我们动的手，她只能用深渊辐射来搞定这些，时间上会来不及。不过这个问题我已经想了好几天，这时候早就有计划了：“我也有安排，从几天前开始，我就让一部分边境哨站和重型虚空堡垒漂移到这个宇宙附近了，待会你就攻击它们。”
　　冰蒂斯眉毛一挑：“你要让它们跌落在世界屏障上，用连锁反应炸开这个宇宙？”
　　“就这么回事，”我点点头，“边境哨站和重型堡垒每隔一段时间就随机更换一次位置，以前也有过几次贴近物质世界的情况，这是正常换防，所以堕落使徒不会怀疑这些。他们也想不到帝国竟然会假借深渊的力量行事，所以意识不到这个宇宙的深渊爆发是人为事件。宇宙内爆发的深渊之门会冲击到世界屏障上的倒霉哨站，这不也是正常情况么——而且你还可以顺便攻击几座堕落使徒的哨所，据我所知他们也有三四个哨站正好位于屏障附近，如果你能在保持隐蔽的情况下把它们也打下来，那整件事显得就更真实了。只要世界屏障被炸开‘缺口’，虚空和深渊就会在‘缺口’附近激烈反应，之后的事情交给自然规律完成就好，那些哨站就当做引子吧。”
　　“还要顺便击毁堕落使徒的哨站么，”冰蒂斯略微沉吟，“搞定哨站不难，难的是还不能暴露自己……不过妾身从来没有在和堕落使徒交战的时候展露过自己的深渊形态，他们手里没有识别数据，这个任务应该能搞定。”
　　“不是能搞定，是必须搞定，”我看了冰蒂斯一眼，“这是条火线，如果堕落使徒发现这个世界发生的事情是一场人为事故，他们一定会不惜一切代价把所有飘向帝国区的世界残骸击毁——宁杀错不放过，这是他们一贯的行事手段了。”
　　冰姐不耐烦地挥挥手：“好好，一定搞定一定搞定，就当妾身以使徒身份完成的第一个任务，皇帝陛了个下的……”
　　我：“……”这个女流氓说话不硌牙会死么？
　　这时候我突然听到身后传来一个犹犹豫豫的声音：“那个……我可以问一下么？”
　　我扭头一看，发现血公主正站在自己背后，满脸都是困惑好奇的模样，而在不远处的傻大个和安提尔也是一头雾水地看着众人。
　　我一拍脑门：刚才的紧急情况把所有人的注意力都吸引过去了，结果这三位就一头雾水地被扔在这儿晾了有十几分钟，这时候看我跟冰蒂斯终于讨论完正事，血公主才找到插嘴的机会。
　　“你们在说的好像是很重要的事情吧，”血公主脸上表情非常微妙，眼神也多少有点闪躲的意思，“如果我没听错的话，你们说炸掉宇宙、世界末日、敌人什么的，这……世界末日是我猜想的那种世界末日么？”
　　“应该比你猜的还严重点，”我头大如斗地看着血公主，这只小黑猫背后还有生活即将天翻地覆的几十亿原住民，一想到接下来的行动还要牵扯这么多人我脑袋更大了，“你听说过邪神么？”
　　“跟你们对立的另一波神？”血公主真不愧是本世界智力前三的军师型人物，她一下子就猜到我什么意思了，顿时目瞪口呆起来。
　　“唉，你们可能想不到自己生存的这个世界位于一个多神奇的地方，”林雪神色略有微妙地叹气道，“简单来讲，它位于两个互相对立的神族正在争夺的交火线上，邪神位于深渊阵营——深渊就是你们口中那些恶魔力量。”
　　血公主心有余悸地看了看身后不远处已经恢复平静的封印大门：那处封印现在已经被彻底净化，看上去就像一个普普通通的洞窟，阿赖耶正傻乎乎地在里面飞来飞去，怡然自乐中。
　　我知道眼前这只猫女孩肯定误会了什么，不过深渊、希灵、星域、堕落使徒这四者之间错综复杂的关系实在不是一时半会能解释完的，今后有时间我倒是能给她列个方程组好好解释解释这四国军棋是怎么回事，但现在我却只能对她摆摆手：“别的你不用多想，总之现在那帮疯子可能是察觉我们在这儿的行动了，他们还有几个小时就会派大部队过来，现在我们要把你们的星系转移到安全的地方——这个转移过程可能有点粗暴，我们不保证你们会看到什么，但我们尽量保证所有凡人的安全。你们最多有三四个小时的准备时间，安抚平民什么的，防止他们组团自杀。”
　　说到组团自杀这才是最麻烦的事，天灾人祸降临前后总会有那么一群神经兮兮的家伙唯恐天下不乱，要么祸害别人，要么祸害自己，很多时候一场屁事没有的危机过后人类最大的损失就是有一帮自杀的——我估摸着等宇宙撕裂开始的时候得有起码四位数的人组团从长桥山脉往下跳……
　　因为我们不能对这些世界碎片进行太大规模的保护，即便趁乱，如果某个世界碎片中出现了大规模幽能或神力反应也是会被发现的，所以大概能毫发无损的也就是有人居住的星球而已，除此之外这些星球上的原住民会看到什么呢？
　　星空偏斜，太阳消失，天空坍塌，甚至另一个星球迎面撞过来都有可能，世界都末日了，你自然不能指望大气层外还显示正常吧。
　　血公主虽然还不明白我们要做什么，但已经从众人严肃的表情上猜到事情的紧急以及即将到来的冲击会有多大，毕竟是当年拯救过世界的五人组之一，她很擅长在面对意外急情的时候冷静下来。妖兽少女脑袋上的耳朵机灵地竖了起来，尾巴飞快地甩一个圆圈：“好的！我们先保证军队不乱，有传送站，我们可以保证大城市的稳定。”
　　“等一下，”林雪突然想到了什么，“这是个机会——让女神出面。等世界撕裂开始之后，巨大的干扰会让堕落使徒的扫描暂时中断，这时候我们就能动用一些规模比较大的玩意儿了：我们会把阿赖耶的形象投影到海森伍德和瑞德穆恩各地，当然还有那个埃德温萨的，我们演一出戏，把各种异象解释为女神正在对黯月恶魔进行最终净化。这可以直接为你们两颗星球恢复正常局面铺平道路。”
　　血公主眼睛一亮，马上就意识到这是个多么完美的机会，于是立刻点头：“好，交给我，我这就去和埃德温萨联系。”
　　“嗯，去你的吧，”林雪摆摆手，随后转过头来，“然后咱们这边也稍稍安排一下，虽然木头已经偷偷把大局安排下去，但我肯定这个粗心大意的家伙在细节上有成吨纰漏……”
　　我特郁闷地看着大小姐：“你有必要这时候都损我两句么？”
　　阴森黑暗的地下洞窟当然不是谈事情的好地方，等血公主和久别重逢正难解难分的傻大个两口子回黯月皇宫之后，我们一行人也回到了地表。尽管雾沉沉的黯月天空也没什么好景色，但至少这敞亮的环境是让人心头的压抑感稍稍有所缓解。我接通了和虚空哨站的通讯：“报告你们那边的情况。”
　　“是的，陛下，”因为使用了一个极其特殊的高抑制性加密频道，哨站传回来的声音略有点失真，“堕落使徒方面还在增加对您所在宇宙的扫描强度，我们已经按照正常情况下应该采取的应对措施启动了同样规模的扫描站。目前堕落使徒启用的扫描站半数以上在漫扫描模式，初步判断他们还没有发现您的具体动向。另外根据截获到的军团信标信号频谱，初步判断堕落使徒境内有大约半个整编军团的舰队正在向‘火线’跳跃，后续部队数量不明，也无法判断是否有后续部队存在。”
　　“大概还有多长时间？”
　　“敌军边境防卫军已经抵达，但正在和我军对峙，暂无行动意向，敌军主力预计在标准时间七小时后抵达，”哨站那边略微停顿了一下，“陛下，已向帝国区发回预警信号，第六舰队巡防兵团已经出发。”
　　按照我的计划，这场看起来将是一场大战的冲突最终将以物质宇宙被撕裂、帝国军和堕落使徒失去战斗焦点而虎头蛇尾地收场，也就是说如果一切顺利，帝国军就没有在这个鬼地方和敌人决战的必要，但我还是嗯了一声：“戏还是要做足的，让防卫军和第六军团的巡防动员兵加速赶过来，总之做出帝国这边仓皇迎战的模样，不能让对手知道咱们有任何准备。那些当做靶子的哨站就位了么？”
　　“B序列所有哨站和三个大型虚空堡垒已经就位，是按照您的指示以正常换防的方式一点点推移过来的，哨站中有傀儡部队正常值守，不会露出破绽。”
　　“好，”我看了冰蒂斯一眼，随后在脑内回答，“四小时后这个物质世界会出现深渊反应，到那时也做出点抵抗的模样，不用担心使劲打就是，跟他们对打的是个战斗力超强的家伙。”
　　冰蒂斯得意地冲我挥挥拳头，显然她对“战斗力超强”五个字的评价相当满意。
　　“现在还不打算变身？”我看了这个女流氓一眼，“你已经数年没用过那种力量了，不抓紧熟悉一下的话，呆会不小心失控还得让我用浪子回头打脸拳救场——这次我怕就下不了手了。”
　　“太丑，你们能回避一下么？”冰蒂斯抬起一只手，我看到她的胳膊上已经开始逐渐浮现起黑色的神秘符文来。
　　我们一家子的节操想必大家都是知道的，顿时所有人都瞪着眼睛目不转睛地看着这个女流氓：“快变快变……”
　　冰蒂斯目瞪口呆了一会，抓着自己的一脑袋银发在那骂娘：“都他妈一帮什么人呐！”
　　与此同时，冰蒂斯身上也开始慢慢变化起来。
　　一些黑色的诡异纹路浮现在她略显苍白的肌肤上，就如同墨水在宣纸上洇开一般迅速扩大着，这些纹路从结构上是神语言组成的符文，然而却不断释放着危险的深渊气息，它们蔓延至冰蒂斯全身，直到下巴附近才终于停下。黑色符文明暗不定地闪烁着，表面不断升腾起一种灰黑色的、令人颇为不安的烟尘。最后冰蒂斯整个人都好像被一层晦暗雾气给笼罩起来，尽管她就站在那里，我却能明显感觉到她周围的光线有着不正常的扭曲，以至于自己的视线焦点很难长时间集中在她脸上。
　　“感觉不爽，”冰蒂斯开口了，声音中带着一种噼噼啪啪的爆裂声，这是她身边的大气浓度正在失衡所造成的，“身上这些花纹真难看，当初好不容易才弄掉的。”
　　现在冰蒂斯身上这些黑色的符文正是我第一次和她见面时看到的那些，当初这位女神以自己的生命为代价去关闭深渊之门，她就把这些封印刻在自己身上。最初的时候这些符文也曾光辉灿烂过，但在漫长的侵蚀和同化之后，圣光书写的神文字也变成了这令人不快的污染印记。尽管在我看来这些黑色的纹路其实也不会影响冰蒂斯的姿容：它们就像具有神秘色彩的纹身，换一种角度看其实也挺漂亮，当然还有个原因就是反正冰蒂斯已经剽悍成这样了，她身上就是纹两条带鱼我估计也没人有那闲工夫去在意……反正不管怎样冰蒂斯本人都不这么想，这些代表着深渊侵染的符文让她感觉不爽，所以在被打脸拳净化、能自如控制体内的深渊力量之后，她就把这些东西全都隐藏了起来。
　　直到现在，她必须再次启用自己的深渊一面，这些符文才得以重见天日。
　　“好了，如你们所愿，老娘变身完毕，”冰蒂斯不爽地嘟嘟囔囔着，又从随身空间中取出她最喜欢的那副精致长手套戴上：这多多少少能掩盖她身上的符文，“现在妾身要熟悉一下该怎么模拟深渊开门现象——看你丫的给妾身找多大麻烦。”


第一千四百三十八章 偷天换日
　　我们已经定下了行动计划，这是个略有点离经叛道，甚至略有点疯狂的方案：借助深渊力量的掩护，在堕落使徒搞明白这个宇宙发生了什么之前就摧毁整个世界，世界末日产生的巨大冲击和混乱信息爆发会淹没所有感应器和雷达频道，这将是绝佳的掩护。被撕裂的世界将以残片的形式向整个虚空随机漂移。因为这个宇宙被夹在帝国和堕落使徒的疆界线上，所以它的碎片飘到帝国区或者飘到深渊区都有可能——趁着敌人的感应器被混乱信息堵塞，我们将在末日来临时引导那些包含生命的世界残片飘向帝国区，然后在帝国境内重组它们。
　　这就是在敌人的眼皮子底下偷走一个世界……嗯，起码偷走一部分世界。
　　考虑到单纯的深渊力量需要依靠一系列感染和恶化才能摧毁宇宙，我在几天前就命令几个大型哨站和虚空堡垒驻守在世界屏障上，这些哨站将作出不幸被深渊感染的样子坠毁在物质世界和虚空的交界面上，通过一系列精确计算的连锁反应，这些事故将在世界屏障上打开足以引发“虚空倒灌”的缺口，整个宇宙将在很短的时间内因数学体系被虚空清零而停摆，随后四分五裂。
　　整个计划听上去可行，但很多细节都有可能出问题：敌人的扫描系统可能比预期的更稳健，世界被撕裂的过程中可能有一些智慧文明得不到妥善保护，飘向帝国区的残片可能遭遇敌人拦截——最后这点尤为致命，因为这个火线宇宙距离安全等级较高的帝国区有相当长的“距离”，世界碎片这东西不像我们的虚空巡航舰那样有强大的引擎，它依靠自身信息畸变来改变自己在虚空中的“位置”，即使我们能从旁引导，也不能人为改变它们的漂移速度。而在这慢悠悠的漂移过程中，一旦堕落使徒对某些碎片产生怀疑，后者被拦截击毁的概率就是百分之百：根本避无可避。
　　不过除了无法被人为控制的因素之外，那些能被控制的细节我们都应该尽全力做到最好：比如尽可能转移这个宇宙内的所有智慧物种，防止他们飘向深渊区。
　　这个宇宙当然不止在瑞德穆恩-海森伍德双星系统上有文明存在，叮当用她的特殊天赋感应到了其他有生命星球的信息，而且在数天前就已经把这些区域标注出来。世界撕裂之后，所有残片都会在虚空中急剧消散，数学秩序逐渐被消融的世界碎片会如同落入沸水中的冰块一样飞快溶解，如果没有人救援，那些位于其他残片中的有生命星系将全部灭绝——这当然不能坐视不理。说到底这是一场由我们主动引发的灾难，本着负责到底的宗旨，我们要保证这些种族的安全。而且不单要安全转移那些智慧生物，我们还得尽可能把他们的整个生态圈都妥善保存下来：最后这条是叮当的强烈要求，小东西不管怎么说也是仁爱天下的女神来着。
　　现在值得庆幸的是需要转移的生态星球数量并不多：这个宇宙很荒凉。
　　可能是过于靠近深渊区，这个世界的基础参数不太“友好”，在宇宙范围内的宜居星系都寥寥可数，而且即便是宜居星系，大部分也都不怎么稳定，难以支持产生一个生态系统所需的漫长演化周期。经过叮当的全面扫描，被确定需要转移的生态星球也只有二十个。
　　包括瑞德穆恩-海森伍德双子星在内，这二十个星球分布在十二个相距甚远的星系中，其中有两个文明已经发展到初级的太空殖民阶段，剩下的所有文明都还在刀耕火种至近代科学/魔法阶段徘徊，瑞德穆恩-海森伍德双子星的文明程度还算是较高的了——这个宇宙的荒凉程度可见一斑。
　　另外，叮当没有发现曾经从双子星走出去的那个“第一季文明”，也没有发现他们留下的痕迹，想来那个古老种族在冲出母星之后还是没能走太远，如今应该已经消散在茫茫太空了。真是令人叹息，那个文明已经创造出了双子星传送站这样的东西，也有了举族迁徙至深空的实力，如果这个宇宙的星空不是那么荒芜的话，他们应该会走的更远吧。
　　世界被撕裂的一刻是瞒不住这些土著居民的，为了保证飘向帝国区的碎片不会引起敌人注意，那些包含生态星球的残片都会很小，最大也不能超过恒星系规模，这意味着在宇宙星空崩塌之后，住在那些星球表面的土著们最快十几分钟内就能看到末日景观。我们没时间给他们做宣传也没时间蒙上他们的眼睛（条件也不允许），所以到时候那些星球上定然是一片混乱……但愿组团跳楼党们能稍微少一点，每次世界末日，那帮跳楼上吊吃老鼠药殴打老板以及跟老婆坦白的人最可恶了。
　　当然假如世界末日结束之后那部分人还半死不活地幸存了下来，事情就会从可恶变成可乐……我这么说是不是有点不地道？
　　为了保证世界撕裂过程中那些有生命存在的星系能安然无恙，不至于跟着整个宇宙一起被“撕开”，就需要提前设置一些“安全屏障”。这些屏障的学名叫“资讯稀薄区”，它们可以降低某个区域和外部环境的信息交换效率，并且在世界屏障崩溃、虚空倒灌进来的时候形成类似秩序场的缓冲带，以保证世界碎片可以在虚空中生存更长时间。这种“资讯稀薄区”在宇宙中其实随处可见，因为世界范围内的信息并不是均匀分布的，也不是一潭死水，信息之海如同飘满泡沫的海面般不断起伏，也就造成了宇宙各处信息浓度不均、传播速率不等的自然现象（这种自然现象也是宇宙崩溃之后会产生大量碎片的原因：因为宇宙并不“均匀”），既然这是一个自然现象，我们也就不担心这会被堕落使徒察觉了。去设置那些“稀薄区”只是在引导宇宙中自然分布的“信息波谷”向有生命星系靠拢而已。
　　我们一行人当下分头行动，提前去那些有生命存在的星系附近设置安全屏障，这一过程就如同在草原大火即将到来前清除地上的易燃物来形成防火带，而在虚空扑面而来的时候，被分隔开的那些世界碎片就能依靠内部的信息流动来暂时自洽——但愿它们能以此坚持着漂流到帝国区。
　　我和冰蒂斯最先完成了最近一个生态星系的保全工作，随后返回到瑞德穆恩-海森伍德双子星的引力平衡点上。因为两颗星球的质量差不多，其引力平衡点也就正好位于两颗星球中间，我忍不住想到如果能在这个平衡点上修建一个空间站，它或许会成为生意兴隆的景观站也说不定：这是欣赏两颗星球最佳的地点了。
　　海森伍德如同一枚晶莹剔透的水晶球，比地球更高的陆地比例和良好的生态环境让它有着蓝绿相间的漂亮模样，瑞德穆恩则在太空的另一端和它的兄弟遥遥相望，那颗星球暗淡、灰败，笼罩了整个行星的浓雾和荒凉的地表让它看着好像一个脏雪球。两个兄弟行星，原本有着一样的外表，如今却变成了这幅模样，冰蒂斯都忍不住在旁边感叹：“真难为他们能撑下来。以这两颗星球上的文明程度，即便再微弱的深渊污染也该足够把这地方毁掉了：结果他们竟然撑了两千年。”
　　我一边看着海森伍德的方向一边在脑海中和冰蒂斯聊天：“就像你经常感叹的那样嘛，凡人脆弱，但因多变而顽强……嗯，阿赖耶那边已经忙活的差不多了，现在埃德温萨正在造势，为女神降临营造气氛。不过只有几个小时的时间，大概也就刚够他把维和部队传送到全球吧。”
　　那颗水晶球一样的行星静静地悬浮在太空中，它上面承载的人民还对即将到来的世界末日懵然不知。阿赖耶没有和浅浅她们一起去给其他几个生态星系设置保护，因为她要以“女神”的姿态帮着处理这里的事。当然，对海森伍德的人而言真正的女神是安提尔，只不过那姑娘现在已经恢复记忆，她的记忆好像还停在两千多年前自己最后一次入睡的那晚，在这种蒙圈状态结束前安提尔肯定是干不了什么正事的——而且她还没学会怎么控制自己的翅膀呢。
　　曾经数次拯救世界的女神一觉醒来反而什么都不会了。
　　“你好像还挺有心理压力的？”冰蒂斯突然斜着眼看过来。
　　“有点，”我不自然地笑笑，一边在脑海中回答，“双子星上的人且不论，其他星系的人本来可都是安安静静过日子的，现在咱们要把这个宇宙炸掉，强行让人家搬家，中间一个操作失误就可能有整个星球的人被堕落使徒拦截狙杀……怎么能没压力。”
　　“有压力是好事，说明你能始终保持自己的责任感和人性，”冰蒂斯笑了起来，“但不要被过于敏锐的责任感拖住脚步。从大局和长远来看，摧毁这个世界并让那些凡人搬家是件好事：他们毕竟住在虚空里最危险的地段。这个鬼地方，一年没事，两年没事，但谁知道这种相安无事的状态能持续几年？帝国军和堕落使徒一次正面冲突，整个宇宙就尸骨无存，到那时候可就来不及撤离平民了。这次也算顺势而为吧，一次性解决了这些当地人所要面对的隐患：虽然他们自己还没意识到。”
　　冰蒂斯或许有时候说话糙了点，但是不得不承认，她还挺能说到我心坎里的。
　　就在这时，我感觉到附近出现了一瞬间的引力错乱，随后浅浅她们就从空间门里跳了出来，维斯卡兴冲冲地飘过来抓着我的胳膊：“哥哥哥哥，都弄完了！”
　　浅浅则兴冲冲地从她的随身空间里推出一个半径将近一公里的小行星来：“阿俊阿俊，我找到一块特别好看的石头！”
　　我：“……”
　　“那接下来就看妾身的手段了。”
　　已经在深渊状态准备了好几个小时的冰蒂斯早就有点不耐烦，现在立刻开始行动起来：她身上的黑色符文被全部激活，强大的深渊力量以近乎不受控的气势肆意弥漫。这深渊反应是如此纯粹，如此庞大，以至于完全淹没了冰蒂斯身上原本的那种神性气息——如果不是看到她还在嬉皮笑脸地跟我们打招呼，我几乎要以为自己面对的是一个纯粹的深渊聚合体了。
　　冰蒂斯身上的深渊反应空前强大——这也是我做出这个计划的前提。
　　除了这个女流氓，我相信不会再有第二个人拥有她这种级别的深渊力量，尽管冰蒂斯把她的深渊一面完全封印起来，可作为跟她大战过一场的当事人，我深知如果她把这些力量再度解放，它们会强大到什么程度。
　　只要稍一说明你们就明白是怎么回事了：珊多拉仅仅在深渊之门中战斗了几年时间，堕落使徒从帝国崩溃到完成自我转化最长的也就用了几百年，而冰蒂斯……她和那座深渊之门共生了数千万年！
　　数千万年的同化和侵蚀，再加上冰蒂斯本身的强悍实力，这个女流氓其实已经把那座深渊之门一半以上的力量融合到自己体内——如果这次与自己同行的是珊多拉那我的计划多半不能实行，因为珊多拉的深渊力量仅仅能让她用于个人作战，但同行的是冰蒂斯就不一样了，这家伙确确实实能以一己之力产生等同于深渊之门的威力，而且我敢肯定，她也是唯一一个能凭一己之力模拟出深渊之门的家伙。
　　女流氓之勇悍不可挡啊。
　　“来吧，孙子们！”冰蒂斯冲着空旷的太空比划了一个中指，似乎在遥遥地对世界之外的堕落使徒挑衅，“看老娘给你们弄个大新闻！”
　　随后她的身影便消失在众人眼前，片刻之后，在距离此地数千光年之外的宇宙空间中，一个“深渊之门”骤然张开。
　　“陛下，侦测到深渊之门的反应了，警报等级非常高！”世界屏障外的哨站在冰蒂斯传送离开后不到一分钟便传来了紧急通讯，“是您计划中的那个么？”
　　“没错，开工吧。”我简单答道，随后关闭了所有通讯：从现在开始到世界撕裂完成，众人要中断和宇宙外的一切联系，这中间的事情就只能交给“剧本”了。
　　“咱们先回行星地表吧，看看埃德温萨那边的进度怎么样。”姐姐大人建议道。
　　我们没有异议，一行人直接传送到了北要塞：双脚着地的感觉真好，大气层里也果然比太空让人感觉舒服多了。
　　传送的落点仍然是要塞外面的那一片营地区，我知道索娅和埃德温萨现在应该都在要塞里，不过暂时还不打算过去找他们。周围的景色仍然是众人前日刚离开这里时的模样，想想真是不可思议，在这短短的一两天时间里竟然发生了这么多事情，甚至现在连世界末日都快来了——而这里的佣兵们却还在继续着他们的日常，对即将发生的一切懵然无知。
　　然而要说一点变化都没有那还是不对的，在营地四周看了看，我发现这里的气氛显得略有些紧张，铠甲外面套着白色战袍的教廷骑士频频出现在视线中，一些四处奔走的传令官正在宣布着教皇突然受到神启的消息，这应该就是埃德温萨做的准备了。短短几个小时里他不可能把事情对全世界人民都解释清楚，所以先把女神搬出来镇场子就行。
　　神权社会就是这点好：有解释不清的东西提前把神仙搬出来就行……
　　我抬头看着天空，此刻是黄昏时段，橙黄色的太阳已经被长桥山脉高耸的峭壁挡住，只有橘红色的落日余晖从山的另一侧弥散出来，为天空维持着最后一点光亮。这是很寻常的夕阳景致，就目前来看，整个世界一切如常。
　　然而冰蒂斯的“深渊之门”已经张开，强大的破坏之风正在距离此地上百光年的地方酝酿着一次巨型风暴，这个风暴可能已经开始污染那里的天体和宇宙常数，并且绝对已经吸引了堕落使徒的高度关注。我默默计算着时间，和自己计划中的“剧本”对照，如果没出问题的话，那股深渊力量应该已经开始侵蚀世界屏障了。
　　接下来的十几分钟里，紧贴着世界屏障的帝国哨站和虚空堡垒会被击中，并在一次装模作样的反击之后失控，坠毁，撞击在最近的主物质世界上，世界屏障破开一个大洞，虚空倒灌，宇宙崩解……
　　时间一分一秒地过去，我抬头看着天空，静静等待那惊天动地的一幕出现，等待这个宇宙分解，等待这个星球和它周边的一小块空间变成虚空中一块随波逐流的数据片段，那些跑来跑去的教廷骑士和传令官好像也接到了指示，他们高高举起手中的圣经和女神圣物，大声命令着所有人安静下来，等待神明的启示降临。原本略有些骚动的人群很快平静下来，尽管没有人知道即将发生的是什么，但所有人都知道肯定会发生点什么——佣兵们走出了帐篷，传令官跳下马背，行脚商人卸下肩上的担子，每个人都仿佛被扼住脖子一般翘首仰望，茫然却又期待地看着天空。
　　天空一分为二。


第一千四百三十九章 不速之客
　　在希灵使徒的世界观中，宇宙是一个庞杂的数学机器，一切都植根于信息理论。大量信息的描述构成了世间万物，信息之间的推衍和转化关系意味着它们同属于一个完整的系统，当这个规模宏大的数学机器轰然运转，它的每一个数值和每一个脚注开始按照精准的公式计算，宇宙也就开始了运行。它自洽，完善，自我解释以及自我维持，在世界屏障内包含着可以让这个系统稳健运行所需的一切资料，宇宙中的每一个事件都可以在这个数学体系中找到对应的脚注，它的“自我维续”性就是最稳固的秩序场，这些生生不息自给自足的信息让世界能在虚空中长久存在。
　　然而一旦世界屏障被破坏，整个宇宙就会暴露在致命的“清零”力量下。
　　如果把宇宙看做记录在磁盘上的有序数据，那么虚空无疑就是磁场（当然真实情况要复杂很多，这里只是便于理解举了这么个例子）。磁场可以记录信息，可以编写出这个“宇宙磁盘”所需要的一切资料，可以将世界建造起来，但在更多情况下，它还可以把磁盘上的东西一扫而空，并且由于宇宙实质上是个没有载体的“数据盘”，所以当虚空清除掉一个世界之后再将其修复的可能性完全是零。虚空倒灌的过程就如同强磁场扫过，磁盘上的信息会瞬间支离破碎，百分之八九十的资料都会还原成无序的磁性粉尘，剩下的百分之二十就是世界碎片——这些侥幸逃过第一次清零的数据片段会在虚空中飘荡，直到彻底被还原的那一天来临。
　　但归根结底，用具体的语言很难描述一种抽象的事物，所以与其追究世界到底是怎么没的，不如看看世界被撕裂的时候是什么样的。
　　这里是位于海森伍德星球表面的北要塞，所有人都来到了屋外的空地上，翘首观望着这个世界迎来的天翻地覆的变化：为了避免恐慌事件，埃德温萨将今天发生的事情提前解释为“神迹”，所以人们根本不知道这个宇宙已经迎来终末，他们现在只是带着满腔的好奇和期待在看着眼前发生的事情。
　　天空已经一分为二，并且正在逐渐扭曲起来。
　　我们几个也好奇地抬头看着，说来这还是我第一次站在行星表面以当事人的现场视角观看宇宙末日：这跟站在星舰指挥台上下达灭世命令有着截然不同的感觉。头顶的天空沿着一条从南向北的倾斜切线被分割开来，它的一半看起来一切如常，夕阳的余晖甚至还没从天边褪去，而另一半却是诡异的黑夜，黑沉沉的天空中繁星闪烁，瑞德穆恩星球的小半个身影正好逐渐从这条昼夜切线浮现出来。
　　也不知道这是不是阿赖耶有意调整的结果：昼夜交接的天空，正位于分割线上的黯月，再配合上埃德温萨的“神启”说法，眼前这一幕看着多少有点宗教的象征意义。
　　“哦，看着好壮观……”浅浅使劲仰着脑袋，颇有点兴高采烈地嚷嚷着，“这么快啊？”
　　“世界屏障应该已经被破坏了，”我看看视野角落虚拟出来的时钟显示，“虚空倒灌是超光速的，所以整个宇宙会在同一时间同步解体，而且在宇宙常数停摆之后，除了幸存下来的世界残片，宇宙残骸各处的空间概念都会清零，所以咱们看到的那半个星空很有可能来自这个宇宙的任何一个角落，完全是随机的……这算是这个世界留下的最后一幅遗照吧。”
　　“你也不想个好听点的比喻。”林雪受不了地看了我一眼，随后扭过头继续闭目冥思：她可没有闲工夫陪着我们看世界末日砸在这地球上，大小姐作为先知在这种节骨眼上是最忙的，她要全程确保计划安全，一旦堕落使徒即将注意到某个世界残片，她的提前提示将是保证那些世界残片里的生命能活下来的唯一依仗。
　　我也不打扰她的关键工作，只是继续研究头顶扭曲的星空什么时候能完全覆盖掉仍然正常的那半个天空：虚空倒灌已经完全破坏了世界残片外面的光学规律，尽管残片内部的光还在按照正常方式运转，可残片外面混乱的光学现象却将大量光怪陆离的景象投射了进来，这些景象可能来自宇宙尽头，也可能来自某个历史片段，甚至可能来自时间线上的未来，总之正常的世界和外面不正常的景象叠加在一起，就形成了扭曲荒诞的天空景象。
　　正常的白昼在飞快退却，繁星闪烁的夜幕则开始占领天空，很快，这颗星球就迎来了世界末日的第一夜：而这仅仅是几分钟内发生的事。
　　最终，天边最后一丝夕阳余辉也被夜幕吞噬，营地各处开始陆陆续续燃起明亮的火把和火盆。
　　在分割世界碎片的时候我们要尽可能减少它的“信息量”，换句话说就是这个碎片越小越好，因此在瑞德穆恩-海森伍德双子星所处的这个碎片里不包括太阳——所以那颗曾照耀大地数十亿年的恒星其实早在几分钟前就已经被虚空冲刷干净了。然而恒星崩溃时候发出的光芒却已经永远不会传到地上人的眼中，他们恐怕以为第二天的太阳还会照常升起吧。
　　正常情况下，一个围绕恒星运转的行星如果突然失去它的太阳，那么绝对会带来一系列灾难性的后果：大气冷却，水体冻结，万物凋零，短短四十八小时内，地上人（以及黯月那边的人）就会迎来他们所能想象的最寒冷的一个冬夜，然后逐渐在逼近绝对零度的过程中灭绝——但世界残片本身就不是正常情况，所以它不会发生这种事。对世界残片而言，太阳并不是简单地消失了，而是与之相关的一部分信息推演突然中止。
　　于是就如同计算机进程猛然卡死一样，很多事情都会以诡异的状态“卡顿”下来，即便太阳消失，这个星球也不会冷却，世界碎片会在大体环境上保持着它从宇宙中分离出来那一瞬间的状态，一直到整个数据片段都被虚空吞没为止——我第一次接触到这种异象还是找到小阿尔忒弥斯的时候，那时候她和她的伙伴们就呆在这样一个被“卡死”的世界碎片里。不过现在我们眼前的世界碎片是人造产生，所以它的“卡死”都被限制在对生态圈无害的范围内。
　　扯远了，还是回到当前这个世界。
　　冰蒂斯那边看来挺顺利，天空呈现出的异常光学现象说明这个宇宙的秩序已经开始解体，天上那片陌生的星空是宇宙解体时所释放出来的最后一点余晖。
　　不过随着虚空倒灌愈发严重，世界残片外围的规则紊乱情况在急剧恶化，那片被“卡死”的星光也因此终于不稳定起来：群星如同剧烈抖动的电视画面一样飞快漂移，甚至在天上划出了长长的星光条带，夜幕也因此逐渐变得明亮起来，并很快便布满了龟裂般的杂乱裂痕。我们身边的人群本来正因夜幕突然降临而显得有点不知所措，此刻看到这疯狂抖动的群星，也不知是谁突然喊了一声“星星要掉下来啦！”便一下子骚乱起来。看样子埃德温萨在几个小时间仓促做出的安抚措施效果还是有限，面对天空的异状，这些多少有点迷信的佣兵们顿时方寸大乱。
　　立刻就有身披白袍的神职人员跑出来整顿秩序，那些传令官也重新骑上快马，开始在营地之间到处跑动着让大家不必惊慌，不过我一眼就能看出来即便是这些得到教皇钦命的人员也处于慌乱状态：有一个传令官已经从马上掉下来两次了，幸亏他身子骨结实……
　　但这些神职人员的活动还是起到了一点作用，佣兵们总算稍稍稳定下来，而这时人群中突然有人指着天上大声惊呼起来：“看！黯月！黯月周围有一圈光环！”
　　几声惊呼也紧跟着先后响起，人们纷纷抬头看向天空中那一轮怪月亮，那颗被浓雾笼罩的黑灰色星球周围果然不知何时出现了一个金色的圆环，随后圆环渐渐扩大，又分化出了第二个和第三个，三重光环围绕着黯月，最外面一层光环的尺寸足足有黯月直径的将近五倍，这神奇的一幕显然比群星崩坠要让人心安，那些跑来跑去维持秩序的神职人员也立刻心领神会，开始拼了命地挥舞着圣经扯着嗓子到处呼喊：“神迹！神迹开始了！女神正在对黯月发动总攻！大家都不要慌！夜晚很快就会结束的！光明将随着女神凯旋重新来到人间！”
　　事实证明基层传教士都需要一副好嗓子——在这些大嗓门教士的宣传下，神迹降临的事实终于成立，佣兵和骑士团的士兵们开始欢呼，而那些接受过洗礼的信徒则从身上掏出了圣经开始诵读上面的章节，有不少人甚至热泪盈眶，整个营地以及不远处的要塞城墙上都是人们欢声沸腾的动静。我惊讶地看看四周景象，发现每一个人的喜悦都是发自肺腑的：那个埃德温萨是个人才啊，在只有“半个女神”的情况下也把宗教事业搞的有声有色，这传教能力恐怕仅次于莉莉娜了。
　　莉莉娜是在有一个“负数女神”的情况下传教的，所以我觉得埃德温萨还是没能超过那丫头。给叮当传教你需要有一颗百折不挠和死猪不怕开水烫的心，毕竟那是一个在你正替她宣读教义的时候都会突然从天国传送下来，然后拽着你的手指头跟你要糖的上帝……
　　这时我的脑海中也响起了冰蒂斯的呼叫：“陈！我这头已经差不多搞定了，贴着世界屏障的那些哨站不论帝国的还是堕落使徒的都被妾身打了下来，世界屏障上全是漏洞。妾身这儿所有的天体都已经被虚空擦干净了——然后干啥？”
　　“继续假装自己是个城门，在那挂着不要动，”我回道，“深渊之门要突然消失掉肯定不正常。你按照正常深渊之门在虚空环境里的消散速度慢慢降低自己的存在感，然后找最近的帝国防卫军汇合就行，咱们最后在帝国区碰头吧。”
　　冰蒂斯那边的声音听上去有几分不情愿：“妈蛋，也就你敢这么使唤妾身了，妾身虚空一姐，今天竟然替你丫的假装家具……”
　　冰蒂斯唠叨两句就挂断了通讯，而这时我们周围喧嚣沸腾的人群也刚刚安静下来，一切似乎都在按照计划发展，从宏观到细节都很完美。我这时有点担心其他几个碎片里那些生态星球上的情况怎么样，世界撕裂开始前叮当给这个宇宙的所有生物施加了心灵安抚的神术，但末日会干扰到神术效果，所以一些硬性损失大概还是没法避免的吧。现在的好消息是所有的世界碎片都按计划被准确分割了出来，没有一个生态星球因空间坍塌或虚空倒灌而毁灭，而且暂时看来堕落使徒也没有察觉我们的计划，能把这个势头保持下去就是胜利。
　　天空中的异象还在持续，“三道圣光笼罩黯月”这个创意也不知道是谁想出来的，反正看起来真是直白浅显。现在我就好奇接下来还有什么戏码，“女神亲自动手净化黯月”可是个不得了的事件，但仓促之间布置起来的舞台似乎很限制发挥，并且那个呆猫天使还是个关键时刻就准掉链子的萌货……
　　我刚这么想着，就看到天空那“仨圈围个球”的景象有了变化，黯月周围开始出现一些模模糊糊的暗色阴影，而最内一圈的圣光圆环则突然缺失了数段，随后那道光环便开始慢慢消散，这景象显然意味着“恶魔的反击”，不用说又是阿赖耶制造出来的桥段——那个呆猫天使好像玩起来还挺上劲的。此刻周围所有人的视线都集中在天空，他们当然也看到了这明显的一幕，顿时众人大哗，但很快一个苍老却又威严的声音便从高空传来，这声音响彻整个要塞地区，将所有人的骚动都压了下来：“不要惊慌！神的军队正在和恶魔进行最后决战，女神投入了她在这数千年里创造出来的所有神圣战士，胜利一定是属于正义的！昂首挺胸，把你们脸上的怯懦收回去！我们是光荣的追随者，挺起胸来，让女神好好看看，即便你们没法亲临战场，也不要在这时候丢脸！”
　　我抬头一看，结果正好看到一个巨大的银白色身影正缓缓从要塞上空飞过，略一愣神我就认出来那是索娅——老教皇埃德温萨正骑在龙背上高声宣读关于神迹的事情，那老爷子还挺入戏的。
　　“但愿这次完事儿之后地上人能尽快和黯月民恢复交流，”林雪也从冥思中惊醒过来，她抬头看了看天上，脸上露出一丝笑容，“有女神这个大名头压着，整个世界很快就能恢复正常，这就是一神教和信仰的威力。然后那五个人就能如愿团聚了。”
　　我想起了那历经坎坷的五人组，顿时也露出会心一笑，随后抬头对天空用力招了招手。那头银色巨龙本来就一直不断拿眼睛朝这边扫来扫去，显然索娅已经发现我们一行人的身影，只是工作期间不好下来打招呼，此刻看到我主动对她挥手，巨龙顿时发出一声低沉绵长的龙吟，这应该是问好的意思。
　　我乐呵呵地对索娅笑笑，随后把视线重新转移到天空，阿赖耶正在太空里用圣光和光学幻影制造一个光影乱闪的战场，自己跟自己打的热火朝天兴致勃勃，我饶有兴致地看着那毫无意义但比焰火还精彩的“光暗战争”，脑补着那个傻乎乎的呆猫在太空中自娱自乐的场面，然后突然看到月亮旁边出现了一道狭长的黑色裂缝。
　　那一瞬间我以为自己产生了幻觉，然而紧接着一艘黑红色的流线型飞船便从那道裂缝中冲了出来，我猛然瞪大眼睛：不是幻觉，那是一艘堕落使徒侦查舰！
　　所有人都看到了那艘飞船，然而当地人必然不认识星舰是什么玩意儿，周围的佣兵们丝毫意识不到一个灭顶之灾正在朝着这个脆弱的小天地狂奔而来，他们甚至还在兴致勃勃地低声讨论：“那是个什么东西？看起来像条鱼。”“可能是女神的兵器？不过那是黑的，可能是女神把黯月上的什么东西打下来了吧。”“哦，女神万岁！”
　　那艘突然闯进来的侦查舰则没有更多动静，它只是静静地悬停在高空，我大致判断它距离地面应该有数千米的高度：这是一艘突然闯进大气层的飞船，但问题是为什么它会准确锁定了这个世界然后直接闯进来？计划败露了？堕落使徒已经锁定那些飘向帝国区的碎片？他们正在准备拦截？这艘飞船是个先遣兵？
　　一大堆乱七八糟的猜测瞬间充斥脑海，但多亏这几年练就的强韧神经还没掉链子，我第一个冒出来的想法仍然清晰且直接：必须快把它打下来！
　　不过在自己动手之前，一道来自黯月方向的刺眼白光已经先一步抵达，这束光毫不费力地刺穿了空中那条侦查舰，并几乎将其炸成两段。
　　阿赖耶的反应总算快了一次。


第一千四百四十章 无人
　　一艘黑红色涂装的堕落使徒侦查舰突然撕裂空间，一头闯入了海森伍德的大气层，情况的巨变让我们几个霎时间都有点愣神，但在我出手之前，一道来自高空的刺眼白光便骤然划破黑夜刺穿了那艘飞船，白光带着圣洁的色彩和威仪，显然是正在外太空放烟花的阿赖耶及时出手。这道白光穿透敌舰时引发了剧烈爆炸，我们在这个距离上都能明显地看到那艘船中后段大概三分之一的地方几乎被炸成两截，流线型的船体被折成一个怪异的角度，明亮的爆炸火花在尾部动力组各处爆发出来，阿赖耶的攻击准确摧毁了这艘船的能量炉所在地，这应该是为了第一时间阻止飞船往回发报警信号。
　　侦查舰前端的灯光和红色能量流剧烈闪烁了两下，随后便逐渐黯淡下来，失去动力的飞船冒着滚滚浓烟，开始缓慢地向东南方向坠落，烟尘在天空留下了一道长长的痕迹。片刻之后，飞船被击中时的爆炸声才传到这里，又等了一会，我们才听到第二声爆炸：这是飞船坠毁时候的动静。
　　所有人都看到了这一幕，周围的人群理所当然地把这理解成了女神出手，于是再次欢呼沸腾起来，而我则看着那道白光在空气中留下的扭曲痕迹微微擦汗：那只呆猫总算反应及时了一次。不过这反应力其实也正常，阿赖耶怎么说也是旧帝国的将军，生活智力不高应该不耽误她战斗的智力吧？
　　“潘多拉，打开全频段干扰，维斯卡，你去世界碎片外面看看还有没有更多飞船过来，如果有的话……引开他们，在别的地方解决掉。尽量不要暴露身份，用你的浮游炮搞定。”我专门多交待了维斯卡几句，因为我知道这丫头有着跟她姐姐一样的暴力冲动因子，小丫头遇上敌人一个热血上头就可能冲上去开无双，到那时候“新帝国核心将领出现在火线地带”就坐实了，堕落使徒的智力只要超过脚面就该反应过来情况不对，他们肯定会紧接着把所有的世界碎片拦截下来。
　　一听有架打，维斯卡当场就高高兴兴地出发了，潘多拉则木着脸从随身空间中释放出蜂群般的一大片微型探针，这些探针如同萤火虫般闪烁着微光，眨眼间便全部消失在我们眼前：这是干扰发射器，它们可以在瞬间跃迁到半径一万公里内的任意地点，并形成一个球形的干扰屏障，现在它们已经把海森伍德完全笼罩起来，没有任何信号可以从这颗星球发射出去。
　　这是为了防止那艘侦查舰上还有幸存的堕落使徒，目前还不确定刚才那艘飞船是有目标地来踩点还是意外闯入，但不管是哪种情况，掐断它和敌军大部队的联络都有十足必要。
　　因为绝大多数人的注意力都放在天上，所以几乎没人注意到我们这边的怪异动静，潘多拉那一大片萤火虫般的探针倒是吸引了最近一小群佣兵的注意，不过他们大概还以为这是什么咒术魔法，只是看了一眼就没再关注了。等潘多拉和维斯卡各自有活干之后，我则通过心灵对话呼叫了正在天上搞文化宣传的那俩：“索娅，埃德温萨，能听到吧？”
　　精神频道里稍微沉默了一下，应该是天上那二位还不太习惯脑袋里突然有人跟自己说话的情况，不过毕竟不是一般人，他们一下子就反应过来，还知道了该怎么回话，第一个响应自己的是那个面瘫龙姐姐的声音：“是神大人吗？”
　　然后是一个上了年纪的老爷子：“哦！这是我第一次听到您的声音，谢谢您就了这个世……”
　　“行了行了，别客套了别客套了，”我赶紧打断他俩，“刚才的情况都看见了吧？”
　　索娅的声音在脑海中响起：“啊，看到了，一束光把那个会飞的大东西给打了下来——那是什么？之前和阿赖耶大人商量的时候没有这个桥段啊？是您设计的么？”
　　“当然不是，那是意外，”我飞快地说道，“现在我们就过去查看情况。那玩意儿的坠毁地距离北要塞很近，它的辐射……你别问什么叫辐射，总之只要知道它不能碰就行，不要让任何人靠近。”
　　索娅和埃德温萨从我语气中听出了事态紧急，立刻连声答应，随后我就听到高空传来埃德温萨中气十足的声音：“女神击毁了恶魔的逃难船！那东西坠落的地方非常危险，大家都不要靠近！”
　　老爷子果然挺有天分：你看这瞎话张嘴就来，说的跟真的一……哦，基本上确实是真的。
　　“走，过去看看情况。”我一拉正神游天外的浅浅，领着林雪和潘多拉飞快地离开了佣兵营地，然后直接传送到那艘堕落使徒侦查舰坠毁的地方。
　　那艘飞船坠落在距离北要塞只有十公里不到的地方，但终归是没砸在人头上：这简直是不幸中的万幸，我几乎不敢想象这样一个辐射超强的玩意儿掉在几乎毫无防备的北要塞是个什么结果。
　　飞船坠毁区在一个稀稀落落的旱地树林旁边，整个地势是一片略有些倾斜的开阔地。现在那片旱地树林已经被冲击波摧残的七零八落，幸存下来的植物也被高热风吹成了半焦炭状态。飞船坠落时发生的第二次爆炸吹飞了地表松散的碎石和泥土，形成了一个半径将近千米的巨型浅坑，黑红色的侦查舰残骸就以一个斜斜的角度插在坑底，目测有大概三分之一的部分已经埋入地下。它是头下脚上掉到地面的，因此被阿赖耶一道圣光几乎炸断的船尾部分还露在半空，那部分残骸现在正有气无力地耷拉下来，尾部结构和船身主体之间仅有一道弯折的金属梁和稀稀落落的几根主管线连接着，看上去就像被折断的手臂仅有几根血管神经连着一样惨烈。飞船内部有些地方的小规模爆炸还在持续，浓烟和火花不断从船尾的巨大裂口中喷涌出来，周围的空气中充斥着一股难闻的焦臭味。
　　幸亏侦查舰只是一种体长三四百米的小型飞船（在希灵系的飞船里，这绝对是超小型了），如果它是一艘更大型的飞船，恐怕十公里之外的北要塞根本幸存不下来。
　　“外部扫描无生命反应。”潘多拉用灰蒙蒙的眼睛看了飞船残骸一会便做出判断。
　　“乘员都死了么……”我略微松口气，不过还是不能大意，得钻进去看个明白才能确定没有后患。不过正在我抬腿刚想过去的时候却发现旁边林雪沉默不语的样子有点怪：“丫头咋了？”
　　“我没看到它，”林雪眉头紧锁，脸上有三分不甘心，但更多是困惑不解，“我把预警开到了最大，只要是会导致行动失败的危险因素，都会在发生前至少十分钟被预知到，但我没看到这艘船。”
　　林雪这么一说我也愣住了，抬起的一条腿定在半空两三秒才想起来放下：对啊，我们身边是跟着一个先知的！我这偷天换日的计划所要担心的最大威胁就是突然被堕落使徒的侦查单位发现，也就是说这艘侦查舰在林雪的预警列表里应该比什么都高才对，但直到这艘飞船闯进世界碎片，林雪都没感觉到威胁：大小姐甚至跟我们一样还愣了一会来着。
　　“会不会是最近饮食不规律啥的？”我关心地摸了摸大小姐的脑门，结果对方抓着我的手塞进嘴里就是一口：“你才吃坏肚子了！本小姐现在正心乱如麻呢好么！我的能力从没出过这种故障！”
　　我知道现在不是开玩笑的时候——不过刚才自己也没开玩笑啊，除了吃坏肚子我，实在想不出还有什么可以让林雪的能力失效了。堕落使徒倒是有一种干扰设备，但林雪的能力有个特点那就是“自我诊断性”，如果遇到干扰或者其他什么形式的能力受限情况，她自己就能第一时间察觉到，而显然在堕落使徒的侦查舰出现之前林雪没感觉到任何异常。
　　大小姐略有些烦躁地看看四周，然后眼睛突然落在那浓烟滚滚的飞船残骸上，默默数数：“三，二，一……”在她话音落下的一瞬间，飞船残骸的腹部突然又发生了一次爆炸，一块装甲板被爆炸掀飞，刺眼的能量火花裹挟着碎裂的晶化管线和熔融的絮状物从爆裂口中喷涌出来。
　　“预言能力没问题，准确度和敏锐度都一切正常。”林雪低声说道，原来刚才她是在做实验：大小姐也有点怀疑自己的力量出故障了。
　　于是一个不可辨驳的事实摆在众人眼前：前面那个大坑里是一艘绕过了先知预警的侦查舰。
　　“先不想那么多了，”我略一思索，随后用力一挥手，“丫头你继续预警，既然能力没问题那就把眼前这当成个特例。浅浅，潘多拉，你俩跟我去那艘船里面看看。”
　　大小姐扁扁嘴，似乎还有点不甘心，但仍然老老实实地到坠毁坑边上呆着去了，走的时候一边走还一边念念叨叨：“本小姐有强迫症的……本小姐强迫症晚期的……这到底怎么回事呢？”
　　我们几个则飞快地来到那一头扎进地里的侦查舰残骸前。这东西着实被阿赖耶一击打的够惨，光束引爆了飞船动力炉，随后而来的幽能浪涌沿着供能网络摧毁了整艘船所有设备，并且诱爆了飞船腹部的武器阵列，值得庆幸的是它储备幽能水晶的部分有着完善的保险装置，看起来那些东西都没爆炸——否则致命的辐射粉尘恐怕会引发大规模的生态灾难。
　　残骸周围的空气灼热而且带有一种刺鼻气味，从断裂的管网中迸出来的幽能火花和空气中的粒子接触，引发了持续不断的复杂反应，在飞船周围相当大一片区域里产生了跟电场似的环境，我感觉自己的汗毛都根根直竖起来。潘多拉检查一下飞船型号，很快找到了它的入口——其实找不找入口也没什么意义，这东西的装甲带被自己炸的四分五裂，我看着到处都能钻进去人。
　　三百多米长的飞船杵在眼前其实也相当庞大了，尤其是它还时不时地在你意想不到的地方突然爆炸一下，一不留神就会被吓一跳，我担心它内部还有什么高能设备的能量没有释放出去，引发的爆炸可能进一步污染这片地区，于是先用自己的能力平复了整艘船的幽能涌动，飞船各处的爆炸顿时极大缓解下来，连带着它的充能装甲也咽下了最后一口气。潘多拉以相当暴力的手法在飞船腹部生拉硬拽下来几块装甲板：这是被卡死的人员通道。
　　我们仨钻进飞船里，沿着一条扭曲歪斜的合金走廊一直来到残骸深处，但令人意外的是竟然连一个尸体都没发现。浅浅挠着脸：“里面看着没人呐。”
　　“控制室。”潘多拉指着前面不远处的最后一道大门，言简意赅地说道。
　　我这才注意到原来走廊已经到尽头，虚空侦查舰内部的空间并不大，而且从入口到控制室的路是一条直线，前面就是飞船控制室的闸门。那道六边形的组合式合金门已经卡死，闭锁装置中残存的一点能量支撑着闸门中央的全息影像，影像上显示着“紧急封闭/严重故障”的警告，浅浅上去顺手摸了一下大门，后者便直接化为一堆尘埃无声地坍塌下来。
　　六边形的控制室中一片狼藉，幽能浪涌产生的爆炸看来也光顾了这个地方，冒烟报废的设备和从天棚上掉下来的合金残片随处可见。中央照明系统已经离线，仅有三四处备用灯光在控制室的角落苟延残喘着，让这里的景象看起来更加凄惨。我们环视着这个不大的地方，那些断裂倾倒的座椅旁没有任何尸体，场景比预想的还要诡异。
　　我从兜里把叮当掏出来，用食指敲敲小东西的脑袋：“这里有生命反应么？”
　　之前潘多拉探测了一次，结果是飞船内没有活人，而这次我让叮当再检查一下，却是让她检查这里有没有尸体：生命女神和寻常生命探测器的感应标准是不太一样的。
　　叮当抱着脑袋在我手里扭动着身体，东张西望了一番之后摇摇头：“叮当没有发现，不管是活着的还是曾经活着的，都没发现。”
　　没有驾驶者……也就是说这是一艘无人驾驶的侦查舰么？但型号看着不像啊。
　　尽管我对帝国星舰的型号还不能做到完全了解，尽管我还很难跟潘多拉或者珊多拉一样看到一块预制零件就能判断出它来自哪种规格的飞船，尽管我不知道这艘堕落使徒侦查舰在武备序列里是哪一型，但我就是能一眼看出来这不是一艘无人型号——废话，控制室里这么多椅子呢。
　　潘多拉用灰蒙蒙的眼睛环视着四周，她在用自己的不知道多少个扫描器检查这里的设备，然后突然有所发现：“这个，能用。”
　　一如既往言简意赅地说了几个字，她便跑到前面不远处一个看上去彻底报废的控制台前，这个控制台的结晶面板已经爆裂，从天花板上炸下来的一块尖锐金属破片刺入了它的上端防护罩，但潘多拉把控制台下面的盖板拆掉之后却发现这东西里面还是好的：晶化线路没有烧焦痕迹，说明这台设备幸运地躲过了幽能浪涌。
　　潘多拉在那鼓捣了一会，我也看不明白她怎么弄的，那些暗淡的晶化线路便再次亮起来，随后她把手指变成长长的刺针探入控制台核心，以外接方式重启了这个破破烂烂的设备。
　　控制台上方出现了剧烈抖动的全息画面，工作状态不佳的设备调整半天才把画面聚焦起来，我看到这是飞船主机的交互界面，在一片飘红的设备自检列表最下方有一行希灵文字，我看这些文字已经跟母语似的熟练了，内容是：自动导航-主机全自主模式。
　　“常规型号，但无人驾驶。”潘多拉把刺针收回去，控制台闪烁几下便彻底报废了。
　　“堕落使徒派一艘无人侦查舰来干什么？”我松一口气之余却又大惑不解，“而且要派也应该派专用的无人机啊，常规飞船的无人模式只是用来导航的。”
　　我刚问完就发现自己问的真是浪费：现在自己身边就俩人，一个是只知道抡着大炮筒子维护世界核平的潘多拉，一个是除了到处写到此一游就不干正事的浅浅，你看这俩谁像是策略家？
　　总之检查了一遍之后我们确认这艘船里真的没人，甚至连操作系统都锁定在单纯的自动导航模式，侦查舰的通讯记录器也在稍后被找到，潘多拉读取了它的存储单元，没有发现任何回传信息的记录，这说明侦查舰也没有向堕落使徒大本营报过警，一切似乎都是虚惊，我们的计划没有外露，然而光知道不外露管个毛用，我现在就想知道这艘船到底是来干嘛的……我强迫症也犯了！
　　我们仨带着满脑袋雾水来到外面，林雪立刻兴冲冲地跑过来：“呦，你们出来了，里面啥情况？”
　　“连个鬼影子都没有，”我一声长叹，“飞船是自动导航进来的，没有通讯记录。”
　　林雪呼了口气：“好吧……跟我刚才预言到的情况一样，我刚才又把整个行动梳理了一遍，确定最后还是大获成功，这艘船对整个行动影响为零……这到底怎么回事？”
　　“你问我我问谁去？”我耸耸肩，随后联络维斯卡，“维斯卡，你那边情况怎么样？”
　　维斯卡还在世界碎片边缘的虚空过渡区里猫着等打架呢，这时候颇为遗憾地嘟囔起来：“哥哥哥哥，这里什么都没有，没有敌人追来，没有探测器，也没有可疑目标，只有一小队被切碎的石头，可能是世界撕裂的时候有个小行星带被吸进来绞碎了。好无聊，我正在用石头搭房子。”
　　我：“……回来吧，咱们回家。”


第一千四百四十一章 未来的打算
　　那艘奇怪的无人侦查舰已经被维斯卡收到随身空间里，准备带回去给研究所那帮专家们拆着研究，同时由于飞船坠毁时产生的幽能辐射，坠毁点周边也用醒目的光束信标标识了出来，我们通知埃德温萨将这一区域暂时设为禁区，严禁任何人员靠近，等到了帝国区之后再让专业人员来处理这里的污染，这件事就算暂时结束了。
　　然而它给众人带来的困惑却远远没有结束：一艘自动导航的无人飞船突然闯入世界碎片，这艘堕落使徒舰船既没有发动攻击，也没有往回传报警信息，它出现之后干的唯一一件事就是被阿赖耶打了下来，这艘船的行为莫名其妙，整个事件也到处都有解释不通的地方，堕落使徒不会干无意义的事情，那他们把这么一艘船扔过来是什么意思？表示自己已经知道帝国军的行动么？
　　那为什么他们没有动手拦截这个世界碎片？维斯卡甚至连一艘敌舰都没看到。
　　不过这些事情光靠想是想不明白的，或许只有等回去之后让那帮专家学者把分析报告折腾出来才能有点眉目。现在我只有一个想法，那就是赶紧结束这让人提心吊胆的漂流：我们距离帝国区已经越来越近，然而现在仍然处于火线地带，只要没离开堕落使徒的舰队活动范围，就不能算安全。
　　在世界撕裂之后我们和边境防务中心的联络就恢复了，几个边境哨站监控着宇宙末日之后的情况，现在看来除了那艘奇奇怪怪的无人飞船之外一切都很正常：被深渊和虚空联手撕碎的宇宙有百分之九十已经在虚空倒灌的冲击下被还原成数据元，剩下百分之十的宇宙空间则炸裂成成千上万个碎片到处飘散，其中有三分之一自然飘向了堕落使徒的地盘，三分之一则飘向帝国区，最后的三分之一则没能支持太久便直接在虚空中解体了。十几个包含生态行星的“流亡方舟”混杂在数千个空间残片里缓缓向帝国区靠拢，不断有结构不够稳定的碎片被虚空吞没，也有一些偏离了“航向”可能会撞上其他世界的碎片被帝国军拦截并摧毁：这是必须做做样子的，帝国这边也要做出事发突然仓促应对的姿态才行。
　　堕落使徒和帝国军在边境哨所附近爆发了几次小规模的冲突，敌人的先遣部队已经到位，并且和帝国防卫军打了一阵，但就和我预料的一样，由于最近的物质宇宙崩溃，交战环境难以为继，两方最终还是止步于中等规模的摩擦。帝国军没有把大军团倾巢出动，堕落使徒那边也默契地停止了继续向这边增派军队。这是因为常规舰队在虚空里是没办法直接交战的，它们必须借助秩序场或者物质宇宙来建立战场，而现在物质宇宙已经解体，依靠舰队自己的秩序场肯定打不起大规模战斗。秩序场的范围有限，大型战舰根本没有发挥余地，一炮下去自己人很容易先死一片，同时交战双方还要特别默契地齐心协力维护秩序场以防止它突然崩溃，小飞船只能在敌人的堡垒战舰周围挠痒痒，而且还要小心不能飞太快撞到虚空里……简而言之在没有战场的情况下依靠秩序场作战很容易变成这种相当尴尬的局面，这就是为什么澡堂子里的打架斗殴总是少于街头，这需要的不只是勇气……
　　我们几个回到了北要塞，这里已经稍稍平静下来：由于刚才的突发事件打乱了布置，埃德温萨的宣传活动也只能提前结束。不过最初目的已然达到，“女神净化黯月”这一关键信息已经宣传出去，在降低世界末日造成的恐慌效应之余，也为不久后两颗星球恢复和平打下铺垫，神明亲自净化并赦免黯月民，再加上之前几百年的和平期作为缓冲，地上人对重新接纳黯月同胞应该也就没什么心理抵触了。
　　一行人直接前往要塞最上层，去那里的教会兵团驻地找埃德温萨和索娅，上次我们来的时候还是隐着身潜入，这次却能光明正大进去了。看来埃德温萨已经吩咐下去，我们一路畅通无阻地来到了那座石头堡垒，沿途都有穿着黑色教士袍或者白色教会骑士袍的人员在路上接应，不过大家都知道，其实我们是认路的……于是我们走的比那些领路的向导都快，等到堡垒大厅的时候给众人带路的一个高阶修士还好奇呢：“几位客人对要塞很熟悉啊，你们是教皇陛下的熟客么？”
　　我只能尴尬地跟人敷衍：“额，以前来过，以前来过……”
　　堡垒大厅还是上次埃德温萨和索娅会面的那个地方，而且和上次一样，现场又是屏退闲人，门口连个卫兵都没有，偌大的大厅里只有老教皇和一个面瘫姐姐在等着众人。这一幕还真有点熟悉。
　　“呦，刚才看到你了，在天上挺拉风啊。”我抬手和索娅打着招呼，这两天的接触之后我发现索娅并不像她表面看起来那么不好相处，她其实是个挺容易说话的人，那清冷的外表只是因为她面瘫。
　　索娅努力露出一个花岗岩般棱角分明的微笑：“只是配合女神大人演了一场戏而已，两千年多年前就经常和埃德温萨这么合作，有些习惯了。”
　　我的视线随之转到她旁边的老爷子身上，埃德温萨，这个已经转生两千多年的超级老大爷从我们推门进来视线就有点发愣，他一直在好奇地看着我们几人，满脸的不可思议，我忍不住问他：“老爷子您看啥呢？”
　　埃德温萨憋了一会，用我很熟悉的语调很熟悉的表情说了一个我很熟悉的字：“神？”
　　透着那么满腔的不可思议。
　　我忍不住跳着脚跟他叫起来：“叮了个当的你们能不能不要每次都这个反应！我都神仙五年半了你也尊重一下我的职业好么！谁规定神仙不能穿山寨鞋子地摊衣服走亲民路线的！”
　　旁边林雪赶紧安慰我：“木头你别这样，按理说虚空生物确实不是神，父神不也不是神么，而且浅浅也刚神了不到半个礼拜，我这儿连牌照还没有呢……”
　　我们这儿一打岔，埃德温萨反而彻底愣神了，倒是索娅因为之前和我们一家子有过接触所以适应力比较强，这位龙姐姐知道所谓的神其实是一帮性格随和到近乎没心少肺的家伙，她冲我点点头，语气还是挺恭敬：“接下来应该干什么？”
　　“等着吧，”我呼了口气，“接下来这个世界残片会慢慢漂移到帝国区，那边已经有人接应，碎片会被整合到一个宇宙常数完全兼容的新世界，接下来你们就能开始新生活了，没有深渊，没有内战，没有人需要为了拯救世界生离死别，只要你们自己不作死，顺顺利利发展到太空阶段还是不成问题的。不过今后你们会看到全新的星空，跟星象有关的所有知识都不再适用——这个你们要自己想办法，怎么跟你们的人民解释这个现象。”
　　埃德温萨这时候才缓过神来，赶紧在旁边说道：“我已经有计划了——就说女神在与恶魔决战的时候击伤了天穹，于是重新设置了天地间各个光体的位置……”
　　我深深地看了这个老大爷一眼，觉得他不去地球上当个专家真是屈才了，就这脑子，这反应速度，放在走进不科学栏目组里至少也是每周露脸三次以上的台柱子啊。
　　“你有解释就好，其他几个生态星球那才叫一锅粥呢，我们还得派十几批大使过去跟他们解释为什么全宇宙的天体都没了，然后又换了批新的，”我一声长叹，“这绝对是有史以来最大规模的集体搬家……要不干脆在仆从军里成立个搬家公司得了，专门负责战地搬迁……”
　　浅浅顿时兴高采烈地在旁边使劲点头：每当我脑洞比较大的时候就能和这丫头合拍，也不知道这是不是一种悲哀。
　　这时候大厅中央突然出现了一道圣洁白光，打断了众人闲谈，白光慢慢凝聚成人型：一个背生双翼的美丽少女，这是阿赖耶回来了。
　　在若有若无的圣歌声中，呆猫天使慢慢降到地上，然后张开翅膀伸直胳膊在那摇摇晃晃地调整了一下姿势，冲我自豪地笑起来：“君主哥哥，站住了！”
　　我：“……”这呆子也知道自己的平地摔过于出神入化吗？！
　　“女神！”埃德温萨看到这个圣洁的身影顿时一惊，七八十岁的老大爷跟个小伙子一样三两步就蹦到阿赖耶面前，当时就跪下了，“您辛苦了。请原谅我过去两千年一直在冒用您的名义……”
　　索娅不动声色地凑过来，在我们旁边低声解释：“埃德温萨心理压力很大，他觉得自己让一个凡人贸然顶用女神的名号是大不敬。这个家伙……该怎么说他才好，这两千年来他一直把自己的妹妹塑造成神的形象，但那个神器意味着真正的神明是存在的，这给了他挺大压力。”
　　我点头表示理解：你在马路上捡身交警制服就穿着指挥交通去那心里面肯定也发憷，埃德温萨要没这个心理压力那他才有问题呢。
　　不过这个老爷子显然还没弄明白星域希灵神器之间这错综复杂的关系，大概他以为只要长翅膀的都是天神一家子，这个要解释起来可就麻烦了，所以我只是上前帮着阿赖耶把老头扶起来：“老爷子你就别紧张了，要是之前你这兴许还有点法律责任，但现在安提尔的神性已经被真神认可，剩下你们四个的功劳也不小，放心吧，没人追究你的责任。”
　　“我现在还不敢相信，”埃德温萨脸上的皱纹全都聚拢到一块，“你们承认安提尔的神性？这我当然挺高兴，可……凡人逾越这条线真的可以么？”
　　“那是你自己脑补的不可以，”我撇撇嘴，“神仙们巴不得有一帮冤大头帮着处理公务呢，你以为成神是好事啊？打卡上班请假写条，出个差都要打报告，想提一级工资都得考好几百年的试，我认识一个至今都没把专业证书考下来的，她现在还拿着小学毕业证领试用期工资呢……”
　　叮当从我口袋里探出头来，好奇地四下张望一番，然后又缩回去了：这小东西愣是没反应过来刚才说的是她自己……
　　埃德温萨被我一番话说得直愣神，林雪则低声嘟囔了一句：“你是爱上把别人三观揉碎再糊起来这项运动了吧？”
　　我无言地耸耸肩：我得把当年三观被毁之怨拿出来报复社会……
　　这时候距离宇宙撕裂已经过去了好几个小时，根据之前预估的时间表，现在这块世界碎片应该已经越过最危险的临界区，正逐渐深入帝国哨站控制的缓冲地带。到这一地区虽然还没能脱离堕落使徒的拦截范围，但已经能光明正大地获得帝国军支援了，堕落使徒应该不敢贸然冲到这个距离来拦截我们，假如他们真的敢来，那帝国防卫军也有充足的理由全线出击把敌人打回去。
　　“这次结束就是真的结束了……”在我思索的时候，埃德温萨突然一声长叹，“今后就能跟傻蛮子他们团聚了吧……”
　　“你们想团聚多久都没问题，傻大个已经有了新身份，他再也不是黯月大君了，”我看了埃德温萨一眼，突然有点好奇，“对了，你们几个今后有什么打算没？”
　　“我？”埃德温萨怔了一下，随后露出一丝颇为复杂的笑意，“说出来可能会很丢人吧……我想找个没人的地方，最好是个清静的靠山小村，开两亩良田，种地去。”
　　众人：“……”
　　“种地去？！”我设想了一大堆宏图伟业，可万万没想到这个老爷子的人生规划竟然是找个靠山小村种地去，“你拯救完世界打算回家种地去！？”
　　“这就是我一开始的打算，”埃德温萨脸上的皱纹舒展开来，笑容很舒心，很直白，似乎两千年前那个年轻农夫单纯质朴的一面又回来了似的，“拯救世界……我现在终于明白这四个字需要自己有多大分量才敢说出来了，两千年才搞明白一个道理，索娅经常说我是个天真的傻子，看来她没说错。反正现在天下就要太平，我当年的愿望也姑且算是满足了，那就回去继续种自己的地吧，回头想想，那才是自己最舒心的日子。”
　　我看着这个苍老的人类，连续不断的转生或许可以让他的肉体一次次回复青春，但很显然整个世界的重担已经让他的内心疲惫不堪。我还记着索娅告诉过自己两千多年前的埃德温萨是什么样：一个满腔热情和满脑子不切实际幻想的年轻农夫，一个大龄的中二青年，而如今我们面前这个手握重权，甚至在两千年内都对海森伍德星球进行着实质统治的老教皇身上已经一点都看不到他当年的影子了——时间和磨练会改变一个人，现在唯一值得庆幸的是埃德温萨的良知和他那执拗的“拯救世界”的梦想仍然守护着他的本心，这位老教皇或许欺骗了一个世界，或许精心策划了数次世界大战，但按照我们的标准，他仍然不愧于一个英雄。
　　或者珊多拉口中的“战士”。
　　如今不管结局是否如他预料的那样，这个世界都已经获得拯救，老教皇可以安心地放下这副让他几乎扭曲的重担了，找一处适合隐居的地方侍弄田园，躬耕乡里，这对他而言或许是件好事。
　　“索娅，你呢？”我扭头看向旁边默然不语的面瘫龙姐姐，“你有什么打算？”
　　“不知道……”索娅轻轻叹息着，“我的家在龙山，但那里只有族人的坟墓和一个形同废墟的宫殿，这些年我试图催眠自己，让自己以为自己是个人类，我做人类会做的一切工作，甚至去做苦力和侍卫，只为了能彻底忘掉龙族的身份好和其他种族生活在一起……但最后我发现这都是骗自己，我永远变不成别的种族……所以今后大概会继续流浪吧，就像当年到处闲逛的时候一样，反正那时候我也很少回龙山，这一次我可以试着催眠自己其实龙族还在，只是我没有回去跟大家团聚。”
　　索娅说到这里突然耸耸肩：“其实这样挺好的，我本来也就喜欢自由自在的日子嘛。”
　　我很理解她的心情：孤独是杀人不见血的刀。如果有人不理解那就设想一下：有朝一日全世界人类灭绝了，然后让你跟一帮猴子度过余生，你肯定不比索娅强……
　　“还记着冰蒂斯跟你承诺的么，”我之前已经隐约猜到了索娅的打算，这时候突然有了想法，“一切都会好起来的。振作点，等安全到了帝国区，我介绍你认识一个人。”
　　索娅疑惑地看着我，不过我打算给她一个惊喜所以什么也没说，只是深深地打了个哈欠，随后伸着懒腰：“现在什么都别问了，到帝国区还要至少一夜呢，我得去睡个觉——差不多两三天都没怎么休息了。”
　　埃德温萨在堡垒中为众人准备了休息的地方，我们在这个世界的最后一夜就此安然度过，等明天睁开眼睛的时候大概就到家了吧。


第一千四百四十二章 回归，以及迎接
　　第二天我是被一阵不知从何处传来的嘈杂声惊醒的。
　　起床穿衣收拾一番，我来到外面的走廊上，看着周围的石砖墙面和头上低矮的石拱顶，我略微迷糊了一下才想起来自己是在北要塞的教会堡垒里过的夜：常年在外的最大特点就是每天早起醒来你都可能看到陌生的天花板，然后还得花几分钟回忆回忆自己昨晚上睡哪了……
　　我看看时间，发现距离宇宙撕裂应该已经过去将近二十个小时，外面没有炮火轰鸣，信息链路里也没有堕落使徒追击的警报，看样子最危险的二十个小时已经安然过去，如果一切正常的话这个世界碎片再有不多久就会进入帝国区，那之后一切就都安全了。不过刚才那阵嘈杂声是怎么回事？
　　我晃晃脑袋，随后听到那乱哄哄的声音又响了起来，这次听的真切：声音好像是来自城堡外面的。我抬腿向大厅方向走去，准备和其他人碰面，结果正好看到浅浅嘴里叼着个鸡蛋灌饼从前面走廊的拐角闪出来。这姑娘正风风火火地往这边跑，看到我之后唰地一下停住了，然后带着一脸傻笑使劲冲这边挥手：“阿俊阿俊你醒了？我来叫你去大厅吃饭！”
　　我指着浅浅嘴上叼着的东西：“这年头已经不兴少女嘴上叼着面包片转角遇到爱的桥段了。”
　　“我知道啊，”浅浅三两下把食物咽下去，一边被噎得翻白眼一边梗着脖子含混不清地跟我说话，“所以我叼的是鸡蛋灌饼……阿俊你到底吃不吃饭？”
　　我跟浅浅一起朝大厅那边走去，一边好奇地问道：“外面什么动静？怎么闹哄哄的？”
　　“不知道呢，我也听见来着，不过那个教皇老爷子出去处理了，我饿了所以先吃饱饭再说。”
　　我无言地看着浅浅，心说这姑娘活着真轻松，有个基本上没心眼儿的人生态度真开胃助消化。
　　可能是当地人普遍比我们一家子起得早，来大厅吃早饭的只有我们几个，教皇和龙女俩人都已经吃过饭去外面忙活了。早饭还是那独具特色的混搭风格，这个世界特色的炖菜汤配上我们从老家带来的各种家常饼，简简单单一顿饭也算色香味俱全——感谢安薇娜和姐姐大人的厨艺。等我们吃完饭，埃德温萨也正好在一帮穿着白袍的教会士兵簇拥下回来，我看到他脸上颇有点愁容，忍不住问道：“怎么回事？听起来外面好像闹腾起来了？”
　　“长夜引发了恐慌情绪，”老教皇摆摆手让卫兵退下，这些士兵起到的护卫作用很有限，其实就是撑场面的，在我们面前他当然用不着撑场面，“现在距离天空消失已经过去二十个小时了，太阳本应该在五小时之前就升起来（这颗星球的自转周期比地球上的要长），但外面还是一片漆黑。而且别说是太阳，连星星也一个都看不见，天上只有黯月挂着，没有任何黎明迹象——有些营地已经开始出现流言了，说是太阳被摧毁，这个世界要被黑暗吞噬之类的。”
　　我愕然，随后哭笑不得：“好吧，他们倒是说对了一点：太阳确实被摧毁了。”
　　老教皇惊悚地看着我：他虽然听说了世界撕裂和星球搬迁的事情，但他可没听说过这个细节。
　　“别紧张，等到帝国区之后给你们换个新的，原装正品，日冕层上还有一次性序列号呢，”我宽慰有些被吓到的老教皇，“不过这也确实是个问题……那照这么说，世界各地都正在长夜状态，乱起来的应该不只是北要塞吧？”
　　“南要塞和长桥山另一侧的几个联军堡垒肯定也一样乱，我已经派人去安抚了，”老教皇点点头，“大城市都有传送站，这里的命令可以很快送达过去，所以基本上也乱不起来，只要军队别被这种恐慌情绪搅乱，情况就不会更糟。”
　　老教皇说得对：只要军队别乱。由于那场没能打起来的黯月战争，现在这颗星球上所有的武装人员差不多都集中在几个地方了，这是海森伍德强大的保卫力量，但也是最大的不安定因素，光看看北要塞这绵延几十公里的军营你就能想象这里挤了多少战斗力，这些驻军点一旦闹起来那可不是说笑的。军队纪律虽强，可那也得分他们面对的是什么情况，现代化军队看见赛博坦入侵还要恐慌一阵子呢，更何况现在一群更迷信的封建时期军队看到了日月星辰都消失的景象——哦，月亮没消失，不过也差不多了，除了黯月之外，这个世界的天空已经失去一切光源，简直如同漆黑的幕布一般。
　　既然这里出了状况，那么其他十几个世界碎片也会面对一样的问题：那些生态星球都没有太阳，所以被我们强行搬家的那些种族如今都在面对诡异长夜带来的恐慌。如果天空撕裂的那一幕没能引发大规模跳楼潮的话，那现在剩下的人也差不多该跳了，当初2012的谣言怎么说的来着？世界末日的第一天，太阳没有升起……这是最容易出事儿的情况啊！
　　更何况另外那些个文明里还有俩已经掌握了初级的太空科技，他们的高位轨道实验室应该是亲眼看着太阳被切碎然后消失在一片扭曲虚空里的……
　　这事情需要处理一下，于是我略一沉思做了个决定：“好吧，反正现在已经脱离火线，堕落使徒的观察哨看不到这么远的地方……阿赖耶，干活了。”
　　天使妹妹正坐在地毯上认真梳理自己的羽毛，闻言一愣：“啊？又要去天上放烟花吗？”
　　“不是，”我摆摆手，“让你去所有世界碎片露个脸，暂时安抚一下情绪，现在已经靠近帝国区，行动可以放开了。”
　　反正这些工作迟早要做，现在让阿赖耶出去宣传一下也算给将来的搬迁安置打下基础，之所以让这个呆猫天使上场，则是因为天使形象在海森伍德-瑞德穆恩文明圈里知名度高，让她以创世神的身份发言比较省事——否则考虑到这姑娘的智商我是真不想让她出马啊……
　　我把要做的事情跟阿赖耶解释清楚，天使妹妹哦了一声就化为一道光芒消失在大厅里，这是做准备去了。埃德温萨在旁边看完全程，突然若有所思：“我发现过去两千年里自己至少有一件事没搞错——宗教事业基本上确实是靠蒙人的。”
　　老爷子经过昨天接触，已经对我们一家子的脾性有所了解：这句话要搁一开始他肯定不好意思直接说出来。面对这句一针见血的评价，我也只能不要脸地承认：“嗯，就是蒙的。”
　　一行人很快来到堡垒外面。站在北要塞最高的山岩台地上可以俯视下面整个联营，由于漫长的黑夜还在继续，山下到处都是星星点点的营火，这些火光沿着地势分布，从山脚的平原一直蔓延到山体上，就如同无数光点形成了山脉的三维影像一般蔚为壮观。远处的密林和戈壁都被笼罩在一片漆黑里，野兽们在太阳迟迟没有升起的诡异世界中也畏畏缩缩地躲进了自己的巢穴，天上除了一个暗淡的星球之外看不到任何天体，甚至一颗星星都没有，而如果按照正常的时间表，当地时间现在应该已是上午了。
　　我抬头看着天空，静静等了几分钟之后才终于看到一点光亮，那是一束从自己正上方直射下来的光柱，而且在眨眼之间，这道光柱便扩张开来，形成了漫天的极光。
　　与极光一起降临的还有一阵若有若无的风铃声：阿赖耶喜欢这个声音，这可以算她的彩铃。
　　在漫漫长夜中，天空骤然出现这样的异常光辉当然引起了所有人注意，我隐隐约约看到山下绵延的营火中有成片成片的人影在晃动着，喧闹的声音慢慢从山脚一直蔓延到山顶。我好奇地扫视着整个天宇，猜测着那个呆猫天使打算从什么地方冒出来，结果突然看到自己视野前上方出现了一束圣光，阿赖耶的身影随后逐渐从那束光芒中浮现了出来。
　　我立刻觉得这个影像有点奇怪，在露台上跑来跑去地换了好几次地方观察半天才反应过来：自己看到的并不是阿赖耶的真实影像，而是一个信息焦点。
　　这样一来全世界任何一个人就都可以看到她，而不用她专门去设置成千上万个分身到处投影了。这个信息焦点并非浮现在视网膜或者脑海中的影像，而是一个以观察者自身为原点，固定投影在观察者面前某个相对位置的“印象投影”，哪怕这个世界有数百亿个观察者，他们每一个人看到的阿赖耶也都是完全一样的：自己前上方的半空中浮现出来的圣洁身影。
　　这是一种操控信息的能力，不得不说这个呆猫天使在专业技能上还是挺厉害的。
　　堡垒附近的教会人员当时就跪下去一片，尽管阿赖耶的容貌和安提尔不一样，但她的天使外形和出场方式就是身份证明，更何况不少宗教的神像和真神的容貌都是有一定偏差的，所以那些信徒丝毫没有怀疑就知道这是女神降临了。与此同时阿赖耶也维持着自己圣洁的模样，她温和地俯视着前下方，信息焦点的作用让她这温和的注视仿佛在看着每一个人。这时“女神”终于开口了，声音轻柔和缓：“我是你们的女神，这个宇宙的创造者。”
　　嗯，不错，开门见山，因为知道阿赖耶关键时刻容易掉链子，我给她设计的台词特浅显直白。
　　阿赖耶眨巴着眼睛想了想，似乎在思考接下来该怎么解释眼前的自然现象才能让信徒们（以及其他几个世界碎片里的智慧种族们）尽快安下心来，随后她突然一抬手指着天上：“刚才我跟打算毁灭这个世界的恶魔打了一架。”
　　“打架的时候用力太猛不小心把你们的太阳打坏了。”
　　“然后跑的太远又不小心顺便把附近的星球也打坏了。”
　　“最后把全宇宙所有的天体都差不多打坏了。”
　　“所以你们现在抬头什么也看不到——呐，这样说明白了么？”
　　阿赖耶挠挠头发，略微歪着头看着前方，就好像她在跟这十几个世界碎片里的天知道几百亿人聊天似的，最后她还补充了一句：“我过一会就给你们把太阳和其他恒星修好，你们先点着灯吧……”
　　旁边林雪一把就抓住我的胳膊使劲甩起来：“你丫的就给她设计了这段台词？！这是女神么？这是女神该说的话么？这听上去十足就是个熊孩子好么！”
　　我额头冷汗也是哗哗的，只能摆着手跟大小姐解释：“一开始设计的词儿不是这样啊，我给她设计的台词是‘神魔战争破坏了群星，众神会负责复原这个世界’，我哪知道她给这么理解了！”
　　大小姐一巴掌拍在脑门上：“叮了个当的，照你这么一说其实那个呆子大体意思也没记错，她就是现场发挥有问题。”
　　我无言地耸耸肩：就那个智力比叮当高点有限的天然呆你还指望她有多大发挥啊，她那个智力不挥发就算超常表现了。
　　这时候阿赖耶还在天上挂着，她以一副纯天然无公害的表情在那使劲想了半天，终于确认该说的东西都已经说完，于是跟普天之下的凡人们摆摆手：“那我回去忙了啊，你们再坚持坚持。”
　　随后天空那道圣洁的光束以及神秘的极光便随着阿赖耶的身影一起渐渐变淡，消失不见，若有若无的风铃声也最终消散在空气中。片刻之后天使妹妹便突然出现在我们身旁，这个呆头呆脑的姑娘看上去心情还不错，扑过来第一件事就是人畜无害地对我笑着邀功：“君主哥哥，我把台词都记住了！”
　　我沉重地点点头：“嗯，而且你还进行了艺术再加工……干得不错。”
　　于是阿赖耶就高高兴兴地去一边继续整理自己羽毛了，埃德温萨和索娅冷汗淋淋地看着，后者没吭声，前者则仰天打个哈哈：“女神的形象可能跟我过去两千年宣传的不太相符。”
　　“没事，包装图案仅供参考产品以实物为准，现在都兴这个，”我默默拍着阿赖耶的翅膀，“圣经毕竟只是一本宣传册，女神真正的形象谁知道啥样呢，我兜里这个还是上帝呢——对，你没看错，就是这个正在使劲咬扣子的小东西……叮当你别咬扣子！”
　　反正不管怎么说，阿赖耶一露面算是把人民群众的情绪安抚下来了，接下来就只剩静静等待。
　　无聊的等待过程就暂且不表，反正有叮当在那状况不断地卖萌逗乐，几个小时的时间也很快过去，在边境防务中心的最后一条应答信息带着“远离端”的脚注发回来之后，世界碎片终于完全脱离了边境地带。我检索着信息链路，发现帝国数据总网民用网段已经出现在可选列表里，这说明我们刚刚越过了最后一条军事封锁线：能接上民用网，就相当于进入帝国区了。
　　“咱们到家了。”我站在北要塞最高的岩石台地上，一边喃喃自语一边仰望夜空，尽管视线中什么都没出现，可精神连接里那些熟悉的频道还是让人忍不住松一口气：在火线上虽然没进行过一次战斗，可这几天的日子那是真心不轻松，如今自己这才算把心落在肚里。
　　其他人就在我旁边站着，浅浅她们脸上也是一副高高兴兴的模样，埃德温萨和索娅虽然没法感同身受，但他们也知道现在是彻底安全下来了，脸上也带着愉快的神色。
　　好像就是为了欢迎我们回家似的，正在我打算把目光从天上挪回来的时候，突然听到精神连接中传来一阵咋咋呼呼的声音：“老爸——欢迎回家！我们给你送惊喜来啦啦啦啦……”
　　我一听就知道这是晓雪的声音，而随着这气韵悠长的一声呼喊，我也发现夜空极远处逐渐裂开了一条光芒璀璨的空间裂痕，与此同时，大量熟悉的精神波动也开始迅速向自己接近，有珊多拉的，有冰蒂斯的（她之前去了边境哨站，这时候应该是折返回来了），有晓雪的，有莉莉娜的，有小泡泡的，有琳的……
　　等等！还有琳的！？
　　我愕然抬头，然后果然看到从远方那道空间裂缝中最先冒出来的是一只巨大的金色双头龙，后面……后面没人了，琳一定是再次充当了交通工具。
　　那头金色巨龙一出来就看到了夜幕下灯光最明亮的北要塞，随后一声雷鸣般的龙吟轰轰隆隆传来，接着我就看到那巨龙一低脑袋开始朝这边冲锋，那阵势简直是一往无前，不知道的还以为她投胎要迟到了呢，我在这头看着当场就跳起来了，在所有频道里使劲呼喊：“减速！傻蛋，减速！你个二货赶紧减速我勒个……大家趴下！”
　　琳的飞行速度极快，前一刻还是远方天边的一个金色小点，这时候她已经遮天蔽日地冲过来了，我清楚地看到巨龙背上有很多小小的身影一个个跳下来，不用问那就是已经对“跳机”轻车熟路的神族条子和珊多拉等人，而我们这头的埃德温萨和索娅却没见过这头巨龙的夸张阵仗，他们跟被吓傻了一样在那愣愣地站着，我还没来得及提醒他们小心，琳已经险而又险地从众人头顶飞了过去。
　　巨大的双头龙还是没想起来该怎么减速，她慌不择路地带走了石头堡垒顶端的房顶，然后去势不减地撞在要塞后面的山壁上……


第一千四百四十三章 对，没错，众神就这德性
　　金色的双头巨龙发出一声滚雷般的龙吟，在别人听来这可能充满威仪和压迫力，但我跟琳认识也不是一天两天了，一下子就听出来这是她惊慌失措的叫声，听这声音我就知道她从刚才开始就没想着减速的事。随后我们就眼睁睁地看着这个上百米长的庞然巨物以全速掠过众人头顶，又以全速带走了要塞最上层堡垒的房顶和塔尖，最后以全速一脑袋扎在堡垒后面的峭壁上。金光乱放气势十足的巨龙之神就这么把两颗脑袋都卡在了岩石缝中，只留个身子在外面连蹬带踹连拉带拽地使劲往外拔自己的脑袋，琳这是控制着自己的力道，因为她也怕把人家的山顶给撬下来，但看到这个呆头龙身子下面的建筑物我就知道现在的情况可不仅仅是“脑袋卡住”这么简单：得赶紧把人撤出来！
　　说时迟那时快，当时我就感觉身后有几个身影刷刷刷地闪了过去，随后要塞堡垒里的士兵和仆役们就全都被传送到了堡垒前面的小广场上，之前几个闪过去的身影也跟着传送回来，原来是神族条子五人组中的剩下四个：他们不止一次乘着琳去旅行，早已经对这种善后措施驾轻就熟了。
　　这时候琳也终于小心翼翼地把自己的脑袋拔了出来，我听到又一阵地动山摇的动静：巨大的山岩不断从山顶上滚落，张开翅膀有两百多米的巨龙把脑袋拔出来之后还没反应过来就一屁股坐在下面的城堡顶上，轰隆隆一阵巨响之后，埃德温萨的行宫就算寿终正寝了……
　　“那啥，”我拍拍老教皇的肩膀，“过两天我们给你盖个新的……”
　　老教皇眼神还发愣呢，他跟个带关节的石膏模型一样冲我僵硬地点点头，也不知道听进去没。
　　灰头土脸的金色巨龙背对着众人坐在堡垒的废墟上，晃着脑袋思考了半天才感觉屁股底下有东西，随后她的左脑袋低头看看身子下面，右脑袋使劲扭了一百八十度眼泪汪汪地看着我……的口袋：“队长，我可能又闯祸了……”
　　我顶着七八级大风站稳身体，低头一看口袋发现空荡荡的：叮当被琳一开口给吹飞了！
　　琳一开口这声音简直跟打雷一样，尽管声线确实是温润的少女音，可这动静以及声音中蕴含的淡淡威压却不是一般人能承受得了的，城堡广场上那些刚被传送出来幸免于难的普通人刚看到眼前那前所未见的巨型生物就被吓的腿肚子转筋，最勇敢的一个早就坐在地上了，而等琳一开口，不太勇敢的人就晕了好几个。我见状赶紧跟埃德温萨和索娅吩咐：“把无关人员撤走，天神这是组团降临了——而且里面还有个没轻没重的。”
　　老教皇和龙女在晕头转向的情况下开始撤人，而那些更加晕头转向的普通人则稀里糊涂地离开了上层岩石台地。因为琳在出现的时候已经引起巨大动静，下面的兵营如今也是闹哄哄一片，所以埃德温萨又找到几个高级主教跟他们吩咐了几句，大概意思就是女神派来修缮世界的神使们到了，让大家不要惊慌保持秩序之类，反正也就是老神棍忽悠小神棍的那一套说辞。老教皇果然不愧是有职业素养的好神棍，即便在晕头转向的状态下也没把正事给耽搁掉。提起神棍，我忍不住在那帮正各自扎堆连笑带叫的姑娘们中间找了一圈，果然发现莉莉娜正在热火朝天地和维斯卡闲聊：俩人互相说着牛头不对马嘴的话题，虽然谁都没听谁的但交流起来高兴着呢。我顺手把这丫头拽过来指着埃德温萨跟她介绍：“给你介绍个徒弟，虽然是非正式员工但工作热情特别高……”
　　莉莉娜和埃德温萨同时：“？”
　　“阿俊，辛苦了，”等一帮人的兴奋劲稍稍过去珊多拉才慢慢靠过来，如一位迎接丈夫归家的贵族少妇般轻声细语，“一切还顺利么？”
　　“还行，虽然最后出了点状况，但总算安然无恙撤回来了，”我轻车熟路地在珊多拉脸上轻轻一吻，随后笑着回答，“堕落使徒大概最终都会以为这只是一次意外吧，毕竟人为控制的深渊开门现象可是史无前例的，他们要连这个都能识破那我也没招了。”
　　珊多拉只是淡然地笑笑，就好像在她心目中我做成这些事是理所当然的一样，随后她看了看这个夜幕下的世界：“于是这就是冰蒂斯提到的海森伍德么……”
　　我以为她接下来要夸赞这个世界原住民的勇敢和不屈精神了，结果珊多拉下一句话就是：“这个星球上的炖肉和蔬菜汤据说挺好吃的？”
　　我：“……”我就知道她三句话之内肯定要提到这个！
　　“老爸老爸，我听说瑞德穆恩和海森伍德的故事了，真没想到这两颗星球的历史还这么复杂诶，”晓雪看周围暂时没人管她，立刻兴冲冲地凑过来抱着我的胳膊，“怪不得有两个星球要塞是以这两个名字命名的，这地方的人还真了不起诶——书上说的有史以来以原始技术抵抗深渊感染时间最长的文明应该就是它吧？”
　　我想了想，在这丫头脑壳上一敲：“你问我我问谁！你小时候看的书现在还没编出来呢！”
　　这时候叮当从不知道哪个犄角旮旯飞了回来，小东西刚才被琳开口时的一句话给喷出去老远，现在气势汹汹地飞去找自己的笨蛋队员训话，我眼看着这个小不点气势十足地飞向琳的左脑袋，然后……然后就彻底看不到她在哪了，这小不点落在巨龙头顶还不如个跳蚤显眼呢。
　　一大帮人围着我和林雪、浅浅以及潘多拉姐妹问这问那，一边询问我们出来这几天的事情，一边提起家里这几日的情况，小泡泡依循常规开始往我身上爬，跟着大人们一起跑出来凑热闹的小人偶则早就自顾自地坐到了自己的宝座上，我肩膀上扛着一个，胳膊上挂着一个，跟个人形战车似的在那应付一大帮人叽叽喳喳的问题，场面很家常，很欢乐，很像火车站接二大爷，埃德温萨忍不住在旁边嘀咕了一句：“这就是众神？”
　　“啊对，这就是众神，”莉莉娜一听这个就来劲了，赶紧指着一帮人在那胡乱介绍，“这是乌鸦之神，这是乌鸦之神大表叔，这是乌鸦之神二姑，这是乌鸦之神堂姐，这是……”
　　我一巴掌把莉莉娜拍回去，在埃德温萨和索娅被彻底绕晕之前进行了正常的互相介绍，随后乐呵呵地跟他们点点头：“看见了吧？神也就这么回事，一大家子闹闹哄哄地住在一起，有家长里短有柴米油盐，还有一帮熊孩子，而且除了出门执行公务的时候我们压根都不用这个没啥意义的身份：你就是有再高神权，出门买瓶酱油也照样掏钱，这就是我们那儿的规矩。”
　　埃德温萨带着蒙圈的表情点点头——这两天他最主要的表情主要就是蒙圈，索娅则怔怔地看着不远处那个正小心翼翼在堡垒废墟里扭着身子的庞然身影，那是一头巨龙，不管从哪个角度看其外形特征都是一头巨龙，龙族的体型，龙族的巨翼，龙族的尾巴和脚爪，还有龙族独具特色的脑袋——尽管脑袋的数量好像不太对，但那确实是一头龙。我轻轻拍了拍面瘫龙姐姐的肩膀：“好吧，本来还打算过两天领着你跟她认识的，没想到她主动跑过来了。”
　　琳以一种可笑的姿势踮着脚尖慢悠悠地转着身子，这个位于山顶上的岩石台地对她而言有些局促，尽管她已经砸平了占据台地一半面积的堡垒，可堡垒旁边还有两座卫塔幸免于难，琳想尽可能控制自己的破坏力，于是只能踮着脚尖转来转去。不过她转了这么半天也没想起来变回人形，果然是因为叮当正落在她脑袋上导致智商被平均的原因么？
　　最后琳终于转过来了，她的左脑袋对众人点点头，右脑袋继续小心翼翼地环视周围情况，然后说了一句特别有深意的话：“队长你在哪呢？怎么我光听见你声音看不见你人呐？”
　　叮当细细小小的喊叫从琳脑袋上某处传来：“叮当在你眼皮下面！离这么近你竟然说看不见！真是……诶你别眨……”
　　小不点的声音戛然而止，随后旁边的肯瑟大叔嗖一下窜了出去，下一秒便捧着叮当回来了。我看到小东西在他手里晕晕乎乎地蜷成一小团，赶紧小心翼翼地把她接过来放进兜里：“怎么回事？”
　　“被眼皮子砸晕了，”依尔森在旁边用特别理所当然的语气解释，“经常这样。人看不到自己眼皮上沾着的沙粒，琳也看不到站在自己下眼皮上的队长，但队长从来记不住这点，每次都要站在琳眼皮子底下训话——她能训多长时间取决于琳什么时候眨眼。”
　　我：“……”这真是很难想象的日常生活啊。
　　“跟你介绍一个人，”我把索娅推到前面对琳大声说道，“是你的子民。”
　　琳把两个脑袋都低下来，声音轰轰隆隆的：“哦，我听冰蒂斯大人讲了事情的经过，这个世界上最后一只龙，你的种族为建造封印全牺牲了，只留下你一个人……”琳用左脑袋静静地看着索娅，右脑袋则小心地凑过来，轻轻用鼻尖蹭了蹭后者的身子，虽然貌似力道很轻但我看到索娅脚下瞬间出现了一大片龟裂纹是怎么回事？幸亏龙族身体结实！
　　“好孩子，”琳没注意到自己这轻轻一蹭差点让索娅把吃奶的劲都使出来才站稳，只是自顾自地说着，“恪守职责，足够坚强，是个好孩子，有什么想要的？只管说吧，我是所有巨龙的保护者。”
　　“这是龙神，”我看索娅有点反应不过来，使劲在后面拍了她一下，“赶紧的，这是敲竹杠的好机会，我跟你说，这个龙神的脑子有点慢你有什么要求赶紧提……”
　　琳立刻把四只眼睛全转过来，委委屈屈地小声辩解：“我脑子不慢的。”
　　我冲索娅一摊手：“你看，就是这样。”
　　索娅却没在意我的打岔，她的注意力完全落在那庞然的金色巨龙身上，龙神如同一座山岳，已经占据了她所有的视线，这个孤独地代表龙族最后一丝颜面坚持到今天的光杆龙王深吸一口气，用微微颤抖的声音开口了：“我……我想有个家。”
　　琳的右脑袋跟左脑袋对视一下，似乎对这个要求颇为意外，然后她略有点羞涩地垂下头来：“嗷，让我帮着介绍对象啊，你喜欢什么样的？先说好我也没多少经验——我自己还没谈过恋爱呢……”
　　索娅都傻了，众人的表情也差不多：“……”
　　我默默碰碰索娅的胳膊：“把问题描述的直接点，你说这么文艺琳是听不懂的，她跟着我媳妇成天看韩剧，现在能自动把你的大部分要求理解成希望搞对象。”
　　索娅这时候终于不面瘫了，连续的巨大刺激彻底治好了她的交流障碍，她满脸通红地摆着手跟琳解释清楚自己的意思，其实她的要求很简单：希望回到龙族中去，不要再孤孤单单一个人。
　　就跟你有朝一日醒来发现世界末日已经到来，地球上只剩自己一个灵长类动物，所以希望上帝能把全人类复活是一个道理。
　　“孤独么，”琳尴尬片刻，随后微微点头，“复活两千年前就消散的亡魂是不太可能了，但如果你仅仅是想回到龙族中去，那真是再简单不过——并不是只有这一个世界有龙族存在，巨龙是一种特殊生命，每个世界的龙族都独立于生态系统自主进化，所以不论是什么样的宇宙，它的龙族都是同一个种族，在其他世界还有你的很多同胞，你能接受这样的新家么？”
　　“这怎么回事？”我感觉有些听不太懂，好奇地偏过头问旁边的冰蒂斯，后者一摊手：“因为星域龙神是管理‘秩序’的一脉呗。秩序与其他具体的力量派系不同，它是个类似支柱的东西，光明有光明的秩序，黑暗有黑暗的秩序，生命有生命的秩序，任何东西都有秩序面，哪怕混乱也是一种秩序，所以龙神是唯一不管理任何具体力量，但神权和神职体现在世间任何一种事物上的神族。你可以把他们看做是世界的轴心，既然是轴心，那么就应该是唯一的，否则世界会因秩序偏斜而撕裂。在这种唯一性的影响下，每个存在龙族的世界其巨龙都有着相同的生命形式，而不是跟人型生物一样仅有外表类似，生命形式却天差地别。巨龙也是一种天生就能跨象限生存的生物，这个天赋就像希灵使徒一样——不过这一点很少有人知道，因为他们大多数都研究不出虚空航行的技术。”
　　我还真是第一次听到这种事情，惊讶之余又好奇地看了眼前那个百米高的金色龙神一眼，这个在家充当受气包角色的老实丫头还有这么了不起的神职呢？
　　索娅却是完全理解不了琳的话，毕竟她一辈子都没有离开过这个星球，“外星人”对她而言都是个不可思议的名词，更别提“其他宇宙的龙族”这种复杂概念了。看到索娅脸上半信半疑的表情，琳只是微微颔首：“我理解你的顾虑，这样吧，你爬到我背上，我带你去一个地方……陈，我能带这孩子去天界都市看看么？我想介绍她和查尔还有纱姬娜他们认识，你那边的龙族是最好客的。”
　　天界都市建立之后，原本十五天区的守护巨龙直接变成了十五天区的哨兵，银龙查尔当然也就光荣地成为了帝国卫兵。如今那货在帝国首府神秘侧挂名，职位是保安大队长，主要工作是和他老婆每天在天界都市外围游手好闲到处瞎逛，现在给他们两口子送去一个缺爹少妈的索娅似乎也挺合适……虽然感觉自己这思路在什么地方有点不对但我还是点点头：“送她过去看看吧，住不惯再回来。”
　　“龙……神大人，您要我乘在您背上？”索娅这时候才反应过来，满脸惊悚地看着眼前那小山一般巨大的双头龙，后者丝毫不觉得这有什么不妥，理所当然地点点右脑袋，左脑袋则低垂下来放到索娅面前：“你顺着我的脖子爬上去，然后会在肩膀上看到一个小路牌，顺着路牌走能看到沙发茶几之类的东西，起飞的时候那里会被封闭起来，所以你就呆在座位上别动就好。另外我降落的时候不是十分熟练，你看见我快撞上什么东西了就自己赶紧跳下来——反正你也会飞是吧？”
　　我越听越别扭，忍不住碰了碰冰蒂斯的胳膊：“你们给琳身上安装的东西是越来越奇怪了……这是不是有点不太地道？”
　　“少废话，那个沙发是你的。”
　　我：“……”
　　总之琳可算雷厉风行了一次，当场就带着索娅去其他世界跟别的龙族见面了：她有穿梭虚空的特殊天赋，本身就是叮当小队去其他世界执行任务时的高速交通工具，她要飞去天界都市恐怕比我们的飞船都快，我估摸着在众人到家之前索娅就能见到查尔他们。
　　这些已经飘进帝国区的世界碎片接下来会有时空管理局和宇宙制造总局的人接手，当地的后续事务则可以交给埃德温萨和血公主这些本地人自己处理，这个让人劳心费力的任务终于结束了。


第一千四百四十四章 家有二货
　　所有世界碎片最终安然来到帝国区，没有遭遇堕落使徒拦截，没有提前消散在虚空里，也没有哪个生态星球发生特大规模的动乱和伤亡事件——小规模的末日恐慌不可避免，但值得庆幸的是最终一切都没超过可控范围，这次史上规模最大的集体搬迁终于算是完满落幕了。
　　这些漂流进来的世界碎片还需要进一步处理：抢修，安置，以及隐患排查。尽管它们来到了安全的地方，但对一个没有完整世界屏障的临时秩序场而言，虚空本身就是最大的危险，每一个世界碎片都在以极高的速度“蒸发”，虚空飞快地销蚀着这些小小残片的时空，能量和物质，消散速度最快的一个碎片已经达到危险临界值，以至于它内部的生态星球已经被“削”去一些，负责回收并检查那些生态星球状况的仆从军传回这样的报告：“……我们看到一个仿佛被车床旋削过一般的行星，这颗星球上所有海拔超过五千米的山峰都被打磨过了，我们申请一次人道主义星球重塑以及大气层再生，否则这颗星球上的人这辈子都和登山运动无缘了。”
　　不过帝国这边已经为这些世界碎片做好准备，如今我们再也不像当年那样面对一个城市大小的残片都束手无策了，以帝国如今的实力，安置这些世界残片驾轻就熟。西维斯已经精心挑选出一个基本常数高度兼容的新生宇宙来容纳这些残片，这新生宇宙是帝国日益庞大的世界库中的存货之一：尽管希灵使徒创造世界的技术还没有星域神族成熟，但我们也是有相当规模的人造宇宙库存的。十几个搬迁来的生态星球将被引导至这个年轻而富饶的新世界，它们会获得全新的太阳，而且每一个恒星系都附送三颗岩石富矿行星以及两颗气态行星，同时在恒星系边缘还有原装正品的小行星带可供后期开采。以上所有天体均保证全新未使用，将来等那些生态星球上的种族发展出太空航行技术之后，他们可以试着靠近自己恒星系内的天体，第一个靠近那些天体周边两百公里范围内的观察者将接收到一份质量证明文件以及一次性的拆封证明函，帝国制造的民用天体上都会有这种设置，用来表示原装正品以及非翻新货——一开始我觉得这个设计虽然高端大气但似乎没什么意义，直到后来我在XLTV里看到了关于宏世界“星球走私商人”以及“天体私铸黑工厂”的新闻报道，才意识到这种事儿尼玛真的会发生啊……
　　那些世界碎片已经交给专业人员处理，至于海森伍德-瑞德穆恩双子星这个有着复杂历史问题的文明圈也用不着我们过多插手：血公主和埃德温萨会把接下来的麻烦事解决掉，与此同时安提尔也知道了自己身为“神仆”的身份以及自己应该做的事，她会以星域神明代表的名义继续维持那两颗星球的和平局面，冰蒂斯则承诺随时当她的场外指导老师，总之算是个皆大欢喜的结局吧。不过埃德温萨可能会稍微郁闷一点：历史遗留问题堆积如山，老教皇“回家种地”的计划恐怕不得不缓一下，但他也不用太失望，毕竟还有个可怜的血公主，人家两千多年的暗恋眼看着还要持续下去呢……那五个人还真乱。
　　一转眼这已经是回到家第二天了，我觉得自己终于又能回到那种吃了睡，睡了吃，偶尔逗逗闺女逗逗宠物逗逗宠物逗逗宠物的悠闲日子，心情也格外愉快起来：虽然要处理的工作还是不少，但咱这人最擅长的果然还是两眼一翻世界与我无关的人生态度。其实要说起来自己这次出门时间并不长，满打满算也就那么几天，可我这心里的疲劳感那是一点都不亚于以前御驾亲征好几个月的时候，思前想后我总结出两点原因来：第一，这次出差的鬼地方给人压力太大，我之前还真没有在这种喘个气都怕被人听到的地方执行过这种级别的机密任务，心理上的疲惫简直无解；第二，海森伍德-瑞德穆恩文明圈那乱七八糟的历史故事实在让人身心俱疲，尽管自己没亲身经历，但把整个故事了解一遍就够让人心里沉甸甸的了。作为一个文明程度连大气层都出不去的落后文明，他们在半个文明圈都被深渊污染的情况下绝地反击，最后还坚持了两千多年，这基本上够写进教材里的，帝国军事学院里确实有这方面的教材，名字就叫《初级文明面对深渊的自救手段》，是专门给各个世界的领袖们开设的课程，我寻思着等双子星文明圈的杂务处理完之后可以把血公主请过来担任新版教材的顾问……
　　最后还需要提一下的是索娅：那个光杆面瘫龙王姐姐（话说这个绰号是不是越来越长了？）。琳已经把她送到天界都市的守护巨龙国度，就如之前说的一样，不管哪个世界的龙族都是一样的，即便他们有着不同的文化，也有着相同的物种，再加上查尔跟他那帮同族简直是自来熟级别的好客，索娅过去当天就受到了空前热烈的欢迎，很可惜我没能过去亲眼见证那感人一幕，但根据琳回来之后汇报的情况，那个面瘫龙姐姐当时是差点哭出来的——希望她能在新的大家庭里过得快乐。
　　当然，索娅毕竟还是在双子星文明圈出生长大，在那里她还有四个千年至交生死与共的朋友，所以多半不会直接搬到天界都市去住，于是我给她签发了一个特别通行许可证，让她可以随时随地在自己老家和天界都市之间传送往来。当然，这份许可仅限于她在民用设施即天界都市的巨龙浮岛一带活动，天使之墙这样的军用设施她是进不去的。
　　“我说，你就打算这么晒太阳到地老天荒么？”
　　一个声音从正上方传来，与此同时我感觉照在自己身上的阳光被一大片什么东西给挡住了，脑海中不着边际的思绪只能戛然而止，我张开眼睛，首先进入眼帘的是一只黑色的羽翼：冰蒂斯的翅膀。
　　“你得理解，”我从草地上撑起身子，“中午吃饱饭这会儿是最容易犯困的。”
　　这是回家之后的第二天，当前时间下午一点，从半个小时前到现在我主要在干的事儿就是躺在院子里的草地上晒太阳，顺便忧国忧民——当然我不介意你们仅关注后半句。
　　冰蒂斯扯扯嘴角：“你心真宽，怎么就一点紧迫感都没有呢。”
　　我想了想，慢慢环视四周：小乌鸦正在不远处教自己的小小乌鸦们怎么分辨几种不同的草籽，她朝这边看了一眼，发出懒洋洋的“嘎哦”一声；小泡泡正溜溜达达地从院门进来，怀里抱着一大瓶酱油；浅浅跟林雪刚从新城区逛街回来，俩人正坐在门廊下面拆着几个大盒子的包装；晓雪则在草地另一头跟我一样摊开手脚晒太阳，房子里传来小人偶和莉莉娜抢电视的动静，一如既往沸反盈天跟打仗一样。我满意地点点头，感觉自己想要的一切都已经在这儿，于是跟冰蒂斯耸耸肩：“家里挺好的啊，我要什么紧迫感？”
　　冰蒂斯嘿嘿冷笑两声，随后突然打开随身空间，把一个金光灿灿的大圆球扔出来：“那正好你挺闲，咱们先研究研究怎么破解这上面的符文吧。”
　　我看着那个熟悉的金色圆球，满脸惊讶：“那个神器？诶你不是把这玩意儿送到神界给那帮专家研究了么？怎么又给拿回来了？”
　　“这是复制品，”冰蒂斯洋洋得意地指着圆球，“虽然不知道怎么给这东西解码，但复制一个出来还是挺简单的，父神下令制作了一百多个这样的复制品下发到各个研究部门，妾身以学霸兼恶霸的身份也要了一个，现在既然你挺闲，那来陪着妾身研究符文吧。”
　　我一愣一愣地看着冰蒂斯：“让我跟你研究符文？我哪懂这个！”
　　“谁指望你懂了，”冰蒂斯一撇嘴，“是借用你身为虚空生物的干涉力，虚空生物的一大天赋不就是让事件向自己聚焦么，虽然不知道怎么控制，但这种天赋用在研究上是最容易出效果的。”
　　我想了想，突然反应过来：“你这是让我在旁边站着当吉祥物啊？”
　　冰蒂斯点点头：“你总结的很准确。”
　　我还没来得及发表更多意见，冰蒂斯已经自顾自地把那个大圆球推过来，然后拿着一堆稀奇古怪的工具在那上面敲敲打打起来，我在旁边看着心惊胆战的：这神器的研究价值有多高不言而喻，即便它是个复制品，那上面的符文一旦蹭花了那也是个麻烦，而冰蒂斯这研究过程简直热闹的跟打铁似的，我能不心惊胆战么！不过一想到这个女流氓当时一板砖砸在正品神器上的场景我心中又有点释然：管她呢，反正星域神族造的东西也结实。
　　这时候珊多拉正好也从房子里走了出来，她应该是刚吃完餐后甜点，脸上还带着满足的微笑，来院子里可能是打算陪我晒太阳的，看到冰蒂斯正在折腾一个大圆球，女王陛下也挺惊讶，在知道这是神器的复制品之后她立刻饶有兴致地凑了上来：“这东西记录着故乡世界的资料？”
　　“等我研究明白这些符文该怎么读就真相大白了，”冰蒂斯头也不抬地忙活着，一边说着一边用一根银白色的短棒在神器表面慢慢扫过，就好像手持式扫描仪一样，“妈的，没反应，这可是妾身从太爷爷用过的东西里翻腾出来的老古董了，连这玩意儿都读不出来，这个球距今到底是要有多少年？”
　　我皱着眉：“一个复制品真的记录着和正品一样的数据？你们都不知道那些数据是怎么编码的，怎么保证就把它们一并复制过来了？”
　　“你不知道压缩包的密码和内容，但这不影响你把它复制个千八百遍，”冰蒂斯举了个很形象的例子，“都是能直接操控真理的种族了，进行这种程度的‘硬复制’还不是小菜？”
　　冰蒂斯的解释浅显易懂，我顿时就豁然开朗，不过就在我打算再跟她咨询一下这些神界符文到底是怎么存储海量数据的时候，却突然发现公共数据链路里刷新出来一条全域广播：在这个开放式军民两用链路里出现全域广播可不常见，我顺手就接收了这条本应被自己随意略过的消息，结果发现原来那只是一句话：
　　向傻大个和他的朋友们问好。
　　这简短的一句话在精神连接中循环出现了三遍，还带有意识内字幕，是最常见的帝国数据网广播公共消息的格式，我好奇地扭头看了珊多拉一眼：“这消息是你发的？”
　　“我还正想问你呢，”珊多拉也收到了那条公共广播，“这应该是发给海森伍德-瑞德穆恩文明圈的问候语，低级别民用信息……哪个高权限的冒失鬼给设置成了全网广播。”
　　海森伍德-瑞德穆恩文明圈，或者说双子星文明圈现在已经进入帝国版图，但那里肯定还没有帝国兵站，也没有并入数据总网，所以这条问候语应该是发给树精灵大使团，让他们转达给双子星文明圈的，有权限在公共链路里设置全网广播的除了各个希灵主机之外就是帝国高层，不过正常使徒肯定不会犯这种错误，所以肯定是家里哪个熊孩子想给傻大个写个信结果点了群发——我一不小心就联想起自己当年还不熟悉精神连接，结果成天把脑子里那点东西给全家姑娘们群发的经历了，说多了都是泪啊。
　　不过这条不知从何而来的广播还是让人会心一笑：也不知道那拯救世界的四人组（索娅暂时在天界都市的巨龙领地那边长见识所以不在）现在正忙什么，有时间可以考虑把他们接来影子城玩两天，我还考虑着给他们签发一份帝国荣誉公民的证明：有拯救自身所处文明的功绩，已经足够成为荣誉公民并且在影子城安家落户了。
　　“这东西到底该从哪开始都是个问题呐，”冰蒂斯没在意数据总网里的广播是怎么回事，她把那个大圆球来回折腾了半天，最后连符文的起始点都没找到，“老祖先们用的东西真是奇妙。”
　　珊多拉对故乡世界的事情比谁都上心，所以她也在旁边看着，但她对神族的技术了解相当有限，现在也只能干瞪眼，根本一点忙都帮不上。
　　冰蒂斯是个耐心有限的家伙，折腾了一会她就又对神器失去兴趣了，她把神器往旁边一推，随后突然看到了正在房檐下晒太阳的妖狐少女，立刻招呼起来：“喂，那边那个狐狸，过来一下！”
　　妖狐少女懒洋洋地抬起头，看到我们仨正凑在一块神神叨叨地研究一个大圆球，顿时露出好奇的神色，然后困惑地跑了过来：“叫我？”
　　“你爬到这个球上，我帮你扶着。”冰蒂斯一指那个圆球对狐狸说道，后者顿时警觉地立起耳朵：“你们又想欺负人？”
　　这只狐狸因为性格比较二所以被人坑出抗体来了。
　　“要欺负你还用这么复杂的步骤？”冰蒂斯气势凌然地一挥手，“这个球是给你的新玩具。”
　　“我又不是猫，为什么要对球感兴趣。”狐狸嘟嘟囔囔地说着，但果然还是对那个金光闪闪的大圆球充满好奇心，在冰蒂斯的怂恿下犹犹豫豫地爬到了圆球上，女流氓还在旁边一个劲指挥着：“对对，就到那个位置，然后把尾巴垂下来贴着圆球，放松身体……”
　　我以为冰蒂斯是找到了破解符文的方法，但现在越看感觉越诡异，实在忍不住了就开口询问：“你这到底搞什么呢？”
　　冰蒂斯满意地指着那个圆球跟狐狸的组合体，一脸傻笑地跟我和珊多拉得瑟：“你们看现在像不像个火狐浏览器？”
　　我：“……”珊多拉：“……”
　　我一巴掌把这个女流氓拍到一边：果然人闲生祸害，这个女流氓闲极无聊真是干什么都有可能！话说她什么时候也知道人类的火狐浏览器了……这么一提醒你还真别说，我感觉确实挺像的。
　　妖狐少女困惑地看着我们，日常生活就是吃饭睡觉晒太阳的她当然没接触过浏览器，所以她完全听不懂别人在说什么，这姑娘懒洋洋地打了个哈欠，尾巴抬起来在我和珊多拉肩膀上亲昵地卷了卷，随后就那么趴在圆球上昏昏沉沉地睡起觉来：这是雷打不动的征兆，我深知这头狐狸赖床的本事有多高。冰蒂斯瞪着眼睛看了一会，只能颓然一摆手：“算了，看样子是没法继续研究了。”
　　“你从一开始就没有研究的意思吧，”我一针见血，“你丫就是闲的。”
　　然后冰蒂斯就不要脸地承认了。
　　我上前捏了捏妖狐少女的尾巴，对方只是迷迷糊糊地哼唧两声：这是已经睡熟的迹象，我怕那个金属球滚动起来会把二货狐狸压在下面，只好找了几块石头垫在圆球周边。这时候自己晒太阳的计划基本上也泡汤了，我开始寻思着出去干点啥，思前想后一番觉得逛街也没什么意思，便对珊多拉一招手：“咱们去影子城看看吧。”


第一千四百四十五章 深潜进展
　　我提议和珊多拉去影子城逛逛倒不是为了逛街解闷，而是去看看几个主要项目的发展情况：刽子手级飞船的量产和列装，深潜计划的进度，对君临者星舰的逆向工程，还有第七军团的进展，这些项目是新帝国当前最主要的任务，自己出门这几天说长不长说短不短，我估摸着这些东西应该也有些新的进展出现了。当然除此之外的另一个原因就是之后可以和珊多拉出门逛一逛：好长时间没有这么和她独处过了，家里这闹闹哄哄的虽然很欢乐，但不得不说熊孩子这种生物果然是夫妻私生活的毁灭者……
　　刽子手级飞船的蓝图已经下发至各大星舰工厂，由希灵主机一对一监督并加快生产，第一批制造出来的飞船已经被分批送到除第七军团（第七军团属于神秘侧部队）之外的六个军团以及皇家舰队。这样每个军团能分到手的新式战舰数量当然不多，不过这些飞船也只是为了让各军团的指挥官们熟悉一下其性能，为将来配合这种新式战舰制定新的战术战法做好准备，真正列装起来的话自然还是会优先配给至皇家舰队以及第一和第六军团这三个重要单位的。
　　我最关心的还是深潜计划的事，自己出发的时候正好赶上第二代深潜船试航，没能亲眼见证一下实在是自己挺大的遗憾，我已经从珊多拉那里听说试航过程相当顺利，而且之后紧接着进行的两次下潜都超额完成了目标，于是从司令部一出来，我和珊多拉就跑去研究中心找塔维尔了。
　　值得一提的是，在司令部接待我和珊多拉的除了西维斯之外就是塔维尔：后者是以新式战舰技术顾问和首席研发人员的身份出现的，而在研究所的深潜项目中心，接待自己和珊多拉的仍然是塔维尔，这次她的身份是深潜项目技术顾问和深潜船的首席研发人员，我估计等会自己和珊多拉去逆向工程实验室看到的还会是塔维尔，那时候她的身份就是君临者逆向工程项目主任……这事儿不能深究，否则槽点太多很容易噎死，塔维尔这个工作狂难道就没个精力上限的么？
　　深潜项目中心在研究所里占据了整整一个楼层，分为数个部门，包括深潜船的技术组，各类深潜设备的研发和生产组，深渊研究组，深潜信息汇总及分析中心，统和办公室等等一大堆我能听懂和听不懂的小组，之所以需要这么多分工，是因为深潜计划本身就是一个涵盖面非常广的东西，它需要帝国最先进的能源供应，最先进的护盾技术，最先进的通讯阵列，可以在深渊环境下正常工作而不被感染的敏感感应器，甚至还需要来自堕落使徒的深渊科技提供技术支援，这些东西组合成一艘深潜船，最后采集到的数据还要有专门研究深渊的另外一批专家来专项分析。这样一个计划横跨了大量高精尖领域，而且要求这各个领域的专家团都能和其他团队百分之百配合起来，这着实不是一件容易的事：我很庆幸自己有一个能把精神分裂当成主动技能的首席科学家，塔维尔是以上所有项目组的组长和办公室主任……
　　我和珊多拉径直来到深潜项目中心的统和办公室，结果推门进去之后发现里面还有两个人：一个表情严肃的方脸大叔，这是哈兰，还有一个是头发花白但精神矍铄的老大爷——老祖宗安瑟斯。
　　没想到这两位也在，看样子他们是正在商量跟深潜有关的事：安瑟斯现在也是深潜项目的工作人员之一所以也在场。一想到自己跟珊多拉十分钟前在司令部听塔维尔汇报新飞船列装的事情时，这个眼镜娘还同时在这边跟俩人开会以及在另外十几个部门指挥工作，我就忍不住感叹：精神分裂真是个好用的能力，现在塔维尔各方面圆满，就差自己跟自己谈恋爱了。
　　“呦，忙着呢，”我跟往常一样特别亲民（当然你要说没正行我也认）地和屋里的人打招呼，最后视线落在塔维尔身上，“嗯，十分钟不见现在又见面了。”
　　哈兰带着笑意对我和珊多拉点了点头，塔维尔则和安瑟斯一同站起身对我们行礼：按理说老祖宗跟后代行礼会显得很奇怪，而且一开始珊多拉也坚决不接受先祖的致敬，但现如今安瑟斯已经正式以“士兵”身份回到岗位，而且老爷子本人也希望能按照标准的帝国权限制度行事，所以他会对新帝国的统治者行礼——现在连珊多拉都只能接受了，毕竟对希灵使徒而言，权限制度是比私情更优先的东西。
　　“二号深潜船工作状态似乎挺好的？”我和珊多拉在塔维尔对面落座，我问出了自己最关心的问题，“在里面有什么新发现没？”
　　“比上一次的下潜更加深入，但因为纯深渊环境下的‘空间概念’模糊不清，我们还没有一个准确的计量方式来计算深潜船航行了多远，所以暂时没办法以一个精准单位来描述具体下潜到了什么地步，”塔维尔略有遗憾地摇摇头，“新的发现确实是有，但全都在之前的预估范围内：随着下潜程度不断加深，深潜船承受的压力会增大，深渊中的错乱因素会加快破坏深潜船的护盾，最极限的一次下潜也是这样，看样子我们距离旧帝国时代那艘深潜船探测到的临界点还很远，更别提接触到深渊反常平静的那个区域了。另外我们还发现一个不太妙的情况……”
　　塔维尔前面提到的情况我都有所预料，现在她专门提到有个“不太妙的情况”则顿时让人紧张起来，我皱着眉：“怎么回事？”
　　“我们发现深渊环境有‘不均匀’和‘不连续’两个古怪特性，而且至今无法解释也无法避免这些情况，”哈兰看了塔维尔一眼，转头对我和珊多拉解释道，“深渊使徒对那道大门后面的东西更熟悉，所以最近我也参与到这个项目里了，上次深潜的时候我亲眼见识了那种危险情况：深潜船随着下潜受到的压力越来越大，这种增大趋势一开始是平稳的，但下潜达到某个临界值之后，设备传回来的曲线图开始漂移，忽高忽低，甚至出现了断裂，就像这样——”
　　哈兰说着，将一份全息投影呈现在我和珊多拉面前，抛开那些复杂的表格以及不断刷新的数据，这个画面上最引人注意的就是一条不断下降的曲线。
　　“曲线代表着深潜船的护盾余量，深潜船护盾在深渊环境里会不断被销蚀，每次护盾刷新时它的残存稳定度和幽能强度就是护盾余量，护盾余量越高意味着飞船越安全，当深潜船在一个固定位置不动的时候，它的护盾余量也会变成固定值，而随着下潜‘深度’加大，护盾余量当然是会不断下降的，这就形成了一个曲线图，”哈兰指着图表对我和珊多拉解释着（当然更有可能是专门给我解释的），“这里有三个横线，代表三种临界值，第一个临界值以上意味着护盾余量非常安全，飞船自身的能量循环会产生充足的自持，保证它能在深渊环境里呆任意长的时间，超过这个临界值，护盾余量轻度危险，飞船要把大部分能量用于修补护盾，但它还能平稳执行任务，超过第二个临界值意味着严重危险，飞船的护盾刷新必须达到极限才能保证安全，每次的护盾余量几乎只有满负载的百分之十，就相当于这个护盾随时都可能熄灭，在这种情况下，深潜船只能执行很短时间的任务就必须立即上浮，否则系统会过载，第三个临界值意味着飞船就要完蛋了——护盾刷新赶不上污染速度，余量跌破零值，每次刷新出来的新护盾都会带有深渊反应，因而这个数值甚至会转为负数，在这种情况下深潜船的结构开始遭受污染，已经没有返航可能，它在彻底崩坏之前只能继续执行一小段时间的任务。上次任务中，曲线图在第一临界值以上时很正常，在第二到第三临界值中间那一段的时候……你们看吧，抖动的好像折线图一样，甚至连续出现上升。”
　　我看着那个意义重大的曲线图，它在最高点到第一条红色警告线之间以一个很平稳的幅度稳定下降，而且在越过第一条警告线之后也稳定了很长一段距离，然而在某一时刻之后，这条平滑曲线骤然抖动起来，忽高忽低毫无规律，等接近第二临界点的时候已经抖的跟帕金森晚期差不多了。
　　“深渊较深处有一个不连续带，时时变动而且分布不均，当初我们找到的旧帝国资料里可没提到这个，”塔维尔摇摇头，“如果把深渊看做分成许多层的深海并且其每一层都有不同的浓度，那么这些层与层之间的分界线就是不固定的，它们不但随时漂移，甚至还会骤然翻转：污染突然降低，然后突然升高，再突然降低，就形成了曲线图上剧烈抖动的那一段。”
　　珊多拉立刻意识到这一情况的危险之处：“也就是说，深潜船在下潜到一定程度之后，很有可能‘失足’坠入绝境？”
　　塔维尔严肃地点头：“就是这样，在深潜船抵达自身的设计极限‘深度’之后情况会变得异常危险，尽管理论上它能在那个深度工作，但深渊却随时可能漂移，这种漂移又是不可预测的，我们的设备很可能来不及反应就被卷入毁灭漩涡，再想逃出来的几率基本上就是零了。理论上是这样。”
　　这是第一次深潜中从未遇上过的情况，也是一个巨大的挑战，这意味着深潜船的实际工作深度必须远远小于它的设计强度：否则这艘船就随时有十足的可能。我看着那个曲线图，它抖动最严重的地方几乎就是乱涂鸦一般，看着就让人心惊胆战：“这个波动范围总该有个大致极限吧？”
　　“基本上不会超过护盾全值的百分之五，”塔维尔呼了口气，“但不排除更深处还有更加不稳定的不连续带出现，我们对深渊深层的了解太少了，而且旧帝国的资料里也缺乏这方面的记载……”
　　我看了正在旁边沉思的哈兰一眼，突然想起来一件事：第一代深潜船是奥卡姆设计的，而哈兰是奥卡姆的旧东家，怎么哈兰都不知道这个不连续带的存在么？
　　“我是真不知道，”听到我的疑问，哈兰摊手说道，“我也在奇怪这是怎么回事……当年旧帝国的深潜计划我也参与过，虽然从不过问技术上的细节，但至少那些报告我都看了，从没有人提起过什么不连续带，如此影响重大的情况，一旦出现是不可能被隐瞒不报的。”
　　珊多拉揉着眉心，若有所思：“那这就只有两个解释了：第一，不连续带并非普遍现象，咱们现在还不清楚深渊内部的‘空间’到底是怎样一种结构，所以很可能咱们制造的深潜船正好闯入了一个危险区；第二，不连续带不是长期现象，旧帝国时期或许真的没有这种东西，它是新帝国成立之后才出现在深渊里的。如果第二种假设成立，那咱们对深渊的认知恐怕就要有所颠覆了……”
　　“深渊也在演化？”哈兰看了珊多拉一眼。
　　“至少它不是‘死’的，”珊多拉看似无意地摸了摸自己的右臂：那里是她封印自己深渊力量的地方，“我们一直以来都以为深渊之门只有一个模样，但现在却知道毁灭故乡世界的深渊之门与现今所知的一切深渊之门都不一样，我们一直都觉得深渊里面什么都没有，但现在却发现它的最底层反而趋于平静……这些都在挑战常识。所以我不介意自己的常识再被颠覆一次：深渊很可能也在不断演化，它生长，变化，表面看似千古不变，但内部应该已经迎来某个周期了。”
　　我让珊多拉这说法弄的毛骨悚然，却又不得不承认这个可能性的存在，而且我同时也想起了第一次深潜试验中观察到的那些景象：深渊内有诡异的“云团”结构，也有污染高度聚集的地方，现在看来那也是一种“不均匀”，尽管它和如今观察到的“不连续带”比起来根本不值一提，可那种不均匀在当时也已经让我们怀疑深渊内部在进行着某种“变迁”……
　　或许就如珊多拉说的那样，深渊不是“死”的，它一直在变化，而且可能即将迎来某个周期。
　　“暂时就这样吧，随时观察那个不连续带的情况，尽可能掌握它的规律，在对深渊的研究更进一步之前也只能如此了，”珊多拉轻轻敲敲桌子，随后看向塔维尔，“抓紧时间制造三号深潜船，如果现在那艘船‘失足’崩落到深渊底层，至少咱们手头还能有个备用。”
　　塔维尔点点头，随后抬手指了指安瑟斯：“陛下们，还有一件事……”
　　你听听这说法，陛下“们”——现场除了塔维尔和安瑟斯之外剩下仨都是皇帝，这盛况大概也就只有希灵帝国这样神奇的政体能实现了。
　　“老祖宗您又有什么事？”我抬头看向安瑟斯，结果塔维尔在旁边一句话差点把我吓趴下：“先祖希望随下一批考察队伍一起进行载人深潜。”
　　我当时冷汗就下来了，一把抓住安瑟斯的胳膊使劲晃悠：“老爷子这可跟咱们当初说好的不一样啊！咱不是说好了只在外围看热闹么？！”
　　“我不是心血来潮，”安瑟斯耐心等我晃悠完才笑呵呵地开口，“我知道我们有点倔，给你们带来不小麻烦，但这次的情况是有原因的。”
　　“原因？”我忍不住看向塔维尔，“怎么回事？”
　　“我来解释吧，”哈兰突然插嘴道，“首先第一点，你知道曾经被污染过的使徒对深渊有更高的抗性吧，像我们这些曾经当过堕落使徒的，能在浓度很高的深渊环境里保持长时间清醒。尽管堕落使徒并不是完全免疫了深渊的破坏力，但和普通生物比起来，我们的抗性已经高到半免疫的地步。因此计划中的第一批载人深潜成员都是我们这些被转化回来的人。”
　　我点点头，这点自己是知道的。塔维尔制造的二号深潜船已经具备载人航行的条件，虽然不完善，但执行短期任务已经绰绰有余，因此我们自然就准备了一支深潜队伍，准备等所有测试都完成之后就开始载人试验。最初这个深潜队伍的候选成员都是普通的希灵技师，但哈兰主动提议把这部分人员换成了他带来的那些高阶堕落使徒（前堕落使徒）们，理由很简单：堕落使徒对深渊的抗性高，即使飞船出点故障或者内部净化机制出现纰漏，他们的生还几率也非常高。
　　难道先祖要参与载人试验的原因在于“抗性”？
　　看到我脸上的表情哈兰就知道我是猜到什么了，他干脆地点点头：“抗性，我们意外发现先祖对深渊的抗性甚至远超过深渊使徒，在深渊浓度低于两个标准单位的情况下，他们甚至能不带任何防护品直接接触污染源：通常情况这种强度的污染对凡人已经是致命的了。”
　　我和珊多拉目瞪口呆。


第一千四百四十六章 初级免疫
　　在基本的认知中，深渊对世间万物的“破坏效果”是无条件且不受限的，深渊本身的特性是这样：非物质，非能量，非世间概念所能描述的任何一种形态，它在单纯的观察中表现为一种二维的花纹，并通常伴随有污染性的黑色扩散物（烟雾，粉尘，或者其他什么看着类似的事物），这种黑色扩散“物”本质上也不是任何物质，而是一种单纯的光学现象，因为深渊破坏了一定范围内的基础规则，才导致各种光学规则被扭曲，并最终产生类似“不可观察”的效果，从而产生了那种黑色云雾一般的“东西”，基于同一原理，深渊所呈现出来的那种二维花纹也只是一种光学现象，而并非真切存在。
　　然而很少有人知道的是，单纯深渊其实是没有“杀伤”性的。
　　这一点听起来很奇怪，毕竟被深渊毁灭的世界不计其数，它的破坏力一向是虚空中最大的灾害，在所有人的常识中深渊都应该是一种具备“杀伤力”的东西——这么理解当然没错，但在更专业的帝国科学家眼中，深渊具备的并不是杀伤力，而是一种“引导性”。
　　深渊从来没有直接摧毁过任何东西，所有感染深渊的事物最终都是被自己摧毁的：它们在宏观上自我崩溃，在微观上逐步解体，物质从肉眼可见的灾难开始，一直到肉眼不可见的微观粒子解离终止，能量逸散，时空错乱，宇宙的秩序荡然无存，直到最后世界屏障也开始消化自身，整个世界被虚空吞噬：一次典型的深渊污染型世界末日。这整个过程是因深渊而起，然而过程中的每一步都是被感染者的“自我毁灭”，所以我们会说深渊没有杀伤性，它们只是在引导着被感染的世界“自杀”而已。
　　尽管这种解释听起来有点强词夺理，然而为了探明深渊的本质，有时候“研究”就是这么强词夺理又钻牛角尖的东西。当然，也只有希灵技师们才会钻这种牛角尖，对我们普通人而言，世界末日属于自杀还是他杀其实意义不大。
　　在首府世界这样的经典宇宙，深渊表现出来的破坏力是短时间内宇宙的熵值飙升至崩盘极限，整个世界陷入混乱与热寂，世界在热平衡中变为一潭死水并逐步被虚空吞没，在某些宇宙规则截然不同的世界，深渊会表现为某些基础常数的错位和缺失，或者能量循环链断裂、时间轴扭转、维度跌落等等其他不同灾难，总之不管在什么地方，如果深渊侵袭了一个常规世界，那么这个世界内的万物都是难以抵抗的：它们将从自身的存在基础开始崩溃并步入死亡。在深渊感染较为轻微的时候，有一些顽强的凡人种族可以支撑的更久一点——比如我们刚刚离开的双子星文明圈，但不论那个宇宙的土著如何抵抗，不论他们能坚持多久甚至最终消灭了自己宇宙的微量污染，他们对深渊的抗性都是零：这点不会改变。
　　普通种族可以依靠人命去堆，依靠谋略来迂回自救，依靠勇敢和牺牲来延长自己种族的寿命，但这些都改变不了世俗事物面对深渊抗性为零的事实，凡俗物质接触深渊就会被感染，即便你的精神能支撑更久一点，你的肉体也会按照严格的时间表来慢慢崩坏。唯一的例外就是那种至今仍属谜团的“惰性深渊”，对后者我们还知之甚少所以暂不讨论，只要知道惰性深渊是唯一比较温和的深渊就可以。
　　目前已知的对深渊具备天生抗性的只有四个群体：希灵使徒，由于自身超脱所有世界和虚空象限因而具备极高的秩序稳定性，所以对深渊有抗性；星域神族，由于虚空阶梯的原因与深渊和世界平级，因而具备抗性；休伦神族，理由同星域神族；最后一个是堕落使徒，由于被深渊感染之后变成了某种诡异的“共生体”，他们的生命形态本身已经是崩坏过之后的了，所以具备很高的深渊抗性，而且就目前来看，堕落使徒对深渊的抗性比另外三个群体都要高。
　　然而现在我们似乎找到了第五个群体：希灵人，希灵使徒的先祖们。
　　根据哈兰和塔维尔的说法，所有先祖都表现出了异乎寻常的深渊抗性——其实用“抗性”来解释发生在他们身上的事情已经有点不太合适，他们在一定条件下对深渊近乎具备“免疫”性，这压根就是闻所未闻的情况！
　　抗性和免疫最大的区别就是是否会受到切实伤害。面对深渊，抗性仅仅会为你减轻污染，从致命的变成非致命的，从重度的变成轻度的——但不论怎么减轻，污染还是会发生，即便它被减弱到一个喷嚏的程度，也不会真正意义上消失。而免疫则是完全不同的情况：它会让污染彻底无效，仿佛不曾发生，哪怕这个“免疫”仅仅在极低的深渊浓度下才会生效，它也和抗性有着天差地别的本质差距。
　　发生在先祖身上的事情现在看来更像是一种初级免疫：他们在接触了安全剂量（相对安全，也就是当场还能救回来的那种）的深渊之后没有表现出任何不适，在离开样本并进行体表净化之后，全身检查显示他们体内不存在任何病变和崩坏迹象：仿佛从未接触过污染源。
　　我和珊多拉静静地听着塔维尔和哈兰相互补充着说完了这一系列发现，久久沉默不语，这个事实有点离奇，我得让自己的脑子运转一会才能跟上节奏。珊多拉比较快反应过来，她轻轻呼了口气：“塔维尔，你应该有所猜想吧？”
　　“是的，陛下，”塔维尔微微点头，“目前还不能确定先祖对深渊的免疫特性是基于什么原理，但关于这种‘免疫’现象的起因，属下觉得可能跟故乡世界的那次污染有关。”
　　我想了想：“你说他们跟堕落使徒一样也被深渊感染过，只不过他们不知道？”
　　如果这种说法成立，那么现在的先祖其实是一种共生体，他们和堕落使徒一样有了抵抗力，只不过他们的抵抗形式更高级，达到免疫水准——这怎么解释不通呢？
　　对了，先祖身上没有深渊残留，也没有曾经被改造的痕迹，这和堕落使徒的情况可大不一样。
　　塔维尔果然也摇了摇头：“感染的几率不大，因为先祖身上确实没有残留痕迹，但故乡世界发生的那次污染肯定改变了先祖的生命形式，让他们变得能和低浓度深渊安全共存——属下仔细研究了先祖接触深渊样本之后他们身边的各种观测读数，结果显示深渊处于未激活状态：就好像它们没发现自己的地盘上出现了一个可以被污染的‘猎物’似的，或者说……”
　　“深渊觉得那是自己人。”珊多拉突然接过了塔维尔不好直接说出来的后半句。
　　眼镜娘略微一顿，轻轻点头：“理论上是这样。”
　　“我想知道这种免疫有多大极限，”珊多拉用食指轻轻点着桌面，“如果超过极限会怎样。”
　　“测试起来危险性太高，属下没敢冒这个风险，”塔维尔老老实实地回答，“只能根据一些观察数据来间接推断，先祖们可以在不直接接触深渊之门的前提下，不以来任何防护品安然生存，而且事后不会留下任何感染痕迹。即便超过这个免疫极限，先祖也具备异乎寻常的抗性，他们被深渊感染的速度会非常慢，并且一旦他们脱离污染区，深渊引发的崩坏过程也会立即自行终止。理论上是这样。”
　　这次真的只能“理论上是这样了”——塔维尔可没敢真的拿老祖宗们做这些要命的试验，上述论断都是她通过观察数据间接推断出来的。
　　这时候我却突然想到件事：“话说你们最初是怎么发现这点的？额……谁敢没事让老祖宗们接触污染源？”
　　塔维尔赶紧解释：“当然没做这种危险试验，我们是因为意外才发现了先祖对深渊的免疫力。您知道，在深潜港附近都是危险区，不论有多严密的防护，深渊之门周边都会有一定强度的辐射污染，整个实验基地是必然暴露在污染环境下的，因此每个参与项目的人员都需要每隔一段时间检查下身体并接受净化和中和处理：希灵使徒使用幽能，先祖因为肉体脆弱，所以使用较为温和的圣光来净化。但前不久我们对历史数据做汇总整理的时候才发现，先祖在进行净化之前的污染度检测读数始终是零：在低污染区工作的过程中，他们从未被感染过。这种情况前所未见，理论上污染区是不可能存在污染度为零的个体的。”
　　“之前怎么就没发现？”我好奇地问道。
　　“进行个体净化的自动设备只设置了危险报警，”塔维尔一摊手，“检测到污染度超标的情况下它才会启动，除此之外，污染度过低甚至完全没有污染都是不会被当做‘异常信号’的，因为压根就没人想到会出现这种情况。理论上是这样。”
　　我了然地点点头，脑海中似乎联想到了最近刚刚发生的某事，但这个念头很快消失不见，我的注意力还是放在安瑟斯身上：免疫深渊——尽管仅仅是在低强度下的免疫，这也已经足够被称作史无前例的奇迹了，我们姑且不讨论它是怎么发生的，现在就看看这种天赋的作用：先祖是天生的深潜者。
　　“这事儿挺讽刺，”安瑟斯哭笑不得地咧咧嘴，“深渊毁掉了我们的一切，但如今我们却成了它的‘亲和对象’，本来深渊和希灵人应该是不死不休的关系，现在希灵人却成了深渊唯一不污染的物种……我也不管这是什么原因了，让我们参加深潜计划吧，技术和知识不够的话我们可以学，可以训练，我知道你们找不到比我们这些老骨头更适合这个任务的人了。”
　　珊多拉眉头紧锁，我知道她现在正在内心跟自己激烈交锋：从感情上，她不会让先祖冒任何风险，尤其是在先祖仅有十余人的情况下，然而从理性上，她必须承认先祖是目前为止最适合作为深潜人员的“适格者”。被转化回来的堕落使徒尽管拥有抗性，但抗性再高也挡不住固定伤害，只有先祖这样可以在一定范围内免疫深渊的人才能最大限度保障深潜成功率。
　　我们设想这样一个情况：深潜船故障，深渊开始逐渐影响到飞船内部，那么首先宕机的应该是脆弱的飞船控制系统，这时候深潜者就必须依靠手动控制来让飞船逃离危险区，如果是寻常的操作员，他们不一定能比飞船控制系统坚持更长时间，而先祖却可以在污染还没有达到峰值的这段时间里保持绝对清醒——这种情况下，他们将是唯一可能生还并完成任务的船员。
　　我知道希灵使徒的思维倾向性，所以尽管珊多拉天人交战很矛盾，我也知道她会做出什么决定，果不其然，在一番思考之后，女王陛下缓慢却又坚定地点了点头：“好吧，我同意。”
　　我是早就知道老祖宗们的倔性子了，他们在死心眼的程度上跟现代使徒有一拼，所以这时候也点头表示赞同：“我也同意——不过你们不能立即上船，首先要接受训练，其次要先让其他深潜队伍做几回表层试航，确认飞船安全性之后你们再深潜。”
　　哈兰最后一个点头：“我也同意。另外对深潜船的载人试航就交给我的人吧，那帮小子已经为深潜做了好些天训练了，一个个斗志昂扬，总不能到头来连船都不让他们上。”
　　塔维尔看三位首长都点头，当然更没有异议：“那么三位皇帝陛下全员通过这个议题，属下这就安排深潜训练和表层载人试航。”
　　我想了想，总觉得好像漏了一个人似的……
　　珊多拉跟我心有灵犀，她仰天翻个白眼：“你说希尔维亚还是贝拉维拉？她俩加起来都只能算半票：前者缺心眼，后者基本上已经废了……”
　　哈兰表情微妙地在旁边点头：“其实我挺羡慕她的，每天什么都不想，过得多快乐。”
　　“你也想过上这种什么都不用想的日子？”我看了哈兰一眼，“简单啊，让珊多拉给你做顿饭吧，吃下去你就什么都不想了，或者我去星域把一个叫千羽豪的碎催拉过来跟你聊会天也行，保证你三天之内脑子都是空的。”
　　没想到那个话痨龙神的名气竟然大到连哈兰都听说过，他顿时一缩脖子：“你太保守了，当时我脑子空了四天……”
　　然后我才知道原来在旧帝国时代哈兰曾经以技术交换的名义多次亲自出使星域，当时星域的接应人员就是那个碎催——这么多年过去哈兰对当初的事儿还记忆深刻。
　　这时候珊多拉终于看不下去了，在旁边轻轻一咳嗽：“嗯哼，咱们正在讨论的好像不是这个问题吧？”
　　我立刻正襟危坐不敢继续串题。
　　关于深潜项目的事情到这里就算了解完了，下次深潜我估计要等一阵子才能进行：为了保证载人航行过程中的安全，二号深潜船需要接受一系列的检验和小修小补，前几天的试航中那艘船还是暴露出不少问题的，塔维尔接下来的主要工作就是尽可能在目前的技术基础上把那艘船的性能和安全系数提升到极限，我相信那个眼镜娘的能力。
　　我跟珊多拉是不想再往逆向工程实验室跑一趟去跟又一个塔维尔见面了，于是干脆就在这里询问起了对君临者战舰的逆向工程和试生产进展。
　　“这些项目进展都很快，”塔维尔在谈起这些的时候脸上表情很自豪，“哈兰陛下带来了君临者的大部分蓝图，再加上这两年我们已经掌握的研究成果，属下已经准备试着制造属于我们自己的君临者战舰了，另外关于逆向工程方面……有了现成的蓝图之后，逆向工程其实已经没有太大必要，属下现在的主攻目标是把君临者上面的大型设备进行让步和小型化，然后安装到其他的现役飞船上：实践证明这种做法非常有效果。理论上是这样。”
　　“其实咱们现在已经有君临者战舰了嘛，”我突然想起什么，扭头对哈兰乐呵呵地说道，“这得谢谢帝国后勤运输总大队长——其实我现在突然觉得你被我抓过来的早了点，你要是能在堕落使徒阵营多坚持两年，说不定新帝国这边的君临者和正品星球战舰都成建制了……”
　　哈兰：“……不是说好了别拿这个当话题的么！”
　　“哈兰陛下带来的君临者已经被西维斯大人编入皇家舰队和第一军团，但这只是临时编制，”塔维尔在我们开玩笑的时候都保持着一丝不苟的表情，她推了推自己的眼镜，很认真地解释着，“被深渊改造后的君临者战舰需要有特殊的工业基础才能进行保养维护，让它们和正常的帝国星舰在一个战斗序列里会给后勤带来诸多不便，这是用技术手段难以解决的：这是个流程问题。所以我们还是要尽快建造标准版的君临者，哈兰陛下带来的那几座超级战舰最终还是要编回到深渊独立团里。”
　　哈兰咂咂嘴，思考半天之后总结出一句话来：“……我果然还是个运输大队长，东西在我手里面的主要作用就是给你们来回倒腾的！”


第一千四百四十七章 草本
　　我和珊多拉在塔维尔这里一呆就是大半下午，等把几个大项目的进程都了解清楚的时候已经差不多傍晚了，安瑟斯和哈兰见没自己什么事，已经提前告辞回去，我在珊多拉喊饿的时候才注意到时间已经临近饭点，于是也告辞离开。
　　从塔维尔的办公室出来，我们迎面遇上的就是塔维尔的质量投影和质量投影以及更多质量投影：这些质量投影每个都领导着研究小组或项目办公室，游荡在研究中心的所有楼层里，几乎可以看做研究所里的一道风景线，我和珊多拉一路往外走就一路不断遇见戴着各种标牌的塔维尔，不断跟同一张脸打招呼——有时候会跟同一个人打两次招呼，对方还会热情地提醒一下。这感觉果然不管适应多长时间还是特别诡异。其实使用质量投影来多线程工作的并不只有塔维尔一个，高级研究员都有这种能力，但把质量投影用到这种丧心病狂规模的确实是只有那个眼镜娘了。我在走廊里跟十七八个塔维尔打过招呼之后实在忍不住了，拽住其中一个就提建议：“塔维尔啊，我从你办公室出来已经走了好几分钟了，现在还没脱离你的视线，你就不想说点啥？”
　　塔维尔不知道第几号被我突然抓住，露出困惑的神色：“陛下的意思是？”
　　“你偶尔也要学着放松一下呗，”我循循善诱地劝导她，“连哈兰都有时间就去希尔维亚的小店坐会，珊多拉都开始看电视剧了，你也发展发展自己的个人爱好什么的，你看看自己这分身数量，你一个人已经承担了多少个人的工作了？”
　　“个人爱好？”塔维尔想了想，“哦，有的，属下最近培养了个人爱好，而且也经常去放松一下的，只不过属下擅长的就是多线程思考，所以在娱乐的时候大部分投影也在工作罢了。”
　　我原本只是随口一提，想借着这个话题劝塔维尔稍微注意一下自己的身体，可没想到这个看上去死板的眼镜娘竟然真的说自己有“个人爱好”，顿时我和珊多拉都好奇起来了：“你什么爱好？”
　　“地球人的体育运动，”眼镜娘温和地笑起来，“前不久才注意到，地球人发明的很多对抗性运动很合属下的兴趣……陛下要看一下么？属下的一部分质量投影正在研究所后面的空地上放松呢。”
　　我原本想着陪珊多拉去食品街逛一圈就回家，结果这下好奇心上来是怎么也压制不住了，连旁边的珊多拉都显得一脸兴致盎然的模样，我俩连连点头：“带我们去看看。”
　　塔维尔立刻带着我们穿过研究所中央大走廊，来到一个可以直接看到后广场的开放式大厅，我和珊多拉看着研究所后面的广场，愕然无语。
　　广场上用浮动式隔离栅围出了一块区域，二十多个塔维尔穿着红白两色运动衫，在那片空地上热热闹闹地……踢足球……
　　空地上方漂浮着一个硕大的全息影像，上面简简单单地显示着几个数字，是当前的比赛的分，那分数简直惊心动魄：1896比1897，而且在我一眨眼的功夫，比分已经变成了1897比1897。
　　“陛下以前就提醒过，让属下注意休息，转移一下自己的注意力，”塔维尔（质量投影）在我们身后高兴地说着，“属下最近才体会到陛下的良苦用心，把自己的一部分线程解放出来处理一些低强度的数据，这样循环进行的话确实提高了分身群的整体效率，而且进程错误率也下降了百分之一左右，‘转换心情’真是个神奇的东西呢。”
　　我和珊多拉：“……”
　　“那什么，总觉得你微妙的误解了什么，”我嘴角抽抽着看向塔维尔，心头有千万句疑惑，但最后还是只憋出一句话来，“你知道这个足球的运动规则么？”
　　“不怎么清楚，”塔维尔无所谓地耸耸肩，“只了解到要把球踢到对方的球门里，不过这对希灵使徒而言难度太低了，所以属下自己加了一些限制条件，比如不能用重力操控，不能用力场封锁，不能用超时空转换之类的东西，单纯凭借身体协调力的话这个运动还挺有趣的。”
　　“你们已经踢多久了？”珊多拉一脑袋黑线地问道。
　　塔维尔想了想：“两天了吧，之前在研究篮球，比分突破五位数之后开始研究足球的。”
　　我感觉自己已经完全无法在这个话题上继续下去了，赶紧拉着珊多拉的手离开了研究所，我们走的时候场上比分刚刚突破1900比1900大关——我觉得自己这辈子恐怕都没办法正视足球了。
　　“其实这也不错，”珊多拉还感叹呢，“塔维尔觉得这样有意思就行，反正只是给她转换线程用的，她就是组织两百个影分身去拼积木也没什么——总比泡泡成天泡在游戏里强。”
　　我稍微联想一下两百多个塔维尔凑成一堆拼积木，最后把一比一的新天鹅堡还原出来的盛况，顿时感觉脑仁都在哆嗦，再也不敢往下联想了。
　　冬天昼短夜长，影子城和表世界的时间同步，最近也用上了冬日风情主题包，于是等我领着珊多拉在食品街上觅食一圈回来的时候天已经差不多完全黑下来了，我们手牵着手走在依旧热闹的影子城街道上，我手里拎着准备回去分给一帮小丫头的零食袋子，珊多拉手里拎着……哦，现在已经什么都没拎着了，她吃东西的速度还是一如既往的快，我描述都描述不过来。
　　之前已经给家里打过招呼，今天晚上不回去吃饭，所以我跟珊多拉可以在城里多逛一会，后者其实对逛街的兴趣并不大，“上街觅食”可以说是出门对女王陛下而言唯一的吸引力，但我看得出来，珊多拉所享受的并不是逛街，而是跟我在一起溜达的清闲时光：最近工作压力比较大，我们俩也是该放松放松了。
　　从自己熟悉的日常生活彻底崩坏的那天开始算起，到如今不知不觉已经过去了五年多，影子城中的一切也显得天翻地覆，当初那个冷清诡异甚至能让人联想起恐怖片的镜像城市现在也变成了虚空中最繁华的“神之都”和“圣地”，这里只有两点仍然没变，第一是潘多拉随手弄的征兵广告仍然在城市的各处宣传影像上随处可见，第二则是天上依旧挂着泡泡设计的奇怪主题包，而且不管什么主题包都要挂上时钟——如果你非要给影子城也想个城市主题文化的话，那这两样东西应该就是了。
　　我和珊多拉不知不觉就远离了闹市区，来到了环城水系周边较为清净的地方，这条护城河的两岸是入夜之后影子城最安静的区域之一，因为严格来讲这地方属于人鱼居民区，在护城河里游泳我们都是按擅闯民宅处理的，这里自然清静。现在时间已经是华灯初上，护城河两岸宽阔平缓的坡道也笼罩在一片柔和的灯光中，这里的路灯都是特制，光子发生器和磁屏障保证灯光只会照射到路面一侧，而不会照射到河水，这也是住在水里的人鱼们强烈要求的：淡水种人鱼族提交了一份严肃认真的报告，投诉了大半夜有人用强光照自家窗户的恶劣行为，护城河两岸的路灯就换成这种高级货了。
　　护城河岸上行人不多，三三两两的路人中有一半也是出来散心的情侣或者小夫妻，而就在我领着珊多拉准备前往下一个觅食地点的时候，一个慢悠悠软绵绵的声音突然从身后传来：“啊——是陈，还有珊多拉——”
　　我扭头一看，果然是希尔维亚，这只银毛鼹鼠今天罕见地出门闲逛，而且她身边还跟着一个人，一个我不认识的、留着粉红色短发的女孩子，她胸口挂着个银白色的小金属牌……不用说了，希灵。
　　这姑娘每次见面都换一张新脸，现在我终于意识到当初浅浅给她脖子上挂个牌子是多有先见之明了。
　　“呦，”我上前跟希尔维亚打了个招呼，“真罕见，你晚上八点以后竟然也有出门的时候。”
　　随后我让希尔维亚在旁边反应着，扭头跟希灵聊了会天，也有好些日子没见这位“种族意识”了，不知道她的工作和生活步入正轨没有。这个跟现实世界略有点脱离的奇怪姑娘是帝国数据总网的最高管理员，现在泡泡已经把很多适合她的数据处理任务交给了对方，但希灵的本体就是网络，她的工作也完全在网络空间里进行，所以我们经常可以看到她在外面无所事事地闲逛，给人的印象好像很悠闲似的。如今希灵还是和塔维尔住在一起，那个眼镜娘好不容易遇上这么一个千载难逢的研究对象，自然是一刻都不愿意放跑，而希灵自己好像也挺喜欢塔维尔的——她并没有“被研究”的感觉，反而觉得塔维尔是个很照顾自己的好前辈，我有时候就寻思着这两位在一起的时间要是再长点，说不定帝国境内就会出现仅次于阿西达姐妹的百合组了……
　　我这边跟希灵聊了半天，希尔维亚那终于反应过来了，她温吞吞地笑着跟我和珊多拉说道：“晚上好——其实我一开始在店里睡觉——是贝拉维拉突然醒过来——然后她散步到一半就又睡着了——我醒过来的时候发现自己在护城河周围——就接着散步——然后遇到了希灵……”
　　我听完她说这么长一句话差点睡过去你们知道么！
　　“你跟贝拉维拉的共生状态还真是……”珊多拉都忍不住吐槽，“这么说你经常一觉醒来发现自己莫名其妙地在什么奇奇怪怪的地方？”
　　“也不是啦——”希尔维亚慢悠悠地摇头，“贝拉维拉会把记忆共享过来——不过我很少出来——所以不管走到哪都感觉是奇奇怪怪的地方……”
　　我叹了口气，觉得跟希尔维亚交流起来太费劲，她说两句话的间隔几乎够日漫男主泡个妞的。
　　而就在希尔维亚慢慢悠悠跟我们介绍她和贝拉维拉合体状况的时候，希灵无聊地到处溜达起来，并且很快找到了让她感兴趣的东西：路边的装饰灌木丛中有几株看起来和周围灌木格格不入的低矮植物，看起来如同野草似的，她上前碰了碰那东西，抬头招呼我们：“你们看这是什么？”
　　我过去看了一眼，发现那植物很面熟，它的叶子很有特色，在主叶柄两侧对称排列了整整齐齐的两排小叶片，搜刮搜刮自己肚子里那点可怜的植物学知识之后我终于想起来这是什么了，自信满满地介绍：“这是含羞草，地球上的植物，只要碰一下它的叶子，这种草就闭合起来了……”
　　希灵使劲晃着那株植物的叶柄一边嘀嘀咕咕：“可是它为什么没动静呢？”
　　我一下子愣了，尴尬半天之后嘿嘿傻笑着解释：“……可能是这个的脸皮比较厚。”
　　“你脸皮才厚呢！”一个尖利的声音突然在我们脚下响起，那株“含羞草”猛然摇晃着叶片像是在表达抗议，“我是林精，不是含羞草，我找个地方睡觉容易么！”
　　希灵想了想，突然伸手去刨那株植物下面的土：“含羞草说话啦！”
　　我这边还惊讶着呢，那株植物突然更剧烈地抖动起来，然后啪啪两下用自己的叶片打开希灵的手，自己使劲往外爬起来：“诶别动别动！你这人怎么冒冒失失的！好吧好吧我出来我出来，我知道在公共道路上睡觉还占据公共绿地是不对，可你们这城市也太大了好么，从这儿到最近的传送点足足有五百米，五百米啊！五百米你们知道是什么……诶谁来帮我一把，我的根好像跟旁边的树丛缠一块了。”
　　我顾不上惊讶，赶紧和希灵一块把这株植物从土里刨出来，结果等它……他或者她露出真容之后我们才真正呆住了：这株植物的植株部分倒没什么可惊讶的，它除了上面的叶片之外，下面还有大约半尺长的棕褐色根须，而在叶片和根须之间则是膨大的棒状茎秆，但让人惊奇的是，它除了植物部分还有机械部分，就在它的根须和茎秆上延伸出来，那是一些复杂精巧的机械足，其风格很像托贝鲁虫族，带有圆润的弧度和仿生学的关节机构。
　　“这也是影子城的居民？”我摸着脑袋大惑不解，眼前这显然是个智慧生物，尽管有着植物的外表，但看到那些机械足，我真不知道该不该算它是半个动物……
　　其实我已经不是第一次因为在影子城看到奇奇怪怪的居民而惊讶了，在这个联通了整个宏世界的诸界之都，每天来来往往的稀奇生物不计其数，把他们的种族名字排列起来别说绕地球一圈了，就是把地球绕成个麻线团都富裕，所以很多在影子城常住的居民都习惯了这种环境，早起出门跟马路牙子上的石头敦子打招呼都不稀奇，因此我在看到一株含羞草（虽然它/她/他坚决否认这一点）在自己眼前蹦来蹦去的时候只是惊讶于自己没听说过最近有这样一个种族入驻影子城，到没感觉它的生命形态有太大奇怪的：虽然一开始确实是被吓了一跳。
　　“我是跟着商队一起来了！”那株含羞草在地上轻快地跑来跑去，它/她/他在跑动的时候根须会卷起来以防止在地面磨损，同时依靠下面的机械足来移动自己的身体，我注意到那些机械足运动的时候没有明显的摩擦音，所以里面用的应该是出力较低但功效更高的仿生动力机构，一株植物……一个草本种族，怎么研究出的这些技术？他们这文明是怎么起步的？
　　“商队啊，”珊多拉倒是点点头，“嗯，最近虚空财团那边办得风风火火，宏世界有不少商人都被吸引过来了，连一些以前很少听说的隐世种族也冒出来挺多。你是哪个种族的？”
　　“林精，说过了林精！”含羞草在地上蹦了蹦，“你们是城管？还是街道办事处？我听向导说过这俩部门是管理居民行为规范的，我占用绿地和破坏景观树丛应该不算什么大问题吧？”
　　“你不知道我们是谁啊？”我以非常别扭的心态跟一株含羞草交谈，说话的时候都不知道该看着它/她/他的哪部分：这到底哪里是头哪里是身子啊。
　　“不知道，”自称为林精的含羞草晃了晃叶片，“我又看不见你们，我的辅助感光器被烧坏了，要明天才能长出来呢，现在只能靠着植株体的红外感应看个轮廓。我刚来这边，人生地不熟，这个城市太大了，太大了，而且你们竟然连给植物种族准备的便民花坛都没有，我沿着这条路找了半天，只有路旁边的景观树丛下面的土能挖的动，不方便，真不方便……”
　　我看着这个絮絮叨叨的“智慧植物”，感觉颇为有趣，影子城最有特色的就是这种情况了：每当出现一个稀奇古怪的新种族，就会产生一堆与之配套的“生存法案”，在人鱼入住之后，影子城有了咸水居民区和淡水居民区，某个机械人种族入住之后，街头巷尾的便民终端下面多了一个充电插口（这个插口归食品监督部门管），而现在又出现了一个需要扎根在土里才能睡觉的草本种族……我寻思着应该开放一部分城区的公共绿地了。
　　而这时候那个含羞草还在絮絮叨叨地抱怨着：“……倒霉，真倒霉，那么多商队怎么就我们遇上麻烦，还以为来诸界之都能长长见识呢，结果怎么就撞上幽灵船了呢，货物没了，我还烧坏一个组件，现在我身份都快成难民了……”
　　我一下子醒过神来：“等等，你说你们撞上幽灵船！？”


第一千四百四十八章 幽灵船事故
　　“等等，你刚才说你们撞上了幽灵船？！”我一下子打断了那个絮絮叨叨的草本植物，后者好像被我这突如其来的大声音给吓了一条，浑身的叶片使劲一哆嗦，随后那种尖利的声音再次从它茎秆下面的机械装置中发出来：“是啊，幽灵船，这消息不是沸沸扬扬的么，你们在影子城应该听说过吧？失控的帝国军舰到处游荡什么的，挺多人都看见它了——但倒霉到撞上去的应该只有我们。”
　　这下子就连珊多拉都认真起来，她碰了碰那株“含羞草”的叶片：“你们是‘撞’上去的？不是因为交火或者别的什么冲突？当时的经过是怎样？”
　　“呀，影子城的城管和街道办事处还管这个啊？”含羞草晃动着身子不安地跳来跳去，“你们真负责，比我想象的有人情味多了。其实前天飞船靠港检修的时候我们老大已经找时空管理中心做过事故报告，不过既然你们也想知道那我就说说吧，我是飞船的导航仪监视员，正好知道的多一些。”
　　那株植物扭着身子似乎是打算来个长篇大论的样子，随后它/她/他开口了：“我们林精商队是一个大型商队，和那些一个人在随身空间里带点行李，在枢纽广场的穿界门跑来跑去做小买卖的人不一样，我们是用很大的货运商船做生意的，那可是艘好船，我们老大花了大价钱从新伊甸联邦买来的退役军品，据说有五分之一的组件都是帝国产的，那东西跑起来可真带劲……”
　　“说重点！”我和珊多拉异口同声地嚷道。
　　含羞草一哆嗦：“好吧好吧，说重点，总之我们有一艘很大的货运商船，在之前我们一直是在宏世界的几个跳转区跑短线贸易，最近不是有了个菲雅利虚空财团么？这个财团在拉拢很多商队组织一个更大的贸易网，我们老大就动了心思，前几天从凯博拉III星团进了一批重元素打算来找虚空财团谈合作。我们的商船因为是退役军品，本身就有跨世界引擎，所以没有走那些设置在固定航线上的大型民用世界门，而是按规定申请了自由航路，出事就出事在这个自由航路上了——遇上幽灵船的都是走自由航路的飞船！我们从凯博拉III出发，转道俄帝米翁三界联盟，在大十字天角虚空站签票转……”
　　我跟珊多拉又忍不住了：“说重点！”
　　含羞草再次一哆嗦：“然后就撞上幽灵船了。”
　　我一脑袋撞在拳头上：这绿色植物说话怎么比希尔维亚还愁人呢：“这时候可以说细节了！”
　　“你们真奇怪，对外传输信息竟然还要区分不同比特率，我的思维转码器都要过载了，”含羞草原地跳跃两下表示不满，这才继续下去，“我们从大十字天角虚空站签票转到了银河文明共同体，到那儿再有一站就能到帝国首府，大家都有些松懈下来，老大提议放松放松，于是我们所有人从工作台上跳下来，跑到休息坑里给自己浇水，并且晒起模拟日光来，林精最喜欢这个——然后那艘幽灵船就突然出现在我们的商船前面只有十几公里的地方：那绝对是我见过的最大的飞船，它简直像个太空城市。”
　　“于是在幽灵船出现的时候，飞船的所有操作台上都空无一人……”我目瞪口呆地看着这株植物，“你们没有操作规程之类的东西么？”
　　“有，规程只有一条：给自己浇水的时候不要溅在设备上，”含羞草缩了缩叶子，“林精是个浪漫又自由的种族……而且我们有一种天赋：与我们共生的机械体可以保证林精不会犯下太多错误。”
　　我看了看对方根须下面的机械组件：“这东西没法阻止你们在飞船航行过程中浇水晒太阳。”
　　“这是生存行为，机械组件在这方面的判断力比较弱，”含羞草摇摆着，“总之幽灵船出现的时候我们都没法控制飞船，但大家在休息坑的监视器上看到了那壮观的东西。尖叫声响彻所有休息坑，一半以上的林精疯狂挖土把自己埋了起来，我看到老大试图用语音控制提醒飞船躲避，但他太结巴了。不过最后飞船上的舰载主机总算发挥作用：它不愧是退役军品，在碰撞即将发生的时候舰载主机强行启动了一个隐藏的安全协议，接管了飞船大部分设备——也就是除了我们的温室和太阳光模拟器之外的所有设备，飞船晃过一个非常剧烈的角度，后半段的货舱和一个辅助引擎狠狠地撞击在幽灵船边缘的突起物上，哦，那一下非常带劲，船身震动的仿佛要解体一样，我和两个倒霉蛋被从休息坑甩出来，撞在阳光模拟器上，感光视觉组件就是那时候烧坏的。但不管怎么说，我们躲开了，尽管代价有点大：飞船后半段被撞散架，货舱没了，还丢了一个引擎，但那靠得住的通道管制装置和自我修复无人机把所有漏洞的地方都堵了起来，这样总算没人死掉，受伤的谢天谢地自己还活着就好。接下来两天老大一直在借肥消愁，我们漂亮的‘草木方舟号’跟个可怜的漂流船一样以破破烂烂的模样来到影子城，当天下午就躺在了维修船坞里，唯一的好消息是地精保险公司承保幽灵船撞击产生的意外损失——幸好那些绿皮肤的奸商不知道撞船的时候我们都在休息坑里晒太阳。”
　　这个林精还挺喜欢说话的，虽然有点唠叨，但它把整个幽灵船撞击事件给讲述的有声有色，我们知道了这次倒霉的空难是怎么回事，顺便还知道了原来草本植物也有骗保的习惯……
　　不过考虑到这个倒霉商队这次可能是连老本都差点赔掉，以及那帮跨世界办保险公司的地精奸商反正也是财大气粗，我决定还是当做没听见它/她/他最后两句话好了。
　　“这么说你们的撞击完全是作死啊，”我摸着下巴思索起来，“这样还是没法确定幽灵船的行为模式，它从头至尾都没主动干过任何事。”
　　虽然没法确定幽灵船的行为模式，但有一件事我倒是能确定了：幽灵船看来确实是真事儿。
　　之前我对这个被传的沸沸扬扬的幽灵船是抱着百分之九十九相信和百分之一怀疑态度的，但现在一个刚刚遭受过空难的受害者就在自己面前，那幽灵船的事情实在是没跑了。
　　“那什么，调查取证完了吧？”含羞草见我们半天没人说话，实在忍不住开口道，“如果可以的话帮个忙行不？把我送到最近的传送点，我回旅馆……那帮死没良心的，有人掉队了都不知道。”
　　我看着这株草本植物下面的机械小短腿，那些小爪子跑起来虽然没人类快，但几百米的距离总应该能跑动吧，怎么它/她/他就懒成这样呢？
　　“我们毕竟是植物呐，”听到我的疑惑，含羞草摇摆着叶子说道，“林精不喜欢长途跋涉的，我们更喜欢种在土里。而且走路要消耗很多能量，现在又是晚上，连太阳都没有你让我怎么办。”
　　我耸耸肩，顺手把这个奇奇怪怪的新市民（或者叫新旅客？林精应该还没有登记为影子城常住居民吧）抓起来，和珊多拉一起向街头的民用传送点走去，希灵和希尔维亚在旁边蹲着研究了半天土坷垃，这时候看我们都要走了才赶紧跟上来。
　　哦，是希灵赶紧跟上来，她顺便拽上了还没反应过来的希尔维亚。
　　影子城的每条街道和所有人流密集的地方都有民用传送点，这种银白色的粗壮圆柱看着就像路口的垃圾桶（别吐槽这个比喻，确实像），它采用多种交互模式并且接受大部分频率的思维输入，可以供影子城的所有居民使用，我按照林精说的旅店输入传送目的地，随后众人退开到传送区外，看着那株含羞草被一片扭曲光幕渐渐笼罩，这时候希尔维亚好像突然反应过来，对着已经快要传送走的林精招了招手：“哦，林精先生你好，我叫希尔维亚……”
　　众人：“……”这反应速度！
　　那株含羞草使劲摆着枝条留下最后一句话：“我们林精是雌雄同体植物！”
　　我这次可算知道该怎么称呼含羞草了，叫它不太礼貌，还是叫他吧……
　　等含羞草消失在一片传送光芒中之后珊多拉才托着下巴若有所思地开口：“阿俊，你对这个幽灵船怎么看？”
　　“总归是个麻烦，”我想了想，“毕竟有可能是旧帝国遗留下来的东西，还是失控的军事单位，它出现在航线上还好，万一什么时候突然出现在哪个殖民地上空那乐子可就大了。而且根据经验吧……能从旧帝国灾难里幸存下来延续至今的东西多多少少都要有点特殊，那东西挺让人在意的。”
　　“其实你出门这些日子我也在关注幽灵船的事，这几天里它又多了四五次目击报告，”珊多拉抬头看着深沉的夜空，“顺便让晓雪做了几次模糊的预言……虽然没什么直接的预言结果，但晓雪看到那艘船和我好像有些联系。”
　　我顿时很意外：“跟你还有联系？难道是当年你手下的东西？”
　　旧帝国崩溃之后保存最完整的就是十五天区，珊多拉尽管也活了下来，她所残留的势力却只剩下自己的亲卫队以及之后被重新召集起来的复仇舰队，“战歌公主”昔日统治的那些宇宙基本上都分崩离析了，曾经安置在那些世界的军队和要塞当然也没幸存下来。但这些年我们不断发现旧帝国残存的遗物，它们来自各个天区，都是旧帝国崩溃之后随着世界碎片或者宇宙间物质泄漏逸散出来的东西，其中自然也包括珊多拉昔日的天区遗物，如果说幽灵船也是这样一个遗物的话，那还真是非回收不可了。
　　“还不能确定，”珊多拉摇摇头，“我不记得自己当年下令建造过那种型号的飞船，而且幽灵船上也看不到属于复仇军的标识——咱们都看到过幽灵船的目击图片，我觉得那不像我的东西。”
　　我们正谈着幽灵船的事情，希尔维亚突然打着哈欠伸了个长长的懒腰：“哈欠——我想睡觉了——你们慢慢聊啊——”
　　我跟珊多拉在旁边谈话的时候希尔维亚就始终在那走神，这时候也不知道她的脑袋绕了多少个圈子，终于把自己给绕困了，不过我抬头看看天上的月亮，发现当前时间才八点多，顿时好奇起来：“你每天都睡这么早呢？这才八点半不到。”
　　“贝拉维拉活动要消耗精力，”希尔维亚以肉眼可见的速度迷糊起来，这时候眼睛都快睁不开了，“这两天她在帮奥蕾莉亚建造塑星池，所以我好……呼呼——”
　　然后这个神奇的银毛鼹鼠就这么站着睡着了！
　　我特佩服地看着这个可以站着睡觉的慢半拍，同时又有点感动于她和贝拉维拉的勤奋（虽然主要是贝拉维拉在勤奋，但希尔维亚还负责给贝拉维拉做饭呢），随后和希灵一起把这个稀里糊涂又不设防的家伙送回了她的小店兼住家。这时候天色也确实不早了，自己跟珊多拉在外面逛的时间还略有点超出计划，我们也就和希灵告别回了家。
　　到家一进客厅，我第一眼看到的就是房间最中央紧靠着沙发的那个火狐浏览……那个狐狸压个球的组合体。冰蒂斯把那个复制品神器推到了客厅，下面用一圈看上去是临时特制的支架固定住，而那只二货狐狸竟然还老神在在地趴在球上假装自己可以连接因特网，她这时候当然醒了，并且正一边嘎吱嘎吱地吃着薯片一边跟小人偶看韩剧——你瞧瞧这俩的品味，我闺女都快被二货狐狸带坏了！
　　“这两个人三十多集一直在暗恋，人类真蠢。”小人偶抓着对她而言有点过大的遥控，一边看着电视一边品头论足，旁边的狐狸晃晃尾巴：“是啊，真蠢，人类的爱情太麻烦了，哪有动物方便。”
　　我上去顺手把电视换到动物世界，然后拽着狐狸的耳朵：“现在让你看毛片好了吧？”
　　狐狸脸登时就红了，九条尾巴跟风火轮一样噼里啪啦抽我后背：“你怎么这么龌龊呢，人家已经成仙了，现在是人……”这时候她正好看到电视上在演美洲豹的发情周期，赶紧把脸捂住：“呀！猫科动物真不害臊……”
　　我：“……”这头狐狸基本上已经废了，大家没有异议吧？
　　“笨蛋，零食是给我的吧？”小人偶爬到沙发靠背上本来想抢电视遥控，结果一眼先看到了我另一只手上拎着的零食袋子，顿时眼睛就亮起来了，话音未落就一把抢走手提袋先捡着自己喜欢的挑起来，虽然以前说过了但现在还是要说一遍：这个人偶到底是怎么消化食物的？
　　其实我一直想问：她吃那么多油腻的膨化食品，发条真的不会锈住么！
　　我环视客厅寻找着冰蒂斯的身影，往常这个时候女流氓都会跟神族条子五人组中的某几人随机组合打扑克，但这次我找了一圈都没看到她，打扑克的家伙倒确实有：莫妮娜和依尔森正组队欺负琳，肯瑟大叔在旁边不管谁出牌都点头说一句甚好。
　　“那个流氓头子呢？”我一边说着一边顺手指了指那个火狐浏览器，“她把神器撂这儿不管了？这只狐狸已经快把神器当床用了啊。”
　　叮当不知道从哪个犄角旮旯里钻了出来，扑棱棱地落到我肩膀上细声细气地嚷嚷：“她在麦迪雯的房间里，教那只乌鸦怎么给翅膀做保养，她把这个神器送给狐狸了……”
　　我：“……这么重要的东西随随便便给这个二货当玩具真的没问题么？！”
　　狐狸用尾巴啪啪地在我背上拍了两下表示抗议，不过不疼不痒。
　　“反正也研究不明白是怎么回事，不如送给狐狸让她随便玩——冰蒂斯是这么说的，”叮当哧溜一下钻进我的兜里，身手异常敏捷，“狐狸看上去很喜欢这个球的样子。另外火狐浏览器是什么？”
　　我呵呵干笑两声，心说那个女流氓的三分钟热度果然立马就结束了：下午她还信誓旦旦说要破解神器里隐藏的秘密呢。
　　珊多拉显得有点心事重重，她看着那个散发出淡淡金光的大圆球，眉头微皱：“也不知道神族那边要多长时间才能把神器里储存的东西读出来。”
　　“连父神都忘记当初的读取规则和设备是什么样了，”我摇摇头，“那就只能把希望放在神族那帮专家学者身上了。不过至少有个好消息：神器在咱们手上，故乡世界的线索也就在咱们手上，这方面堕落使徒是彻彻底底落后而且被蒙在鼓里的。”
　　珊多拉紧皱的眉头终于舒缓开，慢慢点了点头。
　　我则看着那个金色的圆球若有所思，这个与故乡世界一样古老，而且可能与故乡世界大灾难处于同一年代的上古遗物所记载的东西肯定不只有一个坐标那么简单，它还记录了故乡世界以及周边许多个宇宙在当时的情况，不知道是不是错觉，我始终觉得当初摧毁故乡世界的那座深渊之门有古怪，那么这个神器所记录的东西……
　　是不是能解开这个谜团呢？


第一千四百四十九章 线索
　　惰性这东西还真是来的容易去的难，在家呆了没几天我就感觉自己快生锈了。当然，每天的日常工作一如既往是那么多，但你得理解，在家里批报告看文件和在外面拯救世界御驾亲征这完全是两个等级的工作压力，批报告的时候你可以在手边放一杯热茶身上还挂个闺女，在外头跟人拼命哪有这么清闲——当然如果是小泡泡在身边，那我就是在外面跟人拼命她也照样会挂在我身上，这个不做讨论。
　　前两天遇上的那个含羞草种族还在影子城呆着，他们的商船“草木方舟号”正躺在民用星港接受检修，我手头这份报告提到的就是跟这个种族有关的事情。要按正常标准，一个宏世界商队的情报是不会送到元首面前的，宏世界种族繁多，光数他们的名字我跟珊多拉都忙不过来，但由于最近我们将幽灵船相关情报的优先级上调，这个唯一与幽灵船有过正面碰撞的多年生草本商队的情报就被送过来了。
　　话说“多年生草本商队”这个称呼应该没啥问题吧……
　　分析报告上显示的是从“草木方舟号”的舰载主机中提取出来的监控录像，根据监控画面显示，商船应该是险而又险地擦过了幽灵船中部的一个塔状结构，这一次擦碰带走了商船三分之一的船体。那群粗心大意毫无纪律的林精真的很幸运，这幸运不只体现在他们竟然没直接撞毁在幽灵船上，更体现在那艘幽灵船竟然没有护盾。
　　是的，“草木方舟号”和幽灵船碰撞的时候没有被后者的护盾阻拦，监控录像显示这是一次非常直接的机械碰撞，商船的外部摄像机在短暂扫过幽灵船船体的时候也正好拍到了一个护盾发生器：它黯淡无光，好像已经完全损坏了。
　　所以我说那帮林精真的很幸运，如果幽灵船的护盾还在的话，他们的商船就不只是被撞坏那么简单了，母舰级幽能护盾澎湃的能量会在接触瞬间诱爆掉商船的反应炉，即便不发生这种灾难诱爆，他们的飞船也会被烧成太空间漂浮的一堆马赛克，跟帝国军舰碰撞的结果就是这样：比起坚固的装甲，那层威力远超日冕的幽能护盾才是更可怕的东西。
　　但愿那帮林精捡回这条小命之后能学着提高一下自己的组织纪律性……
　　我把报告暂且放下，然后第三次把小泡泡从自己身上摘下来摁在旁边的椅子上，小丫头安静了大概三十秒，再次叽里咕噜地念叨着自己的语言向这边爬过来。我实在忍不住了，抬头对房间角落那个低头摆弄数据终端的小萝莉抱怨：“我说，你好不容易从自己房间出来一趟，就不能管管自己闺女？”
　　泡泡那边头也不抬，她把手指变成刺针探入数据终端进行直连控制，注意力全放在面前的全息投影上，连说话都乱七八糟的：“刷材料……那也是你闺女，她现在百分之八九十的习惯都是你教育出来的好么……这破玩意的爆率也太低了点……我就说你平常太宠咱闺女了。”
　　“人类发明的原始娱乐你玩起来还挺带劲，”我忍不住想吐槽她，“你还专门移植了个数据终端通用破解版……话说你是希灵主机啊，直接修改数据不就得了？”
　　泡泡抬头盯着我，表情异常严肃，那模样跟即将参加美国大选似的：“你这是质疑一个非人民币战士的信仰！改数据那还是冒险么？”
　　我一愣一愣地看着这个玩游戏都能跟信仰挂钩的死宅女，她手里那游戏画面刚才我就观察过了，在自己看报告的这整整一个半钟头里好像场景都没变过，这实在让人好奇：“你到底刷什么呢？这一个多小时怎么还在那一关卡着？”同时我第四次把小泡泡从身上摘下来。
　　“刚硬乌鸦羽毛，”泡泡闷声闷气地回答，“爆率万分之三，不过我昨天睡觉太晚被姐姐大人念叨了几句，所以今天可能正在倒霉，这个世界的乌鸦差不多被我杀灭绝了也没爆出来……”
　　我：“……”敢情这丫头在这儿玩游戏是为了冲气运呢！
　　这时候正好小乌鸦推门走了进来，手里端着盘蛋糕：“主人嘎！妈妈烤的蛋糕！给你吃嘎！”
　　看到小乌鸦的瞬间泡泡眼睛就亮了，刷材料已经走火入魔的孩子她妈立刻跳过去抓住小乌鸦的胳膊：“小鸟，把翅膀变出来！光变出翅膀就行！”
　　老实听话的小乌鸦当场就把翅膀展开了：经过一段时间的训练，她如今已经能自由控制自己的力量并进行这样局部的形态转变。话说仅仅张开翅膀的时候这只傻鸟看着跟黑暗神族还真有点像。
　　泡泡眼神发愣地伸手就去小乌鸦翅膀上拔毛，我都来不及阻止她已经拽下好几根来，随后这丫头比划着手上的黑色羽毛：“嗯，材料已经刷到了，现在改数据应该不算作弊了吧。话说三次元和二次元的阻隔真是一件需要换算的事啊……”
　　有你这么换算的么！你丫这不还是骗自己呢么！
　　小乌鸦那边反应了几秒钟，最后还是一张嘴扯着嗓子嚎起来，这姑娘一边哭还一边稳稳当当地先把蛋糕盘子放在桌子上：这种情况下都没忘了自己是来干什么的，我在旁边看着真是又心疼又可乐，最后还是把泡泡抓过来敲了俩暴栗。
　　泡泡捂着脑袋还在那念叨呢：“呀，攻略上说做完这个任务会强制扣一点血，看来是真的。”
　　我：“……”目测短时间内这姑娘也废了。
　　手头的文件差不多处理完了，我决定把剩下的工作放到下午再说，先去楼下看看那帮熊孩子有没有再度开始拆房子。我嘴里叼着蛋糕，脖子上挂着小泡泡，身后还跟着个呲牙咧嘴的傻鸟，一下楼就迎面遇上了正要飘上楼的安薇娜，幽灵女仆先是飘过去拍拍小乌鸦的脑袋，随后好奇地问：“主人，刚才我听到麦迪雯在哭，发生什么了？”
　　“泡泡玩游戏又抽风了呗，”我撇撇嘴，“不过我已经敲打过了。”
　　安薇娜：“？”
　　这时候珊多拉突然从自己房间风风火火地跑了出来，她看上去表情很急，一把抓住我的胳膊急匆匆地说道：“阿俊，和我去影子城一趟。”
　　我赶紧把小泡泡放到地上关心地问：“怎么了？”
　　“找到那艘幽灵船的线索了，”珊多拉一边打开通往影子城的传送门一边飞快说道，并且把大致情况解释了一下，“民用星港的检修系统刚刚发来报告，说是在那艘‘草木方舟号’的货仓残留段里发现一个不明组件，很有可能是幽灵船上掉下来的。”
　　我一听顿时也跟着激动起来，一边第五次把小泡泡从身上摘下来按到地上并且让安薇娜看住，一边迈步往传送门里走：“赶紧的赶紧的，赶在这艘船撞上其他人之前赶紧把它收回来吧。”
　　珊多拉这时候突然想起什么，对客厅方向招呼了一声：“晓雪！晓雪你过来一下！”
　　古灵精怪的熊孩子王噔噔蹬跑到楼梯口，抬头看着珊多拉：“二妈你叫我呐？”
　　晓雪一如既往继承了她妈的语言天赋，开口之后有一定几率把听者瞬间击沉，反正珊多拉的表情当场就差点崩掉：“这称呼……好吧，反正你跟着过来就行，可能要用上你的能力。”
　　珊多拉这明显是跟我们呆的时间太长，如今已经产生抗体了。
　　我们一行三人风风火火地来到影子城，随后搭上穿梭机前往大概二十个天文单位之外的一座民用星港：林精们的商船就在这座星港里躺着。路上我还感觉有点不可思议呢：“话说幽灵船怎么说也是帝国军舰吧，怎么这一撞之下竟然连零件都掉下来了。”
　　希灵使徒制造的东西一向是以质量过硬闻名的，他们建造的太空堡垒可以历经数万年光阴照样运转良好，甚至废弃十几万年之后都仍然能让那些土著文明倾尽举族之力都撬不下一块装甲板来，而如今一艘用退役飞船改装的民用商船竟然把幽灵船的零件都给撞下来了，这着实让人感觉有点不可思议。
　　“只能说那艘幽灵船的情况恐怕比咱们想像的还糟，”珊多拉皱着眉，“我看过之前的报告了，幽灵船的护盾好像已经全线停机，现在它的零件也被轻而易举地撞散……说不定那艘船正处于解体边缘，咱们要赶快找到它才行。那艘船已经坚持几万年了，可不能在这最后关头莫名其妙解体掉。晓雪之前也做出过预言，那艘船跟我有关，它应该有特殊之处——是吧晓雪？”
　　晓雪正扒着旁边舷窗愣神，闻言呆了一下，然后一脸傻笑地搓着手看着珊多拉：“呐，二妈，我要是说当天自己是瞎说的就为了骗点零花钱，你会不会现场把我扔出去……”
　　珊多拉和我同时目瞪口呆：“……”
　　“开玩笑的开玩笑的，”这个熊孩子一看我们俩真有可能把她当场扔出去，赶紧摆摆手，“那艘船怎么说呢……可能是我的预言能力还是没老妈厉害吧，我只能感应到幽灵船跟以往遇到的其他帝国遗物都不太一样，它和二妈……珊多拉妈妈之间的联系不是简简单单的从属，但非要解释的话我也解释不清——我和我妈眼中的世界跟其他人眼中的世界不太一样，爸你对此应该挺清楚。”
　　我想起当初林雪费了好大力气试图跟我们解释她看世界的方式，最后我能听懂的也不超过三分之一，而且压根没法感同身受，于是也就不在这个问题上纠结了，反正只要知道先知预言的结果就行，至于过程，就让林雪娘俩自己折腾去吧。
　　穿梭机很快便抵达了民用星港。这座星港也是时空管理局下属的设施之一，同时还是宏世界的配套建筑，这就要说到这两年的发展了：随着宏世界网络越来越壮大，有越来越多的潜力种族被审查官们发现或推荐上来，这些种族或者文明和帝国建立了官方的正式交流，宏世界网络慢慢的自然也就不再局限于一开始的人员流通了。这其中的道理很简单：那些与帝国正式接触，知道了世界之门这种东西的种族不可能只满足于派一两个人到别的世界观光一下，于是宏世界网络中开始出现了越来越多的飞船和更大规模的官方舰队：来自各个世界各个种族各个文明的舰队，这些舰队有的是商队，有的是使节，有的则是单纯的大型旅游团，影子城中的次元枢纽广场运力有限，所以我们就在所有次元枢纽节点周边（半光年内都算周边）建起了大型的世界之门以及与之配套的民用星港，就是林精们停靠的这种星港。
　　这种民用星港和周边那些可供大型飞船出入的世界之门是免费开放的：对拥有无限资源，而且所有星门设施都能自动运作自动维护的帝国而言，根本没有向普通种族征收任何东西的必要，每个和帝国正式接触的种族都能申请到符合他们需求的通行指标，舰长们依靠分配给自己的通行代码在这些分布于各个世界的港口之间进行“自助游”。但帝国不收钱并不意味着星港上就完全没有花钱的地方：一些聪明的种族早早申请了星港上的服务业窗口，在帝国设施里那些巨大且充裕的待用地上开起店铺来，这些店铺为那些靠港停泊的异世界舰队提供免费之外的服务，比如地方特色的餐饮娱乐，而帝国首府世界的星港还会有摊位出售产自影子城的各种纪念品（毕竟不是每一艘船都能申请到前往影子城的通行代码的，所以有幸来帝国核心区转一圈的星际水手们都喜欢在帝国首府附近的星港上买点纪念品回去跟人显摆，以表示自己见过大世面）。当然，比较抠门的舰长大可以不掏一分钱完成宏世界航行，那些由虚空奸商（这已经成为一个日益庞大而且正式化的群体）提供的服务只是能让他们的航行变得更舒适一些而已。就这样，来自异世界川流不息的舰队、无人知晓其原理但似乎永远都会稳定运转下去的帝国星港、在星港的大街小巷兜售各种东西的虚空奸商，这三者竟然也组成了一个新鲜的次文化圈——
　　经常做跨世界航行的星船水手们把这叫做“虚空大航海时代”，他们带着自豪的表情说起这个字眼，就好像是他们缔造了一个新时代似的。
　　我和珊多拉都知道这些情况，而且这个次文化圈中的一切，包括那帮虚空奸商超级小贩其实也是在帝国备案之后才运营起来的，帝国的领袖们默许这一切，其中珊多拉是因为压根不觉得这有什么可在意的，而我的出发点是：自从全虚空的狡猾小贩们都活跃起来之后，西卡罗的生意就越来越难做了……这让我感觉特别欣慰。
　　星港位于一颗暗红色的人造行星上空，这颗人造行星是帝国最早制造的星球战舰之一，它在之前的一次战役中严重受损，动力炉和武器系统报废，所以如今已经提前退役。它被拆除了大部分武器，又换上功率较低的动力核心，变成一颗降级的准军事要塞被长久停放在影子空间里，类似这样的降级星球在影子空间还有很多，基本上都被作为各种民用设施的锚点，眼前这就是个例子。
　　这颗暗红色人造行星表面的环境并不好，当年战争造成的创伤使这颗星球的地壳处于不稳定状态，因此在这个迷你型的小恒星系（这地方有一颗人造太阳）里几乎所有人口都集中在轨道星港和附近的太空城堡里，人造行星上只有几个矿山附近有零星分布的生态区：一些要钱不要命的地精申请了这颗降级星球的地表采掘权，那些绿皮肤的疯狂小矮子昼夜不停地在那退役的星球战舰上开采富金属矿脉和战争留下的超合金熔渣——这东西对帝国军而言是废物，但在宏世界很多地方可是抢手的宝贝，它们只要回炉就能用来制造新的星舰，而且比你在普通宇宙能找到的任何一种天然物质都优秀。
　　以上这应该也可以算作宏世界体系内的“特殊风土人情”了吧。
　　民用星港是一个庞大的不规则框架，因为是民用设施，这座星港的建筑宗旨是“够大够用就行”，所以它看着并不怎么美观。在星港延伸出来的那些合金框架两侧停泊着大量千奇百怪的飞船，都是来自异世界的访客们，而在珊多拉的指点下，我很快就看到了那艘倒霉的“草木方舟号”商船。
　　它停放在星港朝向行星一侧的检修位上，是用一艘大型航母让步降级而成的货运飞船，飞船的前半部分都还好，但后半部分明显缺了挺多东西，那巨大的断茬附近到处都是凄惨的扭曲金属梁和支离破碎的装甲，这让它看起来就像一个后半截被粗劣的锯子锯开的烂木棒：那次撞击可真够要命的。
　　这艘飞船的大部分乘员当前都在星港上暂住，只有一部分伤员以及前去和“泛世界保险公司”交涉的“人”没在这儿：他们都去影子城了，我们前两天遇上的那个话很多的含羞草就是离开这里的林精之一。
　　在“草木方舟号”临时申请的海关办公室里，我们见到了这支林精商队的“老大”，以及港口负责人，当然，还有那个偶然发现的、来自幽灵船的零件。


第一千四百五十章 林精
　　我们在民用星港的海关办公室见到了“草木方舟号”上的船老大以及帝国派驻在这里的树精灵观察员：关于幽灵船零件的事就是这个观察员报告上来的。
　　这座民用星港有大量模块化的海关办公室，每一艘在此停靠超过一周的飞船都可以申请得到这样一间免费办公室，用于处理公务以及和帝国管理部门交接各种情报，当然也可以作为商务洽谈的地点使用：很多穿行在宏世界中的“特殊”商船就是直接在星港上完成贸易活动的。他们从一个星港跑到另一个星港，货仓中始终装满那些长期流动中的货物，他们是中间商和运输者，除了停运期间从不离开自己的飞船或者踏上任何一颗星球。这种异世界商人称自己为“星船倒爷”，他们的口号是“我们不生产资源，我们只是大自然的搬运工”——不过这些星船商人跟眼下这些林精无关，我挺好奇这些林精也申请这么个办公室有什么意义，虽然他们符合申请条件，但作为商人，他们没有货物，没有需要交接的情报，也不需要接待任何商业伙伴，这么个办公室对这样一群落魄商人而言好像没任何意义。
　　对我的疑问，那个看上去和其他含羞草没任何区别的商船老大回答的特别不要脸：“反正不用白不用，我的船跟货都完了，您还不许我在这儿占点小便宜么？”
　　当时我就觉得这些第一批在宏世界展开贸易的奸商们恐怕都是一个模子印出来的：我从这株含羞草身上看到了菲雅利帝国那个小贩女王的影子。
　　珊多拉正在和那个担任观察员的树精灵了解幽灵船的事，我则好奇地观察着眼前的林精船老大：自从上次在影子城见到那个絮絮叨叨的含羞草之后我就对这个种族感兴趣了，随后也在影子城的各种网络居民社区里了解了一下这帮林精的来龙去脉，结果越了解越好奇：这种奇怪种族是怎么诞生的？
　　林精是一种来自宏世界边缘的新种族，和帝国进行官方交流还是不到一年前的事，并且在这个月之前他们都是在边远地区搞短线贸易，从未在帝国区内陆露过面。这些多年生草本植物拥有开化的智力和较高层次的科技文明，他们已经研究透了自己的宇宙，但暂时还不知道怎么跳出自己的世界，因此像“草木方舟号”这样的林精商队都是依靠从其他文明手里购买飞船或者申请公共穿界门来完成自助游。这种看上去似乎是植物，但实际上由植物和机械部分组合成的奇怪种族让初次认识他们的人都感到大惑不解，即便在稀奇古怪的种族已经见怪不怪的影子城，林精初次露面的时候也引起了挺多人好奇，因为按照正常逻辑，这样一个至今都没能进化出天然肢体（或其他可以让他们具备行动能力的机能）和交流器官的种族是不可能在成为高等文明的道路上起步的：他们无法制造第一件工具，也无法组成第一个阶级和有意识集群。脱离了那些机械组件的辅助之后林精只能依靠自己的根须进行极其缓慢而且有限的行动，他们还会失去语言能力，即便和同族沟通也只能依赖低效且模糊的植物信息素交流，换句话说，失去那些机械肢体和辅助插件的林精将变成仅仅比植物高级一点的生物：他们还会保留思考能力，但不能动，不能说，无人知道他们那膨大的叶柄下面在转着多么聪明的小点子。
　　这一点在林精的整个进化史上都没有改变：他们始终是无法脱离自己的机械身体的。
　　那他们到底是如何在成为高等文明的进化之路上起步的呢？或者直接点：他们是怎么获得第一个机械义肢，并且把这个机械义肢传给下一代的？
　　这原因奇妙且罕见：最初的林精其实只是另外一个种族制造出来的宠物。
　　“我们管他们叫‘父亲’，”林精船老大在办公桌上轻快地跳来跳去，他的声音、姿态、外貌以及各种习惯在我看来都和前两天看到的那个含羞草没任何区别，“这种称呼是创造者独占的，因为林精雌雄同体，我们族内没有父母的概念，‘父亲’这个称呼来自创造者的文明。他们非常聪明，而且最早在我们的星球上生起篝火——哦，一个伟大的文明。他们发现了林精，并把我们种在他们的墙角：最初仅仅用来改善他们房屋里的空气。后来这些伟大的人中一个最伟大的科学家突发奇想，把电极和解码设备连接在他家里的林精身上，那是历史性的一天：那个也很伟大的林精——我们叫他长子，这个称呼也来自创造者——他对科学家说：谢谢，以此来表示对每天浇水的感谢，这两个字显示在‘父亲’的显示屏上，于是终于有人发现了林精的思维能力。然后过了很长时间，‘父亲’们掌握了跟林精正常交流的所有技术，并且知道我们在过去的几百年里就一直在默默思考着，虽然那种思考很原始，接近梦呓和迟缓的思维幻觉，‘父亲’们仍然显得十分高兴。”
　　我听到这儿忍不住开口打断了对方：“话说你们的创造者也没有个阴谋论什么的？比如担心自己星球上出现的另一个智慧种族会跟自己抢地盘之类——地球上可有不少类似的故事。”
　　“哦，有的，不过这种想法很快被证明是个笑话，”林精船老大很形象化地展开自己的枝条，模仿人类摊手的动作，“林精需要种在土里，我们最喜欢的东西是恰到好处的浇水和晒太阳，我们不需要‘父亲’们手里的任何财富，恰恰相反，林精是‘父亲’们的星球上必不可少的植物，‘父亲’们呼吸的气体有百分之八十五来自林精，两个种族互相不会掠夺对方的任何宝物，我们各自用不着的废弃物反而是对方的生存资源，聪明人都知道我们没有竞争必要——我知道您口中的地球是个什么地方，地球人会担心过多的食物和空气会挤占自己的生存空间么？”
　　我：“……这倒也是。”
　　“总之‘父亲们’改造了林精，”船老大的小短腿在桌子上飞快地跑动着，“他们提升林精的智力，又给我们制造了可以更方便输出思想的设备：就是传感插件，然后给我们安装了机械的多功能肢体：它们既可以当腿，又可以当手。林精和‘父亲’们快乐地生活在一起，那可是个好日子。”
　　我本来只是随口问问对方这个奇怪种族的来龙去脉，却没想到这个故事这么有趣，忍不住催他快点说下去：“然后呢？你们的创造者哪去了？”
　　林精船老大的情绪却一下子低沉下去，连叶片都无精打采地垂到桌面上：“来了一群强盗，五光年之外的强盗，他们是一群在群星间无恶不作的家伙，跟害虫一样啃光一个个星球的资源，这些强盗入侵‘父亲’们的星球，一番激战之后，他们赢了。”
　　“‘父亲’们被强盗执行了基因灭除，一代人后全部灭亡，但林精活了下来。这是因为在战争即将全线溃败的时候，‘父亲’们修改了所有数据库，他们抹除掉林精具备高等智慧的痕迹，然后让我们伪装成只具备简单思维能力的家庭宠物和自然界的植物，强盗们没有想到这一点，再加上他们也需要林精这种聪明的仆人来帮他们改善星球大气，于是林精活了下来。”
　　如今林精们不但还活着，而且还成为宏世界活跃的种族之一，这说明他们终究还是干掉了自己的仇人，但这些看上去很弱小的植物是怎么报仇的？尤其是船老大提起的那个年代，林精们手里没有任何武器，这复仇在我看来实在太不可思议了。
　　“用了很长时间，”林精船老大原地跳跳，“七百年，我们用了七百年来为报仇做准备。我们没有武器，没有基地，没有一个能躲藏起来的地方，甚至不能在强盗面前表现出高等智力：只有这样才能让他们继续放松警惕，表面看起来林精一无所有，但我们有复仇的办法——进化和植物信息素，林精能通过植物信息素做基础交流，甚至交换自己的遗传片段或者配合制造新的化学物质，我们能控制自己的进化方向，通过一代代有目的的、潜移默化的变异来让自己产生毒素，我们用了五百年来慢慢改变自己，让自己的细胞器开始分泌一种表面上看起来毫无威胁的小分子化合物——那些强盗有高超的星际航行技术和武器科技，但他们的生化和基因科技却只有一般水平，这真是完美的机会。”
　　我已经完全被林精的故事给吸引住了，没想到这些看起来柔柔弱弱的植物竟然也有这样一段历史，然而我还是想不到他们让自己进化出毒素是怎么完成复仇的：林精的目标应该不仅仅是毒死几个仇人那么简单，这是种族仇恨，他们需要更大规模的战果。
　　“很简单，”船老大严肃（如果把所有叶片收拢代表着严肃的话）地说道，“我们让自己变得营养丰富，易于消化，而且迎合那些强盗的口味。”
　　我顿时目瞪口呆。
　　“接下来的两百年，林精成为那些强盗争相品尝的美食，而且我们还进化出一些其他的小玩意儿，让自己看着像是具有保健作用的药品，强盗们沉迷于此，每一个人都沉迷于此，最终林精变成了他们的全民主食：毒素在他们体内积累，用三代人来缓慢生效，然后一朝爆发，那些蠢东西想不到植物的复仇可以隐忍这么久，所以根本没联系到自己已经吃了两百年的食物上：他们失去生育能力，又渐渐失去逻辑思考的能力，那些强盗试图用克隆来延续自己的种族，但只要他们还吃东西，就逃不过这些毒素，最终那些会操纵克隆设备的人也死了，从培养仓中出来的只有掰着自己脚趾头流口水的猴子——林精用了七百年做准备，最后用三百年来欣赏这一切，这就是我们的故事。”
　　“在那之后的事情您就能猜到了：我们就这样活下来，并且用着‘父亲’们留下的机械肢体来延续文明，每一个新生的林精都必须接受这个改造，机械肢体陪伴每个林精的一生。赞美‘父亲’，赞美长子，从此再没有人敢小瞧林精：植物的复仇一旦开始可是不会结束的。”
　　我愣愣地看着那个语气欢快，好像一点忧愁都没有的林精船老大，突然理解这群在船破货毁之后仍然能想着“小便宜沾点是点”的生物是怎么一回事了：他们不会忧愁，不会居于困境，不会被任何短时间的困难打倒，是的，对一个如此隐忍而又有耐心的种族而言，他们只要永远精力充沛张开自己的每一簇叶片迎接太阳就足够了。
　　“在这地方，来自不同世界的船老大们互相介绍自己种族和文明的光辉历史是一项传统，”这时候珊多拉和树精灵观察员的交谈也告一段落，那名高高瘦瘦的树精灵转过头来说道，原来他刚才也听到了这边的谈话，“林精的故事是最扣人心弦的一个，不过唯一的问题是这些林精太喜欢和别人说这些了：他们这些故事我听了六遍，您要愿意我给您倒着背一个……”
　　我：“……”
　　好吧，关于这点可以想象，毕竟前两天遇上的那个含羞草就是个说话没有简繁区分的家伙，林精的思维方式似乎和别的种族不太一样，他们一旦和别人交流，就会把自己想到的所有内容不分轻重缓急一股脑罗列出来，初次接触你会感觉林精热情好客易于交流，但接触的时间长了你们就觉得这些多年生草本植物有点聒噪。不过怎么说我也是跟星域那个碎催说过话的，对林精这略有点话多的天性表示可以接受，毕竟他们只是话多了点，星域那个碎催几乎已经达到一张嘴生生不息自我循环的程度了……
　　“先说说正事吧，”我把注意力从林精的事情上移开，看到珊多拉脸上轻松的神色就知道幽灵船的事情基本上十拿九稳了，“那个零件确认是幽灵船上掉下来的了？”
　　“确定，就是这个。”珊多拉说着，将一个小小的圆柱体金属物递过来，这东西只有不到一尺长，鸡蛋粗细，而且一端还是断掉的，它的尺寸比我预想的还小：刚听到在“草木方舟号”上发现幽灵船撞击残片的时候我还以为是多大一个东西呢。
　　“刚才我鉴定了一下，这是帝国飞船上常见的外部感应器，制造年代符合预期，是旧帝国全盛时期的遗物，”珊多拉一边说着，一边把那个感应器交给晓雪，“通过这东西，再配合上晓雪的预言能力，应该就能锁定幽灵船下一次会在什么地方出现。”
　　“这事儿我妈做应该更稳妥一点吧。”晓雪接过金属柱嘟嘟囔囔地说道。
　　“你妈刚出差回来，让她歇两天，”我斜了这个挑肥拣瘦的熊孩子一眼，“而且你在家都快养成米虫了，再不活动活动我担心你锈在电视前面。”
　　晓雪对我呲牙咧嘴一番，最后抓着那个断裂的感应器探头闭目凝神起来，她将回溯这件物品的信息脉络，找到曾经与其共同度过十余万年光阴的其他组件，这是一个别人难以理解的过程，非要解释的话就相当于拿着一片树叶去森林中寻找它曾经归属的那颗树。这是个听上去不可能完成的任务，但要知道，虚空中所诞生的一切都处于一个庞大的信息海洋中，没有任何东西能例外，先知的眼睛可以在虚空阶梯上俯视到所有从这个台阶下蔓延出去的衍生物：虽然从如此海量的信息中梳理出一艘幽灵船来好像有点不可思议，但晓雪自有特殊办法。
　　我跟珊多拉在旁边默默等了几分钟，期间那个林精船老大又跑去跟观察员唠起嗑来，最后晓雪突然张开眼睛：“找到了。”
　　“在哪呢？”我和珊多拉异口同声。
　　“三天后，首府的表世界，距离地球三百多万光年的一颗红矮星上空，”晓雪把那根金属柱还给珊多拉，“幽灵船并不是每次都会出现在宏世界航道周边的，偶尔的情况下它也会漂流到一个荒凉地方，只不过它在这些荒凉地带的停留时间通常很短，短到连帝国的雷达站都来不及扫描它们。这次幽灵船会在那个地方停留三秒。”
　　三秒……这还真是够短的。
　　珊多拉倒是不怎么在意：“足够了，我们先派人过去设下包围网，三秒时间足够引力阱开机。晓雪，那艘船有武装么？”
　　“没有武装，”晓雪摇摇头，“但船里面有没有就不好说了，一次性跳转的信息太多，看起来模模糊糊的。”
　　我和珊多拉都不甚在意地摆摆手：能定位幽灵船即将出现的位置和时间已经不错了，晓雪这熊孩子办起正事来还是不含糊的嘛。
　　这时候那个林精船老大已经再次拉住星港观察员，正在那兴致勃勃地打开话匣子：“诶我再给你说说我当年冒险的事儿吧……”
　　我突然觉得早点离开这地方似乎比较好……这帮林精该不会是信龙神的吧！？


第一千四百五十一章 姐姐和浅浅的教会
　　幽灵船要在三天后才会出现，而且还是出现在帝国首府世界，因此捕捉它就变成了一件前所未有简单易行的事，由此可见家里有个先知的重要性：虽然平常熊了点，晓雪办事还是不含糊的。
　　那这三天还有什么可干的呢？当然有，不知道是不是有人已经忘了：我们家里又出个女神。
　　反正我是差点把这茬给忘掉……
　　之所以差点忘掉这事有三个原因，第一是浅浅成神的时候我们正忙着寻找神器线索，我的注意力一时被转移了；第二是“成神”这件事本身就没太大动静。我不知道星域那几个神系当年如何，反正自己家这些个神明成神的时候都低调的很，别说引动天地异象了，就连世界各地发来贺电都没有，当初姐姐大人那动静还算比较大的，也不过是引发了一次网络尿崩事件和一次冰蒂斯大姨妈事件，动静太小自然给人留下的印象就浅，浅浅成个神就好像出门顺便买了瓶酱油似的，我哪能记那么清呐；第三点则跟浅浅的性格有关：这丫头大大咧咧，属于那种哪怕天崩地裂，只要暂时没砸在她身上她都能嘻嘻哈哈的类型，这姑娘自己都没把这事放在心上，成天看着她那张傻笑的脸，我觉得自己多少有点被催眠……
　　但不管怎么说，既然现在想起来了，那就要把浅浅成神当成个大事件来对待。
　　既然说到浅浅，那就该顺便提一下前次获得晋升的姐姐大人。姐姐大人获得神性——或者说获得象征力量和信息扰动力量已经有几个月了，关于“诅咒之神”所具备的属性也得到了初步研究，在此感谢那些具备奉献精神而且为了真理不要命的帝国科学家们，研究诅咒女神的力量可是一项高风险活动，他们以平均每天往维修中心送仨人的工作热情完成了所有风险验证，最后得出的结论是：姐姐大人的诅咒是一种概率学定向坍塌，它既可以用于诅咒敌人，也可以用于庇护自己，只不过由于等价原则，即便将诅咒力量用于庇护，它也会表现出大量厄运：降临在别的什么倒霉蛋头上。根据这个研究结论，姐姐不应该被单纯地视作诅咒女神，其实她还是个幸运女神，虽然她的“幸运”体现方式多少有点鬼畜，但这个名号仍然实至名归。可以预见的是，信仰并获得姐姐大人庇护的信徒们将变得比所有人都好运——与之相对应的，所有异教徒将承担所有厄运，以和幸运女神信徒达成“概率上的平衡”。
　　莉莉娜已经委托鸦神教派和龙神教派在天界都市下辖的那个“试验田世界”推广姐姐大人的信仰，根据我们在鸦神教派积累的经验，莉莉娜很顺利地就让信徒和姐姐大人之间建立起信仰链接来，唯一遇上的问题是新教派的命名：叫幸运女神教似乎有点太颠覆三观，毕竟姐姐大人最擅长的还是播撒厄运，而且她的战斗形象给人的印象也不适合这个名字，可另一个名字更让人不忍直视：浅浅出主意给命名为诅咒教派，幸亏这个建议被我们全家轮番死谏回去了。
　　最后新教派的名字还是让姐姐大人自己定的，虽然还有点让人感觉不忍直视，但毕竟比诅咒教派好听多了：这个教会自称为“概率神教”，信徒们祈祷的第一句话是这样的：以女神的名义，伟大的概率云和分布公式啊，赐予我九选一必中和斗地主十局不败的力量吧，后面接姓名和住址。这句祈祷由莉莉娜友情编篡，我当时差点把这丫头扔进筐里让她反省一天，不过后来想想生命女神教那布朗运动般的圣经我也就能接受了：起码比叮当的教义和祈祷文强。
　　概率神教门下有两个信仰分支，分别是厄运女神和幸运女神信仰，莉莉娜整出来的教义将概率之神描述为一个同时具备双面性的神明：对有罪者施以惩罚，对行善者予以嘉奖。虽然她在圣经上写了一大堆高端洋气的形容词，可我还是知道她照抄了精神分裂方面的研究文献……幸亏当事人对此毫不在意，姐姐平常最关心的是一家人的三餐和那帮熊孩子按时睡觉的问题，否则莉莉娜这应该会成为第一个被诅咒女神惩罚的家伙了。
　　根据晓雪透露的未来，最终概率神教中占据上风的果然还是厄运女神（又名诅咒女神）信仰，但幸运女神这一系也没有消失，而是作为同样受人尊敬的稀有祭司活跃在信徒群体中，幸运女神信仰之所以变成稀有品种并不是因为宗教倾轧或者姐姐大人偏袒了其中某一方，而是因为……
　　诅咒这东西果然还是太容易玩脱了，心中有一点邪念或者恶意的人就很容易把幸运变成另一种形式的厄运（此类事件和寓言故事屡见不鲜，不明白的可以搜一下那些暴发户十年落魄的新闻），而信徒们毕竟大部分由凡人组成，所以最终能完全控制这份神力，公平公正为信众带来好运气的祭司就变成了稀有品种（通常他们的地位也比其他同级祭司高），其他大部分神职人员主要还是负责让别人倒霉以及让别人更倒霉——以上这全是晓雪告诉我们的。
　　这里插一句题外话：第一批信仰姐姐大人的信徒主要是学生，经过“帝国神化项目调研部”反馈上来的分析报告，学生党甚至占了概率神教信徒的百分之七十，我一开始对此大惑不解，不知道为什么学生会对宗教这么感兴趣，后来我突然发现纱姬娜的故乡考试也有选择题，顿时就大彻大悟了……
　　据说那个世界的教育部门正在推行教改，全面缩减试卷里的选择和判断题量，在此为那些学渣们点一炷香，成为学霸的路有很多，但向厄运女神祈祷绝对不是其中之一。
　　总之姐姐大人的教派现状就是这样，显然这发展跟我们一家子的风格高度贴合，而现在浅浅也已经成神，关于时间女神的神性研究自然要列入日程，我这心里多多少少是有点担心的：
　　连家里最稳重的姐姐都衍生出那么一乱糟糟的教派来，我还能指望脑袋从来不在正常轨道上的浅浅会把自己的教派发展成啥样呢？
　　这天早上我拉住了想跟往常一样溜出去逛街的浅浅，又把正在院外面撒玉米粒喂鸽……小小乌鸦的莉莉娜拖过来，仨人凑一块谈论起了新教会的事，我第一个发表看法：“我的意见是把浅浅的信仰研究稍微缓缓，纱姬娜她们的世界已经够乱了……”
　　莉莉娜当时就有点不愿意了：“老大你怎么能这么说呢，教会行善积德乐善好施修桥铺路捐资助学这哪一件不是好事，公益事业哪有嫌多的，而且本教宗组建的教派全遵循不脱产原则，连GDP都不舍得影响，这么好的教会你上哪找去……”
　　我斜着眼看着这个几乎快把鼻子跟天花板平行的伪萝莉：“纱姬娜她们那个世界从上到下差不多三百来个教派，而且还全都是成系统有势力的大组织，我替他们忙的慌。”
　　半龙人的故乡，纱姬娜她们所处的世界是旧帝国十五天区神秘侧沉睡之处，当初沉睡在那个世界的三百名帝国军官因为长时间和世界底层规则接触，转变成了半概念一样的特殊存在，因此最终被当地的土著们视若神明，尽管如今那三百名指挥官已经归位，可他们留下的教派却没消散，再加上后来进入的鸦神教派、概率神教、龙神教派以及生命女神教，那个世界如今有三百个左右的教会（具体数字我也没记着，好像有一些神秘侧军官并没有衍生出教会，所以他们名下的教派数量并不是准三百个），这些教会可不是信徒稀缺的地方小派，他们各个都有撑门面的“神明”（尽管大部分严格来讲暂时还不是真神），所以规模都挺大挺正规，不少教派甚至自己还分化了一大堆系别，新约旧约2.0约一大堆……
　　地球上有三大宗教就已经够让七十亿人可劲折腾了，你说我如何直视这个有三百个世界级教会并存的星球啊。
　　结果莉莉娜压根没当回事：“才三百个，真心不多，反正他们也打不起来，都是自己人还有什么担心的。而且老大你换个角度想想呗：正所谓虱子多了不痒……”
　　我忍不住看了浅浅一眼，这丫头正一脸事不关己的模样在那低着头摆弄魔方，如果说家里有谁对“浅浅成神”这件事最没感觉，那兴许就是这丫头自己了。看着浅浅这幅毫无所知的模样，我还是把心里话说出来：“其实吧……我考虑的不光是半龙人那个世界教派林立的问题，主要是浅浅这样……”
　　莉莉娜也扭头看看浅浅，顿时满脸恍然，但还是有不同意见：“……老大你总不能把这件事一直耽搁着吧，神性说白了是一种信息干设力，哪怕不主动信仰也会被动生效，咱们要是不尽快搞明白并且把它控制住，那等将来她的力量被动生效麻烦可更大，当初大姐大那一个月大姨妈不是白来的……”
　　我一听这个话题头都大了，姐姐的诅咒爆发当初闹出多大动静自己至今记忆犹新，我实在不敢想象一个更没谱的浅浅力量暴走起来会是啥样，你说我哪天推门出去发现整个世界已经重归洪荒，邻居住的是一家山顶洞人那找谁哭去——依着浅浅的能力和掉链子的本事这事儿不是不可能的！
　　“丫头你就不说点啥？”我伸手碰碰浅浅的胳膊，她第三次把魔方复位，抬起头以一种人畜无害的模样看过来：“阿俊阿俊，中午吃饺子好不好？”
　　我：“……”看样子这姑娘的思维暂时没在这个频道上。
　　我跟莉莉娜合力把事情和浅浅解释清楚，尽可能让这姑娘意识到她的神化不是自己一个人的事，也不是对外界没有影响的孤立事件。浅浅平常为人是马大哈了点，但她的责任心和个人觉悟还是杠杠的，意识到自己的力量可能一不小心就能把全球人类还原到山顶洞人时期，甚至把整个地球都往回倒拨一轱辘或者催化到世界末日，她也紧张起来了：“那还是赶快研究一下吧，别跟姐姐那次一样，不受控暴走出来就不好玩了。”
　　“你们聊就聊，能别每次都把我带上么？怎么感觉我成了反面典型呢。”
　　姐姐大人的声音突然从我们身后传来，把所有人吓一大跳，我扭头一看，原来不知道什么时候她老人家已经站在我们仨身后了，刚才那对话她肯定听了个百分百……
　　莉莉娜冷汗当时就下来了：第一个把姐姐的神力暴走拉出来当典型的就是她，这小丫头当场表现出非凡的勇气：她把自己的专用筐往旁边一放，伸着脖子探向姐姐大人：“嗯，你扔吧，别倒着扔啊，往外爬挺麻烦的……”
　　我：“……”你还真别说，这小丫头恶意卖萌的本事是日益见长了！
　　我把莉莉娜摁回去，顺手把她一脑袋长发弄成鸡窝，姐姐则在旁边的小沙发上坐下，若有所思地分析起来：“神力暴走应该不会再发生了，当初我的力量失控主要原因是阿俊没在身边：他是所有人神化的扰动源，就像一个陀螺的重心，陀螺转起来的时候重心突然离开当然会引起失控，而现在浅浅神化的整个过程他都在旁边陪同，所以出不了问题，这段时间你们俩别分开，等把初期的不稳定阶段度过去就没事了。根据上次经验，这应该也就十天半个月的事儿。”
　　莉莉娜眼珠子骨碌碌一转，突然想起件事：“说起来，浅浅姐的神性到底体现在哪方面了？”
　　莉莉娜管浅浅叫“姐”，可是按心理年龄来看莉莉娜绝对比浅浅大，不过这丫头有个神奇的技能，那就是自由切换属性：发表看法的时候自称御姐，要零花钱和耍赖卖萌的时候装萝莉，而平常叫浅浅她们一律称姐。在晓雪出现之前这家伙始终坚持自己是家里最小的一个：她按自己从花骨朵里重获新生的一刻开始算，坚持说自己今年四岁半……
　　我看看浅浅又看看莉莉娜：“你可以试着跟浅浅打一架。”
　　“挨雷劈的事我可不干，”莉莉娜倒是聪明，“咱们还是说正事吧，建立信仰时间之神的教会，收集信徒数据，尽快搞明白浅浅姐的‘象征力量’生效范围，这些都是要紧的事，老大你不应该嫌麻烦，也不用担心出乱子：你要是觉得浅浅姐性格不适合管理教会，那就让本教宗全权负责……”
　　我默默看着莉莉娜，心说自己担心掉链子的除了浅浅也就是她了。
　　但这话可不能说出来，而且莉莉娜的工作热情还是很有保证的，我现在就有点担心她忙不过来：“你有那么多时间？你管着生命教派，还在帮那只傻鸟传教，还管着第四区，现在还要建立新教会——理论上光一个教皇头衔就已经够忙活的了，你看地球上有几个兼职教皇的。”
　　莉莉娜一惊一乍地看着我：“老大这么关心人家呢？”
　　我摁着她的脑袋：“废话，平常还不够宠你么——说正经的，能忙过来不？”
　　“其实没什么麻烦的，”莉莉娜顺杆爬地往我腿上一躺，“又不是只有我一个人在忙，而且有真神的教会需要你亲力亲为的事情其实并不多，真神本身就足够凝聚信仰了。我要干的也就两件事：第一是让人们知道时间之神的存在，在时间之神确实存在的前提下自然会有人来信仰，第二就是帮着验证一下浅浅姐的神性表现形式什么的，这事儿我干过好几遍了，门清。”
　　我点点头：“好吧，那就交给你了。”
　　其实我也挺好奇浅浅作为女神的话，她的神性能产生什么样的象征力量：时间是个抽象又难以捉摸的东西，它并不适合一般人使用，因为这东西哪怕只掌握一丁点都显得太过强大了。信仰乌鸦之神的人能获得小乌鸦的速度和奥术赐福，信仰姐姐的人能通过掌控概率来做一些切实的事情，那信仰浅浅的人呢？直接掌控时间还是能延长自己的生命？后者好像又不是单纯时间的力量，实质上是取决于个人的健康……不管怎么说，浅浅成神这事儿还真挺值得期待的。
　　现在这位时间女神又开始低头摆弄她的魔方了……
　　三天时间很快就这么平平静静地过去，晓雪预言中幽灵船的出现时刻终于到来。
　　帝国军提前二十四小时便在那艘船即将出现的区域布设了一个巨大的包围圈（这是为了防止预言有偏差），在倒数三十分钟的时候，我们一家子更是亲自到了现场——我和珊多拉是办正事来的，其他人属于凑热闹，这一点你光看那个兴冲冲跟着跑来的狐狸狗就能看出来：捕捉幽灵船管她什么事，丫以为自己是星际火狐么。
　　包围圈由大量军团级引力阱发生器和跃迁骤停干扰器组成，这些塔楼一样的大型装置在太空中松散分布，形成了一个可以阻止任何空间扭曲行为的陷阱，现在这些装置都没开机，在幽灵船出现的瞬间它们才会启动。三艘工程/科考通用飞船和一支由边疆级战舰组成的护卫编队在旁边远远地监视着现场，这是因为幽灵船体型庞大，看上去很像一艘战斗力强大的母舰，虽然它外面的武装好像是完蛋了，但不排除其内部还有搭载战机的可能，所以我们安排了一些战舰来这里镇场。
　　在倒计时器归零的瞬间，那艘失控飞船如约到来。


第一千四百五十二章 奇怪的幽灵船
　　由舰队释放出来的数万个跃迁干扰设备分布在红矮星周围，它们一旦启动，这颗灼热的高密度气态恒星周边就将成为一个巨大的陷阱地带，引力会偏斜向数万个不同的坐标点，空间读数将剧烈震荡，所有的跃迁设备在这种情况下都将因无法定位自身而不能开机，这种干扰阵列甚至能把帝国上将号这样的总旗舰都陷进去，对付那艘幽灵船当然更不在话下。
　　不过这个干扰阵列必须在幽灵船进入这个空间之后才能启动，根据晓雪的预言，留给我们启动干扰阵列的时间只有区区三秒，为了保证这三秒钟内不出现任何意外，我们这次专门带了一个量产主机来担任数据链中枢：她强大的性能可以保证整套系统不出任何意外地同步开机。
　　晓雪的预言这次非常精确，在倒计时归零的瞬间，幽灵船如约而至：而且正好出现在它应该出现的那个点上。
　　当那艘庞然巨舰在一阵扭曲光幕中抵达包围圈时，所有传感器都瞬间反应过来，关于目标飞船的方位、尺寸、能量反应等信息在数毫秒内被上传至一号工程船上的量产主机并处理完毕，随后在量产主机的统一控制下，引力阱阵列开机，跃迁阻断器开机补强，追踪探针开始冲向幽灵船并在它的表面扎根——整个过程只用了不到一秒钟完成，那艘让宏世界人心惶惶的失控军舰被完全控制住了。
　　我们一家子都在一号工程舰的上层平台上看着这一幕，从幽灵船凭空出现，到信息链路里急速飙升的数据量，再到那些萤火虫一样的探针从我们脚下冲出去飞向目标，一切都在电光石火间完成，我甚至都有点没反应过来，直到那艘巨大而残破的星舰死气沉沉地漂浮在自己面前十几公里外，信息链路里传来“行动成功”的汇报声，我才确定这艘船终于被抓住了。
　　晓雪就在旁边站着，我忍不住伸手拍着她的脑袋：“行啊丫头，这次算的挺准。”
　　熊孩子王一脸得意的笑容，嘴上却还努力假装自己很淡定：“这都是小意思啦，再怎么说我也是先知科班出身……诶老爸你别揉我头发，我已经不是小孩子了！”
　　我呵呵一笑，跟珊多拉等人一起观察着十几公里外的那艘飞船：就如资料上讲的一样，这艘古老的破旧星舰规模巨大，尽管它已经不再完整，可残留的部分也有足足几十公里，飞船的主体上除去正常的突起组件之外，还有大量因年代久远和外部撞击而形成的破损和扭曲，那些斑驳脱落或者翻折翘起的巨大装甲板探向太空，让这艘幽灵船的剪影就好像漂浮在太空中的连绵山峦，附近那颗红矮星暗淡的光芒照射在那残破的装甲带上，让幽灵船表面泛着暗红色的光辉……让人忍不住联想起血迹。
　　我格外注意到了飞船的前端：这艘飞船在结构上看起来和永恒级战舰有些相似，所以它的前端应该是武器段，不过那里现在只留下一个参差不齐的巨型断裂带，扭曲的装甲板和纠缠在一起的内部组件从断裂带里探出头来，就好像残肢断臂前端迸裂出来的血管和骨头，如此惨烈的伤害让人忍不住好奇：这艘古代飞船到底遭遇了什么样的事件才变成这幅模样？它又是如何从那样险恶的情况下逃出生天？
　　“竟然惨到这种程度……”珊多拉也有些咋舌，虽然我们在大量目击报告上见到过幽灵船的影音资料，但看几幅图片和亲眼见到毕竟不一样，而且那些匆忙之间拍下来的画面也很少能把幽灵船的细节都记录清楚的，如今这艘船就在眼前，我们才意识到它比之前料想的情况还糟，珊多拉脸上甚至带着困惑的神色：“看它前段的损伤，那是致命伤，如果飞船是遭遇战斗才变成这样的，那它没理由能幸存下来。这艘船的能量反应极弱，我的雷达显示它内部几乎处于停机状态，真不敢相信它的秩序场竟然还能启动，而且支持着在虚空里飘荡到现在……检测报告呢？”
　　珊多拉最后这句话是给工程舰的舰载主机说的，在幽灵船被捕获之后，工程母舰就派出了大量探测器和工程子机前去检查对方的情况，这时候已经过去好几分钟，粗略扫描报告差不多该出来了。
　　舰载主机平铺直叙的声音在众人脑海中响起：“外观扫描：百分之二十六毁灭性破损，百分之三十严重破损，其余所有部分轻度破损。表层功能性扫描：目标飞船外层组件全部停机，未发现任何启动中的设备，初步判定彻底失去战斗力。深层功能性扫描：目标飞船跃迁引擎及虚空引擎仍可使用，已进行压制处理，其余系统有微弱能量反应，初步判定处于休眠状态或故障停机。核心扫描：无扫描结论，飞船内部有干扰地带，核心区或仍在运转，建议深入检查。”
　　“有生命反应么？”莉莉娜突然跳出来问道——在这之前她一直忙着跟小乌鸦蹲在地上玩五子棋，真没想到这丫头竟然也关心着正事儿呢。
　　舰载主机这次沉默了片刻，可能是忙着跟派出去的那些探测器沟通，随后才答道：“未发现生命反应，不排除核心区存在生命体的可能性。”
　　“你感觉到什么了？”我发现莉莉娜已经切换到半神形态，也就是那个金发绿眸的精灵状态，顿时好奇地问道。
　　“不知道是不是错觉，”莉莉娜眨巴着眼睛，“总觉得那艘船上有活物……女神大人啊，聆听您信徒的请示，将真相展现在您的信徒面前吧！”
　　这个伪萝莉装模作样地祈祷了一句，叮当顿时从我兜里钻出来，小东西一边揉着眼睛一边细声细气地嚷嚷：“听到啦听到啦，明明就在旁边就不用发短信了嘛，而且你跟叮当客气什么……”
　　我特别无言地看着这没溜的主仆俩，伸手戳戳叮当的脑袋：“干正事：幽灵船就在那，莉莉娜说里面好像有活人，不过我们的远程探测器被核心区的屏障给挡住了，你看看情况。”
　　叮当可能是刚睡醒，她揉着眼睛看向那艘飞船，第一反应就是冒出来句：“呀！这飞船真破！”随后才想起来办正事，小不点在那念念有词，小胳膊小手在空中比比划划半天，最后才拽着我的衣服使劲晃了两下：“可能有也可能没有……那里面真的有一个屏障，直觉告诉叮当里面应该有活人，但屏障把生命气息完全挡住了。”
　　刚才莉莉娜这么说，现在连叮当都这么说，我顿时意识到情况微妙：看样子飞船核心区的干扰屏障不是一般的星舰核心保护层，它连生命女神的感知都能干扰掉，这肯定是个有针对性的设备！
　　“这艘船应该是特制的，晓雪说的没错，它有特殊之处，”珊多拉皱着眉看向幽灵船，随后连线前方侦察部队，“找到飞船入口了么？里面情况怎么样？”
　　侦察部队的负责人立刻传来回音：“已经发现飞船闸口，但正常通道全部锁死了，我们正尝试从旁边的装甲断裂带切割一个裂口进去……飞船的充能装甲仅有微弱动力，很容易切开。”
　　当然容易切开，别说切割了，林精用一艘商船撞都能把幽灵船撞下碎片来：这艘飞船能坚持到今天而不解体可真是个奇迹。
　　看到珊多拉脸上的表情我就知道她打什么主意，于是主动联络了侦察部队：“打开入口之后就原地待命吧，我们亲自过去。”
　　帝国上下对元首一家子甩膀子自己上的作风已经习以为常，而且这也不是什么有高风险的行动，于是侦察部队负责人一点都没犹豫，挺痛快地就接受了命令。
　　“都谁跟着去？”我跟珊多拉同时扭头对身后一大家子说道，结果响应者竟然寥寥无几，连有热闹必凑的浅浅和唯恐天下不乱的晓雪这次都不吭声了，我好奇地看着这俩大小熊孩子，浅浅吐吐舌头：“那艘船太难看了……”晓雪则紧随其后点点头：“顶楼上。”
　　我：“……”好吧，反正是浅浅，她做什么事都不值得惊讶。
　　最后莉莉娜还是站了出来：“老大我跟你一起去，我是生物雷达。”
　　一个小脑袋立刻从我兜里钻出来：“叮当也是！”
　　我顺手把莉莉娜牵到身旁：“行呗，你俩双向相控。”
　　这时候我又感觉有人拽了拽自己的衣角，扭头一看，麦迪雯正站在自己身后，这只傻鸟满脸兴奋，高兴地对我说：“嘎！”
　　我已经不想纠正这只傻鸟她不是鸭子而是乌鸦了。
　　虽然不知道这只傻鸟跟过去能帮什么忙，但小乌鸦怎么说也顶着个鸦神的名头，该让她多见见世面，我也就点头了。于是最后除了自己跟珊多拉之外，一起出发的也就是莉莉娜和一只傻鸟，顺便还带上个智力维持在圈九上下的叮当，家里其他人都被幽灵船那破破烂烂的外形给坏了兴致，那帮唯恐天下不乱的家伙这次倒老实地在后面看家了……
　　一行几人很快就来到了幽灵船的下层装甲带，这里有一个可以进入飞船内部的出入口，侦察部队在入口旁边设置了一个小型的浮游哨站，我们和这个侦察小队负责人接过头，了解一下通道情况，那个高高瘦瘦的帝国兵伸手指着几十米外的合金壁垒：“正常闸门彻底锁死了，那是一个加强型大门，打开它会很费时间，我们已经扫描到大门后面的通道走向，现在正在装甲带和结构板材之间的连接槽里钻一个斜井出来，您看，就是那边。”
　　我顺着这个帝国兵指出来的方向看过去，看到幽灵船外壳上有一条一直蔓延到视线尽头的凹槽，三个自律机械正在凹槽外面悬停着，用高功率的幽能射流烧蚀飞船装甲。这里本来位于背阳面，又没有大气漫射，所以应该是漆黑一片，但浮游哨站基座释放出来的灯光还是把作业现场照的亮如白昼。
　　“这艘船从外表上还真看不出来是哪个天区的所有物。”在等着斜井打开的这几分钟里，珊多拉好奇地抬头观察着幽灵船的外形。我们现在距离这艘几十公里长的庞然巨舰非常近，所以根本看不到它的全貌，仅仅是其侧下方的一块装甲板在众人视线中也仿佛顶天立地的万丈悬崖一般，但珊多拉同时还和附近的探针保持着数据畅通，所以她等于是在同时观察这艘船的所有外表细节，等把所有外观特征都比对完之后珊多拉失望地摇摇头：“是个特殊改装的型号，反正我没有下令建造过这东西。飞船的徽标应该已经随着那些缺失结构一起消散在虚空里了，否则查一下记忆库我也好知道它到底是谁造的。”
　　我偏头看了珊多拉一眼：“你怎么这么关心这艘船是谁造的？”
　　“让晓雪几句话说的心神不安了呗，”珊多拉撇嘴一笑，虽然说着是心神不安，我可一点都没看出来她有不安的意思，“这艘船跟我有关系，但我连见都没见过它，这搁你身上你不别扭？”
　　我想想自己这晚期全身扩散性强迫症的症状，顿时不敢继续想下去了。
　　由于幽灵船的装甲充能系统基本上已经报废，所以即便在装甲带旁边打个斜井也没费多少时间，很快那些自律机械便钻出了一条足够宽敞的通道，其中一台自律机械首先飞进去检查一下情况，传回了“内部安全”的报告。
　　我注意到一点：在斜井打通的瞬间，洞口附近没有出现气流喷涌，这说明这艘飞船已经完全失压，起码它的外部区域是这样。
　　帝国战舰各处都有自动修复机能，即便被拦腰炸断，只要其核心还在工作，飞船就能自己把破损处封堵起来，而现在这种彻底失压的情况说明这艘船的自我修复已经停机。
　　“咱们进去。”珊多拉话不多说，率先一个闪现传送到了刚刚打通、还冒着幽幽蓝光的斜井入口，随后一马当先地飞了进去。
　　被高功率幽能射流烧蚀出来的斜井足有数百米长，熔融又凝固下来的金属洞壁上还泛着蓝色的荧光，但斜井尽头却只有一片漆黑：幽灵船不光外部灯光全灭，就连内部也是黑乎乎一片，甚至连紧急照明的设备好像都已经能源枯竭了。
　　我们穿过那仍旧灼热的微光洞窟，来到一条宽大的合金走廊，走廊大概有十余米宽，考虑到它一头通向飞船外部闸门，所以这应该是供人员和小型飞行器出入的通道。我环视四周，视线中光线极其暗淡，唯一的“照明”就是幽能射流残留下来的蓝色荧光：自律机械们打穿了飞船结构板材，幽能射流还顺便融化了走廊的部分地面，那里的金属已经半凝固，并且有一部分变成了结晶态，这些蓝色结晶是视线中唯一的光源。
　　我想了想，突然一拍脑袋，于是阿赖耶直接就被自己拍出脑海了，天使妹妹稀里糊涂地被扔到这么个黑沉沉的环境里，不用我吩咐她就知道自己该怎么办，于是立刻张开翅膀提升了自己的亮度……
　　珊多拉默默看了我一眼，什么也没说，迈步往前走去，小乌鸦则好奇地上去摸摸阿赖耶的翅膀，满脸都是羡慕：这只傻鸟该不会想把自己漂白吧？
　　有了阿赖耶的照明，前进变得容易很多，我们沿着这头走廊飞快地向前飘去，寻找着能指示飞船结构或者起码带有飞船归属信息的任何标志物，这艘严重破损的飞船已经失去重力环境，而且这一舱段也没有空气，我们飘在走廊里的感觉就跟飘在外太空一样。小乌鸦很聪明的地用她的闪电力量制造了一个电磁场，依靠磁化周围的合金墙壁跟着我们一起往前飞，这样一来速度竟然还挺快：现在她已经是一只磁悬浮的乌鸦了。莉莉娜都忍不住在旁边嘀嘀咕咕：“老大，依我看这只鸟一点都不傻……”
　　我们很快便通过了这条长长的舰内走廊，在一个分岔路口停下步伐，珊多拉看着岔路口墙壁上的标牌，看向左边的岔路，在精神连接里说道：“二级管制通道……这里应该能通往内层区。”
　　“那就走呗，”我没多想，起身就打算向那条看起来更加深邃的合金走廊飞去，结果却发现珊多拉飘在原地没动地方，“怎么了？”
　　“我在想一件事，”珊多拉似乎心事重重，她的眉头微皱，环视着四周环境，“咱们已经在这里走了这么远，怎么连一个标志物都看不到？”
　　我一下子没反应过来：“什么意思？”
　　“军团徽标，所属天区的标记，或者最起码的所属部队的番号，”珊多拉指着众人来时的方向，那条悠长的合金通道现在看着黑沉沉一片，“沿途的墙壁上什么都没有，那些嵌入式设备的盖板上也什么都没有，咱们至今没有看到任何能表明这艘飞船归属地的信息，而且你们看看这里的标识牌。”
　　珊多拉指着分岔口墙壁上那个大大的蓝色路标。
　　“按照规定，这种标识牌的角落会写上所属飞船的编号——连这种信息都没有。”


第一千四百五十三章 留言
　　“这是一艘空白的飞船，”珊多拉看着那昏暗偏斜的废弃走廊，用一种近乎自言自语的低沉声音说道，“没有归属地，没有编号，甚至没有军徽……到底是谁造了这东西？”
　　在珊多拉的提醒下我也注意到这艘飞船在细节上的怪异之处：我们已经在它的外围走廊前进了十几分钟，沿途都没有看到任何能说明这艘飞船归属地的信息，甚至没有看到任何东西上带着设备型号和设备编码。没有归属地信息还能解释一二，或许这艘飞船属于多天区联合制造，或者它的归属地标识在其他地方，但连那些镶嵌在走廊上的设备上都没有型号信息这就不太正常了。
　　“先别想这么多，继续前进吧。”珊多拉摇摇头，暂时把这个问题放到一边，毕竟我们现在才只探索了这艘幽灵船的一小段走廊，要下什么结论都显得太早了。
　　一行人沿着通往飞船内层区的走廊继续前行，周围仍然没有重力也没有空气，而且看不到任何灯光，那些本应该光彩熠熠的合金墙壁如今看起来死气沉沉，上面曾经游走的幽能光流和闪烁不息的设备都已经完全沉寂下来。因为年代久远，走廊中悬浮着一层淡淡的粉尘，这应该是什么东西风化粉碎的结果，也不知道这些粉尘在无重力环境下飘了多久。阿赖耶以自己为中心释放出柔和的光晕，那些漂浮于真空中的粉尘在光照下看起来更加显眼，莉莉娜看着这些粉尘若有所思，她飘到旁边的墙壁前在上面抹了一把，随后轻轻搓搓手指：“有机物，不过已经完全变性了。”
　　我一下子没听懂：“啥意思？”
　　“没什么，可能是碳基生物尸体风化产生了这些‘灰’，”莉莉娜不甚在意地回答，“帝国飞船上没什么东西可风化的，那些设备的保质期都以十万年为单位，所以被风化的只能是飞船乘员。希灵使徒的尸体跟这飞船一样不朽，排除之后，剩下的只能是仆从军了。走廊里的‘灰’应该来自尸体，它们风化的时候这里应该还有空气，不过现在气体已经跑完了。”
　　我赶紧撑开护盾将那些粉尘隔绝到外面，莉莉娜看到我这样耸了耸肩：“老大你别这么在意嘛，这些粉尘已经完全风化变性，现在基本上就是一堆大分子团了。”
　　我想想也是，不过还是满脸不自在：“这怎么一联想还是让人浑身不舒服呢？”
　　“老大你就是矫情。”
　　我：“……”
　　这条走廊比刚才那条还长，而且可能是因为正好位于飞船受损的部分，它看上去有些歪斜，在中段甚至有不正常的弯曲，不过它总归还算保持着完整，没有开裂更没有折断，这总算没给我们造成更大麻烦。一行人沿着通道快速前进，并且这次都对任何可能有用的标志物上了心，但果然就和珊多拉说的一样，看不到任何能表明飞船信息的东西，并且安装在走廊里的设备上也都没有标牌。
　　我们在第二个岔路口前停了下来，这个岔路口呈丁字形，正对着众人来时方向的合金墙壁上有一块明显可以打开的嵌入式设备盖板，大概半米见方，我根据经验判断它应该是这几条走廊的检控点。莉莉娜上前敲了敲那块银灰色的金属板，失去能量供应的嵌入式设备当然没法再响应这种外部刺激，于是珊多拉上前直接把手指插入到金属板上缘，生拉硬拽地把它给卸了下来。
　　拆掉盖板之后露出来的是黯淡无光的晶化网格，以及两块看上去和黑石英没什么区别的六边形水晶面板，原本在外盖打开之后会自动呈现出来的交互式全息影像当然也无从谈起：这东西彻底失去能量供应了。
　　珊多拉将手按在其中一块水晶面板上，在她从外部输入能量之后那块面板终于释放出微微蓝光，随后我们看到周围那三条走廊里也开始有微光闪过，仿佛流萤一般的蓝色光点在黑沉沉的通道里快速流向远方，随后是第二波和第三波光点：珊多拉正在用最原始但最有效的办法检测这条走廊的线路。
　　“线路完整，只是能量供应中断，”珊多拉把手收回来，走廊中游动的蓝色光点很快也就消失不见，“我找不到备用能源的反应，那部分可能已经跟着飞船缺失的舱段一起丢在虚空里了。”
　　我看着这个死气沉沉的地方，它和我们之前见到过的帝国遗物最大的不同就是：它是彻彻底底“死掉”的，没有一丁点的运转迹象。以前我们找到的帝国遗物往往都带着残存能量在有限运转，而这地方却连这点“有限运转”的迹象都看不到，这让我忍不住在精神连接里感叹起来：“真是一艘‘幽灵’船啊，已经死的透彻了。”
　　“还不一定，”珊多拉微微摇头，“它的核心区应该还在运转，给引擎模组提供动力的部分以及自动导航系统大概也如常工作着，否则这东西是怎么在各个世界跳来跳去的？就是不知道咱们还要前进多久才能找到有能量供应的舱段，这艘飞船采用了很不一般的设计，我到现在都没看出来它是基于什么架构建造起来的。”
　　“还是感觉不到有生命，”莉莉娜则凝望着旁边那条黑沉沉的走廊，在精神连接里嘀嘀咕咕，“直觉倒是越来越强烈了，这艘船深层一定有个什么干扰源，那东西总该是有能量供应的吧。”
　　我这时候正忙着集中注意力扫描整艘飞船，不过我没有莉莉娜和叮当那样能分辨生命的窍门，所以自己在寻找的是能量焦点。一番扫描之后我果然发现在十几公里外有微弱的幽能反应，只是这反应隐晦而微弱，一开始自己还差点把它们给忽略掉。
　　众人就以飞船核心区为目标加快了前进速度，外围这些死气沉沉的舱段实在没什么探索价值，还是留给后续的侦察兵和科考人员来研究吧。我们穿过悠长深邃的合金通道，越过扭曲翻转的连接段，有时候甚至不得不用暴力手段在那些通道管制闸门上切个洞出来：这艘船在遇上紧急情况的时候自动封闭了内部的大部分闸门，而现在这些大门无一例外都已经卡死，即使珊多拉给它们外部供能，这些闸门也由于组件故障变形而难以启动，所以我们只能一边打洞一边前进：珊多拉的爪子真好用，她连抓带挠的模样跟鼹鼠似的，可惜我没敢当着她的面说出来。
　　就这样前进了挺长时间，我们穿过不知道多少个黑暗死寂的功能舱，甚至还越过了一大片建筑群——这种几十公里长的飞船，内部有一些特大型空间是按照城镇方式建筑的，不过那些建筑群现在看着跟鬼城一样——终于慢慢接近了飞船的核心区域，我能感觉到四周的设施里开始有了微弱的能量流动，这个好现象让自己心情也跟着愉快起来：有能量就意味着有些设备还在正常运转，而帝国设备基本上都有自我记录功能，一个从旧帝国时代一直运转至今的古老设备往往能揭示很多秘密，所以发现这种老古董总是让人心情愉悦的。
　　小乌鸦似乎也感应到了我的好心情，或者纯粹就是对这新奇的“探险游戏”感觉好玩，她乐呵呵地飞在队伍前面飘得飞快，我一个劲地在精神连接里叫这姑娘慢点都效果有限，结果在穿过一道大门之后小乌鸦终于悲剧了：她飘在半空的身子突然一沉，然后结结实实地摔在地上，以狗啃泥的姿势往前滑了足有六七米……
　　我在后面看到了这一幕，当然赶紧飞过去救援，结果在越过“小乌鸦着陆点”的瞬间也感觉到身子一沉，那种久违的重力突然袭来，幸亏自己反应快，在感觉到身子下沉的瞬间就调整了姿势稳稳当当地站在地上，紧接着珊多拉也在旁边落了地，我们俩并肩看着莉莉娜趴在地上，用和刚才那只傻鸟一样的姿势滑行出去……
　　莉莉娜刚才光忙着寻找生命反应了，压根没注意到前方人工重力已经恢复，否则以这丫头的灵活劲儿怎么会跟那只傻鸟犯一样的错误——当然也不排除她是在恶意卖萌。
　　我上前把滑行完毕的少女萝莉二人组拎起来挨个拍打干净，在精神连接里和珊多拉说道：“这地方有人工重力，看来能量到这里就恢复供应了。”
　　“别用精神连接了，”珊多拉突然开口，“你没发现这里有空气么？”
　　我一愣，这才注意到原来这地方不但已经可以直立行走，还能张嘴呼吸，并且周围的温度也有所回升：应该还在零度左右，对地球人而言很寒冷，但显然是个可以供碳基生物生存的温度了。除了仍然黑暗之外，这里的维生环境似乎已经完全正常。
　　我看向自己刚才穿过的那最后一道大门，它是敞开的，没有任何阻隔，但大门一侧维持着气压和温度，另一侧却是太空环境，这显然是用了无形环境圈技术，这种技术在帝国设施上倒是很常见，然而大部分情况下它都应用在暴露在设施外面的开放式平台上，我还是第一次看到它被用在飞船里的：难道这艘船的设计者一开始就考虑到飞船有一天会支离破碎，于是给它设计了分舱段产生维生区的功能？
　　“这地方的布局看着不像军舰，倒像是远航移民船。”珊多拉没注意维生区的问题，她只是借着阿赖耶释放出的圣光观察着这里的格局，众人现在所处的是一个面积广大的大厅，看不出作用，但肯定不是战略中心和指挥所这类的地方，这里没有那么多终端机，也没有大型全息设备，大厅里的所有座椅都相隔较远，分散分布，这显然不是军用指挥处的布局方式，倒更像是……
　　给平民休息放松用的活动中心。
　　珊多拉显然也是这么个看法，她在大厅里四处游走着，寻找任何能说明这艘古怪飞船来历和功用的标记，莉莉娜则把叮当放在自己头顶，俩人形成一个组合体开始寻找附近的生命反应，阿赖耶继续尽职尽责地充当照明设备，我在给阿赖耶调整亮度。
　　就在这时，一阵“砰砰砰”的低沉声音突然从四面八方响起，我还没反应过来怎么回事大厅中突然就灯火通明起来：这地方的照明恢复了？！
　　随着照明恢复能量供应自然也恢复如常，大厅各处的设备设施如同冬眠初醒一般次第启动，在低沉的嗡鸣声中，那些座椅旁边出现了闪烁的全息影像，半空中浮现出正在启动的虚拟信息屏，大厅中央的数据终端机也明亮起来并开始播放待机画面，一种低沉柔和的轻声鸣响从四面八方传来，这种鸣响却不像是设备启动的声音，而是单纯播放出来的音频，也不知道有什么意义。
　　我们被这里突然启动的设备吓了一跳，莉莉娜赶紧四下张望：“哪呢哪呢，幽灵船上的鬼怪在哪呢？”
　　我摁着这个胡言乱语的小丫头的脑袋，心中却也困惑不已，寻思着是不是这个大厅里有什么休眠设备感应出我们到来自己启动了，结果自己刚这么想着，就听到远处传来“嘎哦”的一声叫唤，循声望去，原来麦迪雯不知道什么时候跑到了大厅尽头的一道闸门旁边，小姑娘正在那兴高采烈地冲这边挥着手，一边使劲嚷嚷：“主人嘎！一按这个果然就都亮起来啦！”
　　我赶紧跑过去，看到小乌鸦的一只手正按在闸门旁边的一块水晶面板上，面板旁的墙壁上则飞快地游走着大量数据，粗略一扫我发现那都是显示飞船各区段状态的报告，就像飞船主机重启之后自动做出来的本舰自检报告一样。搞了半天是小乌鸦把这地方给激活了。
　　珊多拉这时候也闻声赶了过来，她看到这边的情况顿时面露困惑：“小鸟你怎么启动这些东西的？”
　　“把爪……手按上去就行嘎！”小乌鸦知道自己立了功，显得特别兴高采烈，她比比划划地指着那个水晶面板，“我在城里见到好多这样的东西，不是只要把爪……手按在上面就可以用啦嘎？”
　　原来小乌鸦把这艘飞船跟她在影子城里见到的那些民用设施给搞混了，这只鸟还不太明白权限系统是个什么东西，可我却看出情况的不对劲来：帝国制造的星舰都是由严格的权限系统控制的，能启动这个大厅的人必然应该是飞船的原主人才对，怎么小乌鸦把手放在识别器上，这地方就这么启动了？
　　要知道这个水晶面板可不是一个简简单单的电灯开关，它刚才全面启动了这里所有设备的能量供应，而且现在还正在显示飞船的自检报告！这东西显然是跟舰载主机连接起来的！
　　正在我和珊多拉都面面相觑，以为这里的权限系统已经故障的时候，莉莉娜突然指着旁边叫起来：“老大，这里有字！”
　　我顺着莉莉娜手指的方向看过去，发现原来就在旁边的闸门上就挂着个牌子，牌子上用希灵文这样写道：
　　“最后一条提示：你已经来到活动厅，你可以在这里休息和放松，并依照灯光指示找到你的工作间。现在把手按在门旁边的荧光面板上，系统已经解锁，任何醒来的人都可以启动这里的设备。不要担心你头脑中的困惑，那是正常的后遗症，它将在音频广播之后很快消散。”
　　这个牌子发出恒定的光辉，看来即便在刚才一片漆黑的时候它也亮着，只不过我们的注意力都放在别的地方所以没人看到，只有小乌鸦注意到并且被这个牌子的光芒给吸引过来了：乌鸦总是喜欢闪闪发亮的东西嘛。
　　“有人知道我们要来嘎？”小乌鸦晃着我的胳膊，“还给我们留了言嘎？”
　　“不，不是写给我们的，”珊多拉一眼就看出这些字迹是什么意思，“是写给这艘飞船上的某些人的，‘任何醒来的人’，这是留给这些醒来的人的提示。想想看，咱们是从外面进入这艘飞船的，那么咱们看到的这些留言对从飞船内部往外走的人而言应该是最后一条……根据这上面写的东西，应该还有别的留言才对。”
　　“这个简单，”我心头隐隐约约有了些想法，“倒着往回找就是了。”
　　根据牌子的内容稍微逆向推理一下，如果有人从什么地方走出来并看到牌子上的文字，然后启动大厅里的设备，那这个人只有可能就是从我们面前的闸门进入大厅的。
　　珊多拉伸手按在那扇合金门上，合金门立刻悄无声息地滑开：这东西果然也能用，而且没有设限。
　　合金门后面是一条明亮的走廊，但我不知道这条走廊的灯光是之前就一直亮着还是刚刚才被小乌鸦激活，莉莉娜眼尖，她很快就在旁边的走廊墙壁上看到了另一个指示标牌，上面这样写着：
　　“新的提示：你已经穿过第二条长廊，前方是活动厅，把手按在自动门上。”
　　果然是这样。


第一千四百五十四章 日记
　　找到第一和第二条留言就意味着更多的线索被发现，我们沿着走廊一路前行，在走廊尽头顺利找到了第三个留言，上面还是只有一句话：
　　“新的提示：你已经完成身体检查，如果你走到这里，说明检测装置判定你的健康程度达到工作标准，现在沿着这条走廊一路向前，在看到新的提示之前不要停下。”
　　尽管还不知道这艘船到底是为谁准备的，但诸如“长期沉睡之后的后遗症、身体需要用外部设备来检查、用音频信号来刺激大脑以恢复清醒”这样的留言内容显然不符合希灵使徒的生命形态，所以我们可以大胆猜测：这艘船的乘员应该是一些普通的“凡人种族”，这也正好印证了莉莉娜之前的发现——飞船外层区的走廊里充满有机物风化产生的微尘，这些风化物有极高可能来自船员们的尸体。
　　那么这艘船，起码这艘船的核心区这一块是专为凡人种族准备的，这让人很奇怪，因为我和珊多拉都很清楚，在旧帝国年代希灵使徒可从没有对自己的仆从军有过这么“温柔体贴”的时候——这艘船的设计实在太有违常理了。
　　从“活动厅”通往飞船更深处的走廊被一道合金大门挡住，第三条留言就在这道大门旁的墙壁上，不过这次这扇大门却没那么容易打开了，根据留言内容判断，大门背后应该是一个类似医务室的地方，飞船乘员从某种沉睡状态被唤醒之后要接受这个医务室的检查，只有身体健康程度“达到工作标准”这扇大门才会打开，被唤醒的人才能看到门外面的留言并一路前往活动大厅和工作地点，而现在我们从外面好像是没法打开这扇门的。飞船核心区的能量供应正常，这扇大门也被闭合机构和动力锁牢牢地固定着，不过这些都不是问题，珊多拉亮出了自己的爪子，黑色利刃一般的指刺在合金大门上轻轻敲了两下：“我把它挠开吧。”
　　我点点头，于是那扇合金闸门便在瞬间被珊多拉又抓又挠地弄成了一地金属片，一个小一点的房间出现在我们眼前，房间里同样灯火通明：看来整个核心区的照明和其他常规设备都已经启动了。
　　这房间果然是个“医务室”，六边形的舱室靠墙一周竖直排列着一圈类似休眠舱的方箱，我猜那就是进行身体检查用的扫描设备。舱室中间的地面凹陷下去一块，那里安放着一个一米多高的全息装置，如今这个装置已经启动，但上面只有杂乱的线条在跳来跳去，显然正处于待机状态。
　　众人第一件事当然就是寻找那一步步的留言，这次的留言仍然放在非常显眼的地方：就在房间中央那个全息装置周边的地面上，上面还是一段话：
　　“新的提示：你已经苏醒，并来到身体检查室，你的大脑还处于混乱状态，但这种混乱应该不影响你的判断力。在休眠装置激活的同时，部分区域的能量供应已经恢复，该舱室可以使用，现在站到墙边的任意一个医疗仓内，系统会自动完成所有工作，如果一切顺利，这个房间会打开一个新的大门，走出那扇门，你将看到下一步指示。”
　　“越来越有意思了，”莉莉娜看着那条留言，一边舔着嘴唇一边嘀咕起来，“按理说帝国星舰这么发达，可是用不上这种原始流程的吧，休眠舱，唤醒程序，写在墙上和地上的留言，全程连个值守的自动化系统都没有……老大你不觉得奇怪？”
　　我想了想，特不好意思地承认：“其实我到现在都没想这么多……”
　　莉莉娜目瞪口呆，倒是珊多拉在旁边插了个嘴：“我也觉得奇怪，这些留言显然是一套唤醒流程，但这方式也太古老了点，这毕竟是帝国星舰，哪怕真的保存了一批休眠的普通船员，这里也应该安置一个全程值守的人工智能才对，除非……”
　　珊多拉好像突然想到什么，但“除非”俩字之后就没有下文了，我赶紧追问：“除非什么？”
　　“除非这艘船是为了达到近乎极限的‘静默’，”珊多拉眉头皱起来，“我好像想通一些事了，这艘船的‘静默’程度极高，它只有虚空引擎、秩序场、常规引擎三套系统开着机，而这三个系统是一艘船能航行的最基础要求，是绝对不能关闭的，并且这三套系统也不需要太多的智能参与，如果仅仅进行漂流的话，用最‘笨’的逻辑程序都能管理。除此之外你看这艘船上还有什么地方是开着机的么？我想起来刚才在外层区发现的异常情况了，外围能量供应全部中断，但那些能量网络却是完好的，这说明是飞船内部主动切断了它外层的能量，另外咱们已经到了核心区，却至今没听到舰载主机的声音，如果这艘船真的有一台舰载主机，那它简直是太过沉默寡言了。最后则是眼下的情况：这套原始的唤醒流程，全程没有任何智能系统参与，完全依靠最笨的留言和路牌来完成——这是最极限的系统静默，这种静默的目标就是隐藏一艘船上的任何‘有意识’迹象，甚至包括人工智能。”
　　我顿时心有所感，愣愣地看着珊多拉：“这是为了降低自己的存在感……”
　　珊多拉心有灵犀地接了下半句：“然后尽一切可能从某个地方逃出去。”
　　一个事实不言而喻，需要一艘帝国星舰进行这种程度的“静默”来逃离的，唯有七万年前那场灾难，它不是为了逃离深渊，而是为了逃离昔日友军的疯狂追杀：它是为了伪装成船毁人亡的残骸！
　　“再找找，这里应该还有别的线索，”珊多拉飞快地说道，“这些医疗仓只是做身体检查用的，它们不是休眠设施，乘员休眠的地方应该在别的区域……不过通道被隐藏起来了。”
　　核心区那种干扰仍然存在，叮当和莉莉娜还是找不到生命反应到底来自什么地方，珊多拉也扫描不到其他舱段的位置，而我则压根不擅长除了能量感知之外的精细工作：你让我把这地方炸掉倒是可以。看样子核心区的干扰是无条件生效的，这应该也是飞船提高“静默”等级的手段。
　　小乌鸦是所有人里最糊涂的一个，这姑娘还是第一次参加这么严肃认真的活动，她显得有点不知所措，但她也想帮大人的忙，于是开始学着我们在舱室里到处东摸西戳起来，最后她来到墙边那些竖着仿佛棺材一样的医疗仓旁边，“嘎哦嘎哦”地叫着伸手去拍那些舱体的外盖，结果其中一个医疗仓还真的应声打开了！
　　我跟珊多拉同时一愣：这只傻鸟撞大运的级别简直是出神入化的，别看智力一般，可现在已经是她今天第二次误打误撞地发现关键点了，这只鸟去玩连连看绝对是随缘流高手。
　　“对了，是这样，”珊多拉略一想就知道这是怎么回事，非常马后炮地总结起来，“根据留言上的内容，刚苏醒的乘员要在这里接受身体检查，但刚苏醒的凡人种族脑子不会很清醒，所以这里的设备基本上都应该是自动感应的，而且这里的设备都处于不设限状态，医疗仓感应到有人接触，自然就自己打开了。”
　　我好奇地观察着那个打开的医疗仓，它的形制跟塔维尔制造的那种棺材休眠舱不太一样，但基本上大同小异，珊多拉过来看了一眼，很内行地作出判断：“确实是给碳基生物准备的，有加强的辐射防护层，而且扫描装置都是低功率型。”
　　莉莉娜也凑热闹地从我和珊多拉之间钻进来，她探着头观察着医疗仓里的设备，然后突然嘻嘻哈哈地跳到那里面：“哈，老大你看，这个对我而言这么宽敞呐！”
　　不做死就不会死真是至理名言，莉莉娜刚跳进去我就发现医疗仓的盖子闪烁了一下，然后还没来得及反应，这个滑动式的舱盖便一下子闭合起来，留给自己的只有莉莉娜最后一个惊讶的表情，随后那个自作自受的熊孩子就在里面嚷嚷起来：“哇！老大快把我救出去！这个东西怎么关住啦！”
　　我当然赶紧出手打算把这个医疗仓弄开，不过刚一动手就被珊多拉拽住了，后者指着舱室中央的设备：“看那个。”
　　这间“医务室”中央有一台数据终端机，只不过我们进来的时候这台终端机正处于待机状态，而现在它已经启动，机器上方的全息画面飞快刷新了几行数据，随后便显现出一个淡蓝色的人形来，我一眼就看出来那是莉莉娜的全身像：看样子小乌鸦和莉莉娜阴差阳错地启动了这里的医疗诊断系统。两秒钟后，莉莉娜的身体诊断报告便出现在那台终端机上，上面只有一段话：
　　“六号医疗仓诊断：仓体内生物特征错误，请放人进去。”
　　莉莉娜闷声闷气的声音继续从医疗仓里传出来：“老大赶紧救人呐！这里面黑咕隆咚的！旧帝国制造的东西怎么就这么不人性化呐！”
　　我跟珊多拉哭笑不得地对视一眼，后者在医疗仓外面操作了几下，莉莉娜才终于重见天日，这个自作自受的熊孩子一眼就看到中央终端机上显示的诊断报告，顿时暴跳起来：“什么叫‘请放人进去’！本教宗哪里看着不像人了！本教宗这么可爱一小姑娘怎么看着就不像人了！”
　　我赶紧摁住这小丫头：“别激动别激动，你跟这艘船默认的乘员肯定不是一个型号，医疗仓判断失误也挺正常。”
　　这时候珊多拉正在再次检查刚才莉莉娜钻进去的那个医疗仓，她突然有所发现：“阿俊，你看这个！这里有一行字，手写的字！”
　　我赶紧凑过去查看情况，珊多拉指着医疗仓的外壳，我果然在那看到一大片明显是手写体的字迹，不过那行文字看着好像是用某种手持工具烧蚀出来的，它的内容让人困惑：“沃伦·菲尔德日记，今天是醒来第八天，完成了例行工作，也就是观察那空空荡荡的雷达图像，我不知道这样做有没有意义，预定应该启动的东西大部分都没有启动，醒来的人还是只有我一个，舰载主机没有回应我的提问，它仍然处于静默状态。一定是哪里出了问题，我再次回到这间医疗室做身体检查，设备报告一切正常——我的身体一切正常，但这艘船肯定有不正常的地方。我会继续观察下去，虽然情况有点糟，但我想那些训练可以让我度过这个难关。”
　　“这一定是飞船乘员留下的，”我做出显而易见的判断，“不过根据日记内容……他好像遇上了非常不妙的情况，只有一个人醒来是怎么回事？”
　　“这艘船一定是哪出了故障，”珊多拉皱着眉，“可能是七万年前那次灾难把船弄坏了。不过我现在更好奇为什么这个沃伦·菲尔德要把日记刻在医疗仓的外壳上，这可有点原始了。”
　　我环视四周，这里看不到其他人类活动留下的痕迹，我们一路进来也没有看到那位“沃伦·菲尔德”的身影或者他留下的任何记录，当然，考虑到这艘幽灵船已经度过非常久远的年月，那位船员很可能早就不在人世，但他应该不只留下了这一条日记才对。
　　“回大厅，刚才咱们没有仔细检查过那地方，”珊多拉决定回头寻找，“那些留言上不是也说了么，大厅附近有工作间之类的设施，那里肯定有线索。”
　　我也想起这件事来，活动厅门口的留言上提到了工作间，只不过当时所有人的注意力都放在寻找飞船乘员以及主机房上，那条留言提到的工作间就被暂时放在一边去了，现在这个“沃伦·菲尔德”的出现让我们意识到那些工作间里可能有重要线索。
　　众人立即折返回到活动厅，珊多拉放出来一大堆智能探针，小乌鸦也把她的迷你小姑娘大军释放出来，一大帮机灵敏捷的侦查员开始分头寻找任何疑似人类活动痕迹的东西。最先找到线索的果然又是那只气运好到诡异的傻鸟：她的一只裂生体兴高采烈地飞了回来，叽叽喳喳地跟众人汇报着什么，我们跟着那只巴掌大小的小小乌鸦来到大厅一角，在墙上发现了好几段话，这次可不只是一篇日记了：
　　“沃伦·菲尔德日记，醒来第四天，情况似乎不太对劲，系统设定应该是在混乱结束之后，并在接触到其他幸存者时才启动苏醒协议，但雷达上没有看到任何东西，不存在其他幸存者，飞船孤零零地飘荡在一个不认识的地方，导航装置还在自动状态，并且继续向不知名的坐标跳跃：这是一个重大异常。除此之外倒是有个好消息，混乱似乎确实已经停息了，没有追击的敌人，也没有持续崩溃的世界。不管情况如何，我都应该开始工作，之前已经设想过流程出错应该怎么办——虽然当时认为这不可能，但现在看来似乎这真的已经发生，很庆幸之前的先见之明。后记：这篇日记其实是第五天补记的。”
　　“沃伦·菲尔德日记，醒来第五天，完成了对所有系统的检查，坏消息是飞船好像被严重破坏过，外层休眠设施无响应，连接桥卡死，传送装置也是坏的，看来在沉睡期间飞船仍然遭遇了攻击，好消息是我还活着，核心区的其他人也活着，并且飞船还在运转。大部分设备是好的，只是拒绝人工接管，很正常，最初设定它们就不应该被碳基生物控制，碳基生物的意志力不够坚定，容易犯错。但还是有些不爽。另：考虑到一些糟糕的可能性，写在数据终端里的日记很可能无人能看到，所以我决定把每天的日记刻写在飞船各处，如果我死于意外，这些记录可以在比较显眼的地方被其他人看到。那帮幸运的家伙，你们好好睡吧，沃伦·菲尔德上尉要开始执勤了。”
　　看到这儿，珊多拉和我不约而同地点点头：这篇日记解释了为什么这些文字会用最原始的方式刻在墙上——留下日记的人一开始确实是把东西记录在数据终端里的，但他在第五天便预想到了最糟糕的情况，于是他用更原始但更保险的方式把它们刻在了外面。
　　“这个沃伦·菲尔德看来是个坚强乐观的仆从军战士，”珊多拉轻声说道，“我已经猜到他遇上多糟糕的情况了，但他很坦然地接受了现实并开始工作，即使是旧帝国的仆从军里，拥有这种心理素质的人也不是很多的。”
　　“可不一定这么完美，”莉莉娜指着接下来的日记，“看，他也是有怨言的。”
　　我看着那篇日记，上面的内容跟前两篇似乎并不连贯：
　　“沃伦·菲尔德日记，鬼知道第几天，可能是十多天吧，自从上次去医疗室以来很长时间没有写过日记了，今天的工作不太顺利，试着寻找最近的物质位面信号，但只有一片空白，虚空中很少有这么荒凉的地方，看来那场大灾难把所有世界都给抹平了，我可能要跟这艘被诅咒的飞船一起永远这么漂流下去。不过这又怎么样呢？我还是得工作，观察记录一成不变，每天都是一样的东西，在这个空空荡荡的地方看着空空荡荡的雷达，脑子也是空空荡荡的，真希望能看到别的信号，哪怕是杂波也好。”
　　墙上一共就这三篇日记。


第一千四百五十五章 孤独之旅
　　幽灵船里处处透着古怪：缺少“身份”的飞船，不符合常理的星舰架构，核心区这专为碳基生物准备的设施，高度静默的星舰系统，以及某个可能早已死去的星舰成员留下的支离破碎的日记——这些零零星星的信息越来越多，逐渐将我们引向某个答案，但在最终谜底揭晓之前，我仍然很难想象是谁制造了这艘飞船，以及这艘飞船在数万年的漂流中究竟发生了什么。
　　沃伦·菲尔德的日记还在陆续被发现，但由于这些东西是刻在墙上或者其他什么东西表面的，我们很难按着顺序把它们整理起来，只能从那东一篇西一篇的文字里慢慢整理归纳出这位旧帝国仆从军指挥官在这艘流亡飞船里独自醒来之后的经历。
　　现在可以确定的是飞船确实出了故障——虽然希灵使徒制造的东西出故障听起来很让人感觉不可思议，但它的唤醒装置确实出了意外，原本应该在接触到其他从帝国区跑出来的幸存者之后才会启动的唤醒系统莫名激活，被唤醒的乘员却只有一个人，这个名叫沃伦·菲尔德的指挥官记录了他醒来后发生的大部分事情：在最初的几天里，他保持着乐观心态，十几天后，他开始有了抱怨和负面情绪，不过这些负面情绪似乎并没有影响太久，从他留下的日记可以看出来，他很快就调整了自己的心态。
　　下一篇日记被刻在大厅中的一根柱子上，而且后面还有几篇时间并不连贯的文字：
　　“沃伦·菲尔德日记，第三十二天，完成了例行工作和例行杂务，再次尝试让飞船审核唤醒流程，这已经是我每天都要做一遍的事情。审核结果和之前一样，找不到提前唤醒的原因，可能是飞船遭受攻击的时候有一部分系统留下了隐患，为防止其他人也被提前唤醒，把唤醒流程的主发布端转移到了两套备用系统上，舰载主机接受这个建议，看来它也意识到了自己可能有故障。今天应该是值得庆祝的一天，这个顽固的舰载主机终于向一个碳基生物妥协了，当然更有可能与妥协无关，是这台机器自己做出了逻辑判断，不过不管怎么说，我应该想办法让自己高兴起来。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第二十八天，情绪不是很好，但审视了自己之前的行为和心理状态，之前的训练还是有用的，我及时发现了自己的情绪问题，看样子需要调整心情。孤独并不是那么致命的东西，只要找到足够的事情做，每天忙碌的生活就会驱散孤独感，我给自己增加了两种日常工作，包括清扫自己主要的活动区域以及把雷达报告备份到另一个数据终端里，清扫工作原本是自动系统进行的，但我以碳基生物需要经常运动身体才能保持健康的名义说服了负责这个工作的设备，它比舰载主机脾气好多了。打算过几天研究一下食物搭配，物质生成器应该还能制造出更多稀奇古怪的东西才对。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第四十四天，我发现又有好长时间没写日记了，这也是难免的：每天的生活都一成不变，这里没有发生任何跟前一天不一样的事，缺乏变化，也就缺乏记录的必要，所以今后的日记大概也会这样隔很久记录一次，只会把自己认为值得记下的东西写下来，这倒是个好主意，我不用担心飞船里的墙壁不够用了——但愿其他人醒来之后不要抱怨我把飞船刻的像个原始人洞穴一样。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第六十天，乏味的日子真难熬，所以今天做了一件比较冒险的事：乘坐舰内穿梭机飞到二十公里之外的星舰城市去转了一圈，情况和预料的一样，全完了，飞船损伤情况非常严重，星舰城市里的人和外层驻扎区的人应该是在攻击到来时瞬间死亡：凡人的身体如此脆弱，如果这艘船上的人都是希灵使徒的话说不定情况会完全不一样，希灵使徒会存活下来，然后短时间内修好这艘船，并在某个世界登陆重头再来——但想这些有什么用呢？飞船上的是凡人。回到核心区之后重设了飞船的能量网络，减少外围区域的能量供应，并设定假如发生进一步损伤，可以由舰载主机自主判断完全放弃外围区域，舰载主机同意了这个计划，我开始觉得那个顽固AI其实也挺可爱的。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第六十一天，外围区域已经完全泄压，人工重力也关闭了，现在这艘飞船上唯一有活人的地方就是这里，在舰载主机的建议下把干扰装置集中在核心区，这样大大提高了飞船静默等级，现在从外面应该更难察觉飞船里的生命和思维迹象了吧，即使有一个心灵突击兵站在飞船外壳上，他也绝对检测不到我的思想，这让人心里更踏实一些。”
　　柱子上的日记就是这些，随后我们又在大厅各处找了一圈，都没发现更多文字，看样子主要的记录不在这边。
　　珊多拉轻轻抚摸着那已经历经数万年岁月的文字刻痕，眉头微微皱起：“现在看来这艘船果然是专门设计用于逃亡的，那它应该建造于大灾难发生后，时间仓促，这大概能解释为什么它不符合星舰规制。也幸亏那些特殊设计，它在几乎被完全击毁的情况下都逃了出来。”
　　莉莉娜已经放弃寻找生命反应，在某个尖端干扰设备的作用下，即便神族的生命感应力都会失效，更别提她的了，于是这丫头凑过来参与我们的话题：“那为什么飞船乘员是一帮凡人？希灵使徒的生命力不是更强么？他们既然能造这么艘飞船，为什么不自己跑？”
　　“或许都被感染了，于是只能让还未被感染的附庸们赶紧逃，”珊多拉没怎么思索就有了答案，“这样的例子咱们也见过许多次了吧，旧帝国的希灵使徒们趁着自己还清醒，把最后一艘船交给还没被感染的人，那么紧急的情况下当然能跑一个是一个，也就不管是仆从军还是帝国兵了。”
　　我在旁边皱着眉苦思良久，总觉得好像有哪不太对，结果一抬头看到了那帮小小乌鸦正跌跌撞撞地排着乱七八糟的队伍跟在麦迪雯身后散步，这才突然意识到：舰队！
　　“这艘船是单舰，”我抬头看向珊多拉，“不论是咱们找到的幽灵船，还是在这里找到的各种记录，都没发现有其他流亡飞船存在的证据，作为一个逃亡队伍，这规模是不是小了点？”
　　如果旧帝国的某个天区有能力制造这一艘逃亡飞船，那么理论上它也有时间制造更多，对帝国而言，时间紧迫到只能制造一艘船的情况是几乎不可能出现的，而且迄今为止我们找到的逃亡队伍也从来没有像幽灵船这样小规模过，哪怕树精灵，他们逃亡用的也是一整个星球要塞，上面承载了几十亿的平民——而这艘幽灵船呢？只有一艘船，一艘几十公里长的船，对其他文明制造的星舰而言算庞然大物，但对当年旧帝国崩溃之后逃出来的那大批舰队而言只能算一叶扁舟。
　　珊多拉立刻也意识到这个问题，她点点头：“确实这样，沃伦·菲尔德的日记上始终没提起其他飞船，他也没想着去找其他飞船，说明这艘船当年确实是单舰出发的……当年的灾难虽然规模很大，但大部分天区都是支撑个几十上百年之后才灭亡的，这时间足够他们释放更多的方舟才对，除非……”
　　我立刻追问：“除非什么？”
　　“除非这支流亡队伍在出发的时候就已经全部分散，每艘飞船都走了不同路线，”珊多拉摊开手，“这也有可能，虽然分散之后的单舰人口和资源会受限，给日后重建带来困难，但这大大提高了逃亡成功率，有些天区皇帝做出这个决定也情有可原。”
　　我点头接受了这个说法，随后环视大厅：“那还是找找还有没其他日记吧，那个沃伦不可能只写了这么几篇东西，大部分记录应该在别的地方，工作间什么的。”
　　那帮小小乌鸦顿时再次一哄而散，叽叽喳喳地去寻找工作间，这倒没什么难找的，工作间毕竟不像休眠中心那样需要藏起来，我们很快就在大厅另一侧找到了通往工作区的通道。
　　刚一走进通道我们就看到了新的日记，看来是沃伦·菲尔德顺手刻在这里的：
　　“沃伦·菲尔德日记，第十天，我一直在思考为什么被唤醒的是自己而不是别人，最后发现这只能归结于运气，命运跟我开了个非常恶劣的玩笑，如果一切如推测的那样，我要迎接的未来恐怕一点都不乐观。今天略微消沉了一会，就是为这件事，但准备开始工作的时候心情好了起来：起码我还可以像现在这样安安心心地在飞船里走来走去，呼吸，吃东西，做自己的事情，是的，我还活着，比那些被杀掉的人强。这样想想的话我面对的事情还不是最糟糕的。我想我可以在很长一段时间里保持这种自我安慰，直到有一天自己能习惯这种生活为止。假如这种生活真的可以习惯的话。”
　　我们沿着这条用灯光标识出工作区方向的通道一路前行，终于来到一条有很多房间的走廊上，走廊两侧每隔十米左右就能看到一道闸门，上面标注着“观察室”、“通讯控制点”、“食物制造间”之类的字样，这条走廊的结构显然跟正常的帝国星舰不太一样，它看着就像是那种老式的深空飞船，各种功能性设施都被挤在一个小地方（对一艘几十公里长的飞船而言，这条走廊真是个小地方），显然这也是专门设计，我估计类似这样功能齐备的小舱段在飞船上还有很多，为的就是即便飞船被严重击伤，它也能在部分正常的情况下庇护其内部的人员，看看幽灵船外层那凄凉惨烈的模样，这些专门设计的模块化小天地真的起到了作用。
　　“这是给普通种族准备的，”珊多拉看着那些功能间，其中很多房间对希灵使徒而言没有意义，比如娱乐室和健身房，这些房间的用处不言而喻，“看来设计这艘飞船的时候感染就已经扩散开了，飞船的建造者从一开始就没想着让希灵使徒登上这艘船。”
　　“老大！这里有新的日记！”莉莉娜跟着一帮小小乌鸦跑来跑去，突然在不远处的房门上有所发现，那是食物制造间，门上用凌乱的字迹写着一段话：
　　“沃伦·菲尔德日记。这糟透了！食物合成设备拒绝提供更多的亚酸性激素饮料！那台愚蠢的机器认为饭后小小地喝两杯就会影响一个军人的判断力，还有比这更蠢的么？好吧，我这阵子确实有些贪杯，但我需要这东西来让自己保持精力！我已经很久没运动过，刚才照镜子发现自己简直像个野人，如果再不补充点能提神的饮料，我可就真的颓废到连工作都没法继续下去了——虽然不知道那些所谓的工作到底有没有意义，这个见鬼的地方根本什么都没有，我写的那些报告到底是给谁看的？”
　　我们几个面面相觑：这篇日记上没有日期，而且非常明显的是，留下日记的人已经陷入焦虑和躁动不安的状态，一个从文明社会出来的人，当他颓废到脱离文明社会所养成的各种习惯的时候，这就是一个非常糟糕的信号了。
　　莉莉娜在这方面是专家，她皱着眉，声音低沉：“他开始放弃维持自己的形象，这意味着他正在脱离文明社会给自己留下的行为规范，这是一条坡，一旦滑下去就回不来了。”
　　接下来我们发现的记录印证了莉莉娜的担忧，在食物制造间里就有更多记录，有一些是早期日记，上面还有日期和每天的工作、心情记录，但在那中间还夹杂着大量胡言乱语的东西，有些甚至只有没有没尾的一句话，完全就是精神不正常情况下的风言风语：
　　“沃伦·菲尔德，你是这个小王国的统治者，你应该高兴起来！去对活动厅那些椅子宣布你的统治权吧！”
　　“光着身子从数百米的走廊上一路跑到头，没有任何人出来阻拦我，这种事简直太能放松心情了，或许我应该早点尝试——那种躺着的白痴们看到他们的指挥官如此奔放一定会大吃一惊。”
　　“我竟然还在坚持记录这些毫无意义的东西，好吧，那今天就再刻一句话。”
　　“我觉得自己有些发馊，昨天还生了一场热病，医疗监控无人机强行把我拖进了医疗室，洗了澡，还剪下好几斤重的头发，但那些蠢机器根本不知道更应该做的事是什么，它们应该把我重新送进休眠舱去！那东西卡死了，难道飞船系统就没发现吗？哦，对，确实没发现，休眠系统早就故障了。”
　　“看看我找到了什么，一滩血迹，天呐，这艘飞船上发生了凶杀案！哈哈，沃伦警长，这是你自己的血……该死，看来我得去医疗室一趟，为什么我要把这种东西都刻在墙上？”
　　在正常的日记中越来越多地出现这种神志不清的呓语，由于大部分记录都没有日期，我们根本不知道该如何排列这些文字的先后顺序，唯一能确定的是：随着时间推移，这个孤独的星舰指挥官正在逐渐失去理智。
　　我们在几个房间里到处搜寻这位星舰指挥官留下的记录，期望能知道他最终的结局，但要在那些胡言乱语的涂鸦和时间错乱的正常日记之间找到线索实在困难，我们找到的最后一篇看上去有逻辑的记录是他苏醒后第十二年的：
　　“沃伦·菲尔德日记，第四千三百二十五天，一切都乱套了，我从空荡荡的舱室中醒来，看到自己衣冠不整，头发有一尺多长，洗过澡后赤身裸体地走进工作间，然后才想起来应该先去换身衣服，这是从没有过的情况——虽然之前也有过，好吧，记不清了。总之我还是在工作，观测……不管在观测什么，今天一天脑子都很乱，之前也是，不知道多少天来脑子都很乱。我好像有几个月或者一年没有写过日记了，今天我在一种强烈的冲动下记录了这些东西，没什么意义。或许这只是一场梦境？我其实还躺在休眠舱里，等待飞船安全抵达某个世界或者遇上其他天区跑出来的幸存者，然后被唤醒，体面地走出飞船，和其他星舰指挥官问好——哦，对，就是这样，这应该就是一场梦境，休眠系统为了防止长时间沉睡破坏我的大脑，所以安排了这么个梦境，不过显然希灵使徒不太了解碳基生物的生理特点，他们设计的这个梦境这那是糟透了，我宁可不要……哦，既然是梦境，那我就继续工作下去吧，沃伦，菲尔德日记，第四千三百二十五天……”
　　后面是一些模糊难辨的涂鸦，还有看着仿佛密码一样，但破译之后根本毫无意义的符号，这就是我们在工作区能找到的最后一条有逻辑有日期的记录，除此之外就是那些疯疯癫癫的胡言乱语了。
　　显然，那些胡言乱语的东西是在这条记录之后才写下的。
　　星舰指挥官沃伦·菲尔德，在独自一人被唤醒之后第十二年，彻底失去理智。


第一千四百五十六章 沃伦·菲尔德
　　孤独会摧毁一个人，尤其是当你身处一艘伤痕累累，在黑暗中无止尽飘行的流亡方舟时，这种孤独会被成倍放大：方舟安全区之外的废墟，飞船外面的黑暗空间，一成不变的飞船舱室还有死板僵硬的舰载主机，这些东西可以让意志坚定的军人都濒临崩溃，除了像希灵使徒或者神明这样的长生种，很少有凡人能面对如此漫长而又孤独的岁月，我相信那位沃伦·菲尔德指挥官是一个训练有素的军人，而且身为旧帝国仆从军的一员，他应当具备顽强和勇敢的品质，但这些东西都没能帮他捱过第十二个年头——虽然这很遗憾，但我们找到的这些记录表明他的最后一丝理智在第十二年消失了。
　　不过一切还不能盖棺定论，工作区深处还有一些房间没找过，那里或许有沃伦·菲尔德人生最后日子留下的资料，即便处于疯狂状态，这位星舰指挥官仍然在本能的驱使下不断将那些对他而言有重大意义的事情刻写在墙壁和设备上，虽然那些文字里有大段的胡言乱语，但认真梳理的话我们还是能找到跟这艘幽灵船有关的情报，起码根据目前找到的这些资料，我们已经能确定这艘船的用途了不是么？
　　工作区的房间被一个个打开，其中一半以上的房门处于锁死状态，需要珊多拉强行切割，但另一半房间可以很容易进去：门都没锁。这也正常，毕竟当初住在这里的船员只有一个人，锁不锁门实在没什么意义。小乌鸦把她的裂生体们全都释放出来，那些速度奇快又机灵的小家伙虽然不怎么识字（她们的母体都没把字认全），却已经知道墙上刻的大段符号就是我们要找的东西，她们叽叽喳喳地在前面找，我们就在后面跟着记录，越来越多的资料呈现在我和珊多拉面前，有意义的大部分是沃伦疯掉之前的日记：
　　“沃伦·菲尔德日记，第九十六天，似乎稍微有点习惯这种生活了，有规律的作息，有规律的进餐，有规律的工作和运动，除了不能和人交流以及不能出门逛街之外一切都跟以前没什么两样，军人生活本来就是这样单调枯燥的。但还是希望这里能有点更有趣的娱乐，飞船的设计者——或许不该批判他们，但他们确实对凡人不够了解，这艘船的娱乐室几乎是个笑话，他们只是临时根据‘凡人需要娱乐’这一逻辑设计了这么个房间，却没有给里面放任何我感兴趣的东西。看来要自己想法找点乐子了。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第一百二十三天，今天半天时间都在和舰载主机聊天，这个死板的东西似乎确实是有人格的，但却是希灵使徒的思维方式，在我看来近乎机器。我一直不怎么喜欢她，今天却有点变化，因为我突然意识到，在这艘飞船上唯一能和自己说说话的好像也就这个AI了，这艘静默状态的飞船只准备了尽可能少的AI，舰载主机是这里能找到的最聪明的家伙。和舰载主机聊了聊这次的任务，逃亡，寻找其他幸存者，把大灾难之后没能发出去的信息和其他幸存者交换……意义不大的工作，但必须完成，舰载主机始终在强调这一任务的重要性，和以前一样烦人，但起码能聊天解闷。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第一百五十天，又是无所事事的一天，按照在地面上的习惯给自己放了几天假，却不知道放假有什么意义。和舰载主机聊了一下飞船架构的事，但不得要领。现在我已经习惯用‘她’来称呼那个AI了，尽管舰载主机宣布自己没有性别，但我觉得把她看做一个女性似乎能让自己好受一点，就是如此，这样的话我就有理由忍受她那越来越频繁的健康建议和作息提醒了，我没病，也没任何心理问题，为什么这台主机要每天警告我减少摄取刺激性饮料？”
　　我们一边检查每一个房间，一边把这些记录汇总起来，并把其中有价值的资料按照时间先后整理在数据终端上，所有资料看上去都符合一个规律：有日期的记录是开头十二年留下的，胡言乱语的记录是之后留下的，但就在我们以为自己对沃伦·菲尔德的猜测没问题的时候，一条意料之外的日记出现了：它被刻在一个看上去像是机房的房间里某个不起眼的角落，上面有日期有条理：
　　“沃伦·菲尔德日记，第六千天，一个值得记录的数字，我终于意识到发生了什么，在今天之前发生的事情简直是一场噩梦，我几乎摧毁了自己，但好消息是终于挺过来了，或许应该感谢那台絮絮叨叨的舰载主机，她连续三天三夜的高分贝健康建议让我无法在疯狂状态继续沉醉下去。必须重新梳理自己的思想，找到避免再次进入这种疯狂状态的有效手段，沃伦，你必须坚持住，你是最优秀的海柯纳人，你应该体面而坚韧地完成这个任务！你不是为了让什么人知道你的功绩，而是为了完成军人使命才站在这艘飞船里的，牢记这一点，牢记这一点，牢记这一点，牢记这一点，牢记这一点！”
　　看到这条日记让我和珊多拉面面相觑，莉莉娜在旁边也一脸不可思议：“这家伙……竟然自己挺过来了？果然跟地球人的心理模式不太一样……”
　　“还有那台舰载主机的功劳，”珊多拉低声说着，“舰载主机一直在尝试协助这个人类保持健康，但她是被设计来控制这艘飞船的，所以不具备更多其他方面的机能。沃伦·菲尔德发疯的那段时间看样子持续了三年多，舰载主机期间应该一直在尝试把他重新唤醒……不过除了让医疗机器人动粗之外她始终没想到更合适的办法。”
　　“如果能找到那台主机就好了，”我看着四周，理论上舰载主机的终端应该是遍布飞船所有舱室的，但这里根本听不到那台主机的声音，“咱们已经进来这么长时间，舰载主机都没反应，会不会已经死机了？”
　　“有可能，幽灵船的导航系统或许和舰载主机是分开的，它现在这神出鬼没的航行方式或许也跟舰载主机宕机有关，”珊多拉赞同地点点头，“应该想办法找到主机房，重启那里的主机就能知道更多东西，不过这个人类留下的日记里到现在都没提主机房的线索。”
　　飞船核心区有着古怪的干扰环境和连珊多拉都看不明白的奇特架构，而且那个主机房甚至有可能是位于异空间的，所以我们只能寄希望于沃伦·菲尔德的日记里能提到主机房的进入方法，可惜到现在为止众人还没找到有关的东西。
　　于是我们只能把越来越多的破碎日记整理起来。
　　目前看来沃伦·菲尔德在恢复清醒之后的主要活动区从休息舱及食物制造间转移到了雷达观测室和两个工作间，日期在六千天之后的日记也全都集中在这个地方，虽然这些日记的数量更少，但只要找到第一篇，其他几篇很快也就陆陆续续被发现了，我们在雷达观测室的墙上找到一些更有意思的东西，似乎证明这个星舰指挥官即便恢复清醒，也没能完全摆脱自己脑海中的梦魇：
　　“沃伦·菲尔德日记，第六千一百七十天，今天发生了一件可怕的事，我不知道怎么……我以为自己已经完全习惯这里的一切，习惯自己一个人做事发呆以及和这里唯一一个声音聊天，但我突然听到有另外一个人在自己耳边说话！是的，另外一个人，除了沃伦·菲尔德和舰载主机之外，这艘船里有第三个清醒的家伙！他在哪？是在和我捉迷藏？休眠系统再一次故障，又唤醒了一个可怜的家伙？哦，或许这不是坏事，我多了个伴，而且这不是我的错……我要找到他！”
　　“沃伦·菲尔德日记，第六千一百七十二天，一无所获，‘第三个人’这两天一直在我耳边说话，他好像就在旁边的房间住着，但那个狡猾的家伙始终能找到我视线的盲区，看样子要凭自己的努力找到‘第三个人’不太容易。考虑过检查休眠舱段的情况来判断到底是哪个可恶的家伙已经醒来，并且在跟自己开这种恶劣玩笑，但休眠系统仍然故障中，休眠舱拒绝从外部打开，我已经很多年没看到那些躺着的家伙了。下午的时候试图让舰载主机帮忙，可是遭到了拒绝，那个顽固的家伙，她坚称‘第三个人’根本不存在，并让我放弃这种正常的努力，看来机器就是机器，原本我已经有点喜欢她了，但现在看来那个AI果然跟人不一样。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第六千一百七十三天，灰暗的一天。”
　　“舰载主机是对的，‘第三个人’不存在，一切都是可怜的沃伦产生了幻觉。我在舰载主机的建议下把自己关在封闭舱室里，用四组摄像头监控自己的一举一动，当‘第三个人’再次出现并跟我谈论起故乡的朝阳时，是我自己在说话。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第六千一百七十六天，心情很不好，我可能会陷入新的疯狂，必须想办法扭转这一情况。舰载主机建议我培养一个可以在星舰上维持的爱好，这里有充足的物质供应，一切不具备破坏性的爱好都可以被满足，第一次觉得或许这个死板姑娘的提议也有点参考价值：虽然她的提议还是‘基于逻辑’，但这次听着靠谱多了，比治疗方案靠谱。很奇怪，舰载主机什么时候也会提这种建议了？不要想那么多，沃伦，振作起来，试着在这几天找点事做吧。”
　　在这之后是很长一段时间的空白，我们找了半天也没发现第六千天到第七千天之间，也就是第十六年之后较短时间内的日记，这段时间沃伦可能又换了新地方来写他的留言，这是我们发现的这位星舰指挥官的一个习惯：在每段时间里他会习惯于把日记集中写在一个固定的地方，这段时间短则十几天，长则达到一两年。这多多少少让我们整理这些资料能变得稍微容易一点。
　　最后我们在走廊尽头的一个空空荡荡不知有何作用的房间里找到了日期更靠后的记录，那日期一下子往后跳了非常多：
　　“沃伦·菲尔德日记，第八千五百天。很长时间没有写日记了，以至于都忘了日子，是询问舰载主机之后才知道今天日期的。这段时间处于麻木状态，但我觉得这反而应该是最佳状态：没什么值得高兴的事儿，但也不会有什么沮丧。这样的日子可能沉闷了点，但至少活着就是好的，想想那些没能逃出来的人吧。而且我找到了新的安慰自己的方式：舰载主机报告这艘船的破损情况比预期的还遭，它原本被设计可以航行数百万年，但现在舰载主机估计它只能飞十万年左右，或许在飞船解体之前都不会遇上第二个幸存者，休眠舱里的那些人可能会就此毫无所知地和飞船一起消失在无尽虚空，而我呢？哦，幸运的沃伦，虽然孤孤单单地被唤醒，但起码在飞船解体之前可以享受一段时间活着的感觉，自由走动和呼吸，其实这还不赖。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第八千五百二十二天。又一篇日记，用于记录好心情，今天一整天都在侍弄菜园，我的苗圃今年长势不错。想起了几年前舰载主机提的那个建议：培养一个可以在星舰上维持的爱好，现在看来这个建议真是那个死板姑娘的天才点子，在格纳库里找到的植物种子完全适应人工土壤，我今天又能吃到自己种出来的新鲜蔬菜了——虽然飞船合成出来的食物味道也不错，但自己种出来的东西别有意义。我邀请舰载主机跟自己共进晚餐，新鲜的清炖蔬菜汤，当然，那个死板姑娘义正言辞地拒绝，而且用了一大堆逻辑论证来说明为什么她不能吃东西，她总是那么较真，幸亏她只是个AI。”
　　“沃伦·菲尔德日记，第八千五百四十六天。侍弄菜园，记录一些数据，去看看资料库里那些老的影片，这就是生活。没想到当初带出来准备用于文明重建的影像资料现在成了解闷的好东西，前些年的疯癫日子真是难以想象，如果那时候我能意识到‘转移注意力’的价值该多好，就可以少浪费很多年时光了。舰载主机说她找到的影像资料够我看一辈子，真是个贴心的家伙，可惜有点呆呆的——她以为那些教学片和公式也是‘娱乐媒体’，热情地把那些东西也送到我面前，好像期待夸奖似的。好吧，至少她的动机不错，只是不知道什么时候她那颗希灵式的脑袋才能搞明白什么叫‘娱乐’。”
　　这之后又是很长一段时间的空白期，日记中断，或者转移到了其他我们还没发现的舱段。沃伦·菲尔德苏醒已经超过二十年，这个有着凡人内心的普通人在这二十年里经历着一系列的变化，他坚强乐观过，又用纪律约束过自己，他依靠某种刺激性饮料麻痹内心，又短时间陷入疯狂和自暴自弃，他受困于精神分裂所产生的“第三人”幻觉，最后在舰载主机的帮助下又解脱出来，他似乎还在飞船上种出了花草，并找到能让自己沉浸其中的娱乐。
　　我们还是不知道这艘船的系统到底哪出了问题，以至于把沃伦·菲尔德单独唤醒，但目前看来这位凡人军官最终还是没有在自暴自弃中自我毁灭掉，这或许算是唯一的好事了。
　　如果沃伦·菲尔德所属的种族和人类有着差不多的生理指标的话，那么他应该已经人过中年：我们还是要找到这位星舰指挥官最终的晚年归宿才行。
　　莉莉娜一直在跑来跑去地和那帮小小乌鸦一起寻找线索，这时候突然有所发现，在外面的走廊里大喊大叫起来：“老大老大！这里还有一个舱段！”
　　我跟珊多拉连忙跑出去，看到她和小乌鸦正在使劲将一块金属板从合金走廊的墙壁上推开：这块金属板似乎是可变形走廊的一部分，也不知道是当年的沃伦还是舰载主机执行的操作，它正好挡住了工作区靠里的另外一个舱段。
　　我们终于在这里找到了新的记录，它就刻在走廊墙上：
　　“沃伦·菲尔德日记，第三万天。一个绝对值得纪念的日子，一个如此巨大的数字：我醒来已经如此之久，简直令人不可思议。”
　　“照了镜子，发现自己已经老态龙钟，前几天生过重病，虽然被医疗室抢救回来，但不知道下次犯病是什么时候，大概一切都快结束了吧。”
　　“这艘船设计之初便没有考虑过让一个乘员可以无限期地活下去，这只是仓促建造的流亡飞船，缺乏必要的生命改造设备：即使有，它们应该也位于已经彻底报废的外围区，而且海柯纳人也不是一个长生种，所以看样子是时候接受事实了。”
　　“留下这个记录是因为前几天发生了一件让人不安的事，我想自己有必要留下些文字，好说明自己最终的去向，以及向之后醒来的人解释为什么我会做出某些决定。”
　　“三天前，我尝试绕过舰载主机，把所有休眠舱全部激活。”
　　“尽管这个行为很快便被系统制止，并且自己也恢复了清醒，但我意识到自己正在重新陷入新一轮疯狂，那纠缠了自己一辈子的，本以为已经彻底被压制下来的疯狂想法，又有卷土重来的打算，而这一次，老沃伦没有足够的意志去与之对抗了。”
　　“激活其他休眠设施是愚蠢的主意，舰载主机解释过这个问题：飞船核心区的系统受损，这里无法提供足够的物资供应，如果其他休眠者醒来，那么只能是一起慢慢等死，我相信那个女孩，我们一起生活了这么久，她从来没骗过我……所以我必须想办法用另外的途径彻底避免自己在未来的某一天再次做出这种愚蠢的事情。”
　　“我在走廊尽头的小仓库里，从今天开始，不论发生任何情况我都不会离开那个房间，直到自然死亡的一刻。如果之后醒来的任何人能看到这些文字，可以来这里找我，并通过我手上的终端重新唤醒主机：为了尽可能延长飞船续航时间，舰载主机以及其他核心冗余系统会在我死后一并关机，但愿这样能为你们争取到更多时间，躺着的小混蛋们。”
　　“当然，如果你们是按照正常流程被唤醒的，那一定是遇到了其他幸存飞船，大概也不需要再来这里找什么东西了吧，希望是这样。”
　　“沃伦·菲尔德，希灵六号舰舰长，最后一天执勤。”
　　我们终于找到了这位星舰指挥官，就在走廊尽头的小仓库里。
　　这里的空气已经被抽空，温度维持在极低程度，内部环境近似宇宙空间，用最节省能源的方式维持着那位舰长死后的状态：这显然是舰载主机在关机前做的。
　　一个枯瘦的老人坐在正对着仓库门的椅子上，须发皆白，他还穿着旧帝国时期的仆从军制服，显然在死前他对自己进行了最后一次精心打理。
　　老人的双手僵硬地冻结在胸口，那个可以唤醒舰载主机的数据终端就在他手上。


第一千四百五十七章 舰载主机
　　沃伦·菲尔德是一个比我们想象的要瘦小的男人，在自然死亡的时候他已经有百岁高龄，身体萎缩的几乎不成样子。这个老迈的星舰指挥官静静地坐在小仓库中唯一的椅子上，身上结了一层白霜；他须发皆白，脸上皱纹纵横，皮肤黝黑，如同一个常年劳作在田间地头的老农，唯一还能证明他军人身份的就是身上那件笔挺的军官制服：这件制服一丝不苟地套在他身上，显得略过宽松，但仍威风凛凛。
　　老人的双手僵硬地冻结在胸口，白霜覆盖下的是一个被他紧握着的小型数据终端。
　　珊多拉走上前去，但在取下那个数据终端的时候犹豫了一下，随后她小心翼翼地把手指放在终端外壳上，用一次异常精准的空间传送把那个只有巴掌大的小机器直接传送了出来：我看得出这是为了保护好那具脆弱的遗体，尽管小仓库里的环境让沃伦·菲尔德的遗骸至今栩栩如生，但他毕竟没有像先祖那样不朽化，或许只要一次轻微触碰，那具遗体就会灰飞烟灭的。
　　“还能用。”珊多拉大致检查一下数据终端的工作状态，微微点着头说道。在完成初始化认证之后，那个关机数万年之久的小设备便再度亮了起来，她找到用于唤醒舰载主机的那个特殊代码，将其激活之后静静地等待着，大概一分钟过去了，我们听到飞船深处似乎传来了什么微弱的响动，随后各种设备激活以及大功率线路重新上线时的那种从低到高的嗡鸣声开始从四面八方传来，舰载主机正在重启，飞船里那些长期处于关机状态的冗余设备和雷达装置也开始激活，我们突然接到了来自外面那些舰队的报告：“陛下！幽灵船有动静，它的外围设备似乎苏醒了！”
　　“我知道，珊多拉正在启动这艘船，”我随口答道，“继续保持压制就行，它的引擎还没关机呢。另外通知后续人员，十五分钟后进来，飞船里面安全了。”
　　我这头挂断通讯，珊多拉则看着空荡荡的舱室突然说道：“主机，能听到这里的声音么。”
　　“主机响应，”一个柔和的电子女声从四面八方响起，“全系统自检已完成，主机正常工作，飞船受损度超过百分之九十，全系统处于待机状态。”
　　“这些汇报之后再说，”珊多拉摆摆手，“知道我们是谁么？你的权限认证系统还管用不？”
　　那个柔和的声音再次响起：“认证正常，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯陛下，皇帝权限，无记录个体，皇帝权限，其他为不可识别的无记录个体，包含一名神族。”
　　叮当正从我口袋里探出头来四下张望，这么小的豆丁都被识别出来了，看样子舰载主机的工作状态还不错，她能辨认出珊多拉和我的权限等级，一切就都好办了。
　　“这艘船是怎么回事？”珊多拉一边说着一边看了沃伦·菲尔德的遗体一眼，“另外这个被唤醒的人类又是怎么回事？你们来自哪个天区？”
　　“本舰不属于任何独立天区，是在最后年代由某特殊权限个体安排生产的非编制单位，本舰任务为逃离崩溃中的帝国，并在虚空中持续游荡，根据预判航线寻找可能的新火种，即其他逃出帝国区的幸存者。沃伦·菲尔德的苏醒源于事故，不可抗力，飞船在逃亡过程中被击伤，只能执行唤醒程序。”
　　情况和沃伦日记里提到的以及我们猜测的相吻合：这艘流亡飞船在起航后不久便遭遇了疯狂帝国军拦截，虽然它处于高度静默状态，看上去仿佛死船，但那些已经失去判断力的帝国军还是严重击伤了飞船，休眠设施因而故障，飞船的大部分机能也就此停摆，倒霉的星舰指挥官开始了他几十年的孤航生活。珊多拉思考了一会，好像突然发现什么不对劲的地方：“主机，为什么没有让这个人类回去继续休眠？难道飞船的休眠系统真的彻底卡死，连你都解不开了么？”
　　我一听也跟着好奇起来：沃伦·菲尔德的几十年孤独生活其实只要做一件事就能结束，那就是重新回到休眠舱里去。但沃伦在那些日记里提到，休眠系统拒绝他重回那个舱段，他对此的解释是休眠系统已经彻底故障，由于硬性逻辑错误，休眠舱才拒绝重新开启，但舰载主机的存在似乎让这个解释有些站不住脚了：舰载主机是一种具备理性思考能力的半人格化AI，除了没有常规躯体之外，你基本上可以把帝国星舰上的任何一台舰载主机看做一个特殊的希灵使徒，虽然这些主机受限于职责而在人格方面偏弱，但他们起码具备纠正其他设备逻辑bug的能力，甚至是主动规避自我逻辑漏洞的能力。
　　换句话说就是：这艘飞船的舰载主机不傻，她应该一眼就能看出沃伦·菲尔德的苏醒是个错误，而且连她自己也承认那个人类的苏醒源于事故，所以她是完全有能力主动解开休眠系统的死循环的，作为飞船上权限最高的控制中枢，舰载主机具备这种排查故障的能力和责任——但她没有这么做。
　　舰载主机这次好像稍微停顿了那么半秒，才回答珊多拉的质疑：“休眠舱已损毁。”
　　我们几个一下子都愣住了，连小乌鸦都忍不住嘎了一声：这只鸟虽然不怎么机灵，这时候却也惊讶起来，足以说明舰载主机那句话有多出人意料。
　　“休眠舱已损毁是怎么个意思？”我从惊讶中回过神来，立刻大声问道。
　　“第一轮攻击摧毁了飞船外部防御圈，第二轮攻击命中飞船的二号主能量节点，随后产生的幽能浪涌反冲进核心舱段，摧毁了休眠区。本舰脱离追击时所有休眠区均已严重受损，幽能渗透并污染了所有设施，杀死了几乎所有乘员。沃伦·菲尔德是唯一的幸存者，但他本人并不知道这一点。”
　　珊多拉的视线落在房间中央那具遗骸身上：“也就是说……其实他并不是被自然唤醒的？”
　　“确实如此，”舰载主机用一如既往的平和声线答道，“在发现休眠区被高浓度幽能污染之后，本舰派出残余的自律机械寻找伤员，最终发现仅有一人存活，沃伦·菲尔德被带到医疗室抢救，本舰则彻底锁死了休眠区以防污染扩散至最后的洁净舱段。”
　　“然后你骗他说是因为休眠设施故障他才被提前唤醒，并且以休眠系统卡死的理由禁止他靠近那个舱段，”我把事情整理清楚，发现事实跟沃伦日记里提到的近乎天差地别，“其实隔离门后面根本什么都没有对吧？你这是怕他崩溃？”
　　“本舰根据出发前输入的海柯纳人心理模板做出了上述决定。基于逻辑分析，本舰认为沃伦·菲尔德需要一个心理支撑和一个相对温和的事故理由才有几率存活下来，并以正常心态继续工作，心理支撑就是休眠区的同胞仍然健在，相对温和的事故理由则是系统故障。该逻辑判断在后期表现出缺憾，沃伦·菲尔德仍然陷入长达数年的混乱，但在大方向上它起到了应有的效果。”
　　事情这下子就全弄清楚了：为什么拥有自我纠正能力和高权限的舰载主机会对付不了一个小小的休眠系统BUG；为什么舰载主机会彻底封闭休眠区，甚至我们都没找到那个舱段；为什么在沃伦·菲尔德尝试唤醒其他休眠者来和自己作伴的时候，舰载主机会以“飞船物资供应不足”这样蹩脚的理由来阻止他这么做——这个理由根本站不住脚，因为我们知道帝国的资讯-实体转化设备有多高功率，如果它能给一个人提供食物和空气，那么它就可以再供应一千个人的分量。
　　舰载主机禁止沃伦接触休眠舱段的真正原因只有一个：那里早就完了。
　　或许应该归功于旧帝国对仆从军的疏离和漠视，沃伦·菲尔德并不了解这艘船的技术细节，根据他在日记里提到的东西，我们能明显判断出他对大部分帝国设备都很陌生，只知道用法却不知道原理和具体功率，这一点是旧帝国大部分仆从军的共通点，当年奉行铁腕政策的帝国军只需要那些炮灰种族知道怎么扣动扳机就已足够，如果是新帝国的仆从军情况可就不一样了。
　　我们从那些零零碎碎的日记能侧面了解到沃伦·菲尔德的心理状态，可以看出自始至终休眠舱段里那些“躺着的混蛋们”都在这个星舰指挥官心中有着巨大的分量，他羡慕他们，嫉妒他们，挂念他们，又仇视他们，故意催眠自己无视他们——不管哪种心理状态，“休眠区里的乘员”都是这个老舰长生前最放不开的东西，正是因为飞船上还有人，他才能保持起码的工作动力，如果让他知道自己开着的其实已经是一艘空船，或许他真的从一开始就崩溃了。
　　“情况我已经大致明白了，”珊多拉看着手里的数据终端，“你做得对，虽然不完全正确，但你做得对。”
　　“等等！”这时候莉莉娜突然跳了出来，“等一下，我还有问题！”
　　“舰载主机需要确认你的提问权限。”
　　“她有让你回答一切问题的权限。”我拍拍莉莉娜的脑袋对舰载主机说道，后者跟新帝国的权限网络是隔离的，她当然不认识莉莉娜，就连对我的识别也跟当初的盖亚一样，是个“不认识但具备十五天区皇帝权限的陌生人”，所以需要解释一下。
　　“舰载主机明白，请提问。”
　　“照你这么说，飞船休眠区里的人都死光了是吧？”莉莉娜从我兜里把叮当掏出来顶在自己头上，“也就是说这艘船上应该压根没有任何生命，但我跟女神大人都觉得这里应该有生命才对，这是怎么回事？飞船上还有别的活人？”
　　“本舰具备遮断式干扰，你们应该感应不到这些情况才对。”
　　“你就别问原因了，”莉莉娜一挥手，“这艘船上是不是还有别的活人？”
　　我跟珊多拉此刻也忍不住竖起耳朵来，莉莉娜这问题可真是让人好奇。舰载主机这次停顿的时间很明显，她呆了一两秒才回答：“请做好传送准备，本舰将引导你们前往生态区。”
　　眼前的光影一闪，我们发现自己已经来到一个之前没有发现过的地方，看样子是飞船核心区的另外一个大型舱室。
　　这地方和活动厅一样广阔，但空间内的陈设更少，周围看不到任何跟飞船航行有关的设备仪器和控制席。大厅上方的天花板似乎被改造过，上面悬挂着一些在我看来有些凌乱的管道和喷嘴之类，不过这些都不是引人注意的东西，真正引人注意的是大厅中央的地面上：
　　那里竟然有一片苗圃！
　　没错，大厅中央有片生机盎然的绿地！
　　“好久不见，看来当时留下的自动系统把这个地方照顾的很好，如今又到收获周期了。”
　　舰载主机的声音从四面八方传来，不知道是不是错觉，我竟然从这个理应毫无感情波动的合成语音中听出一丝感慨和怀念的味道来。
　　“这……是沃伦日记里提到的那片菜园子？”我一下子联想起之前看到的那些日记，在沃伦·菲尔德的后半生，他基本上就是依靠侍弄一片菜园来让自己保持集中的，如果自己没记错的话，这种排解方式还是来自于舰载主机的建议——万万没想到这片菜园竟然被保持到现在！
　　“正是如此，本舰综合分析了海柯纳人的心理模板，并与沃伦·菲尔德的心理状态进行比对，最终找到了能使其长久保持心态稳定的途径。”
　　“在那个人类死后是自动系统在照顾这个菜园？”珊多拉突然问道，“是他留下的遗言还是你自己安排的？”
　　“本舰做出该决定，与沃伦·菲尔德无关。”
　　“你本不该有这个逻辑，包括你对碳基生物的心理分析和各种‘治疗方案’应该都是超出你的预设资料库的，你是自我学习了这些？”
　　“正是如此，本舰的最初使命是将流亡者安全带出帝国区，在事故之后，沃伦·菲尔德成为本舰唯一监护对象，本舰调整了工作权重，将守护那个海柯纳人列为最优先项目。本舰跟踪研究了沃伦·菲尔德的行为模式并试着分析他的心理变化，最终建立起一个比预设资料库更加完善的监护工具库。”
　　“看来直觉里感应到的那些生命反应就是这个菜园子呐，”莉莉娜在我旁边嘀嘀咕咕了一句，“几万年都保持这里的生态丝毫没变，即便是自动系统也够夸张的。”
　　我静静地看着那块边长不过十几米的正方形菜地，看样子海柯纳是一个和地球高度相似的星球，这些植物虽然形态古怪，但同样郁郁葱葱，翠绿欲滴，跟地球上的绿色植物极其相似。现在它们长势正旺，而且好像前不久才刚刚浇过水，一些叶片边缘还能看到闪亮的小水珠在泛着光彩。我想象着数万年前，一个孤独的星舰指挥官在这里默默地耕作，收获，记录，对飞船上只剩自己一个活人的事实懵然不知，为着一个已经虚无缥缈的任务目标度过了一生，陪伴他的只有这艘船上不太聪明的舰载主机……
　　如今那位指挥官已经不在，他留下的菜园却被自动系统照料至今，数万年后仍然保持着当年的模样。
　　这套用于照料菜园的自动系统其实本不需要，如果是刚刚离开生产线的舰载主机，它一定不会把飞船上的能量浪费在这么一个对任务而言毫无意义的地方，起码一台正常的、旧帝国的舰载主机不应该这么办，然而这艘希灵六号舰的舰载主机却这么办了。
　　这台主机将一切归结于逻辑，但我想这远不止逻辑这么简单。
　　我看向莉莉娜，莉莉娜则在和叮当对视，最后她们两个一起露出遗憾的神色对这边摇摇头：并不是所有生命都可以复活，先祖那样进入不朽态的凡人只是个特例，沃伦·菲尔德不可能回来了。
　　“至少他走的时候已经平静下来，而且你陪他到了最后，”珊多拉应该和我想着一样的事情，所以她竟然史无前例地安慰了一个飞船控制系统，随后她提起这艘船最初的任务，“主机，这艘飞船的任务细节以及所属天区的最终情报你应该有吧，上传给我。”
　　“主机明白，本舰初始任务日志及发送给其他幸存者的信息将上传至您的数据终端，本舰建造信息也将一并上传，请注意接收。”
　　珊多拉确认收到了这些资料，却没急着看它们，而是继续对舰载主机说道：“还能归队么？”
　　舰载主机沉默了一会，珊多拉则耐心地等着，我们听到飞船深处又传来一些低沉的声音，似乎又有什么新的大型设备正在上线，随后大厅里灯光暗淡了一下，那个淡然的电子合成音才再度响起：
　　“希灵六号舰，主机N-CCER-06全面启动，核心就绪，本舰待命中。”


第一千四百五十八章 竟然是她？
　　在舰载主机宣布系统就绪可以归队之后，我终于还是忍不住心里的好奇，对那个理论上应该没有人格的飞船AI提出一个问题：“对你而言，沃伦·菲尔德意味着什么？”
　　“本舰乘员，唯一幸存者，优先监护对象，”舰载主机很快就用那种平铺直叙的语气答道，但我和珊多拉都耐心地等着下文，果然，在沉默了几秒钟后那个声音又补充了一句，“本舰不确定该逻辑是否正常，但本舰将沃伦视作本舰的系统补充。”
　　“视作自己的补充部分么，”珊多拉脸上似乎有些淡淡的笑容，“你本不该产生这些数据的，但这艘船奇怪的地方已经够多了，就这么奇怪下去也好……沃伦·菲尔德是你的伴侣，这就是你所产生的‘奇怪逻辑’的含义。”
　　“本舰不明白，本舰没有设计人格系统。”
　　“这不重要，”珊多拉微笑着摇摇头，“真的，这不重要。”
　　看样子一切就跟我猜想的一样，数万年前的那个星舰指挥官和飞船的AI相爱了——两个生命形态截然不同的灵魂，其中一个甚至连身体都不具备，但这丝毫不能阻止他们在几十年的相伴中互相爱慕。理论上一个不具备完整人格的星舰主机是不应该产生这种感情的，但可能是她型号特殊，也可能是飞船损毁引发的某种良性故障，更可能单纯的就是一个奇迹，这艘船的舰载主机产生了人性。
　　尽管那数十年的孤独之旅令人唏嘘，但我现在突然觉得这个故事或许并不是那么令人悲伤了：沃伦·菲尔德和舰载主机共同生活了数十年，空间有限的飞船舱段是他们的整个世界，他们从未分开，直到一方死亡都在一起，换个角度看，这就是一场普通人的相知相爱，生老病死而已——唯一与众不同的，只不过是这里格外冷清罢了。
　　这时原本在外面待命的其他帝国兵已经按计划进入飞船内部，其中一个小分队依照我们留下的路线图找到了沃伦·菲尔德的遗体，有帝国兵向上汇报：“陛下，发现星舰指挥官遗骸，如何处理？”
　　我想了想，作出决定：“小心处理，不能毁伤，带回去之后按仆从军阵亡英雄的标准安葬在军统部下属的公墓星球上。”
　　希灵使徒没有丧葬习俗，仆从军却有，军统部名下有专门用于安葬阵亡士兵的“墓星”，这些坟场星球通常是由彻底报废，连让步为殖民星都不能的退役星球战舰改造而成，沃伦·菲尔德严格来讲并不算新帝国仆从军的一员，但我觉得他应该够得上这个资格。
　　珊多拉也没有异议，并且她又接通了和影子城数据库的连线：“人员信息库，登录一组家庭数据，沃伦·菲尔德，男性仆从军，海柯纳人类，N-CCER-06，女性希灵使徒，战舰主机，伴侣关系。”
　　可能是这份由皇帝亲口转述的家庭数据太过奇怪，人员信息库的伺服程序发来询问：“陛下，其中一人来自无记录的附庸种族，另一人是个舰载主机么？”
　　“没错，”珊多拉说着又把两人资料重复了一遍，“就这么记录就好，旧帝国遗留事务。”
　　人员信息库再无疑问：旧帝国遗留事务这几个字差不多够解释一切问题了。
　　我们随后来到之前那个活动厅，这里有大型全息设备，更方便检查刚刚到手的资料，珊多拉把数据终端连接在大厅中央的全息设备上，这艘幽灵船的秘密终于完全浮出水面。
　　第一份资料是舰长记录，这是沃伦·菲尔德醒来数十年间记录下来的观测数据，那位星舰指挥官觉得这些数据枯燥乏味，但在我们看来这东西意义重大：这正是目前极为罕见而且新帝国亟需的资料，是旧帝国崩溃之后一段时间在污染区附近的观测记录。由于当时旧帝国完全封闭国境，并且驱逐了神族的所有观察员，在旧帝国崩溃之后的观测记录少之又少，能保存至今并落到我们手上的更是只有几份来自自动哨站的残余数据，而现在有了沃伦几十年来积累的虚空读数，我们在对“大灾难”的研究上就有机会更进一步，可以更深入地了解当年帝国崩溃之后整个动荡区的变迁情况。
　　珊多拉粗略地看了看这些观测数据，便把它们上传至工程/科考舰上，这些东西可以带回去给研究中心的那帮工作狂们对付，我们现在更关心的是这艘方舟带出来的其他信息。
　　根据以往经验，流亡方舟都会携带其所属天区最后的情报，通常是该天区的统治者留给其他幸存者的技术资料以及情况说明——你可以把这看做是某种“遗言”，这种遗言意义重大。
　　然而奇怪的是，珊多拉把所有资料的关键词都过滤了一遍都没发现任何跟天区归属地有关的信息，也没有找到给“希灵六号舰”签发任务文书的希灵皇帝的名字：还是之前那种古怪情况，找不到这艘船的“起源资料”！
　　珊多拉一边检索着关键字一边皱着眉嘀嘀咕咕：“奇怪，这里提到飞船的设计者都用‘特殊权限个体’来代称，但这个特殊权限个体显然不是指某个皇帝……这里倒是提到有三个天区参与建造了一大批以‘希灵’为系列名的流亡方舟，不过还是没具体说明是哪三个天区，也没提到任何一个皇帝的名字，好像这些无关紧要似的。”
　　我也凑过去看着，在关于飞船初始信息的资料上确实提到了“特殊权限个体”，不过这个神秘的设计者始终没露出真名。珊多拉的读取速度飞快，她已经直读了一大半的文档，脸上疑惑的神色不减反增：“如果这份资料没问题的话，那三个天区的皇帝并没有参与这批飞船的设计和制造，我觉得他们甚至压根不知道自己的星港正在制造这些计划外的飞船……难道大灾难时期希灵皇帝对自己名下天区的掌控力已经衰弱到这种程度了？”
　　这些飞船的建造疑点重重：设计师不明，下令建造的人也不明，甚至连天区皇帝知不知道有这些飞船都是个未知数，我想不出在帝国严密的权限认证和逻辑体系下，有什么东西可以绕开权限树的监控做到这些事。而且那个神秘的“特殊权限个体”不但在三个天区同时建造了一大批飞船，还把大量尚未被感染的仆从军弄到飞船上，给他们发布了漂流任务，这个过程全都是需要希灵使徒参与的，那么当年参与这些事情的希灵使徒就没给自家皇帝汇报过工作么？
　　我又想起了进入幽灵船后发现的种种异样特征：没有徽标，没有型号，没有编码，所有设备都没有铭牌，整艘船仅有舰载主机具备一个意义不明而且不符合命名规则的代码（主机类单位的编码开头应该是X，而这艘船的主机编码开头却是N），从头到尾都不符合制度——但这些船就是这么建造起来了，而且非但建造起来，还大批量地起航执行漂流任务，其中一艘船甚至幸存到今天。
　　“先不管这些船的建造者了，”珊多拉发现在这个问题上纠结属于浪费时间，于是果断地掐断思路，“找找初始任务日志和留言吧……舰载主机提到有留言，那东西可能会告诉咱们一些事情。”
　　初始任务日志基本上没什么令人意外的，总结下来也就是三点：
　　第一，尽一切可能逃离正在崩溃的帝国区，躲避航线上一切带有帝国军标识的单位。
　　第二，在顺利逃离帝国区之后静默航行，等待混乱结束，随后按照一条看不出有什么意义的航线巡航，我和珊多拉猜测这条航线应该会和其他的流亡飞船交汇，大概是为了和其他人汇合。
　　第三，如果遇到从其他天区出来的幸存者，将一份留言转交给他们。
　　重点在那份留言上，它非常简短，但内容让我跟珊多拉当场就呆住了：
　　“致任何可能从深渊灾难中幸存下来的希灵使徒或仆从军……”
　　“我们保留了火种！重复，我们保留了火种！”
　　“如无意外，当你读取到这条信息时，希灵帝国已经崩溃解体，深渊冲击将摧毁帝国区内所有世界，帝国区内的希灵使徒有可能已经灭绝或近乎灭绝，但如计算正确，应有极少数幸存者如这艘飞船一样顺利逃离了帝国区，你们在虚空中随机飘荡，但根据计算出的冲击规模，安全的流亡航线数量有限，因此存活下来的流亡者仍有几率与这艘飞船相遇，并读取到这些信息。”
　　“因无法判断混乱会在何时平息，本舰主要机能在漂流期将处于冻结状态，其他幸存者，也就是你们的到来会重新激活飞船（如果它没有故障的话），如果此刻混乱已经结束，且希灵使徒精神网络已经完全解体，那么请执行以下操作……”
　　“读取本留言的附件，它记录有一个偏远世界的坐标，这个偏远世界远离冲击，目前应仍然存在。请前往这个世界，仔细搜索，有一名希灵皇帝及其希灵主机被隔离在当地某颗星球上，他们无法离开那个世界，并且与帝国总网隔绝，因而没有遭受污染。”
　　“那是帝国最后的火种！重复，那是帝国最后的火种！”
　　“但请注意，本舰带有自动续接协议，在它进入那个安全世界之后便会解除对‘火种’的安全隔离，因此请在执行上述行动之前务必确认两件事……”
　　“第一：冲击已经结束，帝国区内的深渊已经平息或至少不再继续扩散。”
　　“第二：希灵帝国的数据网络已经解体，因灾难是通过这个网络传播开来，它极有可能会持续盘踞在网络节点上，因此必须确认这一点，否则火种将被污染！”
　　“如无法确认上述两点，请将本舰重新设定为静默状态，等待一切彻底平静的时刻到来。”
　　“保持耐心，继续等待，帝国永不失败，胜利之日终将到来！”
　　我跟珊多拉面面相觑，这个留言又是一枚重磅炸弹，它的信息量直接把我俩都给炸蒙了！
　　“赶紧看附件！”就连莉莉娜都在旁边大呼小叫起来，珊多拉立刻把留言文档的附件展开，那果然是一组世界坐标——用具体语言很难描述世界坐标的内容，它是只能通过信息直读的方式来理解的，所以在此不加赘述。珊多拉把坐标记下，莉莉娜在旁边躁动不安地蹦来蹦去：“赶紧去，赶紧去，说不定那边的人都还活着呢！咱们这下又有大发现啦！又一个皇帝，还有一个希灵主机呐。”
　　不过我跟珊多拉却都没动静，莉莉娜一个人在那兴奋半天，发现我俩都没出声，顿时奇怪起来：“诶？老大，大姐大，你们怎么不高兴吗？”
　　“我怎么觉着这个坐标略有点眼熟呢？”珊多拉皱着眉嘀嘀咕咕，我则正在把那个坐标和总数据库里的历史记录做对照，然后终于知道是怎么回事了：“这不就是当年你被困的那个世界么！”
　　现场一下子彻底安静下来，就连智力从来不上线的叮当都从我兜里钻出半个身子，一脸惊悚地在那念叨：“啊，这次信息量好大……”
　　“这里提到的火种……”珊多拉死死盯着那封来自七万年前的信件，“就是我跟泡泡？”
　　我这时候脑袋里还是乱哄哄的，好半天才把各种信息组合完毕，终于恢复清明之后就是一阵惊喜慢慢浮上心头：当年将珊多拉和她的一部分复仇军精锐隔离在异世界的人，如今浮出水面了！
　　而且不仅仅是事主浮出水面，我们还看到了当年那个“安全隔离”背后隐藏至今的其他计划：将珊多拉和她的复仇军安全隔离在异世界只是某个大计划的其中一环，在这一环背后，竟然还有一大群流亡方舟，以及一份重建帝国的方案！
　　“原来是这么回事……”珊多拉一边喃喃自语一边反复把那份留言和后面的坐标数据浏览了好几遍，仿佛要把它们刻在脑子里似的，“把一个正好远离帝国区的皇帝隔离在一个安全世界，然后释放大量逃亡飞船执行漂流任务，等待帝国区平静之后再依靠当初预设的汇合方案重启这些方舟，最终把‘火种’接回来，重建帝国……我当初就是这个计划的一环么。”
　　“这从头到尾几乎都是在豪赌呐，”莉莉娜咂咂舌头忍不住念叨起来，“中间每个环节都可能出错，尤其是那些方舟，基本上就是凭运气才能幸存下来的东西，而且他们还要在遇到其他幸存者之后才能重启……为什么不干脆给方舟自己设一个自动苏醒的程序呢？”
　　“因为制定这个计划的某人自己也不知道冲击什么时候才会结束，”珊多拉很快就想通其中道理，“制定一系列定时唤醒的程序反而会徒增危险，万一飞船距离污染区还很近或者被感染的希灵使徒还在追杀这些飞船，自动唤醒就会增加被击毁的几率，而设定为遇到其他幸存者才会唤醒则相对安全一点，更多的幸存者就意味着局势已经平静下来，起码意味着飞船没有在危险航道上。火种只有一个，所以哪怕延误时间也比徒增风险要好。”
　　珊多拉倒是比我冷静下来的速度还快：虽然她自己被莫名其妙地设定成了火种，但这位女王陛下的心胸着实宽阔。不过其实她也真没必要计较什么，她反而应该感谢那位制定计划的神秘人：如果不是当年的“安全隔离”，复仇军这一脉肯定也会跟其他希灵使徒一样被深渊吞噬吧。
　　我们之前就研究过珊多拉当初被困在异世界的诸多疑点：精神网络被屏蔽，跨世界设备莫名卡死，希灵主机失去生产能力，好不容易跑出去一个帝国兵，还因为某种“自杀程序”死在了地球上。这种种异常用单纯的“深渊干扰”或者设备故障很难解释过去，所以我们最终的结论是：珊多拉和她的士兵们当初是被一个如同法拉第笼般的安全屏障给保护了起来，虽然表面看着失去了自由，这个安全屏障却从另一方面让他们免于接触正在摧毁帝国的深渊冲击。珊多拉能幸存下来并与我相遇，几乎可以说完全是那个“安全屏障”的功劳。
　　从得出这个结论的那天起，我们就知道有一个在幕后的人物计划了一切，而且那绝对是个相当有先见之明的人物，现在我们又看到了这个计划的另外一部分：流亡方舟。
　　那么摆在众人面前的问题就只有一个了：这个人是谁？
　　“其实吧……我心里略微有点想法。”
　　犹豫再三，我还是决定把自己那个惊人猜想说出来。
　　珊多拉一挑眉毛，语气中似乎也透露出她猜到了些事情：“你是说……”
　　“只有一个‘人’可能办到全部的这些事：从最宏观的角度察觉到那次疯狂试验的危险性；完全切断复仇军和帝国数据总网的连接并远程关闭你们的设备；在不经过希灵皇帝审批的情况下调用一部分资源秘密制造一批飞船；最后是启动这个流亡任务——只有一个‘人’理论上能同时办到这所有的事情，希灵，那个集群意识！”
　　当然，如今我们已经给这个集群意识起了个新名字：深渊希灵，以此来和影子城那个服从命令听指挥的小姑娘区分开。
　　莉莉娜目瞪口呆，小乌鸦在旁边“嘎”了一下，倒是珊多拉果然早有所料，她没露出太多意外神色，而是面沉如水地微微低下脑袋：“理论上确实只有这个集群意识具备这种能力，但还是有很多解释不通的地方——希灵理论上凌驾于整个精神网络，能控制精神网络所连接的一切设备，但她当年还是要服从于各种基础协议的，那些协议决定了她的权限低于皇帝，并且不能破坏网络完整，这该怎么解释？”
　　我想了想，心中已经有些模模糊糊的结论……


第一千四百五十九章 关于深渊希灵的推测
　　关于当年那个将复仇军隔离至安全区，又制造了这些流亡方舟的“特殊权限个体”，我和珊多拉都联想到了帝国数据总网上的那个集群意识：希灵，不过在这同时珊多拉也有想不明白的地方，这导致她还不敢完全确信我们的猜测，那就是——希灵是怎么违背基础协议的？
　　现在新帝国这边也有一个集群意识，尽管她比深渊侧的集群意识要弱小很多，但两者的本质还是一样的，通过研究影子城里那个百变姑娘我们已经掌握了这个集群意识的活动形式和行为准则，那么当年保留火种并制造避难方舟的希灵肯定也要遵循这些行为准则。虽然现在对方已经成为堕落使徒阵营中的终极权限者，但在深渊力量还没有完全扭曲数据总网的时候，那个深渊希灵是受制于基础协议的。
　　基础协议决定了皇帝对数据总网有最高管辖权，决定了集群意识的行动应首先以网络安全为最高准则，这两点就是当年那个火种计划的最大难点：权限低于皇帝，那么集群意识就不能绕过天区皇帝的监控去偷偷制造那些飞船，以网络安全为最高准则，那么集群意识就不能把珊多拉和她的复仇军亲卫队从数据总网里割裂出去（这是一种破坏网络节点的行为）。这两条原则对当年的深渊希灵而言应该是无法违背的才对。
　　我皱着眉在那苦思半天，隐隐约约觉得这可能还是跟深渊有关：“珊多拉，你说如果当年那三个天区的皇帝已经阵亡了呢？”
　　“你是说……监管空白？”珊多拉眉毛一扬，“你的意思是这些飞船是在那三个天区已经被深渊污染之后才开始制造的，所以当时那些天区的数据段已经不遵循网络协议了？”
　　“有这个可能吧，”我不太确信地点点头，“你想想看，为什么这些飞船是三个天区联合制造，不是一个也不是四个？我觉得这应该不是因为当年的深渊希灵需要三个天区，而是当时的情况只有三个天区符合条件：只有在这三个天区里，深渊希灵才能规避网络协议的约束。当地皇帝已经阵亡，统治系统已经崩溃，依照另一个安全约束：在操纵人员无法保证系统安全的情况下，系统AI或网络上的程序可以接管当地设备，当年深渊希灵应该就是借助了这个约束条件才接管那三个天区剩下的星港的。”
　　我提到的这个约束条件是在各种帝国设备里都有的通用协议之一。我们都知道，帝国制造的东西有个共同点就是AI奇高，差不过任何东西都能思考，有时候一艘飞船被炸个四分五裂，它那些被炸碎出去的炮塔也能就地变成智能浮游炮持续战斗一阵子，甚至某些被炸飞的飞船碎块都会智能化，在太空中飘来飘去地组织防御阵地，这种拆开来的每个设备都还能独立思考独立运作的能力就基于这个“紧急主动权”协议。这个协议规定，当发生意外情况导致某区域内的人员无法正常控制设备，并且当前区域正在遭受巨大威胁时，当地所有可以自我思考的设备都将自主运行，同时位于网络上的各种自动程序也将接管那些智能度不够高的设施：这个协议显然也适用于本身就是一个“巨型程序”的希灵集群意识。
　　只不过正常情况下这个协议的生效范围最多也就是一处战场，而在旧帝国崩溃时期，这个协议的生效范围史无前例地扩展到了以天区为单位——即便范围如此扩大，它也仍然生效。
　　“绕过人员监控，自己启动星港，从头到尾用自动化设备制造了这些飞船么……”珊多拉摸着下巴，试图重现当年深渊希灵制造这些方舟的经过，“这个过程应该是没有任何人员参与的，如果是三个已经被污染的天区，她也找不到多少可供差遣的帝国兵，但高级星港确实有在无人员参与的情况下制造一些飞船的能力。好吧，这个问题解释的通，我们就姑且认定深渊希灵在三个已经被污染的天区找到了暂时还没被感染的小块殖民地，并在那些犄角旮旯里制造了一批流亡飞船，具体细节就不追究了，大概也只有她本人才知道……那还有一个问题该怎么解释，就是她掐断复仇军和数据总网之间的连接一事，这是破坏网络节点，对她自己而言也是一种自残行为，网络协议里可没有允许这么做的条例。”
　　“正常情况下断网肯定不可能，但要是在网络出现故障的时候，按照安全规则屏蔽掉那些故障点总是没问题的吧，”我已经想明白这是怎么回事了，“你别忘了，当时深渊希灵已经被感染……其实理论上她才应该是第一个被感染的，因为深渊冲击直接就是在她体内蔓延开的，只不过这个集群意识太庞大，即使污染速度再快，她也比其他人清醒了更长时间而已。所以在‘断网’这件事上，她其实还是遵照协议来的：在一部分节点坏死的情况下，数据网的监控程序可以断开这些节点的连接，这样做符合规则。所以事实上并不是她把复仇军从网络里切出去，她切断的是自己：对整个网络而言，她自己才是被污染的‘坏死节点’，她就遵照安全协议，把自己这个坏死节点从你们的正常节点里切出去了。”
　　把情况这么反过来一想，顿时所有事情都能解释通了。
　　这是一些惊人的猜想，但起码到目前为止，所有细节都符合事实。
　　“说到底还是咱们的推测，”珊多拉突然轻声叹息，“如果这都是真的，我真不知道该作何感想，当年积极筹划了这么多保存希灵文明的计划，还把复仇军保护起来的人，今天竟然是堕落使徒的最高统帅，还有比这更讽刺的事？”
　　我无话可说，只能表情古怪地摊摊手，这么多年来自己遇上的戏剧化的事情还少么？为保全文明而建造的文献馆差点变成一场灾难，旧帝国最伟大的科学家变成了新帝国最狡诈的敌人，曾经庇护树精灵文明并且对其他文明留下忠告的哈兰一度变成深渊阵营里实力最强的堕落皇帝，当然我们今天遇上的事如果真如自己跟珊多拉推测那般的话，应该是所有戏剧化里最戏剧化的一件：
　　今日堕落使徒的最高统帅，在当年为保护文明火种竭尽全力地努力过，甚至为此不惜壮士断腕，就连珊多拉和她的亲卫军，都有可能是那个深渊希灵亲手保护起来的……这事儿说出去谁敢信？！
　　现场沉默下来，虽然就如珊多拉说的那样：一切都是推测，但考虑到在旧帝国时期也只有网络上那个集群意识有能力办到这一切，其实这个推测几乎已经可以说就是事实了。现在这艘船古怪的“空白状态”也有了解释：它之所以没有在外壳上印上军徽和编码，正是因为它的设计者和建造者是一个生存在网络上的集群意识，这个集群意识不需要现实世界的识别手段，在设备上镶嵌铭牌对深渊希灵而言没意义，所以这艘飞船才显得如此古怪。飞船舰载主机的奇特编码应该也是这个原因：深渊希灵自己辨认着方便就行。
　　至于深渊希灵是如何把仆从军送到飞船上，又是如何给他们下达任务的，这暂时还解释不清楚，但想来应该都是小问题：她有能力影响现实世界就有能力发布任务，而当时帝国区内是一片混乱，那些附庸种族跟没头苍蝇一样乱撞，哪还有太多精力去分辨什么命令来源？知道有方舟准备突围就够了。
　　莉莉娜一直低着头在那不知道琢磨什么东西，这时候突然出声打破了沉默：“老大，既然大姐头当年是被深渊希灵隔离开的，那为什么深渊希灵被完全污染之后没去追杀复仇军？她不知道自己留的是个祸患么？”
　　我跟珊多拉悚然一惊，莉莉娜不愧是莉莉娜，这个从骨子黑到褶子的伪萝莉思考问题永远能切中最黑的一面：深渊希灵被控制前和控制后完全是两个人格，那为什么在她堕落之后没有回过头来把自己当年留下的祸患给除掉？
　　“或许她当年已经意识到自己迟早也会跟其他帝国军一样发疯，所以把那个世界的坐标删除掉了，也有可能干脆把整个计划都从自己的数据库里清空了，”珊多拉看着那份仍然在循环播出的留言，“她是一个缜密的人，不可能想不到这些后手。”
　　“总之就先这样吧，”我实在是被这些乱七八糟的东西搞的头大如斗，再加上除非能找到深渊希灵当面对质，否则一切有关当年真相的猜想都只能是猜想，于是干脆把这个话题就此打住，“咱们就默认深渊希灵是当年的大救星，反正这也影响不到如今新帝国跟堕落使徒之间的格局……这里应该没什么事了，把这艘船拖回去么？”
　　“收工回家吧，”珊多拉双手抱胸微微摇头，“我心里也有些乱，回去要好好捋一捋。”
　　随后进入幽灵船的侦察兵和工作人员很快接管了这里的事情，我们一行几人回到了工程/科考舰上，临行前我交待了前来接手的人一些需要注意的事情：不要破坏沃伦·菲尔德的生活痕迹，以及不要破坏那片小小的农田，珊多拉也强调了这一点。两名元首同时下令关照这些不起眼的东西让那些帝国兵有些惊讶，不过希灵使徒服从命令的天赋让他们没有多问，只是在面对那些遗物的时候，帝国兵们显得格外如临大敌：一小队士兵甚至在那片农田周围布置了二十个机枪炮塔，也不知道是在防御谁……
　　回到舰上之后我跟珊多拉脸上那古怪又凝重的表情当然没能逃过其他人的视线，连浅浅这样天生少几个心眼的粗线条姑娘都注意到了，她特关心地上来询问我跟珊多拉是不是偷吃了幽灵船上的过期饭菜——虽然关心的方向不太对但这已经充分证明了我跟珊多拉俩人的表情有多明显，于是我们把所有人都召集到一块，把在幽灵船上看到的东西公布了出来。
　　这些消息是出人意料的，是惊心动魄的，是让人目瞪口呆的，于是包括冰蒂斯这样的钢筋水泥女汉子在内，众人全都从头震惊到尾。大家自然会被沃伦·菲尔德以及那台舰载主机的事情触动，但更震惊于有关深渊希灵的推测：这个推测几乎是在颠覆所有人的认知和三观。
　　“老娘真想跑过去跟那个深渊希灵当面对质啊，”冰蒂斯一句话差不多说出来所有人的心声，“可惜咱们知道这个消息知道的有点晚了，当初在‘裂谷’的时候就跟那个深渊希灵面对面聊过，如果那时候咱们就遇见这艘幽灵船该多好……今后哪还有机会再跟那家伙碰面。”
　　珊多拉对她的好姬友还是比较体贴的：“想死你去，我不拦着。”
　　我：“……其实这时候找到深渊希灵也没多大意义，她已经不是当年那个全力保护文明火种的集群意识了，即便她承认这些事情是她做的也没用，该打还是得打。”
　　浅浅看着我，天马行空的想法张嘴就敢说：“阿俊要不你试着用打脸拳……”
　　我当时就被这姑娘给吓住了：“浅浅你千万别这么想，深渊希灵是整个堕落使徒群体的集群意识，你知道她的灵魂有多大规模么，而且就算我有这个净化能力……我上哪找深渊希灵的‘脸’去，她在现实世界顶多跟希灵一样只有一个交互界面。”
　　浅浅想了想觉得也是，终于不吭声了。
　　“希灵六号”在当天下午晚些时候被拖回了影子城，这艘破烂到近乎全面解体的古老飞船还要经受一系列处理，首先是结构补强和内部抢修，因为我实在担心它那严重老化泄漏的能量核心会突然爆炸：以幽灵船的现状，哪怕它真就这么解体了我也毫不奇怪。随后技术人员会把这艘船的数据库拷贝出来，交给塔维尔和她的科研团队处理，作为一艘传承文明火种的方舟，它肯定有一个大型数据库，那里必然有宝贵的技术资料和旧帝国的一些风土人情影音记录（沃伦·菲尔德日记里也提到了这些），这些东西非常宝贵。
　　深渊希灵当年苦心制定的这个计划虽然如今面目全非，而且大部分环节都没能按照她的方案进行下去，但不管怎么说，经过一系列戏剧化的事件，这个计划最终还是部分实现了：珊多拉和她的复仇军被保全下来，并成为新帝国的重要基石，方舟里的资料也几经辗转，重新回到帝国手上，只是这些环节的实现方式跟计划的制定者预期的肯定有巨大差别。
　　不知道如今的深渊希灵知道这里发生的事情会作何感想，恐怕即便是性情大变的她，也会被这一波三折的命运弄到瞠目结舌吧。
　　回家之后我跟珊多拉闷在屋里又把所有事情捋了一遍，基本上确定了当年制造这些流亡飞船并且对复仇军进行安全屏蔽的就是希灵（特指深渊希灵），而且我们也突然明白了这些流亡飞船的名字是怎么个意思：一切竟然如此简单，这些飞船以“希灵”+“编号”的形式编码，原因仅仅是……当年那个集群意识用自己的名字给飞船命名而已。
　　不过现如今那个制造飞船的集群意识的名字前面要加上“深渊”二字了。
　　“旧帝国崩溃虽然迅猛，但它毕竟是个庞然大物，这个崩溃过程也是用了大概几百年的，”珊多拉靠在床头上，眼神略有点迷离，“没有被第一时间毁灭的天区基本上都采取了自救，即便不能自救的，也尽可能想把自己势力范围内那些还没被感染的种族保护下来，像流亡方舟、流浪星球这样的东西，当年不知道还有多少。只是万没想到，当年采取自救的人里面还有一个网络幽灵……在那之前根本没人意识到这个幽灵的存在，在那之后她却成了深渊帝国的领袖，这个黑暗面的希灵，真是个不得了的家伙啊。”
　　我在珊多拉旁边坐着，伸过手去按了按她的头发：“现在想想，深渊希灵当年的自救行动还是为数不多有效果的。文献馆计划全面失败，哈兰只来得及救下树精灵并留下一封遗书，其他逃亡舰队或者文明火种咱们到现在都没见到，这样算下来，只有两个人的‘火种保全’成功了，一个是有先见之明的老姐，她把十五天区保下来一半，还有一个就是深渊希灵，她把你保了下来。或许我应该谢谢她，要不是当年的安全屏障，我就见不到你了。”
　　珊多拉暖暖地笑着，随后好像突然想到什么：“那也不一定，以我的实力，即便被深渊吞噬应该也不会死，而是跟其他人一样变成堕落使徒，然后咱们还是能见面，如果运气好我赶在你觉醒能力之后碰面的话咱们还是会在一起，只不过你得打我一顿……”
　　我：“咱俩说这个话题是不是太诡异了？”
　　珊多拉想了想，也后知后觉地哆嗦两下，浑身别扭地在床上打了个滚：“好吧，不谈论这些沉重话题，咱们说点轻松的——阿俊，我饿了，今天想在屋里吃饭，你帮我把饭菜端上来吧。”
　　我：“……”
　　这个话题更“沉重”了好么！


第一千四百六十章 重大发现？
　　今天一大早我就被一阵动静特别大的叫声给吵醒了。
　　是这么回事，这两天因为忙于处理深潜项目的报告，再加上那艘幽灵船透露出来的有关深渊希灵的惊人信息导致我跟珊多拉都在忙着把以前那些没注意过的陈年旧事全倒腾出来重新过滤，我晚上休息的都很晚，早晨自然起不来，本想着今天终于没什么事干了能睡个懒觉，结果正做梦呢就听到房顶上传来一阵阵惊天动地的声音：嘎——嘎——
　　等我穿好衣服来到一楼，果然看到姐姐大人正在客厅里教训那只傻鸟：“说过多少次了，你是只乌鸦，不是鸭子不是天鹅更不是家养鸡，平常嘎嘎乱叫我就不说你了，怎么今天还蹲在房顶上打鸣了？哪怕你以为自己是只鸡你也不可能是公鸡好么！”
　　然后我就知道早起听到的那动静到底是什么声音了。
　　小乌鸦被姐姐大人教训的低着脑袋一声不吭，不过我从她后面走过去的时候还是看到这只傻鸟正偷偷用脚刨地：敢情这姑娘是一句都没听进去，正忙着走神呢。
　　这年头也就缺心眼能稍微抵抗一下姐姐的熊孩子退治光环了。
　　“这怎么又学会打鸣了？”我从旁边经过的时候顺手拍了拍小乌鸦的脑袋，在这姑娘拍着胳膊扑上来之前就把她摁到沙发上，“会孵蛋能打鸣，你这功能是不是有点串行？”
　　小乌鸦意义不明地嘎了一声，也不知道是表示同意还是压根没听懂我在说什么，姐姐则在旁边揉着太阳穴，一脸无可奈何地念叨：“天知道怎么回事，这孩子一大早就飞到房顶上叫唤起来，把她叫下来一问，还理直气壮地说自己在学打鸣，以后要负责叫全家人起床……你偶尔也管管她好么，她也就听你跟安薇娜的话了。”
　　小乌鸦乐呵呵地笑着，这个无忧无虑的雀形目鸟类鸦科鸦属家养禽看着确实没一点反省的意思。小乌鸦跟别的熊孩子还不一样，小泡泡熊，是因为她确实什么都不懂，无知所以无畏无惧；晓雪熊，是因为她懂的太多了，五岁就知道以微服私访名义骗海关放行去其他世界玩的熊孩子你根本没法管；小乌鸦熊……是因为她的世界观压根不跟你在一条线上，正常情况下我很难以人类行为准则去要求一只鸟如何如何，不说别的，连姐姐大人都没能让小乌鸦彻底改掉蹲在凳子上吃饭以及吃东西不嚼就咽的毛病，我能有什么办法？要是普通人学打鸣你还能说他精神不正常，但小乌鸦身为一只鸟学打鸣……
　　我就只能说她业余爱好广泛了，即便她是雌的也一样，毕竟这年头连女汉子都常规化了嘛。
　　“说起来安薇娜上哪去了？”看到小乌鸦我就想到了她妈，往常这时候安薇娜应该正飘来飘去地准备早餐，不过现在却没看到那只幽灵女仆的身影。
　　“刚做好饭就被冰蒂斯生拉硬拽着出门遛弯，”姐姐扭头看看窗外，“差不多该回来了吧？”
　　我：“……那个女流氓又发什么神经呢，安薇娜平常打死不出门的性格她又不是不知道。”
　　“听说两条街外那个写字楼里闹鬼，冰蒂斯领着安薇娜过去打个招呼，”姐姐脸上也是彻底的无可奈何，“还说什么如果跟那鬼性格相投就行个善帮忙超度掉，如果性格不合就替天行道也超度掉，如果是街头谣言有人闲着肺疼乱传鬼故事，就把安薇娜绑在写字楼里让她晚上出来吓唬人，也算行善积德，制止谣言传播——她要给弄成事实。”
　　我默默无语看天花板，最后还是啥也没说：反正那个女流氓时不时抽风已经不是一次两次了，这次就算小幽灵倒霉正好被盯上。其实我挺好奇冰姐的心理模式，她到底是如何做到每天一边说着积德行善一边出去坑蒙拐骗，还顶着圣光的名义把“谁拳头大谁来当教皇”这种话给写到圣经上的……
　　小乌鸦看暂时没人管她，趁姐姐一愣神的功夫就跑没影了，只有一个从她身上掉下来的裂生体顶着个蛋壳飘在空中，跟姐姐大人迷茫地对视了几秒便“叽叽”乱叫起来，后者颇为无奈地摇摇头，转身去继续收拾屋子，我则扭头看向窗外：狐仙大人终于也学会帮忙干活了，她正在院子里扫地。
　　用她的尾巴……
　　看着狐仙大人跟个风火轮一样甩着尾巴在院子里扫的尘土飞扬，我意识到一件事：哪怕家里聚集再多奇奇怪怪的生物，傻鸟跟二货狐狸也绝对是其中最奇怪的两个，那俩神奇姑娘的功能最近真是越来越多，等什么时候她俩当场趴下来变成两只机器狗自己恐怕都不会惊讶了。
　　这时候冰蒂斯的身影终于出现在不远处的街口，变成乌鸦形态的安薇娜则正蹲在冰蒂斯肩膀上缩着脑袋，似乎是假装自己不存在的意思，这两位可算是回来了，而且看样子冰姐最终还是保留着一点操守：她没真把安薇娜绑在写字楼里吓唬人玩。
　　俩人在外面可能是遇上什么不顺心的事，冰姐一进门就气急败坏地嚷嚷起来：“晦气，今天真TM晦气，老娘身为女神的威严这是遭到挑衅了！”
　　我也不是第一次看到冰蒂斯这指天画地的模样，但还是顺口问了一句：“今天又是怎么了？”
　　安薇娜从乌鸦变回人形，在旁边小心翼翼地解释：“回来的路上遇到一个抢包的……”
　　我刚要转向餐厅的视线瞬间就僵住了，然后“腾”一下弹回来，目瞪口呆地看着冰蒂斯：“……有人竟敢抢你……那然后呢？”
　　“要不怎么说晦气呢，”冰蒂斯一摊手，“那孙子出来抢劫还那么穷，身上一点值钱的东西都没有。”
　　我：“……”
　　这个话题是不是有哪不太对！？
　　冰蒂斯还在那气急败坏地抱怨呢：“真不给力，丫身上就一个破手机，还被神罚给劈烂了，没钱也敢出来劫道，太不知道造福大众……”
　　我在旁边听了半天，是一句茬都没敢往下接啊：冰姐这人生态度真够惩恶扬善的，我算是知道为什么这个女流氓名下的世界治安普遍良好了：违法犯罪属于弱势群体……
　　这时候姐姐开始在餐桌旁招呼一大家子过去吃饭，一帮闹哄哄的问题儿童+问题大人才一窝蜂地跑向餐厅，之前跑没影的小乌鸦和仍然在指天画地的冰姐也响应姐姐大人的号召老老实实去饭桌旁落座待哺：她们也就吃饭的时候比较听指挥。
　　我听到玄关方向传来一阵毛毛躁躁的大门响动以及一阵噔噔蹬的小跑，然后一个浑身上下还带着土味的妖狐少女便跑了进来。这二货狐狸平常干别的不行，唯独家里做好饭的时候耳朵挺尖，她就跟听到开饭的哈士奇一样径直冲向餐桌——不过刚从旁边跑过去就被我一把抓住了尾巴，我拽着妖狐少女往浴室拖：“赶紧洗洗赶紧洗洗，你这尾巴都快要不得了！以后扫地用扫帚知道么？”
　　妖狐少女使劲挣扎，就差趴在地上手脚并用恢复哈士奇姿态了：“放开，你放开！我就是这么扫地的你管着么，狐仙大人的尾巴超耐磨你知道么……”
　　不过再怎么挣扎都没用，最后她还是被我给扔进浴室了：九条毛茸茸的金色大尾巴被她蹭的跟墙皮一个色儿，这要敢往餐桌旁一坐我们恐怕就只能隔着雾霾吃饭了。
　　一阵哗哗的冲水声后，狐仙大人干干净净地回到大家面前，不过我注意到她没给尾巴烘干，那些绒毛还是湿答答地粘在一起，刚想问是怎么回事，这姑娘就跑到我面前使劲甩起尾巴来……
　　我一边擦脸一边想着：犬科动物这个复仇性不比猫科动物差啊。
　　我们这家子吃饭时候的规矩少，基本上是怎么热闹怎么来，再加上有一帮三寸丁（小小乌鸦还有仍然络绎不绝前来玩的野生叮当）随时在餐桌上跑来跑去，这气氛也严肃不起来，于是众人就跟往常一样在热热闹闹的气氛中边吃边聊，可是话题最后还是不由自主地还是回到了前两天的幽灵船上。
　　哪怕日常放松的时候都会忍不住谈起公务，我也不知道这事该哭还是该笑。
　　那位可敬的星舰舰长已经被安葬妥当，不管怎么说，他最后还是安息在帝国的土地上了，而与他相伴多年的舰载主机则在昨天被送入维修中心进行最后一轮调试，如果一切正常的话她大概会被安装到某个军转民型的飞船上：她本身也不是战舰用的舰载主机，并且流亡方舟说到底只是一种拥有战斗能力的殖民舰，让那台舰载主机从此远离战火硝烟也算是一件好事吧。
　　“沃伦·菲尔德的小农田已经被整个搬运到神殿花园，”莉莉娜看我们又提起了幽灵船的事，也把她负责的部分汇报起来，“那个小农田现在是神殿花园的一部分，由圣殿修女们照料，只要女神教还在，它就会永远繁茂下去，也算对那个老舰长的纪念。另外我打算把小菜园里的一部分植物移栽出来，到时候交给那台舰载主机，她应该也希望今后能在新的飞船上继续侍弄沃伦的小菜园吧。”
　　我点点头，顺便看了莉莉娜一眼：这个从里黑到外的丫头也不是完全鬼畜化的，看样子即便是她，也被沃伦·菲尔德八十余年的坚持给震撼到了，她现在做的事情既不是为了宣扬教会，也不是为了完成任务，而是完全自发地想为一个凡人做点什么，从这一点上看，莉莉娜骨子里其实还是有那么点善良因子的。
　　“我又研究了一些之前没怎么注意过的老旧资料，”珊多拉则提起深渊希灵那件事，“一些资料是旧帝国时期的，我从里面发现了疑似深渊希灵活动迹象的东西。当年在数据总网上就有过网络节点异常活跃化、数据库处理速度突然不稳定、与X计划有关的数据响应速度异常变慢这样奇怪的现象发生过，只不过当时没人知道数据总网上产生了一个‘幽灵’个体，所以这些异常现象最后都被归结于正常网络波动或者X计划产生的概念性干扰，现在咱们手头有了更多资料再回头看看，这些异常现象恐怕都跟深渊希灵有关。那时候她就有了自我意识，并且一直在试图警告现实世界的人X计划的危险性——可惜直到灾难发生那天她也没成功过。”
　　“我觉得不一定是没成功，”我想到希灵（影子城里那个）凭借残缺意识都能在现实世界中制造出自己的交互界面，于是有了些不同想法，“也有可能是深渊希灵在试着提醒了几次之后就意识到所有人都已经热血上头，恐怕没人听自己的，于是她直接就把所有人放一边去，开始自己那个计划了。”
　　珊多拉不太相信地看了我一眼：“她有这么痛快？”
　　“别忘了，我跟她正面接触过，”我一边说着一边顺手把快要掉进碗里的叮当用筷子夹出去，顺便给她夹了个花生米让小不点啃着，“虽然只有一面之缘而且谈的不多，但我注意到她是个自我行动力超高的家伙，也可以当成是自我中心的更进一步吧，总之她应该会做出这种不声不响就搞一个大计划的事情。”
　　我这判断可不是凭空得出，当日和深渊希灵唯一的一次面对面之后我就注意到这点了：作为一个网络集群意识，这个“幽灵”不怎么在意现实世界的拖累，如果有任何外部原因影响到她的行动，那么她会简单地把这些原因都屏蔽掉，然后在自己的网络里开始接下来的行动，这就是当日对方以一种无所谓的态度结束对话的原因——她和希灵（影子城版）有着最大的共同点，那就是无视现实干扰。
　　那么当年启动了隔离计划和方舟计划的深渊希灵（虽然那时候她还没深渊化，但我一直习惯这么叫了）肯定也是这样，在她发现现实世界的希灵使徒和自己之间有一条巨大交流障碍的时候，她就直接把这些东西都排除掉，然后开始了自己的大计划：这就是为什么我们在如今残留下来的旧帝国资料里压根找不到跟安全隔离和方舟计划有关的记录。
　　“要是能从这些线索里推测出深渊希灵的行动规律就好了，”珊多拉揉着眉心，很少见她在吃饭的时候都会露出这么凝重的模样，“那个网络幽灵的行动和现实世界的生物大不一样，她对现实世界的东西应该也没什么需求……旧帝国时期她的目标是保留希灵文明的火种，那现在她想干什么？”
　　我这时候已经放弃把叮当从碗里赶出去，只能看着她领着一帮野生叮当和小小乌鸦围着我的碗扒了一圈在那抢饭，于是干脆放下筷子专心推理起来：“现在她的计划就是大业，根据她在旧帝国时候的行动习惯，这个大业肯定也是一环套一环的，从收集世界之心，到抢夺旧帝国的科技，再到制造深潜船……”
　　这时候浅浅终于听不下去了，她使劲拿筷子戳着我的胳膊：“吃饭吃饭！这时候就别说这么严肃的事儿了好么！”
　　我跟珊多拉愕然地看看四周，发现所有人都在专心吃饭，就我们俩还在讨论国家大事，尴尬之余我顿时觉得自己真是忧国忧民的好典范，几乎就要产生自豪感了。
　　得瑟两三秒之后我低下头，开始认真地把那堆野生叮当和乌鸦小姑娘再次从碗边赶跑：她们已经快把我碗里的东西吃光了……
　　正在我用餐巾纸小心翼翼地给那帮小不点擦脸擦头发的时候，一个紧急通讯突然硬生生地插了进来：“这里是深潜项目组，重大发现！”
　　现场除了少数几个不管事的熊孩子和几个没接入数据总网的神族房客之外，所有人都接到了这个从科研中心发来的紧急消息，冰蒂斯一脸愕然地站起身来：“为什么老娘也接到……哦对了，老娘已经上贼船了。”
　　我跟珊多拉异口同声地嚷过去：“你能别每次都忘掉这茬么！”
　　我三两口把碗里剩下的饭菜填进嘴里，又看着珊多拉三两秒把半张桌子上剩下的饭菜也划拉进嘴里，随后留下姐姐大人和安薇娜在家里看着一帮娃娃头，其他人全都匆匆忙忙地赶到了研究中心。
　　当然，神族条子五人组里除了冰蒂斯之外其他人也都留在家里：他们没有跟来的必要。
　　研究中心各处看着一切如常，只有深潜项目中心的气氛看着确实比以往要紧张许多，一行人来到这里的总调度办公室，我惊讶地发现塔维尔的本体正在这里亲自坐镇，那看样子今天他们确实是见到了不得了的东西。
　　一见到塔维尔我就着急忙慌地抛出一连串问题：“怎么回事？深潜港又出事故？控制平台又炸了？深潜船出了问题？老祖宗们随船下潜出问题了？”
　　“都不是，”塔维尔摇摇头，“刚进行了一次很成功的下潜试验，没有任何事故发生。”
　　我一颗心稍微放下去点，扭头找椅子准备落座，结果塔维尔后面紧跟着一句话差点让我坐到地上：
　　“比事故严重一百倍！”


第一千四百六十一章 迫近
　　没有事故，没有爆炸，没有伤亡，深潜港一切如常，深潜船刚刚完成了一次相当顺利的航行，而且老祖宗们这次也没出任何状况——就在我听到这些好消息准备松口气找地方坐下的时候塔维尔下一句话就把我打蒙了：“比事故严重一百倍！”
　　我脚下一个踉跄，赶紧扶住座椅扶手扭头看着塔维尔：“你也学会这么吓唬人了？”
　　珊多拉皱着眉，她倒是比所有人都镇定很多：“到底是怎么回事？刚才我看到不只是深潜项目部门，其他所有研究深渊活动的部门好像都很热闹。”
　　“我们可能发现了深渊活动的一个大趋势，”塔维尔字斟句酌地说着，似乎不知道该怎么把那个重大发现用最恰当的语言转述出来，“之前从未出现，可能是深渊内部近期异动的原因……”
　　浅浅四下张望一圈，发现大多数人的表情都比较迷茫，于是理直气壮地挺胸：“我听不懂！”
　　塔维尔也知道现在不是拽那些专用名词的时候，她扭头打开全息设备，让珊多拉看着那上面的数据和深渊之门内部的扫描图像，一边用最简明的方式跟其他人解释：“我们之前发现深渊下层存在一个‘不连续带’，这个不连续带的深渊强度非常不规律，不但污染浓度忽高忽低，而且这种断层每时每刻都在漂移，深潜船在不连续带静止下来的时候都会扫描到周围的深渊强度在剧烈波动，这一点想必所有人都知道吧？”
　　我跟珊多拉是上次来影子城的时候听到这些情报的，不过浅浅她们在家里也能通过数据网了解这些事情，于是当场差不多所有人都一块点起头来。冰蒂斯这个马马虎虎的家伙除外：她还需要点时间适应自己“希灵使徒”的身份，这家伙平常几乎都不看数据总网的。
　　“旧帝国时代的深潜资料上没有关于这个不连续带的记录，”珊多拉匆匆扫了一眼不远处的全息影像，“所以咱们猜测这个不连续带是深渊内部的异动，并且是在最近才出现的。”
　　“不连续带”的出现颠覆了所有人对深渊的常规认知，它让我们知道深渊这种几乎和虚空一样古老的东西并不是永恒不变，而是也有着内部活动的，珊多拉将其视作新帝国成立以来最重大的发现之一，并且下令让塔维尔增大研究力度，随时监控那个“不连续带”的情况。
　　看现在塔维尔的表现，毫无疑问是那个不连续带出状况了。
　　“在那次深潜之后，属下又安排了两次间隔很近的下潜，并且以新帝国第一艘深潜船为原型制造了大量无人深潜探测器来靠近那个不连续带，”塔维尔把更多资料投影出来，大部分是我看不懂的数据和表格，但也有一些是形象化的深渊环境模拟图，那些图像上能看到大团扭曲的黑雾，每一团黑雾旁边都标注着一个时间点和一个持续周期，这应该就是不连续带的监控情况了，“以发现‘不连续带’的试验作为第一次，那么这是第二次下潜的记录，这是第三次的记录，后面这些是无人探测器发回来的资料，把这些资料汇总起来比对一下，能发现一个明显的趋势……”
　　我特抱歉地看了塔维尔一眼，不知道该不该承认其实自己还真没看出那个“明显”的趋势……
　　“不连续带在逼近表层，”珊多拉发挥正常，她一眼就看出了那个趋势，“几乎每一次探测都比前一次更早地接触到不连续带，虽然中间有几次例外，但那应该可以被不连续带本身的波动所抵消，所以在大的趋势上，探测到不连续带变的越来越容易了。”
　　“情况就是这样，”塔维尔关掉了房间里的全息投影，神情异常严肃，“那个剧烈波动的、仿佛浪潮一样的东西正在慢慢迫近深渊表层。理论上是这样。”
　　我听到这儿，冷汗慢慢就下来了：自己虽然不是什么专家，可这种浅显直白的话还是能听明白的，这说白了就是深渊底层有个什么不得了的东西正在靠近大门呐！
　　这事情相当严重：根据我们更之前的发现，所有深渊之门其实都是相通的，这些大门背后是同一个“空间”——当然，深渊内部已经没有正常的“空间”概念，这里只是取个形象说法——每一个深渊之门距其底层的距离都一样。现在有一个巨大的“不连续带”正在不断向表层漂移，假如这个趋势不停下，最终结果很可能是某样“东西”将从所有的深渊之门中同步爆发出来。
　　不过现在下什么结论都为时过早：我们还不确定那个不连续带的本质到底是什么，所以也不确定它到底是不是某种有实质的灾难，更不确定它能不能脱离自己的“温床”也就是深渊环境，如果它就像导体中的电涌，只能在导体中折腾而无法蔓延到非导体环境的话，那这件事也就没什么危害了。但说实话，我还真不信自己能这么好运遇上这种人畜无害的情况，自己这两年被命运折腾的还轻么……
　　“关于这个不连续带，除了这个迫近趋势之外还有什么别的发现么？”
　　珊多拉皱着眉思索了一会，突然眉毛一扬看向塔维尔。
　　“可以确定的只有这个迫近趋势，”塔维尔推推鼻梁上的眼镜，“另外还有一个不太确定的推测：属下投放了一大批无人探测器，让它们不计代价直接冲入不连续带，虽然所有探测器都没能生还，但它们似乎触及到了一个类似边界的地方，在那个模模糊糊的边界，污染波动趋于平缓，深渊加强的曲线图重新变得规律起来。属下认为不连续带应该是个有固定‘深度’或者固定‘宽度’的东西，就好像从深渊底层释放出来的一段波动，只要防护技术足够强，深潜船是可以安全穿过不连续带并进入正常深渊环境的。理论上是这样。”
　　听着塔维尔的推测，我觉得这个不连续带是越来越有意思，而且也越来越挑战所有人对深渊的观点了：起初，我们以为深渊是一成不变的，结果不连续带出现了，然后我们以为不连续带总该是固定的吧，结果现在它也开始往这边飘了，你说要过两天“不连续带”里飘出个什么玩意儿跟秩序世界的人打招呼，我该不该惊讶呢？
　　“现在能确定那东西的危害么？”珊多拉双手抱胸面沉如水，“它有没有可能危害到现实世界，或者说——它有没有可能从深渊之门里泄露出来？”
　　“无从判断，”塔维尔耸耸肩，这次连这个自信满满的眼镜娘也坦承自己看不透一样东西了，“理论上讲，不连续带只是一个‘特征’，并不是实际存在的波浪或任何实质性东西，但在深渊环境下，‘实质’和‘非实质’之间本无区别，所以属下也不确定它会不会进入现实世界。理论上是这样。”
　　“但愿它只会在自己的老窝里折腾吧，”冰蒂斯挠挠头发嘀嘀咕咕起来，“我得把这事儿报告给父神。”
　　珊多拉立刻点头：“对，必须立刻通知神族，如果我没记错的话神族那边应该也已经开始类似深潜的试验了，但他们起步晚，应该还没发现这个东西……冰蒂斯你这两天就辛苦一下吧。”
　　女流氓浑不在意地摆摆手：“哦了哦了，反正老娘生来就是给你们这帮没良心的家伙跑腿的命——除此之外还有什么要捎带的口信没？出一趟远门挺不容易的。”
　　我想了想，只有一件事：“出发前带几个韭菜盒子……”
　　我话还没说完，周围一圈人就开始对这边怒目而视，珊多拉揉着额头一脸无奈：“阿俊，咱们谈正事呢。”
　　我一摊手：“顺手捎点小礼物也不为过嘛，而且麻烦星臣好多次了，带点礼物表表心意。”
　　冰蒂斯表情古怪地看着这边：“用几个菜饼就能把父神调动的东奔西跑，虚空之下也就你跟大姨太俩人能办到了。”
　　我和珊多拉异口同声：“大姨太？”
　　冰蒂斯一耸肩：“休伦王……”
　　我眼看这个因自己而起的歪楼话题立马就要高能化，赶紧摆着手让众人把注意力收回来：“行了行了，土特产的事以后再说。冰蒂斯你这次过去顺便问一下关于神器破译的事，故乡世界的坐标也是件大事……不知道是不是错觉，我怎么总觉得故乡世界那个深渊之门跟咱们遇上的事有点联系？”
　　林雪从刚才开始就一直没说话，这时候闻言斜着眼看看这边：“本先知都没看见的东西，你怎么又心有所感了？”
　　“所以说不知道是不是错觉呗，”我摊开手，“我瞎猜的，你们想想看，故乡世界是被一个异常规模的深渊之门毁灭的，那个深渊之门就不符合咱们对深渊的常规认知，现在那个不断靠近的‘不连续带’也不符合咱们对深渊的印象，异常跟异常之间会不会有点联系？”
　　林雪一脸鄙视地挥手：“嗨，搞了半天就是瞎猜嘛。话说晓雪，你在未来有没有听说过‘不连续带’这种东西？”
　　我这才想起来现场还有这么个至关重要的知情人：晓雪是从许多年后过来的，她说不定知道未来科学家们对深渊的研究成果！
　　我一开始竟然没想到问问那个熊孩子，原因很简单：这姑娘成天在自己面前晃来晃去，全家人从上到下几乎都已经习惯她的存在，我都快忘了其实她只是从未来投影过来的一个影子了。至于为什么林雪还记着，这大概就是当妈的心细吧。
　　晓雪本来正忙于逗弄自己肩膀上的一只小小乌鸦，听到林雪的询问她也露出满脸困惑：“不连续带？我怎么不知道有这种东西？我上深渊知识课的时候老师可没讲过这些。”
　　“不会是你正好逃课了吧？”林雪一脸狐疑地看着自己这个难以管教的闺女，后者顿时委屈地叫起来：“怎么可能！我当年学习成绩超棒的，每次考试卷子还没发下来我就能把答题卡涂满了……”
　　我跟林雪马上用异样的眼神看着这个熊孩子，后者自觉失言，满脸沮丧：“爸，妈，你们假装没听见好么？我小时候就考完试能骗俩零花钱的……”
　　这姑娘的智商正在直线下降，估计她再多两句嘴这辈子基本上就跟零花钱绝缘了。
　　这时候林雪在旁边抱着肩膀念叨起来：“我说咱们谈正事的时候你们爷俩就不能稍正经点？”
　　我一听货真价实的孩子她妈都开口了，赶紧跟晓雪同时缩缩脖子，低着头做严肃认真状。
　　现在看来晓雪多半是真不知道“不连续带”的事情，这也就意味着在未来深渊内部并没有这种东西，而且鉴于连课本上（你说这得多高能的课本）都没提到这种事物，我可以大胆推测：不连续带其实并没有产生什么恶劣影响，它甚至没造成什么大事件。
　　这很简单，假如那东西真的造成了深渊之门总爆发，晓雪在儿童读物上就该看到与之相关的内容了，我能想象帝国教育部会把跟深渊相关的科普做到何种程度，他们是不惮于在小学二年级的课文上就宣讲常见世界末日迹象及自救方法的，普及程度跟消防安全月时期满大街的火灾自救小画报一样。
　　其他人看法类似，但珊多拉还是提醒道：“别太乐观，总归跟深渊沾边的不可能是好东西。”
　　关于这一点，在场所有人都表示甚为同意。
　　众人都露出了若有所思的模样，各自思索着这件事背后可能隐藏的意义，只有潘多拉和维斯卡这俩好像对眼前的大状况没太大兴趣，姐妹俩只关心两件事：去杀谁以及杀多少，除此之外即便是深渊之门总爆发对她们而言也不过是等待命令领军出征而已。所以俩一米二显得特别无聊，姐妹俩正在那以一个稳定频率同步晃着身子，看着跟俩同时起摆的不倒翁似的。我伸手按着两个小丫头的脑袋，一边跟她们一块晃荡一边想事情，最后突然注意到一个关键问题还没问：“对了，要按照这个速度，不连续带什么时候会‘上浮’到接近深渊之门的地方？”
　　塔维尔一脸忧虑：“如果目前这是它的恒定速度，那最快三百年后‘不连续带’就会抵达大门，只是不知道它会不会从大门里‘溢’出来。理论上是这样。”
　　我顿时停止摇晃：三百年？！
　　好么，自己之前还被吓了一大跳来着，以为这眼看着就要粗大事了，结果竟然还有三百来年，这不是还有很长时间准……
　　我刚想到这儿，就听到珊多拉又是惊讶又是忧虑地惊叹了一句：“三百年？这么快？”
　　身后的冰蒂斯也惊呼出声：“诶妈，这一眨眼的功夫就到了啊！咱来得及反应么？”
　　然后珊多拉和冰蒂斯就在那忧心忡忡地交流起来，好像过两天就是虚空大灾变似的，我和浅浅等人在旁边目瞪口呆地看着，从其他人脸上的表情我就能看出来，浅浅她们跟我这想法是一样的：都觉得三百年其实挺长，都没想到珊多拉跟冰蒂斯是这个反应……
　　最后连维斯卡都拽着潘多拉的胳膊嘀咕了一句：“姐，挺快的哈。”
　　潘多拉默不作声点点头，继续在那晃荡。
　　我：“……”算了，不跟这帮已经活过好几个宇宙周期的家伙计较时间问题了，反正自己迟早也会变得跟神族们一样失去时间概念的。
　　塔维尔要汇报的事情已经说完，冰蒂斯这便回去收拾东西准备前往神界，潘多拉跟维斯卡已经无聊到就差在地上打滚，所以我把她俩以及同样闲极无聊的浅浅也打发回去了（顺便拖走了晓雪，晓雪倒是不无聊，主要是我怕她在这儿呆着搞破坏），最后这里剩下的就自己跟珊多拉以及林雪仨人。珊多拉看了塔维尔一眼：“下一步有什么计划么？”
　　“属下近期会再进行一次深潜试验，”塔维尔点点头，“因为不连续带的存在，现在深潜活动跟以往有些不同，我们制造了大量低成本的无人探测器，它们比深潜船要脆弱，但基本防护手段是一样的，这些探测器在深潜船周边组成一个敏感探测带，这样能最大限度保证在不连续带剧烈震荡之前就把深潜船撤回来。”
　　“这么说，不连续带还是有规律可循的？”珊多拉好奇地问了一句。
　　“小范围内的波动不会偏差太多，”塔维尔点点头，“不过随着过于深入不连续带，这种规律会越来越难找，目前我们可以让深潜船安全地停留在这个‘浪潮’的中间位置，再深入恐怕就有危险了。理论上是这样。”
　　我记起先祖们如今也已经参与载人深潜，忍不住问道：“老祖宗们没问题吧？”
　　那帮工作热情高涨的老祖宗跟如今的帝国兵一样不要命，他们那玩命精神太容易让人心惊胆战了。
　　“情况很好，”塔维尔脸上露出笑容，“先祖对深渊的免疫能力令人惊叹，载人深潜最危险的地方就是人员不能直接观察飞船上的设备，还要通过一大堆转换器和安全屏障才能知道飞船外面发生了什么，否则就有遭受污染的可能，而先祖们完全无视这点危险，省去这些转换和过滤设备之后，深潜船的工作状态空前稳定。理论……嗯，就是这样。”
　　看样子除了那个正不断逼近的不连续带之外，其他所有东西都在向着好的方向发展呐。


第一千四百六十二章 预判系统
　　那个不断迫近的不连续带给人带来很大压力，虽然我还是觉得它要起码三百年才会抵达深渊之门，看上去时间貌似也挺充裕的样子，可这三百年在珊多拉和冰蒂斯等人眼里也就是眨眼之间的事情：这些已经活了好几个宇宙周期的猛人们现在就忙忙活活地开始准备迎接可能到来的冲击了。
　　我们有个从未来回来的晓雪，可惜这熊孩子关键时刻果然还是指望不上：她对“不连续带”一无所知。这可能意味着不连续带最终确实没引发什么后果，也可能是别的什么原因导致它没有被记录在未来的课本里。反正不能因为晓雪的态度而麻痹大意，珊多拉说的对，跟深渊沾边的东西不可能有好，不管什么时候都把它当成个天大的威胁肯定不过分。
　　我陪着珊多拉把深潜计划的其他情况都了解了下，要是往常，林雪这时候早就无聊回家了，但今天她不知怎的工作热情好像特别高涨，竟然跟着我和珊多拉一起在这里听了半天报告，等塔维尔把下一次深潜的方案都详细汇报过之后她才晃过来：“塔维尔，你不是还有个跟我有关的东西要报告么？”
　　我顿时一愣：“林丫头，你又跟塔维尔商量什么东西了？”
　　“没，”林雪摆摆手，“早起我就知道她今天有事汇报了，而且刚才她还憋着想给我个惊喜来着。塔维尔啊，心意我领了，真难为你也有这么人性化的时候，可惜我这辈子肯定是跟惊喜无缘的。”
　　塔维尔被林雪几句话说的一愣一愣的，最后颇有点尴尬地推着眼睛：“额，属下确实有事情汇报……看来要和先知绕圈子难度确实很大。两位陛下，还有主母大人，属下很高兴地向你们展示一项新技术——另外这个新技术的主要研发者不是属下，而是奥蕾莉亚大人。”
　　我一听这个顿时来精神了：咱虽然不懂技术，但咱好凑热闹嘛，我突然有点后悔没让浅浅留下，那丫头更喜欢凑热闹……不过还是算了，她本身就是个巨大的热闹，新产品发布会上有个浅浅，崩台的几率简直太高了。
　　塔维尔在前面带路，我跟珊多拉以及林雪仨人在后面跟着，一行四人很快就来到了研究所内的传送小站：像这种传送点在帝国各个设施里都很常见，它们用于把人员和小宗货物直接从一个部门运送到另一个部门，传送距离可能就在影子城，也可能远在两三个世界之外，你可以把它们想象成一种超级电梯。这些传送站小巧简洁，很多时候甚至简洁到连独立舱室都没有，就像研究中心每层楼的站点，其实就是走廊尽头的一块空地，旁边墙壁上镶嵌着控制面板，地面则用蓝色光脉描绘出一个圆形区域，圆环中间的地面上悬浮着一行字：人员及货物传送，不限重量，请勿出圈，设定即走，中途不停，严禁把口香糖粘在控制器下面。
　　这就是用于设施间传送的小站，跟外面街头的民用传送站规模差不多，只不过走的是特殊“线路”。另外刚才那段提示词的最后一句是晓雪来这儿之后才被我忍无可忍加上的。
　　“还要走传送站？去其他空间？”看到塔维尔在那设定传送目标，我顿时挺惊讶：根据面板显示，传送目标点甚至不在影子城，已经到异空间了。
　　“我们去奥蕾莉亚建立的第二研究中心，”塔维尔神神秘秘地说道，“神秘系的科研部门。”
　　就在我还想说点啥的时候传送站启动了，短暂的炫光从眼前一闪而过，等眼前的光影渐渐稳定下来之后，我发现自己已经来到一个异常开阔的白色大厅。
　　这白色大厅和塔维尔的研究所有着显著不同的风格，塔维尔的研究所被钢铁和冷色调覆盖，那硬朗简洁的整体氛围让人很容易就能联想到高科技的未来基地，处处都体现着“精准，效率，统一”的三原则，而眼前这个白色大厅却更像是某种……宗教场所。我也不知道该怎么形容这种氛围了，这是一个足有两三个足球场般大小的地方，大致呈椭圆形，地面是一层色调较暗的灰白色材质，带着介于金属和岩石之间的质地光泽，四周的墙壁则一片莹白，淡淡的光晕从墙壁里向外弥漫，给人的感觉就好像周围所有墙面都是半透明的一样。大厅有着高挑的弧形穹顶，以穹顶中心向外辐射着一道道仿佛鸟类骨骼一般的流线型支撑梁，其形态和质感都给人一种轻盈优雅的印象。大厅里的装饰其实并不多，仅有穹顶和墙面连接的地方有一圈淡金色纹路，且在穹顶上那些流线型支撑梁根部能看到类似天使羽翼一般的雕饰，对一个规模如此宏大的白色大厅而言，只有这两样装饰简直可以说是素雅到极限：这里秉承着希灵使徒一贯的“简装饰，重实用”原则，但由于整体色调的搭配和大厅形状各处的弧线造型，这里仍然给人一种轻盈又优雅的美感。
　　这正是帝国最近才重建并兴盛起来的神秘系建筑的一贯风格，这风格优雅柔和，甚至令人联想到天国殿堂，第一次接触的人很难相信这就是那些铁血冷酷的希灵使徒建造起来的设施，但它还真就来源于希灵使徒的建筑艺术，而且天界都市里还有比这更优雅的天使之墙呢，那里住了一大群满脑子只有帝国万岁和战争就是正义的天使——说到底希灵使徒果然还是希灵使徒，他们脑袋里有多少硝化甘油貌似跟他们盖的房子有多漂亮无关。
　　这里必然就是塔维尔提到的“神秘侧的研究设施”，真没想到才这么点时间过去，奥蕾莉亚不但已经重启了天界都市的大部分基础工业，甚至还把研究团队都重新正规化了：希灵使徒这文明重建能力果然让人无法直视。
　　大厅里有很多工作人员在忙碌穿行，其中相当一部分是如阿赖耶一般背生双翼的天使，他们有着独具特色的银发金瞳，这一特点将其和星域神族区分开，一眼就能看出来这正是前不久从天使之墙上“孵化”出来的希灵天使。看来并不是所有希灵天使都投入了战斗序列，其中一部分应该是跟奥蕾莉亚一样比较专精研发项目的。除了这些希灵天使之外大厅里还有很多看起来和普通使徒差不多的工作人员，他们身穿类似塔维尔身上的那种白袍，但外衣显得更长一些，衣领上镶有金色纹路（塔维尔名下团队的研究员制服是蓝色徽记或纹路），同时在其他细节上，他们的衣服样式似乎也有一些特殊：这应该就是神秘侧研究员的标准衣装了。
　　这里的每一个人看着倒都是文质彬彬学者气息十足的模样，但我估计这里的研究员也跟塔维尔手下那帮战场狂人一样，属于随时能从兜里掏出七八十种爆炸物的疯狂科学家……
　　“哦哦，这里看着不错呐。”我环视一圈，忍不住啧啧称赞起来，虽然没看明白怎么回事但这地方挺敞亮的，嗯，就这么个意思。
　　外行看热闹内行看门道，珊多拉环视四周之后做出的评价就专业多了：“这地方挺敞亮的。”
　　我：“……”
　　好像也不怎么专业……好吧，反正珊多拉本身也不是科研单位出身。
　　正在我们对这个宽敞又漂亮的地方啧啧称赞的时候，一个浑身笼罩在圣光中的优雅身影突然从上方飘然降下，风筝天使奥蕾莉亚带着笑意出现在众人面前：“两位陛下，还有主母大人，我刚听到塔维尔传来的消息，你们是来视察‘先兆’系统的么？”
　　“先兆？”听到这个名字我下意识就看了林雪一眼，心想这东西光听名字就知道和林雪有关了，随后摇摇头，“我们还不知道来这儿看什么呢，塔维尔神神秘秘什么都没说。”
　　“请随我来，”奥蕾莉亚优雅地张开羽翼向后倒退着飘起来，“这是一个用途广泛的泛用性系统，您一定会满意它的效果。”
　　这时候又是一道圣洁白光凭空而降，阿赖耶的身影慢慢浮现在白光中：天使妹妹感觉到周围熟悉的气氛，自动从冬眠状态苏醒过来了，她揉着眼睛看看四周，发现四周皆是自己熟悉的景象，顿时有点发呆，随后看到前面飘着的奥蕾莉亚才反应过来：“奥蕾莉亚？你把知识圣堂重建了？”
　　我这才知道原来在神秘侧对“研究中心”的叫法是“知识圣堂”，两边的文化还是有区别的。
　　“我们在混沌边界找到了知识圣堂的残片，于是提前开始了重建，”奥蕾莉亚对阿赖耶恭恭敬敬地说道，“圣堂残片内有一些数据库还能用，而且超限实验室大多保存完整，重建过程比想象的还顺利。现在这里唯一的问题是缺乏人员，不过学者型使徒是急不来的，只能慢慢培养了。”
　　“哦，”天使妹妹带着那种独有的稀里糊涂的表情点点头，说话却一点都不糊涂，“是按照圣堂旧址修补的还是又重新设计了一下？我记着当年的圣堂有个扩建计划来着，虚界实验室的数量不够，不过还没来得及扩建就出事了。”
　　“无须担心，扩建已经完成，”奥蕾莉亚的声音略有些感叹，“是按照当年未能实现的那个扩建计划重建的，虽然迟了七万年，这地方的扩建总算还是按设计图完成了。”
　　阿赖耶脸上露出呆呆的笑容，她慢慢笑着，语气非常欣慰：“好啊，又完成一件任务。”
　　知识圣堂的结构和科技侧的研究中心大不相同，这整个建筑似乎全都是依靠空间拓展还有其他神奇的空间畸变技术建造起来的，它内部充满广阔的大空间，而且不少空间根本不符合现实的几何结构，举个例子就是你在一面墙上看到一扇扇紧挨着的门，但不管打开哪一扇门进去，都会看到一个异常广阔的全新房间，就好像所有的门都通向异空间似的，你会在墙上或者地上看到突兀的楼梯和走廊，但在墙的另一面根本没有容纳这些东西的空间，这座建筑在正常的空间结构上压根不应该成立，但它就是这么造起来了，这种建筑方式让我忍不住想起鬼打墙来……
　　你说我这是怎么联想的！
　　奥蕾莉亚带着我们穿过几扇大门，这几扇大门无一遵循正常的空间结构，所以我猜测自己应该已经进入了类似折叠空间实验室那样的场所，随后我们终于来到一间稍小些的圆形大厅，这就是实验室了。这地方跟科技侧的实验室看起来也大不相同，所有设备设施看起来都有着流线型的纤雅外观，并且基本上我都看不出用途——当然在科技侧的实验室里我也看不出那些东西的用途。这里的大型设备很少，漂浮在半空中的符文和虚态“装置”却很多，我看到有一些工作人员在通过触碰空中的符文或者直接在半空中“书写”一串串纹路来影响周围的设备或试验台上的东西，这新奇的操作方式真是让人大开眼界。不过看了一圈我都没发现那个“先兆”设备在什么地方，这里倒是有很多类似无重力平台的操作台，可是那些操作台上悬浮的东西五花八门，根本看不出哪个是被重点分析的。
　　“‘先兆’并不是一个具体的装置，而是一个可以嵌入各种设备里的泛用型系统。”奥蕾莉亚听到我的疑问立刻解释，“您在这里看到的所有设备都嵌入了试用型的‘先兆’模块，从武器到护盾，再到灵魂上传装置，我们正在验证它的广谱适用性。”
　　“它到底是个什么东西？”我实在忍不住问道。
　　“一种不定型的符文阵列，塔维尔原本尝试用幽能分频来模拟先知那种对复数条世界线进行观测的力量，但最后我们发现不确定性更高的符文系统更有效，”奥蕾莉亚一边说着，一边领着我们来到最近的试验台前，她和这里的学者们交流了一下，随后等现场的工作人员把所有设备就绪，“您可以直接看看它的效果。”
　　试验台的无重力区上漂浮着一个护盾发生器，而且是科技侧常用的那种单兵外置型护盾发生器，看来就如奥蕾莉亚说的那样，“先兆”是个泛用型的东西，尽管它在神秘侧的知识圣堂里被制造出来，但在这里接受测试的却不只有神秘侧的设备。
　　奥蕾莉亚在无重力平台下方的水晶面板上触摸了一下，那个看上去很普通的护盾发生器便被一组浮游装置固定在半空，然后她随手从空气中抽出她那把金色的圣光长剑向护盾发生器挥去。
　　这测试性的轻微攻击当然立刻就被幽能护盾挡了下来，然而和正常的应激护盾不同，那个发生器竟然是在奥蕾莉亚把长剑召唤出来之前启动的！
　　随后奥蕾莉亚又测试了几次：她举着长剑在护盾发生器前挥舞，有几次甚至释放出灼热圣光轰击过去——仅差几毫米就会命中那个发生器的地步，然而护盾发生器丝毫没有启动的迹象。
　　我知道这种单兵外置型护盾是用来增强士兵防御力的，它能在希灵使徒本身的护盾之外额外再增加一层防护。这种设备有应激型和长期型两种工作状态，前者只会在威胁进入自己的扫描范围内时才会启动，而后者是长期开放，显然前者的瞬间防护力要远远高于后者。但应激系统的出错率是个不容忽视的问题：它扫描距离自己过近的高热、高能、高速或者其他具备威胁特征的东西，却不是每次扫描都及时准确，误报警的问题非常严重，有时候外置型护盾激活了，攻击却仅仅和士兵擦身而过——这可能是士兵幸运地躲过了攻击，也有可能是敌人的运气实在糟糕，于是应激护盾就平白浪费了能量。
　　而且在面对过于迅猛的攻击时，应激模式也有反应不过来的可能，如果对方使用幽能这样无延时的攻击，士兵们更是只能将这个护盾设置在防护力较低的长期工作模式：毕竟幽能武器的攻击是超光速的，根本不会给任何感应器反应的时间。
　　而我已经意识到眼前这个安装了“先兆”系统的护盾是怎么回事了。
　　它在预判！在事件发生之前就决定了自己要在什么时候启动！
　　奥蕾莉亚多测试了几次，有时候她的攻击仅差一毫米的距离就会命中护盾发生器，但后者丝毫没有启动迹象（如果是正常的应激模式，极近距离有高能反应快速冲来它早就该激活了），有时候她明明什么动作都没有，护盾发生器却还是激活了，并且在护盾激活的下一秒，攻击便会凭空袭来：奥蕾莉亚用静默施法召唤出来的圣光突刺本来是一种完全避无可避的刺客式攻击，但“先兆”系统在奥蕾莉亚自己都没察觉到自己即将攻击的时候就已经反应过来了！
　　“这就是‘先兆’，”奥蕾莉亚略有点不爽地收起武器，看来即便知道自己测试的是什么东西，和一个近乎先知的玩意儿打交道还是让这个风筝天使挺郁闷的，不过很快她的语气就自豪且昂扬起来，“理论上没有误判的系统，它只会防御那些百分之百会命中自己的东西，哪怕这攻击还没有到来、哪怕敌人自己都还没想起来要扣动扳机，它也会启动，而如果它没有启动，那就意味着攻击确实会落空而不会伤到自己，哪怕致命威胁距离保护目标只有一毫米的距离，它也完全不会启动。不浪费，也不失误，‘先兆’就是这样一个嵌入式的预判系统。”


第一千四百六十三章 先兆
　　“先兆”系统，是根据林雪的预知力量研发出来的设备，而且就目前来看，它的效力已经完全可以和依照浅浅的能力制造出的秒差防御装置相媲美，而且如果应用得当的话，这东西在开发前景和泛用性上的潜力简直是不可估量。
　　林雪的预知力量是一种介于科学和神秘之间的东西：它可以用科学的方法解释，但林雪实现这一能力的过程显然更像是神秘学。预知是建立在对整个事件所有信息的瞬间全读以及虚空信息映射的基础上的，说起来复杂但其实这就是个“照镜子”的过程：林雪的“眼睛”可以同时产生多个视角，她不仅注视着自己身处的当前世界，同时还可以让自己的视角跳出自己，从世界之外的某个角度观察宇宙内的具体事件，在三维空间的角度上，这就相当于一个人可以用肉眼直接看到自己的后脑勺，而林雪不止跳出了三维空间，她还跳出了整个世界，所以她能在整个世界的所有维度上观察到所有东西（当然，这只是理论上的，事实上林雪在“观察”万物的时候还是会受限于她自己的精力）。
　　由于脱离世界范围之后，时间就不再是唯一概念，因此林雪的观察范围也同时延伸到了时间轴的前后任意点：她在看到一样事物的同时也在观察着这个事物的过去和未来。
　　其实地球人也猜想过要如何才能预言世界的演化过程，他们认为假如把一个系统内的所有信息都精确掌握，把所有的干扰因素都计算在内，那么这个系统就是可以被“预知”的，但由于把这个系统内的所有信息都精确掌握就需要一个观察者，而这个观察者的“观察行为”就发生在系统内部，其视角本身就是一个无法被及时掌握的干扰因素（眼睛无法看到眼睛自己），所以这个假设始终很难成立，而林雪就是绕开了这个矛盾：她可以让自己的视角放在世界之外，就好像以第三方视角一样看着这个封闭的数学模型，甚至做到“用眼睛看着自己的眼睛”，这样一来如同我们在屏幕前看着虚拟世界中的画面，我们不但能看到每个角色背后的事情，甚至能在看过剧本之后知道他们即将发生的事情，这就是林雪的视角——剧本之外的第二双眼睛。
　　塔维尔在很早以前就研究过林雪的预言力量，并用上述理论建立起一个数学模型来，她还根据这些东西制造了验证性的“预言机器”，不过由于科技侧的东西更专精于简单直白的破坏力，她制造的预言机器在工作良好的情况下也就比天气预报灵点有限……再加上深潜计划、武器开发计划、先祖文明研究等等项目一个赶着一个，塔维尔制造这种预言设备的事情也就暂时被搁下了。
　　没想到奥蕾莉亚却接过了塔维尔的项目，并且借助概念割裂解除之后恢复起来的旧帝国神秘系技术，真的制造出了一个名为“先兆”的嵌入式系统。
　　“嵌入‘先兆’系统的护盾装置可以在攻击开始之前就准备好防护，而且不会浪费能源去对付那些与自己擦肩而过的威胁，”奥蕾莉亚将护盾发生器从固定装置上取下递过来，“它的判断是基于‘事件真相’而不是基于威胁特征的，因此可以认为这个系统是个不犯错的东西。”
　　塔维尔在旁边赶紧补充了一句：“理论上是这样。”
　　我默默地看着这个眼镜娘：“你还真是喜欢这句话呐。”
　　塔维尔推推自己的本体也就是眼镜，神情十分严肃：“科学是严肃严谨的，陛下，任何没有百分之百确认的东西都必须事先声明其危险性……”
　　我决定不跟这个顽固又认真的御姐讨论科研精神了，而是低头认真研究这个神奇的护盾装置。
　　在外表看起来它和一般的护盾发生器没什么区别，这是一个银白色的金属装置，六边形，边角圆润，中央微微隆起，看着像是一块甲壳，四周的六条棱边上都有淡蓝色的幽能光流在缓缓流动，是典型的科技侧设备。这个发生器只有手掌大小，也没有比正常的护盾发生器大出丝毫——看样子为它添加一个“先兆”系统也并没有改变这玩意儿的尺寸，那个“先兆”一定是超小型化的装置，这一点倒是比秒差防御系统好多了，后者虽然绝对无敌而且现在也已经进入实用化阶段，可耗能实在惊人，体积也偏大，至今仍然只能应用在诸如飞船这样的大型设备上。
　　单兵能用上秒差距防御的仍然只有浅浅自己。
　　“‘先兆’到底算是科技系还是神秘系的东西？”我看着眼前这个科技感十足的设备，又看到其他的试验台上有些测试物品明显是神秘系的装备，忍不住好奇起来，“我还记着科技系和神秘系的东西不太兼容呢……难道这个又用上了源能矿？”
　　奥蕾莉亚摇晃着羽翼，这似乎是她表示心情愉快的方式：“当然，我们在影子空间的边缘混沌地带发现了一个新的源能矿生成点，那里能提供大量矿石用于制造新的‘混血设备’，否则要把神秘系的符文用在科技系的设备上确实是个大问题。”
　　源能矿具备不可思议的性质：它对任何能量的导能效率都几近完美，而且可以让两套能量系统实现无缝连接，只需要用一些附属设备调整能量频率，幽能和圣光甚至能混合着输入一个源能矿线路并激活任何系统。新帝国比旧帝国在科技树上唯一进步的就是“混血设备”，在不借助特殊使徒的天赋（比如渡鸦）情况下制造出可以同时使用幽能和圣光的装置，这是个了不起的进步——眼下这个“先兆”系统看来就是这样的混血装置了。
　　源能矿为什么会具备这种特殊属性至今仍然是个迷，塔维尔只知道它和虚空生物的扰动有关，可能是虚空生物的信息扰动导致这种矿石具备某种“混沌”性，但由于对源能矿进行微观扫描的时候压根找不到这种“物质”的基础结构，我们对源能矿的研究基本上还是停留在猜想阶段。
　　反正知道它挺好用就行了。
　　“我们还试着把‘先兆’安装在武器和灵魂上传插件上。”奥蕾莉亚指着其他的试验台，有一些试验台正在进行武器试射，有一些试验台则在测试“先兆”的反应力到底是不是真的无限快，还有一些试验台在测试灵魂上传……卧槽真的在测试这个！
　　“不会死人吗？！”我目瞪口呆地看着不远处的测试设施：一个测试者站在平台上，周围是一圈安装了随机触发器的武器，平台上的人要自己摁下按钮启动随机触发倒计时，我抬头的时候正好看到又一个测试者把自己打成了筛子……叮了个当的他们玩真的！
　　“复活就行了，”奥蕾莉亚声音很平淡，“即使‘先兆’没能顺利启动，常规的灵魂上传以及附近的灵魂收集装置也能把测试者复活过来，只不过要经历一次痛苦而已。当然，也有出现事故的几率，但这种牺牲是有价值的，任何试验都会有牺牲，士兵牺牲在战场上，技师和学者牺牲在实验室里：这里就是我们的战场。”
　　连林大小姐都目瞪口呆：“你们就不能用个虚拟设备之类？模拟灵魂上传很难么？”
　　“不难，但那样达不到测试效果，”奥蕾莉亚耸耸翅膀，“‘先兆’与一般的判定机构不同，它是直接针对‘事件真相’生效的，我们要测试它在使用者真正死亡前能否准确执行预判，这个判定条件必须是个‘事件真相’，模拟器根本骗不过先兆，就如任何假象都骗不过林雪主母的眼睛。而如果我们以模拟器的死亡来代替正常的判定条件，那就失去试验意义了。”
　　我瞠目结舌地看着那个试验台，又一个测试者走了上去，神色泰然地用一堆随机触发的兵器把自己打成碎片，以尽可能模拟自己在流弹下战死的情况——而且他还要负责在死亡的瞬间记录自己的灵魂上传数据。
　　我当然知道他们可以复活，但……
　　这心理素质还真够帝国风的。
　　“这系统非常有潜力，”珊多拉满意地点着头，她倒是对某些令人惊悚的测试项目毫无感觉，在她看来这里发生的一切都是正常情况，“但我估计它肯定会有使用限制吧？完美的‘先兆’系统应该是不存在的，连林雪都有被干扰的时候。”
　　“确实如此，”奥蕾莉亚点点头，“‘先兆’现在还只能做到最简单的二元触发。”
　　“二元触发？”我皱起眉来，颇为专业地点点头，“最大的问题果然还是听不懂……”
　　林雪顺手掐了我一下，扭脸看着奥蕾莉亚：“只能做出是或否的判断么？”
　　风筝天使点点头：“这已经是极限了。‘先兆’系统目前只能预设一个判断条件，并且对这个判断条件做出‘是’和‘否’的简单决定。比如把它用在护盾上，设定的判定条件就是护盾防护圈内被致命攻击命中，而‘先兆’系统仅仅能决定是否激活护盾，却不知道它所面对的攻击是多大规模，因而也不能决定护盾功率。这种二元性也极大限制了它在武器上的应用……我们原本以为这东西可以在武器上大放异彩的，因为一个完美的‘先兆’系统可以让武器命中率达到百分之百，但现在看来一个只有二元判断力的东西顶多能用在辅助瞄准上：当本次攻击绝对不会产生效果的时候，强制阻止武器激活，以此来节省能量或者防止狙杀失败。”
　　我一听这个限制顿时也有点沮丧，奥蕾莉亚说的没错，“先兆”系统听上去最诱人的就是把它安装在武器上的效果，自从跟林雪平日打闹十连败以来我就认识到先知最赖皮的地方其实是他们百分之百的命中率了，可惜“先兆”却只能做到二元判断，根本不适合用在武器上。
　　当然，我还是想到一个比较有创意的用法的，那就是把“先兆”安装在武器上之后挥舞着这把神器对敌人浑身扫来扫去，一边撞大运地瞄准一边迷惑敌人，等对方麻痹大意的时候砰一枪百分百爆头：用“先兆”控制触发器，只有在本次攻击能命中目标的时候武器才会自动启动。
　　这听上去挺带感，但我估计正常的设计师都不会这么办，且不说对兵器精通技能本身就点到满的帝国兵而言这种“辅助瞄准”有多大提升，这种武器一听上去就足够给人养成不好的使用习惯了……
　　不过我还是把自己的想法跟奥蕾莉亚交流了一下，对方也觉得这个设想挺有创意的，或许可以用在自动炮台上——当然得把其中的“撞大运”部分去掉……
　　“其实它现在已经很有价值了，”珊多拉倒是看上去挺高兴的样子，“很多时候，生死一线之间真的只需要一次二元判断，是或否的问题而已，‘先兆’可以完美解决这种事。灵魂上传和护盾激活……二元判断的应用非常广泛，它能量产么？”
　　奥蕾莉亚点点头：“‘先兆’是一个嵌入式的符文体系，它说白了就是对旧有装备改造，为其镶嵌一个额外的控制器，所以它不需要设计新的工业母机来生产什么配件，只需要在现有的生产线上增加一些流程。另外改造科技系的东西会更困难一点，虽然‘先兆’是个混血系统，但它的构建过程暂时还只能通过神秘系设备完成，要改建帝国境内的所有兵工厂可不是个小工程。”
　　珊多拉满意地点头笑着：“慢慢来，不着急，我可以把泡泡派给你们用。”
　　“母体机平日不是事务繁忙么？”
　　这次不等珊多拉回答我就在旁边插了个嘴：“那丫头前阵子没日没夜造了一大堆量产机，现在她自己闲的都快长出蘑菇了。”
　　奥蕾莉亚：“……”
　　看来这个风筝天使还不太习惯我这个说话节奏。
　　当然，我说是这么说，其实泡泡平常还是挺尽职尽责的——她怎么说也是个希灵使徒，肯定不会在自己的本职工作上偷懒，但要说给她再安排一些生产线改造蓝图，那丫头也肯定忙得过来。她生孩子和一边上班一边生孩子的本事可不是一般二般的强……这句话怎么听起来怪怪的？
　　我们很快就决定了“先兆”系统的应用方案。鉴于它是一个类似“先知开关”的东西，本身并不占多少空间也没什么安装要求，在产能有限的情况下珊多拉决定先让它应用在大型战舰上，以使其产生最大作用。一个开关嘛，单兵和战舰都能用，而且大型战舰进行这种决定生死的二元判断的时候也不少。有时候面对致命威胁，一次及时且精准的反相位化就有可能扭转战局，在“先兆”系统出现之前，执行这种判断的都是舰载主机的战场分析模块，而现在，我们可以放心大胆地将它交给先知了。
　　我们并不担心这东西会让士兵们产生依赖性，或者降低使用者自己的判断力，“先兆”系统仅仅会应用在那些之前就在用自动插件来控制的装置上，就相当于把它当做一个更加先进的自动插件，至于正常的战场判断力，那还是要取决于士兵个人的战斗能力的。
　　反正你也不能指望一个只能做出是或否判断的系统来替你战斗是吧。
　　塔维尔还有一些工作上的事要和奥蕾莉亚商议所以暂时留下，我们几个见这里没自己什么事了便告辞离开，不过看看外面天色还早，我们几个决定在天界都市里转几圈。
　　大家都知道天界都市是个什么结构：完全漂浮在无尽高空，所有建筑都坐落在一个个浮岛或者空中平台上，甚至有些建筑物本身就孤零零地悬浮在天上，这座知识圣堂就属于后者：它是个漂浮在高空的独立设施，周围只有一些起降平台和断桥供人驻足，没有飞行能力根本来不到这里。知识圣堂是一座漂浮在天界都市中央区的新建筑，在外面看起来它就像一个散发出朦胧光晕的银色巨蛋，几乎是周围所有建筑里规模最大的一个：仅次于那座巨大无比的天空之塔。
　　知识圣堂是一个不规则建筑，我也不知道哪里才是它的正门（其实这样一个嵌套有大量重叠空间的诡异建筑，有没有正门好像也不重要吧？），反正众人从传送站出来之后就站在外面的一个悬空平台上了。这个平台大概有篮球场大小，用乳白色的结晶建造，和整个建筑一样散发着神秘的微光，平台呈半圆形，边缘还没有护栏，是神秘侧那典型的“优雅又危险”的结构，我小心翼翼地来到起降平台边缘，探头看着下面无尽的云海，扭头问阿赖耶：“你说你们的这些建筑往往连个护栏都没有，万一掉下去……诶我去阿赖耶呢？”
　　然后我就看到阿赖耶扇着翅膀从下面飞上来：“刚才掉下去了。”
　　我：“……”


第一千四百六十四章 闲游，以及双子星后记
　　珊多拉，林雪，阿赖耶，再加上我自己，我们一家四口（阿赖耶几乎快算绑定装备了，所以算成家里人没问题吧？）在天穹大道上信步闲游，“不连续带”的事情让所有人的神经都紧绷了一下，“先兆”系统的成功应用又带来一次大喜，大起大落的心情需要这样轻松地散散步来化解一下，毕竟不是每个人都跟浅浅似的神经粗大到近乎末梢坏死的，今天这样的冲击性新闻来多了容易让人神经衰弱。
　　天穹大道虽然看起来是天界都市的“主干道”，但实质上它很少作为一个交通要道使用：住在这座城市里的人大部分都习惯飞行，即便希灵天使之外的人也一样，所以在这里巡逻的基本上都是没什么神智的魔能士兵之类。天穹大道更多的时候承担着天界都市能量主干网的作用，以及充当各个建筑之间的“感应标尺”，用这些仿佛海胆一样的壮观浮空长桥，可以对天界都市精准定型，并且让这个立体化的城市在增设新建筑或者改变结构的时候更容易一些：每一条天穹大道两侧都分布着无数个感应基准点，这些基准点交织成一个立体化的巨型网格，它们即是标尺，又能产生空间坐标，天界都市的所有建筑就在这个感应网格中被定位，并且能随时更换位置，它们甚至能通过空间传送快速调整这座城市的功能——这些东西我一开始都不知道，还是前阵子和奥蕾莉亚聊天的时候才听那个风筝天使提起的。
　　天穹大道的类似延伸功能还有很多，这些恢弘的空中桥梁可以说是天界都市的根骨所在——不过这些高精尖的东西对我而言也没太大意义，这里风景不错，这就够了。
　　云层在脚下翻滚，微弱的风铃声从远方传来，而且永不止息：这风铃声是神秘侧的建筑物在运转时自然发出的声响，虽然无休无止，但从来不会令人感觉厌烦。我们走在这条位于云端的长桥上，看着云海和天空的宫殿环绕四周，感觉就好像走在神话故事里的众神国度一样……哦，严格来讲其实这个说法也没错，这地方不就是众神国度嘛，虽然住在这儿的神不靠谱了点。
　　“要是浅浅跟着过来的话她这时候应该已经跳下去十几次了。”珊多拉看着脚边翻滚的云海嘀嘀咕咕起来。这层云雾有时候会弥漫到天穹大道的路面上，让人单凭肉眼几乎看不清脚下的道路，这自然相当惊险，但不可否热这“云漫坡道”的景象也是一大胜景。以前领着浅浅来这里闲逛的时候那丫头最喜欢“云漫坡道”的风景，而且她还时常走着走着就突发奇想跳下去，看看自己会掉在什么地方：天界都市是个巨大的球形城市，而且各处有着复杂的人工重力指向，从上部大道往下跳，说不定你会在空中怎么飘也说不定你的落点会在哪，所以这是一项非常惊险有趣的运动，浅浅有时候能在这儿跳上跳下大半天的，她最辉煌的一次战绩是连续把奥蕾莉亚砸翻六次……
　　我看着脚下弥漫的薄云，环视四周壮丽的景色，发自肺腑地感慨：“浅浅会跳下去几次我不知道，但我知道阿赖耶肯定又掉下去了……”
　　话音刚落我就看到前面不远处的云层中有道圣光喷薄而出，阿赖耶慌慌张张地从里面飞出来：“君主哥哥我刚才砸到人了！”
　　“说实话，有时候我总觉得神秘侧跟科技侧的使徒在性格上差距挺大，”我把阿赖耶拽过来梳理着她略有点凌乱的羽毛，一边跟珊多拉说着，“你看看这座城市，看着挺悠闲的，而且神秘侧的使徒看着也是慢条斯理不慌不忙的模样。”
　　“所以平常渡鸦总是说蝎子们粗鲁，她们是以优雅的施法者自居的，”珊多拉笑眯眯地说着，“神秘系的使徒喜欢优雅且高效地解决问题，不过你可别以为他们真是柔脾气，希灵使徒骨子里可没有多少‘柔性’的东西，就你身边这个稀里糊涂的天使，在战场上也是叱咤风云的。”
　　我看了阿赖耶一眼，对方朝这边露出个傻呆呆的微笑，还一边使劲点头一边说：“嗯，君主哥哥，我在战场上很果断的。”
　　我决定减少跟阿赖耶对视的时间以保智商，一边扭头看向远方：最近的设施是一个大广场，十余名穿着帝国神秘侧军装（和正常军装类似，但在纹饰上有所区别）的士兵正在指挥着大批魔能仆从测试一个大型设备，而在更远处，像这样热火朝天的景象还有很多。
　　“这地方是真的热闹起来了，”林雪也跟着我眺望了一圈，露出颇为感慨的神色，“比影子城热闹起来的速度还快呐。”
　　“可惜大多数种族住不惯这种地方，”我看着四周的云海和那些看起来美轮美奂但着实挑战恐高极限的浮空殿堂，无奈地耸耸肩，“看看这三步一坑五步一坎的，得心理素质多强的人才敢住。”
　　天界都市一直是个对民间保持封闭的地方，在这之前它的出入权限是几个帝国首府空间中最高的：远远超过影子城和阿瓦隆，不过当时这么设置的原因是神秘侧母星刚刚激活需要大规模重建，另外帝国的神秘侧势力还是高度机密也不能对外泄露，而现在这两样原因基本上都已经没什么影响了：重建和修复工程临近完工，剩下的就是扩建和增添设施，随着这里慢慢扩张下去，天界都市的外围就可以像影子城一样对仆从军开放，随后再对宏世界开放。另外帝国神秘侧也不再是什么机密，堕落使徒那边都知道我们有个魔能军团了，天界都市的事情也不用藏着掖着。
　　只不过开放归开放，我是真心好奇这样一个神奇的地方有多少人敢定居的……
　　你看阿赖耶又掉下去了。
　　天穹大道作为天界都市的定标骨架和“理论上的道路”（也就是压根没多少人走的路），其中几条主干道连接着几个特殊的地方，我们脚下这条就通向巨龙王国。
　　在银色大道的尽头是一座巨型浮岛，浮岛和大道之间用浑然天成的方式“熔接”成一个整体，就好像是这座浮岛变形延伸出了一条银色天桥般，这座浮岛是巨龙王国的象征性“大门”，越过这座浮岛往前，穿过一道如同墙幕般的云层就可以看到如同海上群岛一般的悬空山脉群，那就是守护巨龙的家园，天界都市的守护巨龙在不执行巡逻任务的时候就居住在这个地方。说起来我们也有很长时间没来过这里了，也不知道那帮很有个性的守护巨龙们最近过的怎么样，正好现在闲着也是闲着，我们几个就一路沿着天穹大道来到了巨龙王国（当然，鉴于这条路相当遥远，中间有一段是飞过来的）。刚一穿过那道将整个浮空群岛掩藏起来的云墙，我就看见一头银白色的飞龙正好从面前急速掠过，随后对方在空中使劲扭着身子往这边看了一眼，赶紧转头飞回来：“呀，皇帝老板陛下！”
　　我：“……查尔你这称呼是怎么回事？”
　　银色巨龙在空中制造出一个凝结起来的悬冰平台停在上面，用龙翼挠挠自己脑袋：“这两天在研究信息总网，被那上面乱七八糟的东西弄的有点混乱……老板皇帝陛下您怎么有空来了？”
　　“额……闲着没事来逛逛，”我抬头看看四周，突然发现远处的一座浮空山脉是底朝天的，“怎么那座山又倒了？”
　　“琳大人前阵子不是来过一趟么，她撞翻的，”银龙查尔甩着尾巴，语气不怎么在意，“现在那座山已经不住龙了，我们专门拿它给琳大人减速的时候用，山上还有个计数器，翻一次记一次数，能统计琳大人降临的次数。”
　　我：“……”
　　那个怪力笨龙还真是给人家带来不小的麻烦。
　　正在这时候我听到又一阵巨翼鼓动空气的声音从远方传来，循声望去，另外一头看上去和守护巨龙不太一样的飞龙正好从云层中探出头，这条龙急速这边飞来，并且远远就看见了我们，顿时发出一声长吟——对方可能是在打招呼但我必然听不懂什么意思。
　　不过在这头飞龙靠近我们并且在半空变成人形之后我还是把对方认出来了：高挑的身材，暗色又简朴的皮甲，银色短发，漂亮但生硬疏离的脸蛋，还有淡紫色的薄嘴唇，这不正是前阵子在双子星世界认识的索娅嘛。
　　“呦，索娅，你在这儿呢？”我带着点意外跟对方打起招呼来，索娅当前虽然是人形态，但还是跟我们一样稳稳当当地悬浮在半空，她对我们露出一丝微笑：“应该叫您皇帝陛下还是别的什么？”
　　“你随便吧，反正我不在乎这个，”我一挥手，然后略带惊讶地看着对方，“你会笑了？”
　　“笑有什么奇怪的么？”索娅诧异地看着我，“我以前没有笑过么？”
　　“你以前笑的就比哭好点有限，”林雪在一旁吐槽，“大部分时间你的表情都跟石膏似的。”
　　“只是从前没什么值得高兴的事罢了，”索娅的表情很淡然，“刚开始几天确实有点不习惯，毕竟两千多年没有真正笑出来过，但现在已经没问题了。对了，既然你不在意的话，我继续叫你陈没问题吧？我可不想被你的卫兵抓起来。”
　　我扭头看了查尔一眼：“随便你怎么叫也总比这家伙的叫法正常。”
　　自从上次在瑞德穆恩-海森伍德双子星一别，这还是我第一次跟索娅再次见面，如今的她看上去真的比当初气色要好了很多，虽然外表看着还是那样，但昔日的面瘫龙姐姐身上始终萦绕着一种挥之不去的孤寂和疏离感，即便跟她的几位朋友在一起时这种孤寂感能稍减，她也总是给人一种悲伤的感觉，而现在的索娅身上多了几分生气，原本冷漠的面容也变得生动起来，这种改变或许她自己都察觉不到，可我们这些外人还是能很容易就看出来的。
　　“现在过的怎么样？”我笑眯眯地看着索娅，对方回以一个虽然很淡但发自肺腑的微笑：“非要说的话，就好像重新活过来了吧……之前两千年混混沌沌的日子终于结束了，之前我一直不知道自己还有什么活着的意义，但现在似乎再次有活着的感觉了。这里的巨龙跟我的族人不太一样，但确实就像你们说的，每个世界的龙族在本质上都是相同的，跟他们在一起，真的有种回到家的感觉。”
　　“打算在天界都市长住？还是要回去？”林雪在旁边问着索娅将来的打算。
　　“反正能随意往来，在这里住一阵子就要回海森伍德了，”索娅眨眨眼，“那边还有四个忙的底朝天的家伙等着我去帮忙呢，这时候可不敢随便脱队。”
　　听到对方提起海森伍德-瑞德穆恩的事，我也对傻大个他们的现状好奇起来：“那几个家伙最近忙什么呢？”
　　索娅虽然最近一直呆在天界都市，但她肯定经常关注着自己老家的事情，对几位老友的情况想必还是很了解的。
　　“埃德温萨正在忙着把女神净化黯月的故事编的更圆一点然后宣扬到全世界，已经有一部分黯月民以‘洁净者’的身份在教会附近亮过相，据说情况很顺利，没有任何骚乱发生。傻大个在一边整顿他的黯月秩序一边配合埃德温萨准备把地月连接桥重新打开，安提尔醒来这么久刚把自己沉睡期间两千多年的事搞清楚，她正帮着埃德温萨和傻大个在两个星球跑来跑去，制造神迹，为两颗星球能够正常交流努力着，莉莉嘛……她还是老样子，尽心尽力地在傻大个背后当个贤内助，继续她的单相思。”
　　“她就打算这么一直单相思下去啊？”林雪特诧异地叫道。
　　“谁知道呢？”索娅耸耸肩，“好像有点变化，我听埃德温萨传来的消息上说的，莉莉正在‘主动进攻’，不过目前还是困在单相思里。”
　　我们几个很有默契地嘿嘿干笑起来，林雪凑上去抓着索娅的胳膊语重心长：“进攻要有力度啊，否则就只能永远暗恋下去了！你千万要去提醒那只猫，进攻一定要有力度啊！尤其是她喜欢上的还是个脑筋跟石头一样不开窍的家伙，遇上这种货色你必须使劲啃才行……”
　　我目瞪口呆地看着大小姐：“你这到底是要有多大怨念？”
　　林雪扭头给我个妩媚的白眼：“闭嘴，你这木头。”
　　索娅一愣一愣地看着我们，随后若有所思地嘀咕起来：“看样子你们也很有故事？”
　　“我跟这根木头的故事多了，”昔日在感情问题上纯的跟白水一样的大小姐如今也到了能跟人大大咧咧谈恋爱史的时候，她一边戳着我的胳膊一边跟索娅闲扯，“那个傻大个看着比木头还呆，我是真担心那只猫拿不下……要不这样，有空了我去亲自教导那只猫几招，我这儿有秘籍的……”
　　我跟珊多拉顿时就目瞪口呆了，我还拍拍林雪的胳膊：“就你这样的还教育别人？当年别扭的跟什么似的，话都不会好好说……”
　　“一边去，那就是进攻你懂不懂，”林雪边说边从随身空间里摸出好几本书来递给索娅，“给你这个，当年我跟这跟木头磨洋工的时候就用的这些秘籍，上面几本是西式的，下面几本是中式的，你让那只猫重点研读关节技和女子防身一招制敌的章节……”
　　我赶紧一把将这个大小姐拽过来使劲拧她脸蛋子：“你别祸祸人了行不！”
　　好么，这一天我终于回忆起了当初被大小姐格斗术支配的恐惧：敢情这丫头说的“进攻”还是她那一套别扭到死的傲娇，就她这进攻手段和那一大摞秘籍，这要没个好体格能受得……哦，傻大个体格好像不错来着，那就不管了。
　　我把林雪放开，跟索娅语重心长：“让那只小黑猫好好学吧，到时候我们去医院找傻大个。”
　　索娅全程处于稀里糊涂的状态：“？”
　　随后我们又了解了一下双子星世界其他几个世界碎片的状况，当然索娅是不知道这些情况的，但银龙查尔当时领着一部分守护巨龙参与过对那些世界碎片的接引工作，他知道的比较详细。
　　所有世界碎片都安然就位，现在它们被合并在一个空白宇宙，而且都已经在全新的恒星系内安置下来，新家园尽量与它们的旧日环境相匹配，世界零配件制造中心那边甚至专门为此加班加点制造了两个特殊型号的恒星供那些原住民使用。世界碎片中的移民们也已经知道发生了什么事，如之前所料的发生了一些混乱，但在树精灵大使们的努力下最初的混乱安然度过，移民们基本上都能接受自己刚刚经历了一次世界末日的事实——反正接受不了的也已经跳楼了。
　　现在这个新生世界就以双子星命名，被称作“瑞德穆恩-海森伍德世界”，当然除了这个名字之外它也有个编号，但我没记住。
　　“布置星空的时候稍微出了点状况，”查尔轰轰隆隆地说着，“有一个种族是以星相学作为主干文化的，他们一直把天上的星星当成宇宙真理，结果现在天上的星星全换了，他们坚持认为这是世界被颠覆的迹象而且这种颠覆迟早会蔓延到地上，这个种族还在蒙昧时期，根本听不懂星球概念，我们总不能为了让他们看着顺眼就把天上的恒星都挪个地方吧。”
　　“后来你们怎么解决的？”我看了查尔一眼。
　　“我们龙族过去只是帮忙维持秩序的，解决问题的是生命女神教的信仰学专家们，他们教当地人抽扑克和扔草棒，完美解决了这个问题……”
　　我：“……那帮神棍！”


第一千四百六十五章 堕落使徒的异动
　　自从冰蒂斯回神界报告关于不连续带的事情，我就觉得家里面果然清静了挺多，虽然一个浅浅仍然足够在大多数时候让楼上楼下鸡飞狗跳的，但少了那个火上浇油的女流氓情况真不是一般二般的好转。不过怎么说呢，这么清静了两三天之后我竟然还有点不习惯了：神族条子五人组里剩下四个，少了大姐头镇压，他们的队长又是个吃饱喝足就人生圆满的笨蛋，我感觉家里这意外事故反而增长起来。
　　琳今天上午兴致勃勃地帮安薇娜收拾阳台，现在我们正在修房子。
　　正常情况下那头呆龙这时候应该会被冰蒂斯拉着打牌来着。
　　我刚从影子城回来，现在正在客厅里研究刚刚上传过来的报告：新一轮深潜将在下个月进行，“先兆”系统已经开始加装在皇家舰队上，瑞德穆恩-海森伍德世界准备挂接到维迪斯世界链下，宏世界出现了两个深渊报告需要派兵清理，菲雅利虚空财团组建佣兵集团要申请经商许可，基本上就是这样大大小小的事情，除了最后两条其他基本上都让那帮专家们看着办就行：反正我也就负责写个已阅。
　　宏世界网络内最近异常平静，甚至可以说有点平静过头了，这两个深渊报告是一个月来仅有的两次警报，而且其规模远远达不到“开门”地步，仅仅是从不知道哪个犄角旮旯渗透进来的局部污染，派仆从军或者附近的帝国防卫军就能解决的程度，这比以往的警报频率和强度下降了将近一半。
　　宏世界一片太平当然是好事，这个规模宏大的多元宇宙网络横贯了十余个象限，它能如实反映出帝国关注到的整个虚空范围内的深渊走向，宏世界的平静意味着在相当大范围内的深渊现象都在逐渐进入宁静期：各地防卫军高兴还来不及呢。
　　但我总觉得深渊活动在这时候不应该这样平静，倒不是有什么科学依据，只是一点直觉而已。一来，那个不连续带刚刚出现，而且还在不断逼近所有深渊之门；二来，星域神族那边也做好了远征准备，就等着深渊活跃期了；三来，随着星域远征临近和新帝国崛起的脚步越来越快，堕落使徒那边的活动也愈发频繁，虽然堕落使徒和深渊并不完全等价，但堕落使徒的活动往往是跟各地深渊之门有关系的。这三个条件都让我觉得虚空里应该越来越乱才对。
　　结果这几个月来的深渊活动却是一天比一天少了，甚至现在整个宏世界网络在一个月里都只观察到两次污染，不是我杞人忧天——这真心有点暴风雨前的宁静感。
　　不过胡思乱想也没用，几年前我或许还会被这些事情弄的坐卧不安，可如今自己怎么说也经历了成吨的麻烦事，神经早就磨练的跟末梢坏死了似的，已经完全能淡定下来了，兵来将挡水来土掩，深渊随便怎么折腾吧，反正只要我不死，丫就翻不了天：这就是珊多拉口中“希灵精神”的通俗说法。
　　除了关于深渊的报警信息之外，菲雅利虚空财团的报告是宏世界情报里少有的需要我跟珊多拉亲自审阅的东西，不得不说那个小贩女王的行动力和胆量都是超强的，她折腾的东西每一样都规模巨大，以至于时空管理局不得不把虚空财团的事情统统整理到我跟珊多拉面前。最近他们又插手了宏世界的“代理人战争”，申请从事佣兵输出业务……这可不是个小生意。
　　宏世界规模庞大，世界众多，每个世界还可能存在大量不同的文明和阵营，这么多种族聚在一块有点摩擦当然也是难免。在帝国法典的约束下，宏世界不会爆发大规模战争和互相入侵事件，但他们真要有火气上来，打打局部战争你也没办法。在帝国军眼中这些局部战争都不需要插手去管，只要不是种族灭绝，帝国军部都是将其当做治下邻里街坊吵架骂街事件看待的。
　　其实话又说回来，即便想管我们也管不过来——宏世界这么多文明，其中一大半还不归帝国直接统治，属于自治领地，他们愿意把脑浆子打出来你能管着么？
　　于是在帝国军的默许下，宏世界的局部战争还是偶尔发生（比如某个宇宙的奥特曼大战霸天虎之类），这种战争就催生了一大帮要钱不要命的家伙：虚空佣兵。
　　虚空佣兵也受时空管理局监控，他们不能插手文明差级过大的争端，也不能参与帝国已经明令禁止的战事，但除此之外这帮人是有钱就上的。能在虚空中组建佣兵团需要惊人的实力，所以这种佣兵团名义上是“商业行为”，实质上背后都是国家级势力，菲雅利虚空财团现在就想申请成为一个战争代理人国家，对外输出佣兵赚取高额外汇……那个要钱不要命的小贩女王呐。
　　不过反正这也是帝国默许的事情，而且用珊多拉的话说：战争是进化动力之一，只要不是文明体系内部的内耗战争就没问题，我也就不说什么了。
　　我研究了半天，觉得他们这申请倒是符合时空管理局条例，便给按“民间保安公司”给他们审核通过了……话说影子城的保安行业竞争还真挺激烈，现在申请营业执照的入行标准已经提高到恒星际舰队级别了，这搁别的地方你敢想？
　　我这头正处理着报告，维斯卡突然一路小跑地窜了过来，一脸兴致勃勃地拽着我的袖子使劲晃荡：“哥哥哥哥，咱们什么时候有仗打？”
　　我顿时一愣，不知道这个猫眼萝莉怎么突然想起这茬来，结果抬头就看到不远处还坐着个表情木然的潘多拉。后者脸上虽然没什么表情，不过毕竟一起生活这么些年了，她眼底隐藏着的那一点热切我还是能看出来的：好么，一定是维斯卡又在缠着潘多拉要出去玩，木头人性格的后者实在烦的没办法于是提议出门打仗去，然后俩满脑袋爆炸物的矮冬瓜一拍即合……
　　这基本上是一米二姐妹每天的互动内容，她俩也就在这个话题上特别合拍。
　　“打什么仗，”我顺手摁住维斯卡的脑袋一阵狠揉，“还嫌世界不够乱，自己找事干去。”
　　维斯卡想了想，突然“噗”一下在脑袋上变出一对尖尖的黑色猫耳朵来，然后又把背后的猫尾巴甩过来缠在我手上：“哥哥我卖个萌咱们出去打仗好不好？”
　　我顿时都傻那了，半晌才站起来问客厅里一圈看热闹的家伙：“……谁教的她这个？！”
　　话音刚落，从不远处的楼梯后面就慢慢滚出一个金灿灿的大毛球来，毛球打开之后里面探出狐仙大人的脑袋：“你不是喜欢摸毛茸茸的尾巴和耳朵么。”
　　我无言以对：“……”
　　憋了半天我没好意思告诉狐仙大人，其实我平常是按着宠物狗的标准拽她耳朵跟尾巴的——真要这么说那二货狐狸非咬人不可。
　　维斯卡这么一打岔我当然看不下去报告了，再加上今天要处理的事情也确实不多，我便把手头工作先放一边，开始满屋子溜达起来。这算是自己平常的爱好之一，自从家里养了一大堆奇奇怪怪的物种之后我就喜欢上了这样隔三差五到处巡视，好观察那帮奇怪家伙在干什么。
　　小人偶在看电视，对谁都爱答不理；莉莉娜在捧着数据终端写圣经，好几个教派的圣经凑一块写她也不怕串了行；叮当小队里的四个人没在家所以看不到，他们出门祸害地球人去了；小乌鸦蹲在沙发上看肯德基的宣传册子，看的是满头大汗——她当恐怖故事看的。
　　除我之外还有个家伙也闲的到处绕来绕去，那就是熊孩子总头目陈晓雪，这姑娘什么都不用管，这么大的人也不用跟其他小丫头们一样做功课，每天的任务就是吃饱喝足之后到处跑着气我和她妈，看见这丫头也甩着膀子到处晃来晃去，我忍不住就想念叨两句：“晓雪啊，你平常也没什么正事干？”
　　“我干什么正事？”晓雪竟然还理直气壮，“我来这儿是度假的。”
　　我：“……”
　　不过这样晃来晃去毕竟没意思，晓雪又是个闲不住的家伙，她被我这么一提醒也想去找点事干了，于是噔噔蹬跑到厨房：“安薇娜姐姐！你教我炒菜呗！”
　　我好奇地跟了上去：晓雪做菜跟她妈一个风格，属于泡面都容易串味的奇葩，所以我很好奇这丫头能跟安薇娜这种神级厨娘学到什么东西，结果到厨房一看，这俩还真认认真真地开始传授厨艺了。安薇娜手脚麻利地把东西准备好，一边以令人眼花的速度准备厨具一边教导晓雪：“那先教你比较容易的吧，第一步先把炒锅洗好，擦干不要留水，然后把叮当从锅里赶出去，把土豆切成小块，葱切成段蒜切成末，把叮当从调料盒里赶出去，把锅烧热之后倒油，等油冒热气，把叮当从碗里赶出去，把葱段蒜末倒进锅里呛油，等出香气之后把叮当从锅里掏出来，把土豆倒进去……主人你把叮当拿去洗洗另外别让她在厨房里乱飞了可以么？”
　　我捏着已经冒出香气的油炸叮当默默走向水池，一边给小不点洗澡一边听安薇娜在后面继续教学：“……然后翻炒两遍防止粘锅，把小小乌鸦从锅里赶出去，加适量水，依口味可以加点别的什么容易熟的菜进去炖味，把小小乌鸦从调料盒里赶出去，把小小乌鸦的蛋壳从锅里捞出来，给她点菜叶子让她不要哭了，然后把菜和小小乌鸦一起放进盘子……诶这个错了！主人你不要在厨房里晃了好么！好多捣乱的都是跟着你跑进来的！”
　　我：“……”
　　我从厨房出来的时候身上挂着个叮当，还有好几个抱着菜叶子刚洗完澡的小小乌鸦，我知道叮当总是粘着自己，但没想到这些小小乌鸦也会跟着自己乱跑——理论上她们应该更听安薇娜的话才对，毕竟安薇娜是小乌鸦的“妈妈”，而且平日里也是安薇娜负责喂她们的，现在看来这帮跟叮当智力差不多的小不点果然挺缺心少肺……
　　正在这时，客厅里突然出现了一道扭曲的光幕。
　　冰蒂斯从光幕中风风火火地跑出来，一见到我就大声嚷嚷：“呦，陈，妾身出差回来了！”
　　原来是这个女流氓，原本还以为她要在神界多呆几天呢，没想到今天就回来了。话说这家伙不会已经把这里当成自己家了吧？
　　虽然知道从神界到帝国首府也就一道传送门的事儿，但我知道冰蒂斯的性子，还是上去特热情地迎接这个“劳苦功高”出远门回来的流氓女神：“父神对不连续带怎么看？”
　　“他正领着一堆专家学者开会研究呢，神界也有深潜港，大概很快也该发现不连续带的事了，”冰蒂斯啪啦啪啦地把小皮靴甩到墙边，汉子气十足地光着脚跳到沙发上揉着自己腿肚子，一边对这边使劲招手，“诶谁来帮妾身揉揉脚，妾身这一趟远门可是风尘仆仆啊……”
　　珊多拉正好从旁边经过，闻言顺手一拳砸在女流氓肩膀上：“别给点阳光就灿烂成这样。说吧，神族那边是不是也发现什么情况了？你眼神不太对。”
　　我一点都没看出冰蒂斯心里藏着事，却被珊多拉一眼看出来了，后者果然撇撇嘴略带无奈地承认：“真行，什么事都瞒不过你……确实有点情况，不过神族那边已经搞定了。”
　　“怎么个情况？”我可不能真的听听就算，直觉告诉自己，冰蒂斯在神界应该是听到了什么不得了的东西。
　　冰蒂斯看了看我跟珊多拉，以及正一脸关心靠过来的其他几人，再也不能装糊涂，便严肃地坐直身子：“你们知道堕落使徒的疆界线一直蔓延到什么地方么？”
　　我们几个面面相觑了一下，没想到对方第一个问题竟然是这个，但珊多拉还是很快回答：“根据之前掌握的情况，应该是旧帝国的一部分残缺世界连接起来的，大致相当于旧帝国七八个天区的范围，其中一部分跟新帝国接壤，但跟神界有相当一段‘距离’。”
　　“是啊，跟神界不接壤，”冰蒂斯一边揉着腿肚子一边嘀咕，“但他们突袭了神族边界的一个宇宙，大规模突袭，当地神族守军差点就没挡住……靠，那帮孙子战斗力真高。”
　　我顿时吓一跳，一时都没想出该说点啥，半晌反应过来：“堕落使徒进攻神界？开玩笑呢？”
　　“这哪能开玩笑，光邻居的神殿里就躺了俩足球场的伤兵——那是个生命女神，”冰蒂斯向后一躺靠在沙发背上，“幸亏那被守住了。但我们就是想不明白：堕落使徒怎么突然向神界出兵了？！”
　　珊多拉一脸严肃地坐在冰蒂斯旁边，她意识到这次事件并不像冰蒂斯说的那么简单：“具体情况怎么样？那些家伙进攻之前有没有什么迹象？他们是远征过去的还是偷偷扩展了自己的疆界线，在神界附近建造了跳板世界？”
　　“偷偷扩展疆界线”是一个只有在虚空这样的特殊环境下才能出现的情况：敌对双方借助虚空中难以对目标直接扫描这一掩护来低调行动，将自己的跳板世界一点点“移动”到敌人的眼皮子底下，或者干脆在敌人的警戒区边缘建立一个新宇宙。因为虚空每时每刻都在诞生新的世界，而即便是星域神族，也只能做到对自己境内的新世界做百分之百的扫描，这就给了堕落使徒可趁之机。
　　你可以把这想象成浓雾和黑暗中的无声交锋，双方都无法直接看到对方的身影，但双方都知道对方大概在什么位置，于是两个致命的猎手一边向对方缓缓靠近，一边在沿途设下陷阱和有利于自己的环境——这是所有具备跨越虚空能力的文明都会掌握的简单战术，缓慢，但有效。
　　突袭神族本土可不是闹着玩的事情，所以珊多拉怀疑堕落使徒很早以前就已经在筹划这件事了，我也这么觉得，否则我是真难接受那帮一向小心翼翼的家伙会突然这么花样作死：同时跟新帝国和神界宣战，还把战线拉这么长，他们活腻歪了？
　　除非他们已经预谋良久，而且在神界附近设置了什么我们不知道的庞大军力。
　　“有没有提前预谋还不确定，派出去的哨兵都还没回来呢，就目前看来好像就是一次远征，在附近没有发现类似堡垒和跳板世界的东西，”冰蒂斯摊开手脚躺在沙发上，大大咧咧地枕着珊多拉的大腿，“我们也想到对方是不是偷偷把大部队调集到了神界附近，现在正拼命想把他们找出来呢。这TM可真是一次大麻烦呐，眼瞅着神界就要开始远征，这涉及到无数个世界的存亡，根本不能取消或者延误，但如果远征军如期出发，恐怕神界本土的守卫就会出现漏洞，不管怎么说……堕落使徒可不是杂鱼，本身就是只比神族差一点的势力，他们一窝蜂打过来，恐怕神族也得抓狂。”
　　听到冰蒂斯这么纠结我就能想到现在神界那边肯定不清静，我突然想到件事：“说起来，堕落使徒总该有个战略目标的，他们劳师动众不会只为了进攻一个普通的边陲宇宙是吧？而且还没打下来。”
　　“这说出来就比较耐人寻味了——”冰蒂斯抬头看了珊多拉和我一眼，“他们抢走了当地的世界之心。你们对他们这种行动肯定不陌生吧？”


第一千四百六十六章 推测与亲往
　　“他们抢走了世界之心，”冰蒂斯看着珊多拉，又扭头看看我，“他们以前就这么干过。”
　　珊多拉的眉头立刻就皱了起来：堕落使徒抢夺世界之心，他们这种行动我们当然不陌生，因为自从跟他们打交道的那天起，那帮家伙就在干这事！
　　珊多拉特别严肃地看着冰蒂斯：“确定他们是冲着世界之心去的？还是因为强攻不成，只能把世界之心抢走当做战果？”
　　“谁知道，现在情况还不明，战神们还在调查呢，你不知道那边的战场有多混乱，”冰蒂斯把手挡在眼睛上，一副十分疲惫的样子，“那是个边陲世界，原本位于虚空最平静的区域，跟堕落使徒八竿子打不着，所以驻军本来就不多。那帮疯子直接在物质和虚幻的阶层撕开一道口子冲进来，突然就出现在当地的神国上空了，幸亏那边的守备官反应快，神国没被攻下来，但除了神国外，周边所有星系都被那帮疯子扫荡了一遍，等神族大军赶过去支援的时候世界之心已经没了，到处都一片混乱，也看不出堕落使徒是一开始就冲着世界之心去的还是顺路抢走……不过说实话啊，妾身有点不祥的预感，那些家伙虽然疯了点，可打起仗来从来不傻，他们做什么都肯定是有原因的。”
　　我看着冰蒂斯这半死不活的模样：“你怎么看着这么累？难道你也去打仗了？”
　　“哪啊，妾身到神界的时候早就打完了，”冰蒂斯哼哼唧唧地翻过身子，“一回家爸妈就三句话：什么时候结婚，到底什么时候结婚，咱外孙女呢——妾身神经衰弱的三天没睡好觉。”
　　正在旁边沙发上看电视的小人偶听到“外孙女”仨字，立刻哧溜一下子就钻到沙发缝里了……
　　我则表情纠结地看着冰蒂斯，心说一般人你能想到女神回家面对爸妈竟然也是这三句话么——就目前看来库瓦因老两口已经快为这事憋出心理疾病了。
　　冰蒂斯在那哼哼唧唧地假装重病缠身，一副即将撒手人寰的模样，珊多拉也不搭理她这时时刻刻没个正行的样子，而是思索着堕落使徒这次行动到底是怎么回事：“他们已经很长时间没有对世界之心出手，我几乎以为他们这种行动已经结束了，现在看来他们收集世界之心的活动原来还在继续着。”
　　我则想到另一件事：“话说世界之心被抢走的话，那个宇宙没问题么？”
　　“如果是没人管的世界，基本上很快就会因为秩序紊乱和熵值激增崩解掉，”珊多拉摇摇头，“不过神族可以重新梳理它的信息纠缠点，把世界重新聚焦在一个人造的世界之心上，问题倒不大。”
　　姐姐在我们对面坐下，她好像也有些想法：“堕落使徒收集世界之心不是为了那什么大业么？之前一段时间停顿，咱们以为是他们的大业已经临近尾声所以不用再收集材料了，现在他们又在收集世界之心，会不会是因为他们的‘大业’遇上什么问题？”
　　“往好的方面想是这样，”珊多拉摊开手，“不过我习惯往不好的方面想，说不定这是大业开始的迹象，反正那帮家伙随便有点什么动静我都觉得不踏实。”
　　珊多拉跟姐姐想到的是堕落使徒的“大业”是不是已经进入关键点，我想到的却是另一件事：
　　为什么一向小心谨慎的堕落使徒会突然这么高调？他们的行动风格怎么一下子不一样了？
　　深渊帝国的疆域跟神界并没有直接接壤的地方，而双方之间“距离”最近的几个世界也壁垒森严，属于谁都拿不下谁的硬骨头，所以他们之间从未有过正面战争。堕落使徒虽然强大，但他们终究是弱于星域的，只不过星域那边被庞大的疆域以及即将开始的远征行动所牵制，因而也只能跟堕落使徒维持这种对峙局面。不管从哪个方面看，作为两者中较为弱势的一方，堕落使徒都不应该主动打破这种僵持：这简直太不理智，焊雷管锯灯泡说的就是这种。
　　如果冰蒂斯的情报没错，堕落使徒这次奇袭星域走的是“远征”，没有建立堡垒，没有跳板世界，直接派了波远征军过去突袭神族本土，连我这样的半吊子都能看出来这行动风险巨大，只要一不小心就有可能全军覆没在前线上，他们唯一能仰仗的只有突袭优势和行动迅速：赶在自己被神族援军团团包围之前撤离。
　　“感觉就好像闪电战，或者是游牧民族那样抢了东西就跑，不管后果反正是暂时爽了就行，”我总结着自己的感想，“总觉得跟他们以往那种稳扎稳打诡计频出的风格不太一样。”
　　自从数年前接触以来，堕落使徒给人的感觉就是稳扎稳打的：虽然他们诡计很多，经常有惊人之举，而且行动飘忽不定，但在大的方针上堕落使徒始终遵循小心谨慎的原则，我们用了数年时间才大致搞明白他们的疆域有多大，而且至今都不知道对手到底有多少军力，这就能体现出他们有多谨慎了。
　　不说别的，他们在这之前从来都没找过神族的麻烦，这无疑也是在降低风险。
　　珊多拉霍然起身，雷厉风行的性格当时就体现出来：“我先去趟司令部，不管堕落使徒内部出了什么状况，总之帝国这边先提高一个警戒级别再说，说不定那帮疯子下一步就是来这里打秋风了。”
　　话音落下，珊多拉已经消失在一片扭曲的传送光幕中，冰蒂斯之前还趴在珊多拉腿上，这时候她正扒着沙发扶手往上爬：“妈蛋，怎么起来也不说一声，吓老娘一跳！”
　　我拽着冰姐的胳膊把她扶到沙发上：“除了堕落使徒袭边，神界还出什么别的事了没？”
　　冰蒂斯一脸古怪地看过来：“你这口气怎么好像盼着神界出点大事似的？”
　　我顿时不知道该说啥了：“……这不是表示关心嘛。”
　　“好像也没出什么事吧，妾身回去的时候也就看见他们在忙着追查那批侵略军在那之后的去向，那帮堕落使徒被赶跑之后就没了踪影，也不知道是不是已经回老巢了，如果还没回去的话正好可以半路截杀……不过妾身觉得几率不大，你也知道堕落使徒神出鬼没的本事。”
　　“神界那边有什么打算？”我问道，“有什么我们能帮忙的不？”
　　不管怎么说，堕落使徒之所以出现都是旧帝国头脑发热留下的余孽，当年一批热血上头的X计划不但把帝国基业毁于一旦，还留下了这几万年来非但没有消散反而不断膨胀的祸患，连神族都被弄的焦头烂额。如今堕落使徒俨然成为虚空一灾，我心里多多少少还是有点尴尬的。
　　冰蒂斯一巴掌拍在我肩膀上，汉子气十足地哈哈一笑：“啊哈，行了，神族自己能搞定，要连这点事都请求支援那也太没面子了。父神那边正在召集有经验的守备官，准备去深渊帝国边境上搞搞‘活动’。总之远征是不能耽误的，我们就尽量从能动员的士兵里挑精锐吧。”
　　浅浅从刚才开始就一直在旁边听着我们商量事情，不过始终没有说话，这时候这丫头见我们聊完了，才举举手：“阿俊，人家有个不太成熟的……”
　　我发现连冰蒂斯都是浑身一哆嗦：浅浅这不太成熟的想法太有威压了。
　　“你说吧，成熟不成熟的稍后讨论。”我对浅浅摆摆手让她只管说，虽然这姑娘大部分情况下的想法都不怎么符合逻辑，但不可否热的是她那跳跃性思维偶尔还是会灵光一闪把真相撞一跟头的。
　　“堕落使徒直接跟神族开战肯定是打不过的吧，”浅浅掰着手指头跟我们讲她的推理过程，“他们同时跟神族和新帝国开战肯定是自绝后路的吧……会不会是因为他们现在已经不需要后路了？”
　　冰蒂斯蹭蹭两下凑到浅浅面前：“你是说他们此生了无遗憾了？”
　　我顺手把这个说话没正形的女流氓推到一边，浅浅则继续说着：“阿俊你还记着咱们当年一年级的时候一起去班主任的门上画小王八的事儿吧？”
　　浅浅一提这事我瞬间就浑身一个哆嗦：岂止记得，简直是记忆犹新呐，那是一个骄阳似火大地如炉的热情七月，我还是个怀揣着长大要当科学家梦想的熊孩子，然后被同样是熊孩子的浅浅撺掇着去班主任的办公室门上画了一下午的小王八……当时我们的想法是这样的：一年级期末考试不是结束了么，俩熊孩子皆以为这就是彻底解脱的日子，今后再也不用受班主任老太太的钳制了，于是纷纷去画小王八庆祝一下——然后我俩才知道原来这个世界上还有个东西叫二年级……
　　我就是从那时候起才对浅浅嘴里冒出来的任何主意保持警惕的，不过再高的警惕也没用，自己仍然被她各种不成熟的想法坑了二十来年，直到今天还被坑来坑去，而且目测会继续坑到时光的尽头。
　　我把这段惨痛回忆默默放回它们该在的地方，浅浅的意思自己算是听明白了：如今的堕落使徒就好像当初那俩悍然在班主任门口画小王八的熊孩子，是因为今后已无需忌惮才突然这么作死的。
　　只不过当初那俩熊孩子最后是真的花样作死成功，而堕落使徒却不一定：说不定他们真的“已经没什么好怕的”了。
　　细思恐极啊！
　　珊多拉很快就将帝国本土的预警级别提升了一级，各地防卫军的巡防力度开始增加，各大舰队也处于随时备战状态，同时深渊独立团也开始组织更多的间谍部队向深渊帝国渗透，总之我们要想办法查明白堕落使徒内部到底是出了什么情况，以至于他们的行动方式突然产生这么大变化。
　　我们也派了一批军事专家前往神界——当然，冰蒂斯说过神族不需要支援，他们自己的军队能应付这种威胁，我也相信星域确实有这个实力，但这批军事专家过去不是充当战斗力的，他们相当于顾问和智囊团。星域神族跟堕落使徒交手不多，战斗力是一方面，经验又是一方面，即便他们比堕落使徒能打，也容易因为麻痹大意吃亏，这次堕落使徒的入侵部队能安然无恙从神族领地上撤走，很大一部分原因就是当地的神族驻军不太了解敌人的行动规律和舰队性能。
　　所以我们从第六舰队以及深渊独立团里找了大约三十个经验丰富的军事顾问派往神界，让他们帮着神族分析这次袭边事件，或许还能找到敌人撤退时候的蛛丝马迹。
　　时间在忙碌中过得飞快，看样子自己确实是个没办法闲下来的家伙，这才清闲了没几天就遇上这档子麻烦事。转眼间几天时间过去了，从前往神界的军事顾问那传回来的消息不怎么好：
　　没有找到堕落使徒撤退时候的任何线索，他们就好像凭空蒸发一样消失在虚空中，看来早在进攻之前对方就已经计划好了撤离方案。既然找不到堕落使徒的行动路径，在虚空中设置跳跃干扰之类的有效手段自然也就无从谈起，神族不得不依靠增加边防军的数量来预防敌人的下一次突袭。除此之外，也无法确定那批入侵部队隶属于深渊帝国的哪个势力，哈兰自然也就没办法根据他当年在堕落使徒阵营时候的记忆来分析这是哪个“老朋友”搞的名堂了。
　　这最后一点尤为古怪：在堕落使徒和神族激战的过程中有大量战舰被击毁，那些战舰残骸现在就在神族手里，可是战舰残骸上代表所属势力的徽记却没人认识，哈兰已经看过那些奇奇怪怪的徽标了，他敢肯定那些徽标不属于他所认识的任何一个堕落皇帝。
　　当然，尽管有很多事情还不清不楚，那些军事专家和神族的调查部队也不是吃素的，他们仍然确定了一件事，只不过这件事是个更大的坏消息：
　　堕落使徒确实是冲着世界之心去的，种种迹象表明他们一开始的目标就是抢夺那东西。
　　这个消息一经证实，顿时让很多人都坐卧不安起来，那个神神秘秘的“大业”始终是悬在众人头顶的一个不定时炸弹，而世界之心就是“大业”最重要的一环，一开始堕落使徒还只是从无人管理的虚空原生世界中窃取世界之心，并且在遭遇新帝国的不断阻碍之后，他们好像已经暂缓了这种祸害行为，结果没想到他们安分了这么长时间竟然是在等技能CD——现在大招就绪，他们直接升级到跑进神族领地抢东西了。
　　此事给众人带来很大压力，就连珊多拉都受了点影响：她已经连续三天食欲不振了，以至于我都开始担心本市的餐具制造业会不会因此受到冲击，如果再这么下去，K市陶瓷二厂将成为地球上第一个被堕落使徒成功影响到的企业……
　　总之我这边是越想越觉得此事蹊跷，终于决定：去神界一趟。
　　反正平常也时不时就过去串个门嘛：如今神界跟帝国首府之间的交通可不是一般二般的便利。
　　珊多拉原本也想跟着去一趟，但考虑到如今多事之秋，帝国这边必须有个主事的人坐镇，她只能留下主持大局。说来这事也挺让人没办法的，新帝国现在理论上是五个皇帝坐镇，除了我和珊多拉之外，姐姐是前帝国女王，贝拉维拉和哈兰都是现役元首，按理说这镇场子的人真是比以前多了不少，但姐姐只是个“前女王”，记忆全失，贝拉维拉还处于半脑残状态（无误），平常一大半的时间都是那个拥有独立时间轴的希尔维亚在外面活动，最后哈兰总算是个能干事的好苦力吧，结果一个深渊独立团就够他忙活的了，这么看了一圈下来，最后新帝国主事的还是我跟珊多拉俩人……
　　你说这几年的发展下来，我怎么就一点都不觉得轻松呢？
　　在世界之树神殿的传送门前，我一边把姐姐大人给自己准备的行李集装箱收进随身空间一边跟家里人道别，浅浅一脸高兴地站在我边上：这丫头这次决定跟着来凑热闹。
　　我扭头看看正骑在自己肩膀上东张西望的小人偶：“你确定要跟着过来？”
　　人偶姑娘拽着我的头发：“你不愿意？”
　　“倒也不是，主要我们这次不是出门玩的，要商量正事。”
　　“我知道，”小人偶抱着我的脑袋晃来晃去，“我去看你们商量正事。”
　　我默默看看另一边的冰蒂斯，旁敲侧击地提醒小姑娘：“你在那边还有个‘姥爷’呢……”
　　小人偶身上明显僵了一下，但态度还是挺坚决：“你负责对付那个怪老头，我负责不给你们捣乱！”
　　我没辙了，心下知道自己这阵子确实没多少时间陪孩子，再加上小人偶成天在家里闷着也需要出门见见世面，便不再多说，点头默许。
　　最后我肩膀上扛着人偶小姑娘，身后领着浅浅和冰蒂斯，再加上要去神界“瞻仰神光”（其实就是公费旅游）的莉莉娜，拖家带口郊游似的踏进了通往神界的传送门。


第一千四百六十七章 箭在弦上
　　星臣早已经知道我们前来的消息，一出传送门我就看见他领着一帮熟人在辉煌神庭的广场上等着。如今帝国和神界往来频繁，双方串门基本上跟楼上楼下一样方便，再加上我跟星臣俩人都是随性怕麻烦的性格，现场自然也就不需要什么仪仗队之类繁文缛节的东西，除了广场上站岗的神族士兵之外，接应人员就是几位最高主神，以及父神身边的高级参谋一样的人物了，库瓦因大叔就赫然在列。
　　我上去跟一帮老朋友打过招呼，并且在龙神即将开口之前就果断扭头拉着父神的手使劲晃荡：“好久不见好久不见——之前派来的那帮专家派上用场了吧？”
　　父神乐呵呵地笑着：“多亏他们，管大用了，神界确实没几个有对堕落使徒作战经验的。”
　　这时候从父神领子里钻出来个巴掌大的豆丁，冲这边特别热情地招手：“呀，你来啦？”
　　我刚露出一个微笑打算跟最高生命女神打招呼，结果就听到自己胸前传来一个细细小小的声音：“女神姐姐好！叮当回来玩啦！”
　　——原来是她俩在互相打招呼，我跟父神都随身揣着个三寸丁，后者突然冒出来打招呼的时候太有声东击西的效果了。
　　我这边略带尴尬地呵呵干笑着，冰蒂斯已经过去跟她爸打过招呼，库瓦因大叔跟自己闺女唠叨几句家常便迫不及待地凑过来：“我外孙女呢？”
　　冰蒂斯在库瓦因后面气得暴跳起来：“爸你能有个正形么！？说过多少次了那小妮子不是我生的！你闺女还没嫁人呢好么！而且即便你闺女嫁人也不可能生个人偶好么！你有上弦的外孙女么！”
　　能让冰蒂斯抓狂起来的情况可真不常见，可见自家亲人果然还是这个女流氓唯一彻底没辙的人物，库瓦因大叔对冰蒂斯的嚷嚷丝毫不为所动，还一个劲地在那呵呵直乐：“我知道，这不是给自己点心理安慰么，而且我挺喜欢那小丫头的，你认她当干闺女好不？”
　　冰蒂斯翻着白眼：“她什么都不缺，而且尤其不缺妈。”
　　库瓦因大叔的热情眼神让小人偶浑身难受，后者在我肩膀上坚持了没几秒种便哧溜一下子滑了下去，然后以我为据点开始钻来钻去地躲避那个“怪老头”（虽然外貌上不老），我以前都没想到这小家伙竟然能灵活到这个地步，她在我上半身到处流窜起来简直跟个小猴子似的，我在自己被绕晕之前抓住了这个机灵的小家伙，然后看着眼前的库瓦因大叔还是一脸准备含饴弄孙的德性，顿时哭笑不得：“大叔，你把小灯吓住了好么——她现在来神界的唯一心理压力就是你了。”
　　冰爹一愣，随后看到周围一圈人除了两个三寸丁之外都在拿无奈的眼神看着自己，连父神都有点哭笑不得的样子，只好嘟嘟囔囔地晃悠到一边去了：“生个闺女真不省事……算了，到时候跟孩子她妈再造个省事的出来……”
　　众人：“……”
　　冰蒂斯捂着脸跑一边去了，看样子是想假装自己不认识那个没溜大叔是谁，我则伸手从随身空间里掏出给父神捎来的小礼物：具体是什么礼物大家就不要深究了，反正父神也就只好那一口。随后一行人来到了父神殿，我们来这里是办正事的，在会客厅里落座之后就直奔主题，父神把一份散发出微光的卷轴样的东西放在桌上，卷轴展开之后便在半空中呈现出了全息影像。
　　那些影像不是别的，正是在之前的入侵战中被神族摧毁的堕落使徒战舰残骸，它们已经被粗略分类，并且进行了细致的外观扫描。卷轴释放出的影像不断变化，父神便在旁边解释着目前的情况：“这些飞船是一小部分，具体级别什么的就不说了，反正你比我熟。根据你派来的那些专家分析，这次入侵规模应该是一个整编军团，而且只多不少。他们行动迅速，目标明确，打了就跑，我们的驻军只来得及把神国保护起来，他们就已经把周边的星系炸的差不多了，然后在一片混乱中抢走了世界之心。”
　　这些情况我大部分已经知道，只是没想到堕落使徒的入侵规模竟然达到了军团级别，如此庞大的一支部队竟然能做到闪电战一般的劫掠，随后还在神族大军掩杀过来的时候安然撤退，看样子领军的应该是又一个劲敌：只是想不到会是哪一个，貌似连哈兰都对此毫无头绪来着。
　　这时候会客厅的大门被人推开，两名穿着帝国军指挥官制服的人走了进来，这俩人我还都认识，一个是文森特？卡洛，一个是卡特？卡洛，他们俩是前几天随着来神界协助调查的那三十个军事专家一起到这的。要说对堕落使徒作战的专家，那确实是没几个能比上这兄弟俩的，毕竟他们在堕落使徒阵营里当了几万年的兵嘛。
　　“好了，现在军事专家也到了，”我对卡洛兄弟招手示意，“别那么多规矩了，直接谈正事，你们在这儿几天有什么发现没？”
　　兄弟俩就在我旁边汇报情况，卡特？卡洛打开数据终端，将另外一组全息影像呈现出来：“陛下，这是我们在那些飞船上发现的徽标。”
　　我看了一眼，当然没认出来，只是有些好奇：“有了徽标怎么还不知道对方是哪一路的？”
　　文森特？卡洛表情很严肃：“问题就在这里：这些徽标不属于任何军团。”
　　“不属于任何军团？”我听出文森特的话里有深意，“你是说……那批侵略军不是堕落使徒阵营里的？”
　　“飞船有被深渊侵染的痕迹，明显来自污染区，但飞船上的徽记很不正常，我们在堕落使徒阵营呆了很多年，熟悉那里每一个军团的标记，然而这个标记非常陌生……我们不记得堕落使徒中有哪个军团是带着这种标记的。”
　　我看着全息投影上的画面，一个陌生的标记在影像上慢慢旋转着。这个标记呈血红色，是堕落使徒最常用的配色，它看起来像是两个交叉的拳头，在徽标周围有一圈连续的十字花纹，单从外表看来没什么特别的，然而曾经身为堕落使徒的卡洛兄弟都表示他们在“老东家”那里没见过这个军团标志，这情况就有点耐人寻味了。
　　“会不会是你们脱团时间太长，堕落使徒那又成立了个新势力？”我看着卡特？卡洛，“他们内部不是成天勾心斗角挺热闹的么？而且还有势力吞并的。”
　　“即使有势力互相吞并，产生的新军阀也不至于非要把军徽都换掉吧，”卡特？卡洛摇着头，“堕落使徒内部确实有军阀吞并的情况，有时候也会有几个较弱的势力合并成一个新军团，但通常情况下不管势力怎么变更，他们都会沿用自己的军徽，一般情况下这些军徽是不能随便换掉的：这对军人而言意义重大。当然，也有可能是堕落使徒内出现了新势力，某个下级使徒突然晋升上来，组建自己的军团之类……不过这个可能性更低，晋升不是那么容易的事情，我们离开‘那边’的时间还不长，印象中应该没哪个有潜力的军阀可以在这几年里发展起来。”
　　“话说这次入侵之前你们就真的一点兆头都没发现？”我抬头看向父神。
　　“这是当时驻守在那个世界的守备官，”父神抬手指指坐在我对面的一名陌生神族，那是个看起来英姿飒爽的金发女子，身上穿着女式的华丽铠甲，虽然样式不同，但在铠甲的细节上看着好像跟依尔森那身金灿灿的行头属于同一个兵种，“战神吉尔莉亚？眩光左翼，具体情况你可以问她。”
　　“哦，吉尔莉亚？眩光……”我点点头，刚想开口就突然一愣，“眩光左翼？那你认识一个叫依尔森的不？依尔森？眩光左翼，叮当小队的。”
　　桌子对面的金发女战神面色严肃，看着像是个不苟言笑的实干派，但她听到依尔森的名字还是露出了一丝笑容，微微躬身一丝不苟地答道：“是的，希灵的皇帝陛下，依尔森是我四大爷。”
　　我：“……这位姐姐，咱不开玩笑啊。”
　　那个女战神的表情丝毫不变，严肃的跟正在宣布国家大事似的：“我没有开玩笑，依尔森确实是我四大爷，按辈分这么排下来的。”
　　我眨眨眼，扭头看向冰蒂斯：“你们神族除了直系血亲，跟其他人不是都不兴排辈分的么？”
　　“大部分不讲究这个，但有那认真的想排辈分也不犯法是吧，”冰蒂斯正趴在桌子上和小人偶咬耳朵根子，这时候浑不在意地摆着手，“妾身还认识一个强迫症晚期的家伙呢，用了好几百年把自己认识的所有人再加上自己家族的家谱都排了一遍。林子大了什么样的叮当都有，这个你没办法。”
　　我：“……”好吧我们不讨论这个问题了。
　　吉尔莉亚仍然板着脸在桌子对面等着，我们这边的讨论好像跟她没关系似的，看到我跟冰蒂斯话题结束，她才点头继续汇报：“我所驻守的世界位于边境中较为平静的区域，从信息偏移量上看远离深渊帝国的污染区，同时周围也没有其他大的深渊污染源，因此平日只维持着必要驻军。在入侵发生前我们还进行过一次常规巡逻，确认在一次跳跃的范围内没有任何异常情况。”
　　“被抢走的世界之心是什么样？”我紧接着问了一句。
　　“载体是一座山脉，位于神国附近的一颗星球上。战后我们发现承载有世界之心的那颗星球被撕成了碎片，包含载体的那块碎片是唯一下落不明的，因此才判断敌人一开始的目标就是世界之心。”
　　“世界之心”其实就是一个包含宇宙所有信息映射的信息纠缠点，它本身是没有实体的，因此平时都阶段性地凭依在世界范围内的某一个体上，在这一阶段内，它可能是一个人，也可能是一块石头，甚至还可能是宇宙中一道转瞬即逝的闪光，所以听到世界之心是一道山脉我也没什么可惊讶的，只是有点好奇：“你们平常不都会把世界之心保管起来，或者人为转移到世界管理系统上么？怎么那边的世界之心在神国外面飘着？”
　　吉尔莉亚神色淡然地答道：“世界管理系统那几天正好例行升级，因为固件不支持，我就先把世界之心绑定到别的地方了。也幸亏如此，当时我才能支撑到援军到来：侵略军一开始在强攻神国，后来他们发现世界之心的反应在别的地方才中途分兵出去，这拖延了他们一些时间。”
　　我实在忍不住看向父神：“那什么，你们这个世界管理系统怎么不管什么型号的都多多少少要出点问题才行么？我还以为就叮当用的是个奇葩版本呢。”
　　父神抬着头看天花板：“其实吧……以前这也不算个事来着，世界之心这东西出了本宇宙之后根本一点用都没有，在堕落使徒之前也压根没人抢过这东西呐！”
　　接下来我跟卡洛兄弟和吉尔莉亚了解了更多细节，确定了堕落使徒这次入侵的规模以及整个战斗经过，但最关键的问题：这支军队到底是谁的，却还是一无所获。现在神界已经组织起军队，正准备对深渊帝国本土发动进攻，这支军队的规模暂时还不得而知，反正有一点是肯定的：别看神族一个个宽厚大度，父神也是一副老好人的性格，你要真把他们惹毛了，这帮九天神佛可绝对不是好惹的！
　　自己这次来神界除了问一下关于堕落使徒突袭的情况之外还有两件事，那就是神族这边的深潜进度，以及之前送来的上古神器的破解情况。等卡洛兄弟和吉尔莉亚离席之后我提起了那个不连续带的事情，父神对这个话题显得很是重视：“那个不连续带我们也观察到了，不过你也知道神界这边的深潜项目刚开始，所以比你们知道的东西应该是少一些，但我们建立了很多个深潜港，好几个深潜港同时测试之后确定了一件事：在每个深渊之门下面观察到的不连续带都是同一个东西，而且精确计算之后也确定了这个不连续带相对各个深渊之门的‘距离’都是一样的，也就是说它确实来自深渊最底层，并且正向着所有秩序世界匀速扩散过来。”
　　“堕落使徒那边也在搞深潜，”我跟对方交换着情报，“而且他们的进展好像比我们还快，之前他们就已经造出了可以在深渊之门下面通行的船，现在也不知道这个技术发展到什么地步了，你们最好是加点小心，万一他们从深渊之门里钻出来搞突袭那真是防不胜防：那帮孙子最擅长的就是吓唬人了。”
　　父神摸着鼻头嘿嘿一笑：“放心吧，我们早准备着呢，所有深渊之门附近都有所布置。”
　　“那就好，总之不要麻痹大意就行了，”我笑起来，随后突然想到件事，“另外，咱们是不是考虑一下联合进攻？你们进攻深渊区的时候我们可以从另一条战线上给堕落使徒施压，他们的大部分领土都是按照旧帝国版图分布的，再加上我那边有一个深渊独立团，情报来源比较可靠，我们知道对手哪条线最脆弱，联合进攻的收效应该会非常大。”
　　“神族正有这个打算，”说话的是坐在父神旁边的索瓦雷，号称神界第一管家……父神第一助理的主神，这位不苟言笑的老帅哥只有在需要自己说话的时候才会开口，看样子他就是负责这次进攻行动的人了，“其实您要是不来我们过两天也会派大使过去商讨联合进攻的事，主的意思是神族先攻，希望你们能暂时按兵不动，让堕落使徒以为我们这次没有联合行动，等他们的大部分注意力都被吸引到神族战线上的时候你们再行动。既然要有一次大行动，那就最好一次把对手打残，尽一切可能放大战果。当然了，如果可能的话最好是能趁此机会彻底消除这个威胁，远征的日子就要来了，深渊区这么大个隐患放在家门口，实在让人不安心。”
　　我看着这个表情淡然的老帅哥，心说果然惹毛的兔子也咬人，堕落使徒这是真捅了马蜂窝了。
　　不过索瓦雷想要一举消灭所有堕落使徒的打算在我看来还是不大可能，所谓百足之虫死而不僵，笨死的人也比叮当强——这个比喻不太合适主要是为了押韵。总之堕落使徒不管怎么说也是个庞然大物，他们又有穿越世界的能力，属于那种你能把他打散但很难彻底打死的敌人，即使神族和新帝国联合起来搞一次大行动，应该也只能将其重创。更何况神族远征在即，有一部分士兵甚至已经提前出发了，剩下的士兵也要尽量避免被卷入“对深渊区战争”这个无底洞里，他们能调动的军力还是有限的。
　　但索瓦雷有一句话还是没错：要尽一切可能扩大战果。
　　毕竟神族和新帝国联合进攻深渊区的机会很可能就只有这么一次，下一次要么堕落使徒已经壁垒森严，要么神族已经开始远征，时机都不太合适了。
　　这时候沉默了半天的莉莉娜突然在旁边念叨起来：“话说早几年为什么就没人想起来联合进攻的事呢？”
　　莉莉娜这么一说，顿时所有人都跟着大惑不解起来，我想了半天才回过味，一巴掌拍在这丫头脑袋上：“废话！几年前新帝国的家底加起来还不够一个巡逻队呢！”
　　帝国这几年发展迅速，我都差点要忘了一开始那捉襟见肘的国力了，而且话说回来，其实现在进攻深渊区我都感觉有点过早，如果不是堕落使徒突然作死强攻神族，把局势一下子推到沸点，我还真想再缓两年来着。
　　现在是没办法了——箭在弦上不得不发，就验证一下这些年新帝国积累起来的资本到底够不够来一次轰轰烈烈的大战役吧！


第一千四百六十八章 阴谋论
　　这次来神界我打算住个两三天，毕竟也好久不来了，要是光为了谈点正事才来一趟那显得太没人情，而且叮当好不容易回老家一趟也显得格外兴奋，小东西想跟她的“女神姐姐”好好聚聚，我身为她的移动式海景房当然只能陪着留下。
　　不过这次我是说什么都不敢在冰蒂斯家住了：冰爹冰妈双剑合璧战斗力实在太强，上次在她家住了几天我已经完全见识到闺女嫁不出去的老两口能有多大行动力，那时候是幸亏我意志比较坚定，而且住的时间短，否则稍有差池回去就跟珊多拉解释不清了，这次当然说什么也得选个安全点的地方过夜——父神殿里空房间有的是嘛。
　　当然了，冰蒂斯本人还是必须回家住的，虽然她号称神界一姐，平日里没规没据，但她骨子里仍然是个孝顺父母的好女儿，每次回神界她都会尽可能陪在父母身边，根据我的分析，冰蒂斯性格叛逆却如此听她爸的话只有一个原因：她打不过她爹。
　　之前已经说过，自己这次来神界主要是三件事，第一是了解一下堕落使徒入侵星域领地的情况，顺便跟父神商议一下合作应对的方案，第二是了解一下神族的深潜活动，交换一下关于不连续带的研究进展，第三则是打听关于那个上古神器的事。尽管这阵子事务繁多分散了自己跟珊多拉的精力，但故乡世界的坐标仍然是我俩最念念不忘的事之一，我们从瑞德穆恩-嗨森伍德世界带回来的那个球已经送到神界有些日子了，父神这边应该有些进展才是。
　　等一帮神界的深潜学者和军事专家离开，冰蒂斯又被她爸拖走之后，会客厅里剩下的人也就不多了。最高龙神被索瓦雷生拉硬拽地拖了出去，防止那个碎催再随便开口被父神沉湖，黑暗女神则继续默不作声地陪在父神旁边，显得沉静娴雅，莉莉娜跟小人偶在房间角落暂时相安无事地合伙折腾着父神收藏的小摆设，叮当则跟最高生命女神在桌上的果盘旁开了个占地零点一平米的宴会，俩小东西以一小瓶止咳糖浆代酒，六个爆米花当菜，推杯换盏显得十分热闹。
　　整个现场的气氛就跟我家里面一样。
　　这时候我才提起关于那个大圆球的事：“星臣啊，说起来前些日子冰蒂斯送到神界的那个大球破解出来没？”
　　“哦，那个上古时候的记录器啊，”父神小心翼翼地从迦迦身子后面拿了个小浆果，这个动作还被护食的最高生命女神反手插了一牙签，他一边吹着手指头一边从怀里掏出个卷轴来，“你自己看吧，这个卷轴已经互译处理过了。这是目前为止的进展，你们要找的那个坐标暂时还没破译出来，当时的编码规则已经失传，我也没记住那么久远的事，不过除了坐标之外我们还是发现不少有意思的东西的。”
　　我好奇地接过卷轴，自己平常很少用神族制造的东西，不过像这种卷轴还有他们常用的一种水晶自己还是比较熟悉的：冰蒂斯跟莫妮娜成天就喜欢摆弄这东西，有时候遇见什么好玩的，她们也会拉着我去看，时间一长我就知道这玩意儿怎么用了。其实它有点类似帝国制造的数据终端，只是控制方式以及具体功能不太一样，这东西分为两种，一种是淡白色的水晶，巴掌大小，属于能长时间使用的装置，其功能强大，而且支持远程受理祈祷以及远程控制宇宙参数功能，部分高级型号还支持一键世界末日和一键创世纪，几乎就相当于一个掌上的世界管理终端，冰蒂斯就有一个那样的水晶板，而且是她自己写的操作程序。另外一种则就是我眼前这样的卷轴了，它功能略少但操作方便，容量巨大，通常只用来记录数据，但也能进行读写操作，同时支持和世界管理终端的基础联动，你可以把它们当成是一个带有输入输出端的廉价移动硬盘，并且是内置虚拟机的那种。
　　当然这些都是题外话，这里介绍一下只是为了让它们看着更高端洋气点。
　　我展开卷轴，与这个造型奇特的数据处理设备建立了兼容式思维控制链，卷轴上方几厘米的高度立刻浮现出操控界面来。这个操控界面其实是“不固定”的，它会根据观察者的理解方式呈现出不同的形态，以保证不管是谁都能看懂这东西，这就是所谓的“互译”，同时它也会根据观察者的个人喜好和注意力焦点随时微调自己的表现形式，以保证每一个观察者看到的都是最适合自己的画面。因此拿着一个产自神界的数据设备，你永远不会知道在另一个人眼中的界面是什么样：这东西保证了每一个观察者都只能看到属于自己的独一无二的画面，这着实是一种……蛋疼的功能啊。
　　我翻找着根目录下面一大堆乱七八糟的东西，一边翻腾一边忍不住嘀咕：“星臣呐，你这平常到底整理文件么？嘉蒂的作业，嘉蒂的作业（新），嘉蒂的作业（更新），嘉蒂的作业（最新），韭菜盒子的做法，韭菜盒子的做法（真），辛迪娅的检讨（昨天），新版创世纪规则书（明天用）……你起码写个正常点的日期行么？”
　　父神脑门上眼瞅着就冒汗了：“其实平常有什么大事都是索拉帮忙记着的，我这个人平时比较马虎……”
　　我这时候终于找到了父神提到的报告书，它的标题非常有迷惑性：工作文件（新）（特别新）（最近的）（比前面几个文件新）——但就是没写日期……
　　“那个侦察兵发现了总计二十六个原生世界，故乡世界只是其中之一，”我慢慢看着报告书上最引人注意的部分，“这里提到她在其中一个世界发现了某种古怪的东西，疑似高等级跨世界文明制造的穿梭机？”
　　“嗯，这是最大的发现，”父神点点头，“当时咱们在藏书塔里看到的报告上可没提到这条，看样子那个孩子在和外界联络中断之后又把自己所处的区域搜查了一遍，然后发现了疑似高等文明遗物的东西。”
　　我一下子被这个新情报给吸引了，再顾不上吐槽父神平常整理文件的毛病，开始低头一个字一个字地抠那份长长的报告书。
　　这份报告书是神族的考古学家（这么说没错吧？）们根据神器上古老的信息编码破译出来的，它由两部分组成，一部分是零零碎碎的神器记录原文，也就是当年阵亡的那名侦察兵留下的字句，一部分则是父神的专家团们加进去的勘误和注释。在那些零散破碎的原文上这么描述着一样古怪东西：
　　“日期（注：无效），我已处理完所有后事，现在记录一个新发现的古怪东西。它是一个体积庞大的人造物，尺寸和形状（注：此部分信息损毁），由于我所处的区域已经被深渊高度污染，宇宙常数紊乱，因此无法判断这物品来自何方，但它的材质明显不属于这个宇宙。另外这个人造物（信息损毁）测试后没有分解，初步判断它可以在不同的世界基础常数下保持自身稳定，即：它具备跨越虚空象限的能力。这东西应该来自一个高度发达的文明，其制造者至少掌握了跨越虚空的技术，并熟知如何对抗虚空象限带来的世界观冲击。”
　　“补充记录：对上次报告中提到的人造物进行了更多测试，仍然无法确定它来自什么地方，我在这一区域巡逻时路经数十个宇宙，但那些世界中并不存在能造出这东西的高级文明，这个人造物可能来自更加遥远的地方。我发现这个人造物呈现出很多奇怪的（信息损毁），它的主要成分如此怪诞，近乎无法分析，理论上所有的虚空象限里都不可能出现这么奇异的物质，它的多项物理性质都不可测，我甚至觉得这东西做不到自洽：它的存在自身都解释不了自己为什么能稳定存在。这可能是因为附近的深渊环境已经破坏了这个物体，让它呈现出各种不合理的性质，我无法继续研究下去了，这东西没什么价值。”
　　“最后一条补充记录：关于上次报告中提到的人造物，证实它已经被深渊污染，（信息损毁）我自身难保，为防止被污染的碎片破坏周围其他几个秩序世界，决定销毁除本存储器及深渊样品保管箱之外的所有东西。我已将所有有用情报记录在存储器内，包括那个奇怪的人造物品，它可能指向一个极具潜力的凡人文明，希望找到我的遗物的同胞能去寻找他们。”
　　有用的记录基本上就到此为止了，剩下的大多是一些专业性极强的研究报告，我也看不明白。
　　我把卷轴还给父神：“你觉得这个人造物跟我们的故乡世界有关系？”
　　“不一定，我只是觉得在那一带出现了这么个高等文明很不可思议而已，”父神摇摇头，“还记着咱们之前在藏书塔见到的记录吧？那里就已经提到过，在希灵人的故乡世界周围出现了很多‘定标’迹象，那些定标点就是高等文明活动的痕迹，所以当时咱们就产生了怀疑，觉得你们的故乡世界很可能被另外一个高等文明造访过。现在这个报告上又提到一个看起来很像虚空穿梭机的玩意儿，这说明那个高等文明不但确实存在，而且它在希灵人的故乡世界周围有过非常活跃的活动。”
　　我微微点头，照这么说来在当时的希灵人老家周围确实存在一个发展程度非常高的文明，他们不但能跨虚空航行，还掌握了跨象限技术，能建造世界之门，并且有能力制造出可以在虚空环境里“存活”的穿梭机。考虑到当时那个侦察兵搜索了很多世界都没发现这个文明在什么地方，后者的虚空航行能力可能比我跟父神一开始想象的还高，说不定都接近旧帝国早期的虚空交通网了。
　　“我怎么闻到了阴谋的味道……”一个小女孩的声音突然在我身后响起。
　　我扭头一看，发现原来是莉莉娜：这丫头终于不再祸害父神屋里的摆设了。她也不知道在旁边旁听了多长时间，这时候突然神不知鬼不觉地凑过来嘀咕这么一句，顿时弄的人心里毛毛的，我伸手拍了她一下，然后摁着她的脑袋：“阴谋，整天就知道阴谋，阴……不过你还真别说，我也感觉这事怎么有点蹊跷呢？”
　　莉莉娜被我摁着脑袋，使劲往前一窜一窜地：“那你为什么还拍我！”
　　我：“习惯。”
　　莉莉娜说的“阴谋”其实不需要解释，说白了，就是怀疑故乡世界的毁灭跟那个留下痕迹的高等文明有关——这个文明甚至应该算是超级文明了。
　　然而关于这个超级文明的一切现在都还只有个猜测，甚至连猜测都是不成形的，我们总共只有两个证据：第一个证据是在藏书塔里看到的文件，记录说在故乡世界毁灭之前，当地的所有周边宇宙中都出现了疑似虚空定标信号的信息段，这些信号通常就是跨世界文明进行大规模传送的先兆，第二个证据就是我刚才看到的那份报告了，当年牺牲掉的神族侦察兵在希灵人的故乡世界周围发现一个虚空穿梭机，虚空穿梭机科技水平极高，显然出自一个超级文明之手。这两个证据哪怕都准确，也只能证明这个神秘文明的存在而已，说它跟故乡世界的毁灭有关，那显然还是缺乏说服力。
　　我把自己的看法说出来，显然父神也表示同意：“现在只能证明在希灵人的故乡世界毁灭之前有一个超级文明在那一带活动过，但理论上一个正常的秩序种族是不会用深渊来摧毁其他文明的——他们也没这个能力，除了现在的堕落使徒，我从不记得有哪个种族掌握了这种技术。”
　　我继续拍着莉莉娜的脑袋：“话说你是怎么怀疑故乡世界出的事儿跟那个超级文明有关的？”
　　莉莉娜一挺那一马平川的小胸脯：“当然是女人的直觉！”
　　然后她就一溜烟跑到桌子另一头去了，我在这边满面笑容地对她招手：“你过来，别怕，我不打你……”
　　莉莉娜从桌子底下探出半张脸来：“老大你有本事把那个筐子收起来！”
　　“正常文明确实控制不了深渊，就连神族都没有掌握人为开启深渊之门的技术，”父神愕然地看了看我掏出来的筐子，随后整顿表情继续说正事，“脑子没毛病的人也不会想着去研究这种东西吧……希灵人的故乡世界确实是被一个深渊之门摧毁的，所以阴谋论还是很难成立。但不管怎么说，我认为那个超级文明跟这件事还是得有点联系。”
　　我点点头：“嗯，起码在时间上两者离得挺近。”
　　“‘时间’倒不一定是个有效线索，”父神笑了笑，“你别忘了虚空里是没有统一时间轴的，咱们目前的证据都是当年那个侦察兵在报告里使用的‘第三方相对时间轴’，因为年代久远，报告里缺了很多东西，这些时间点有一半其实都是孩子们自己推导出来的，准确度不高。不过可以肯定的是哪怕准确度不高，整个事件的大致脉络也是这样：在某个高等文明留下痕迹之后不久，希灵人的故乡世界就出事了，而且神族至今都没听说过有个这样的高等文明存在，他们就露了这一次面。”
　　我咂咂嘴，是啊，就露了这一次面——当年那个神族侦察兵在希灵人的故乡世界周围发现了虚空定标信号，发现了实打实的虚空穿梭机，这百分之百说明有一个高等文明造访过故乡世界，随后不久故乡世界毁灭，那个留下了各种可疑痕迹和虚空穿梭机的文明却再也没有出现在神族的视野中，时至今日不管是神族还是帝国都没听说过虚空中有除了“三大族”之外的第四个超级文明，这个只露一次面的种族竟好像真的只是为了摧毁故乡世界才这么突现了一下似的。
　　原本我们也没证据证明故乡世界的毁灭跟这个文明有关系，但这么一联想，“阴谋主义”四个字还真就止不住地往外冒了。
　　“老大，”莉莉娜在旁边躲了半天，这时候在桌子下面潜行过来又不知死活地往我身上蹭，“你说咱们要不要把这事告诉珊多拉大姐大？”
　　“当然，”我理所当然地点点头，“她比谁都挂心故乡世界嘛。”
　　莉莉娜探着脑袋：“那她会不会一怒之下举国出兵满虚空找杀父仇人去？”
　　我想了想，很有自信地摇摇头：“不会，越是大事她越能沉住气，你以为都跟你似的啊。”
　　莉莉娜：“老大你说就说，能别把我拉出来躺一枪么！”
　　“行了，故乡世界的事就先这样吧，”我哈哈一乐，顺手把莉莉娜提溜到一边，抬头看着桌子对面，“等我回去之后跟珊多拉再商量商量看怎么办，说实话，现在堕落使徒那边蹦的正欢，也实在不是分心去找杀父仇人的时候，而且这么多年过去了，当年在故乡世界周围晃荡过一圈的家伙说不定早就灭绝多少年了呢。”
　　“嗯，有道理，”父神也挠挠下巴，“那咱们先吃饭吧？今天咱们吃……”
　　我：“……我这千里迢迢的来这儿……”
　　“吃韭菜盒子行不？”
　　果然还是没拦住！


第一千四百六十九章 神界那道门
　　房子并不是越大住起来就越舒服，就好像有人曾经得得瑟瑟地说自己每天一睁开眼看到房顶距自己四米以内就感觉自己是被囚禁了——你让丫去住天井他肯定更住不惯……
　　父神殿对我而言就有点过大，特大号的餐厅，特大号的走廊，特大号的长厅，还有特大号的客房。今天早起一觉醒来我就理解为什么父神放着这么大的房子不愿意住，非要去门廊旁边弄个二十平米的卧室了：这一宿我始终觉得自己睡在露天广场上……
　　我在门口犯了会迷糊，半晌才想起来自己昨天是在父神殿里过的夜，并且想起来昨晚上自己是习惯性抱着那个小人偶睡觉的，然后赶紧折返回去寻找那个人偶小姑娘，找了半天才在枕头下面找到那小家伙：你说我们爷俩睡觉这动静，这姑娘到底是怎么钻进去而且我还一宿都没发现的？
　　我把仍然有点迷糊的小人偶放在肩膀上，看着她下意识地抱住我的脑袋坐稳，然后大步流星地离开了这跟室内体育场似的的客房，心里面一边吐槽负责修建父神殿的人当初到底是抱着多大热情盖了这么个地方，一边思索着今天应该做的事：或者去看看神族的深潜试验港，或者去找那三十个军事专家了解一下他们的工作进度，当然我更希望的是所有事情都有条不紊地进行中，这样自己就不用跟着去凑热闹，然后就能在这儿度几天假了……
　　一路上打听了几个侍卫，我才找到正在露台上呆着的父神。这位神界总扛把子正处于一天中最懒散的状态，他穿着件松松垮垮的白袍子坐在半月露台中央，面前的小桌子上放了副像是国际象棋的东西，他正全神贯注地看着眼前的棋局，以至于都没感觉到旁边有人走近。这个半圆形露台有一侧对外敞开，明亮的天光现在正洒在父神脸上，让他看起来像个穿着睡衣晒太阳的离退休老干部似的。
　　我凑过去看了一眼，自然看不懂那种从未见过的棋是什么意思，只是忍不住嘟哝了一句：“话说你这下棋有意义么？”
　　父神高深莫测地笑了笑：“下棋需要的是意境，对手是谁并不重要。”
　　我顺手把父神对面那只猫提溜起来：“问题是你至少也选个灵长类动物吧，你这赢了也……”
　　我话还没说完，就看到父神另一半脸上贴的都是小纸条，后者尴尬地笑笑：“我输半天了。”
　　这时候我手上抓着的小黑猫开始剧烈挣扎，并且以一个神奇的角度扭头咬了我一口，随后这小东西灵巧地跳到地上变成个小姑娘，冲我一鞠躬脆生生地打起招呼：“叔叔好，我是灵长类的！”
　　我这才发现原来之前跟父神下棋的小黑猫其实是辛迪娅：神界两名小公主里面专门点了熊孩子天赋的那个，话说这小姑娘不管什么时候出现都是这么让人意外么？
　　父神伸手把脸上的小纸条都扒拉干净，笑呵呵地指着辛迪娅：“这孩子比我棋艺好，今天下棋的时候她说要让我两只手，然后我就信了，没想到她说的让两只手是变成猫之后用爪子跟我下。”
　　我抬抬肩膀，把那个仍然在揉着眼睛犯迷糊的小人偶摇醒：“你看看人家闺女，比你聪明多了，你要多学两手还用成天被莉莉娜坑么？”
　　小人偶眨巴着眼睛看了辛迪娅一眼，两位公主殿下完成历史性对视，随后我肩膀上这只做出了评价：“你姐说过，这种型号叫熊孩子，学得再聪明也只会坑爹。”
　　我跟父神同时一愣：“……”
　　然后两个养过熊孩子的爹就心有戚戚然地对视了半天，关于熊孩子，说多了都是泪啊……
　　我把小人偶从肩膀上摘下来，让她跟辛迪娅去一边玩去，父神则一边收拾着桌上棋盘一边跟我聊天：“昨天睡的怎么样？”
　　我想了想那个睡起来跟露天广场似的大屋子，比较委婉地回答：“还行，就是太宽敞了点，从床上下来要走半天才能到门口——话说上次在你这儿也没见到这么大的屋子啊？”
　　“那是我原本睡觉的地方，就为了让你体验体验生活，”父神的笑容比较微妙，“孩子们给我盖的房子越来越大，最近千羽豪又打算按龙族标准给我盖个行宫……我琢磨着等过几天干脆就别在家里住了，抱着被子去东边那个大草原上睡应该也一样，这帮熊孩子啊……”
　　我原本还以为自己家的熊孩子比父神多，毕竟父神只有两个女儿，结果现在我才意识到根本不是这样：神界这么多种族基本上都是父神创造或者晋升起来的，理论上他们都属于父神的孩子。而根据星域神族平常那没谱的性格，他们差不多都能归类到熊孩子的范畴里，这么一想父神在我心目中的形象瞬间就高大起来了：自己家里撑死也就养了半打熊孩子，眼前这位神界总扛把子可是论种族养的！一听对方那句意味悠长的感叹我这心里就跟着哆嗦……
　　“决定好什么时候出兵了么？”我在父神对面坐下，“昨天晚上我和珊多拉通了信，她已经知道这边的情况了，而且也赞同联合出兵的方案，帝国军是随时可以调动起来的。”
　　“不急，不急，”谈及神族对外战争这么大的事，父神本人反而不急不躁地笑起来，连说话都慢条斯理的，“且等些日子，等前两天派出去的先遣队在深渊区附近潜伏下来再说。”
　　我有些意外地看着对方：“怎么你看起来一点都不着急似的？你就不火大啊？”
　　“这是两码事，”父神笑笑，“就因为火大，所以要把这股火烧在最恰当的地方。现在还不是开战的最好时机，不管怎么说堕落使徒都不傻，他们知道神族惹不得，所以现在一定有所戒备，立刻出兵只能啃到硬骨头。且等等，我会继续做出筹备远征的样子，并且过两天还会如期把下一批远征军派出去，对手会以为神族以远征为重，暂时没有开战的兴趣，那时候咱们再行动也不迟。”
　　我一听也是这么个道理，看样子父神的性格确实比自己还沉稳一些，不过我又有点不放心：“你觉得堕落使徒会上这么简单的当？”
　　“不会全都上当，但肯定会有一部分人被迷惑，”父神乐呵呵地笑着，“所有人都知道每隔一段时间的远征是神族第一要务，但没人知道这个周期性远征对神族的影响程度有多大，所以堕落使徒吃不准星域这边会不会真的为了远征而忍一时之气，我就做出忍下来的样子，他们又拿什么来判断神族是不是在做假呢？只要有一部分人被迷惑，等待就是值得的。你也要学会这一点：不管什么时候，能等的人才能笑到最后。”
　　我知道这是一个活了无数年的老油条对一个即将活无数年的小油条做出的最有价值的教诲，立刻心悦诚服点点头：“明白了——不过你确认这真不是因为你跟我一样有拖延症吧？”
　　父神：“……咳咳……”
　　拖延症的说法当然是开玩笑，不过虚空生物的耐性和韧性肯定是个通用天赋，看到父神那优哉游哉的表情我就知道，自己在很多方面恐怕还有的学呢。
　　“对了，你跟我来一趟，今天有样东西想让你看看，”父神突然站了起来，然后伸手对旁边一招呼，“辛迪娅！爸爸出门一趟，陪着妹妹玩别欺负她啊。”
　　然后我就看到小黑猫形态的辛迪娅正在不远处绕着圈子跑来跑去，92.3厘米高的小人偶正骑在小猫背上耀武扬威：“驾！驾！”
　　这次轮到我嚷嚷了：“小灯！别欺负辛迪娅！”
　　俩小家伙一块喊：“没有，我们闹着玩呢！”
　　熊孩子的日常生活真是丰富多彩啊。
　　我挺好奇父神想带自己去看什么东西，结果跟着他在神殿里绕了半天，又经过好几次传送之后我们却到了一个熟悉的地方：
　　一片宁静如水晶般的湖泊，湖岸边是望不到尽头的结晶丛林，周围的一切都笼罩在一层若有若无的神秘光晕中，整个空间在极远处是一片混沌，看不到天空也看不到其他的空中大陆。
　　这里正是我以前来过的神界“底层”，星域最初的基石空间。
　　我看看四周的水晶丛林和那片笼罩在稀薄光雾下的平静湖面，有些好奇：“咱们来这地方干什么？”
　　“还记着这里有一座深渊之门吧？”父神领着我向水晶湖的中央走去，“事实上最近我想到一些事情，然后研究了一下这座大门，结果发现一个很令人费解的情况。”
　　神界的最“底”层有一座规模庞大，而且古老到连父神都说不清它已经存在了多久的深渊之门——这是个让人乍闻之下会被吓一跳的事实，不过我在很久以前就知道这件事了，并且还亲眼见过那东西，它就在这里，位于神界诸多界层的最基础一层，这座水晶之湖的湖面下。
　　“话说我到现在都挺惊讶的，你当年竟然把家安在深渊之门上面，这可就相当于整个神界都建造在深渊之门上了。”我跟在父神身后走向湖心，一边走一边嘀咕。这座湖泊有着神奇的特性，尽管它看起来是一座湖，可踩在它的“水面”上你才会发现自己不但沉不下去，甚至连鞋子都不会沾湿：这湖里的根本不是水，而是一种说不清道不明的东西，你踩着它的时候会漾起一圈圈波纹，但如果你有心弯下腰去试着把湖里的东西捧起来，就会发现它们随着你手的高度上升而飞快地从液体变成一种光质，并最终化为整个水晶之森中随处可见的光雾，着实奇妙。这是个梦境般漂亮的地方，我觉得如果把小泡泡带过来的话那丫头应该当场就高兴疯了……
　　“当时盖房子的时候年轻不懂事，”父神耸耸肩，“后来想着在深渊之门上住下来终究有点不踏实，也想过搬家，不过我有拖延症，等好不容易下定决心的时候四大神系都已经被我折腾出来了……再搬家劳师动众，我看这座深渊之门又没什么别的危害，就继续拖延到今天了。”
　　我：“……”
　　你们有谁能把拖延症修炼到这个地步的！父神这是拖了整整四轮进化树啊！
　　我们很快就来到深渊之门上，这座神奇而古怪的大门就位于湖面下方，和外界仅仅隔着一层“湖水”，踩在湖面上的时候我甚至会产生“突然掉下去怎么办”的感觉，不过这种担心其实是没必要的，父神用他的拖延症证明了这座大门其实比它看上去的要安全无数倍，而且这层诡异的“湖水”也能保证不会有任何冒失鬼真的掉进大门里。
　　“这东西有什么不对劲？”我忍着心里的诡异感觉低头看看这座最古老的深渊之门，它所散发出的令人不快的微弱气息让人略有点不舒服，但和其他深渊反应比起来，这东西却又“温顺”多了。
　　“根据你们的研究成果，所有的深渊之门‘对面’应该都是一个共通的空间吧，”父神蹲下身子用手指轻轻触碰湖面，一圈圈光芒涟漪立刻从他的手指旁激发出来，并以反常的扩大速度迅速向四面八方蔓延开去，“但这扇门后面的情况好像不一样。”
　　我一下子愣了，然后跟父神一起蹲下拿手指头戳那个看上去如同湖中幻影般的黑色“大门”：“你别吓唬人呐，这扇门后面的情况不一样是怎么个意思？”
　　“这扇门在神界‘基底’相安无事地蛰伏了很多年，很久以前我还对它有过研究兴趣，但之后我几乎都忘了它的存在，或者说是把它的存在当成了理所当然的事情，”父神却没急着回答我的问题，只是一边说着一边露出回忆的神色，“不管再奇怪的东西，在你眼皮子底下放上个几兆亿年你也会习惯的，这扇大门就是这样。直到最近，你们的深潜计划和‘不连续带’的事情才重新激发我对这座大门的兴趣，既然深潜需要一个安定的试验港，那还有什么是比这扇‘温顺’的深渊之门更合适的东西呢？”
　　我目瞪口呆地看看周围，这才发现四周的水晶丛林中似乎多了很多之前没有的建筑，极远的地方还能看到类似浮空方尖塔一般的神秘设施，之前一直以为这是父神最近一时兴起弄的什么新家具，却没想到这里竟然已经被作为深潜试验港了：“你在这儿搞了一次深潜试验？！”
　　“嗯，超小规模的，”父神点点头，“你也看出来了，周围多了一些东西，那次深潜试验规模很小，我感觉挺像在自己家的浴缸里面练游泳……”
　　我额头汗下：“这时候你就别用这么多修辞手法了。这么说你们在深潜中发现这扇门下面有东西？”
　　“来，咱们下去看看。”父神说着，终于不再戳那已经快被他搅出山水图的湖面，随后我看到整个水晶湖都开始荡漾起一层层银光闪闪的涟漪，而一个散发着银辉的漩涡正在前方百米开外迅速扩大，“从那跳下去就行，我先跳你随意……”
　　我目瞪口呆地看着旁边满脸跃跃欲试的神界总扛把子：“我去……你开玩笑吧？难不成你们神族深潜的时候连设备都不用，都是这么直接往下跳的？”
　　“大部分情况下当然要用设备，”父神拉着我就往前走，“不过这扇门情况特殊，除了给人些危险感之外，它几乎不会对周围产生任何危害，我们用各种东西测试过，后来也派人进去，确定普通神族可以安然无恙地在表层活动，而你我这样的虚空生物更是完全不受它的影响，在深层区都能活动自如。当然反过来也一样：因为这扇门情况特殊，虚空生物对深渊的破坏天赋也挺难激活，只要你不主动释放力量，这座门就不会和你的力量产生冲突，你不用担心把我家地基弄塌了。”
　　我一边跟着往前走一边各种新奇惊讶：这些事情上次来的时候父神可没有跟自己说过，而且我不相信在过去这么多年里他就没发现过这座深渊之门的这些特性，因此心里很快就憋了一大堆的问题，但还没得自己开口询问，我就感觉眼前一花：自己已经进入深渊环境了。
　　这是自己第二次进入深渊大门，上次做出这种壮举还是在帝国的深潜试验港，为了救助一艘遭遇险境的工作船才跳下来的，那一次的感觉我至今还记忆犹新：那个混乱的，令人不快的，充满反秩序和荒诞感的“空间”几乎让人头晕目眩，我觉得自己有生之年绝对不会想着再跳进同样的大门第二次——结果这次竟然被父神拉着就跳下来了。
　　但等自己从愣神中清醒过来，我就发现周围的环境跟上次那个深渊之门不太一样了。
　　没有那么强烈的混乱感，没有那种脱离秩序世界之后产生的矛盾与怪诞感知，虽然周围仍然充斥着令人不快的气息，但它们也只是令人不快而已，丝毫没体现出破坏性和对我这个秩序个体的排斥性，四周一片黑暗……是的，确切的黑暗，不是因为无法描述而呈现出“黑暗”的样子，而是这扇大门下面确实是一个实实在在的——
　　黑暗空间。


第一千四百七十章 冷却，固化
　　我看着四周黑暗深沉的空间，脑海中是成堆成堆的疑惑。
　　这里的确是深渊之门内部，而且是最古老的深渊之门内部，周围环境中那种若有若无的令人不快感也证明自己没有跑错地方，然而这里跟我记忆中跳进去过的那座深渊之门却不一样：记忆中深渊之门内部是一个介于可感知和不可感知之间的混沌空间，一切信息都处于不定型的状态，因为通过肉眼看到的景象都属于“不可理解”的信息，所以你会感觉周围极其黑暗，在深渊之门里，你能看到的唯一“景色”就是偶尔从那深沉的黑暗中涌动出来的混沌“气团”，而且即便那些气团也不是真实的物质或光影，它们是不可名状的信息风暴，你的感官接触到了这些信息，却无法理解它们，于是它们便在肉眼中呈现出混沌气团的形态来——以上都是正常的深渊之门内部的景象。
　　然而在这里，我没有感觉到那种明显的癫狂错乱气息，也没有接触到大量“不可名状”信息时产生的眩晕感，这里只有普普通通的黑暗，以及身无凭依所带来的那一点点不适。我观察着周围，没有看到深渊之门里常见的那种混沌“气团”，也没有看到其他别的什么怪东西。最令人感觉不可思议的是这里的空间很稳定，坐标处于能够感知的状态，这意味着自己身处的只是一个没有光照的正常空洞而已！这根本不像是深渊环境！
　　哦对，这里和正常空间还是有一点区别的：四周洋溢着那种微弱的深渊反应，如果是其他什么普通人进来，大概还是会一瞬间疯掉吧。
　　“感觉到不一样的地方了吧，”父神在前方慢慢飘过去，他的声音在我脑海中响起，“这里的空间是固化的，除了氛围之外，这里几乎不存在混乱崩坏的成分。”
　　“所有深渊之门背后都应该是共享空间才对，”我适应了一下，发现在这里活动要比在正常的深渊之门内部活动方便多了，“堕落使徒以前就利用这点这么干过一次，他们从自己的地盘出发，然后在深渊领域里一路潜行到帝国境内再冒出来……”
　　“我知道这件事，以前你跟我说过，”父神点点头，“所以你们判断所有深渊之门‘下面’是个相通空间，我们自己也通过研究确认了这情况，而且在所有深渊之门里都观察到同一个不连续带也是事实……只是在这里情况有点例外，这座最古老的深渊之门下面是这么个地方。”
　　“它看着像是个正常空间，”我抬头望向深渊出口，水晶湖打开时留下的银色光环在这里仍然能看到，这倒是不用担心在里面迷失了，“这里连空间坐标都是稳定的。”
　　“不但空间坐标稳定，”父神说着，随手指向远方，“大地。”
　　然后我就看到父神手指的方向骤然爆发出一道闪光，随后大片大片绵延不绝的山峦险川开始循着闪光的轨迹凭空浮现出来，这一奇观持续了几秒钟，几乎是呼吸间一片广袤的大陆便出现在我面前。然而过了没多久，这块大陆便开始崩解、分裂，短短六七分钟之后，它就被各种天崩地裂的灾难所笼罩，然后一点点被周围的黑暗吞噬掉了。
　　“虽然会被很快摧毁，但在这里确实是可以用创世纪的，”父神解释着，“这意味着尽管周围环境恶劣，它仍然支持最基础的秩序存在，甚至允许凡俗物质在这里存活个一时半刻。你也知道，正常的深渊环境是‘秩序的真空区’，任何具备秩序而又不具备抗性的东西在这里都会瞬间连自己存在的根本都被剥夺掉，然后眨眼间崩裂……但刚才那片陆地在全无保护的情况下被创造了出来。能诞生，就意味着这里存在最基础的秩序。”
　　“这到底是怎么回事？”我对这些高精尖的专业知识一窍不通，却也能听懂父神在说一件耸人听闻的事情：深渊之门里面竟然允许从无到有地出现一个有秩序的东西，这是绝对违背深渊本质的。
　　“我也不知道，”父神特光棍地耸耸肩，“而且奇怪的事情还多着呢，我们也在这里进行了深潜，然后一路下沉去寻找不连续带，你猜我们找到了什么？”
　　我看着父神似笑非笑的模样，大胆做出猜测：“你当年盖房子掉下去的扳手？”
　　父神：“……我很欣赏你这种乐观心态，但咱能严肃点么？”
　　我一摊手：“你这不为难我么，我哪知道你们在这下面找到啥了。”
　　“深潜之核——也就是神族制造的深潜船——一路前进到了理应出现不连续带的地方，结果什么都没发现，”父神低头看着下方那无尽的黑暗，仿佛要看到当日深潜船抵达的地方，“然后我们让设备继续下潜，结果……到底了，深潜之核撞在空间尽头，随后从深渊之门附近冒了出来。”
　　我愣了一下才反应过来：“你是说这里不但是个空间，而且还是封闭的？”
　　“抵达空间边界之后会返回到出发点，意味着空间封闭且连续，之后我们又多次测试，每次的返回路径完全相同，证明这里不但封闭连续，而且还有一个稳定结构，只不过由于这里仍然是深渊环境，才导致用一般方法绘不出这里的空间结构，”父神在半空中盘腿坐下，我脑海中回响着他那一如既往不紧不慢的淡然声音，“于是孩子们用了些间接方法，比如不断在各个方向投放探测器，这才大致把这里的结构弄清楚，确认了这里是一个类似狭长洞穴的巨大空洞，洞穴内处处对称，从一点向无限远点延伸，你会遇到闭合空间的边界，然后准确地回到出发地……就好像第二类闭合型秩序宇宙一样。”
　　“这还是深渊么？”我跟父神一样在半空中盘腿坐下，满脸的大惑不解。
　　“当然是深渊，”父神呵呵一笑，“你看这里的环境，如果你带着设备也可以测测这里的各种常数，会发现混乱和不自洽仍然是这地方的主旋律，但除此之外，它在结构上已经固化了。”
　　我注意到对方提了一个词：固化。
　　混沌固化下来，变动固化下来，毁灭与混乱固化下来，不管是什么，当它们固化下来的时候，就必然不再符合深渊的一贯性质，因为深渊说到底是一种推动“变化”的东西，它要将万物推向毁灭，它不允许任何东西停留在当前状态，它会把一切能感染的东西不断推向灭亡，直到目标连灰都不剩为止，这才是深渊的本性。
　　但假如连深渊自身也固化下来了呢？
　　“你有什么猜想没？”父神突然抬头看着我，“孩子们试图用理论研究来解释这个现象，但他们遇上很大麻烦，或许咱们两个的直觉会比他们的理论更接近真理。”
　　“虚空生物的天赋嘛，”我挠着下巴，“不过一时半会我还真想不出什么能解释的……照这么说，这个深渊之门和其他的深渊之门是独立的，它下面是个有基础秩序的空间，有边界，对称，封闭，可间接测量，没有固定常数，并且没有不连续带现象……让我想想。”
　　父神微笑着，耐心等待我什么时候能缕出个头绪，我在旁边冥思苦想了半天，寻思着该怎么激发自己的“直觉”，后来才一拍脑袋：直觉这种东西要是能主动激发出来，那还是个被动效果么！
　　又不是每个人都跟塔维尔似的，连精神分裂都能当主动技能练……
　　于是我不再折腾自己那点脑细胞，直接把自己隐隐约约想到的某个词说了出来：“我觉得这里像个遗迹，或者燃烧殆尽的什么东西……反正是曾经很活跃，现在冷却下来的某样事物。”
　　“我也有点这个感觉，咱俩直觉一样，那看来真相也就差不多了，”父神笑起来，“我说过，这里像是一个‘固化’的地方，如果把正常的活跃深渊看做是流动不休的岩浆，那这里就有点像冷却下来的岩浆岩，混乱固化为秩序，而最先秩序化的就是空间。假如事实真的如此，那这里可能还没有完全‘冷却’，随着时间推移，它应该会继续‘固化’下去，直到这里的混乱倾向完全消失，彻底变成一个平平无奇的初始空间为止。不过这可能需要相当漫长的岁月，我都不一定有这个耐心跟踪观察下去。”
　　我突然想起自己之前就想问但没机会问的问题：“话说这深渊之门在神界放了这么多年，难道这是你第一次知道里面什么样？以前你就没下来过？”
　　“很久很久以前下来过，”父神答道，能让这位主都说出“很久很久以前”六个字，那岁月一定已经漫长到丧心病狂的级别了，“我记着那时候神界刚建立还没太久，我对深渊之门的了解也是一知半解，那时候我下来过一次。”
　　“当时你就没发现这里的环境古怪？”
　　“你以为我平常闲着没事就一直到处找深渊之门往下跳么？”父神古怪地看了我一眼，“当时下来之后我觉得这里面太黑，给人的感觉也不好，所以就没在这地方久待。之后虽然也见过其他形式的深渊之门，但我一直没多想过。你知道，虚空生物是个充满惰性的种族，若非必要，虚空生物不会主动去做麻烦事——我哪有闲工夫去挨个分析每一座深渊之门的性质。之后我创造了神族，不过神族的主要活动目标是消灭深渊，孩子们以前也进行过几次类似深潜的活动来检查大门下面到底有什么，但他们发现这无助于彻底消灭深渊，所以也就没继续深入下去……神族作为我的衍生力量，也部分继承了虚空生物的惰性一面，这应该算是星域众神唯一的缺点了吧。如果不是前不久从你们那听说了不连续带的事，我还真不会重新注意到这里这座门：我都快忘掉它了。”
　　我也挺同意父神这些说法的，尤其是关于惰性的那部分：“确实，光拖延症这一条神界就差不多人人晚期了。不过话说为什么我名下的希灵使徒就能一根筋地研究下来，还比你们更早地发现了不连续带呢？”
　　父神表情更古怪地看了我一眼：“……希灵使徒又不是你造的，他们又没惰性——你忘了自己这个帝国其实是捡来的么？”
　　我一拍脑门：“诶也是，当皇帝时间太久，我都快忘了。”
　　我跟父神在这片黑暗空旷的空间呆了一会，以了解这地方更多的古怪性质。这片空间说是闭合空间，严格来讲其实是半闭合的，深渊之门是一个介于虚实之间的通道，当水晶湖中的湖面倒影褪去的时候这个空间就打开了一个孔，但由于深渊之门那样的二维平面不遵循正常的空间规律，所以这个开孔并不影响空间本身的封闭性：如果不掌握特殊或者具备特殊力量，掉入这个空间的事物仍然是永远无法逃出去的。
　　“你说这个空间到底是怎么形成的？”我知道父神带自己过来肯定不是为了炫耀自己刚发现自己有个特大号地下室，他肯定还有些别的什么发现，于是好奇地问道。
　　“我有一个猜想，”父神点点头，“惰性深渊……这概念不知道你了解多少？”
　　我没想到父神竟然会提到这个词，顿时就有点愣神，随后才使劲点头：“知道知道，这个当然知道——我那边一帮科学家研究这个，现在还没个头绪呢。”
　　父神点点头，不紧不慢地说着：“惰性深渊也是正常深渊的一种，同样具备破坏性，能引起世界崩溃和各种灾难，但惰性深渊的传染性弱，通常只能感染一次，不会产生二次跳转，惰性深渊比活性深渊更容易被压制甚至被逆转，被惰性深渊感染的个体的转化速度极慢，以上这些是我们总结的规律，应该跟你们总结的差不多吧。”
　　我点点头：“嗯，我们研究这个挺长时间了。你也知道，珊多拉以前被深渊感染过一次，但她后来完全凭着自己的本事又恢复了过来，这件事很不寻常，所以我那边有些科学家猜测当时珊多拉遇上的就是惰性深渊。惰性深渊和普通深渊之间的分界线挺模糊，‘感染性’还是个没法量化的指标，所以珊多拉那件事一直都没个定论。”
　　“不管怎么说，惰性深渊是个确实存在的概念，”父神看着四周的黑暗，“如果它发展到极致，会不会就是这样的深渊之门？”
　　我愕然，自己刚才还真没往这儿想过！
　　不过这个说法初听上去似乎有些道理，但我总觉得还是有哪不太对，想了半天才犹犹豫豫地开口：“惰性深渊确实看着要‘温顺’点，但你家地下室这个……看着也古怪过头了吧？它这已经不能用温顺来形容了。”
　　“所以我说‘发展到极致’，”父神摊开手，指着周围，“这个不同寻常的地方和惰性深渊略有相似：安全，温和，倾向于稳定。只不过惰性深渊仅仅是感染性上有所降低，破坏力依旧，而这个空间的深渊现象在‘惰性’方面要更深一步。以前我们一直把深渊视作一种永恒不变的东西，认为所有深渊之门都不会自然降级，但现在你也知道，深渊其实是时时变化的，既然它在总体上有变化，为什么在局部就不会产生变异呢？惰性深渊或许是个中间状态，某些深渊之门在不知名的原因下产生降级，破坏性和传染性下降，这就产生了惰性深渊，随后如果它继续这么发展下去，产生的说不定就是神界基底的这座深渊之门。如果把正常深渊看做岩浆，这大概就是个冷却凝固的过程。”
　　父神的这个猜想很有意思：正常深渊会在不知名的原因下突然趋于稳定（父神把这个称作‘降级’），随后就产生了惰性深渊，珊多拉当年遇上的就疑似这种东西，随后惰性深渊继续降级、冷却、凝固，无秩序倾向于秩序，就形成了惰性的深渊之门，这一过程继续发展深化，就变成了父神家的地下室，整个流程听上去天马行空，不可思议——反正挺挑战我这三观的。
　　“深渊理论上是不会出现‘降级’现象的，”父神也承认这点，“但现在确实有了降级之后的深渊出现，所以我们就不要纠结它到底合不合逻辑了，要承认这个事实，并且在这个基础上想办法找出它的原因才行。我有个直觉，如果能解释清惰性深渊和咱们呆的这个古怪地方的联系，说不定就能揭开深渊演化的秘密，进一步搞明白‘不连续带’是怎么回事。”
　　“那你研究出惰性深渊怎么来的了么？”我抬头看了父神一眼。
　　对方特光棍地摇头：“哪能啊，这项目刚开始，我还想着你们要是有空，也动员自己的学者帮着研究研究呢。咱们可以搞个联合项目，一起琢磨惰性深渊和神界基底的联系，反正样本就在这儿摆着，你们派人过来研究就行，我管食宿……”
　　“先把这阵子忙过去吧，研究中心那边光一个深潜计划就忙的不可开交了。”我乐呵呵地点点头，然而就在这时，一个紧急通讯突然闯进自己脑海：
　　“阿俊是我，珊多拉，堕落使徒有动静！”


第一千四百七十一章 折腾
　　虽然神族也在监视堕落使徒那边的动静，但毕竟在虚空中进行远程侦测相当不易，而且深渊区也没有和星域接壤，所以往往第一个得知堕落使徒动静的还是帝国这边——比如现在。
　　父神看到我脸上表情一变，立刻就猜到是怎么回事：“怎么？是老家出状况了？”
　　“堕落使徒那边好像有动静，这次是冲着帝国区来的，”我起身飘向出口，“看来这次我得提前回去了。”
　　我跟父神很快就离开了神界“基底”，随后在辉煌神庭的中央广场上碰见了闻讯赶来的冰蒂斯，看起来好像是刚睡醒正在外面闲逛的莉莉娜，以及刚从最高生命女神殿里出来的叮当。当然了，冰爹冰妈也跟他们在闺女一起。
　　冰蒂斯一见到我就跟饿虎扑食一般扑上来，抓着我的胳膊使劲晃荡：“陈！赶紧带妾身走！”
　　我这头正心慌着呢，结果被冰姐这么大动静一吓顿时连心慌都给忘了，我看看她身后的冰爹冰妈，又看看一脸悲惨的女流氓，脸上冒了一层细汗：“我说你用不用这么夸张，那可是你亲爹妈……”
　　“妾身宁愿自己是他们买家具送的……”冰蒂斯一脸的惨绝人寰，“唠叨了一宿啊。”
　　冰爹冰妈看着自己闺女这动静还在旁边笑呢，老两口脸上都是欣慰的模样，冰妈还捅了捅冰爹的胳膊在那嘀嘀咕咕：“我就说过这俩有门，你看那丫头压力之下果然就真情流露了吧……”
　　冰爹甚为同意地连连点头，冰蒂斯楞了楞终于暴跳起来：“这日子没法过了！爸妈你们这是用当特务的心态来对付你们闺女啊——我真是你们买家具送的么？”
　　我先把冰蒂斯放在一边，让她跟自己的活宝爹妈继续闹腾，自己则转身走向莉莉娜。这个黑萝莉纯粹就是公费旅游来了，从昨天开始她就在辉煌神庭的好几个神殿之间到处转悠，因为父神的默许也没人拦着她，结果一晚上我都没看见这家伙的身影，也不知道她昨天在哪过的夜。
　　“咱们得提前回去了，”我拍拍莉莉娜的脑袋，“堕落使徒又有动静，这次的目标好像是帝国区。这帮家伙是正举办花样作死大赛还是怎么着，生怕帝国跟神族不会联手对付他们么……对了，你昨晚上到底跑哪去了？”
　　莉莉娜揉着眼睛，随后在我裤子上擦擦脸：“好不容易出来参观考察，我去黑暗神殿来着。”
　　我顺手揪着这丫头的耳朵：“你一个生命神系的跑黑暗神殿参观考察去，说出来谁信！你还不如说自己去光明神殿呢，我起码可以相信你是去学习光合作用的。”
　　莉莉娜被我揪着耳朵在那连蹦带跳：“老大明鉴老大明鉴！我是过去学做菜的，听说黑暗神系个个好手艺……”
　　我：“……你还不如说自己是去凑热闹的！”
　　幸亏现在要事在身，我也没工夫镇压这个不着四六的伪萝莉，否则光她这个跟过来一点正事都不干的行为都足够在筐子里禁足半天了。我捏捏莉莉娜的脸蛋子，又接住正向这边飞过来的叮当顺手塞兜里，这才抬着头对父神殿的方向引颈而望：“这还少一个人呢，小灯怎么不出来？我叫她半天了。”
　　说曹操曹操到，话音刚落那小丫头就从神殿门口跑了出来……好像不是跑了出来，是骑着一只小黑猫窜出来的，那妮子还骑在辛迪娅背上，往常总是冷冰冰的脸上现在也难得带着兴高采烈的模样，变成黑猫形态的辛迪娅则驮着人偶小姑娘向这边一路飞奔，俩熊孩子这就算是组合体了。只不过这个组合体还是有点不协调：小人偶体积再小她也有九十多厘米高，即便坐下来也比辛迪娅变成的小黑猫个头大，她骑在黑猫身上，那件哥特长裙耷拉下来就差不多把辛迪娅完全盖住了，只有个小猫头露在外面，于是远远看去我第一眼差点以为小人偶是在叉着腿贴地滑行，她的裙子上挂了个毛绒猫玩具……
　　俩熊孩子组成的组合体眨眼间已经跑到跟前，我上前一把抓住小人偶的后领子把她拎起来抱在怀里：“不是说不能欺负小姐姐的么。”
　　地上的小黑猫原地打了个滚变成人形模样，脸上竟然跟小人偶一样也是兴高采烈的：“不是欺负不是欺负——我感觉挺好玩的。嘉蒂早上总是睡懒觉，这时候总是没人陪我玩。”
　　小人偶机灵地顺杆爬到我肩膀上，然后发现不远处就是库瓦因大叔，赶紧又换了稍远一边的肩膀，最后抱着我的脑袋使劲晃晃：“笨蛋，这么快就要走啊？才呆了两天！”
　　我略有些讶异地拍拍小丫头的腿：“你平常不是对什么都没兴趣么？怎么这次转性了？”
　　小人偶别别扭扭地指着辛迪娅：“这个家伙怪有趣的，以前怎么没发现呢……”
　　“平常很少有人能跟辛迪娅玩到一块，”父神温和地在旁边笑笑，“除了嘉蒂之外，辉煌神庭上也没有跟辛迪娅一样的小孩子了，真没想到这两个小家伙脾气还挺相投。”
　　我跟帕金森晚期一样耸耸半拉肩膀（另外一边的肩膀上坐着小人偶，不敢动）：“平常能跟这丫头玩到一块的人也不多，她这脾气浑身是刺，没想到今天总算找着玩伴了。”随后我微微偏头问肩膀上的小姑娘：“要不你留下？反正神界和影子空间是直连的，空间门开一次也就充能准备个把小时，到时候你自己回家就行了。”
　　小人偶真的认真在那想了一会，然后拽着我的头发摇摇头：“不行。”
　　我注意到她说的是“不行”而不是“不愿意”，心知这个小家伙其实心思细腻，顿时好奇起来：“有什么不行的？”
　　“这道传送门是连接首都和神界的，是执行公务用的特殊通道，不能为了过来玩就随便开门，”小人偶说的很认真，“我听晓雪说了，将来会建一个更方便的公共通道，到那时候我再用。”
　　我顿时特别惊讶地使劲扭头看肩膀上那个小家伙：“……你啥时候这么懂事了？！”
　　这话一说出来我就感觉要糟，果不其然肩膀上的小姑娘顿时勃然大怒，她抱住我的脑袋使劲往外拔，声音大的整个广场都听得见：“我怎么就不懂事了！怎么我就不懂事了！我不懂事就怎么了！”
　　我一边抓着人偶小姑年的胳膊一边嚷嚷：“你最后一句话意思可就完全变了啊。”
　　小人偶把最后一句话捋了捋，继续拔我的脑袋：“干什么在意语法！在意语法干什么！语法干什么在意！”
　　这小丫头的三段式吐槽果然是愈来愈炉火纯青了。
　　好半天我才把肩膀上的小姑娘安抚下来，心说这些年果然人人都在成长，当年那个任性妄为不管不顾的坏脾气人偶如今也变得识大体了，随后抬头对父神尴尬地笑笑：“见笑了见笑了。”
　　父神乐呵呵地看着我们在那闹腾，脸上带着“我理解”的表情连连点头：“没事，我想起嘉蒂小时候了……那就这样，你先回去处理自己的事，如果情况严重就立刻通知这边。假如堕落使徒真的打算现在就硬碰硬……那恐怕拼着损失咱们也要提前动手了。”
　　我看了父神一眼：“按理说他们不该这么作死……总之你这边先准备着，我知道远征不能耽误，但假如情况真的恶化，你也有点心理准备：那帮疯子行事从来没有逻辑的。”
　　“我自然理会得。”父神点点头，与此同时广场上的传送门也调试完毕，打开了直接通往影子城的通道。我带上刚刚又被自己爹妈训了一顿如今满脸苦大仇深的冰蒂斯，又顺手把莉莉娜抄起来往胳肢窝一夹，跟个人形衣帽架似的走进了传送门。
　　珊多拉果然已经领着人等在世界树神殿外的广场上，我一出来就看到她和西维斯并排站在不远处，在她身后则是姐姐大人以及为数不少的司令部高级军官们，当然还有家里的其他人。我把身上挂着的两个小丫头摘下来放到地上，快步走到珊多拉面前：“怎么个情况？”
　　“现在还不敢确定到底是不是敌袭，堕落使徒的动静非常非常古怪，”珊多拉脸上的表情是我从未见过的，又有点严肃，又有点困惑，但更多的竟然是哭笑不得，“他们好像……在抽风。”
　　“抽风？”我第一次看到珊多拉在谈起这么严肃的话题时候脸上竟然会带着哭笑不得的模样，“怎么个抽风法？他们跳着八字舞来袭边的？”
　　“这么严肃的事你就不能忍着别吐槽么？”林雪虎虎生风地从旁边走过来给了我一小拳，“堕落使徒抽风了，我看到的一些未来片段也在抽风，这次的情况好像又跟某种时间跨度巨大的东西有关，总之是没办法精准预测。你们不累吧？不累的话咱们直接去司令部，你自己看看就知道怎么回事了。”
　　我还没说话，旁边的冰蒂斯就伸着胳膊嚷嚷起来：“我累我累，我车马劳顿身困体乏，从神界到这边路途遥远能不能先……”
　　“身困体乏个毛，”我扭头瞪了冰蒂斯一眼，“传送过来总共用了三秒半，其中三秒还是你非要在门口整理一下发型才浪费的。赶紧过来，别忘了你也是挂名的帝国军官。”
　　“这尼玛挂着个族长的光杆名头，妾身还真卖身给帝国了。”冰蒂斯嘟嘟囔囔起来，但还是老老实实地跟上了大部队。
　　安薇娜带着小人偶先回了家，一行人则很快来到司令部。
　　在最大的作战会议室中，一切已经准备妥当：高级参谋和正在影子城中待命的中将以上军官全部列席，泡泡作为作战会议的伺服主机亲自在线提供数据支援，多重环形会议桌上每个座位前都准备了小型的全息装置，上面显示的是复杂的图表以及形象化的虚空色标图。我们等所有人都就位，珊多拉才对站在房间中央的西维斯点点头：“你把大概情况先说说吧。”
　　西维斯启动了位于房间正中央的全息设备，半空中立刻浮现出大片大片的仿佛浮游色块一样的画面：这是虚空格局的示意图，我已经见过很多遍了，它并不能真实描述出虚空的模样（因为虚空根本没有模样），但用它来形象化地展示虚空格局还是很方便的。
　　“这是帝国区，”西维斯指着示意图上的淡蓝色区域，随后指着淡蓝色区域外面那大片大片的暗红色斑块以及稍远一些的淡金色区域，“这是深渊区，最后这是神界。这份示意图是根据最近一次更新的虚空扫描绘制出来的，除了个别宇宙有些微偏移之外，基本上相当精确。”
　　随后全息投影上的画面一闪，帝国区和深渊区“距离”最近的区段被放大，并多出了大量密密麻麻的脚注和小色标，西维斯指着位于深渊区的部分：“这是深渊独立团的前线部队冒死扫描到的第一次异常集结，大约四至六个军团规模的堕落使徒舰队突然集结在边境地区。”
　　我往前欠了欠身子：“重兵压边，这不就是准备开仗嘛。”
　　“刚开始我也这么想的，”珊多拉在旁边摇着头，“但我刚要调拨军队准备迎战，敌人就突然往其他地方跑了。”
　　我的音调忍不住上扬：“往其他地方跑了？”
　　“具体情况尚待查明，”西维斯在旁解释道，“我们的谍报部队不能太过靠近深渊区，因此即便有离世庭园系统从旁辅助他们也难以完全看清深渊区内发生的事情。现在只能确定这批集结在边境的敌军突然向……多个不同的信息偏移方向转移，刚开始还能确定他们是要撤回深渊区腹地，但很快这些舰队的信号就四散开来，混乱不堪。”
　　虚空中的移动是以“信息偏移”来衡量的，修改自身的信息指数，通过增加自身和目的地之间的信息特征相似度来靠近其他有秩序目标，这就是在虚空中“移动”的唯一途径。信息偏移量就可以视作“移动距离”，信息偏移方向则更复杂一点，它其实跟真正的“方向”没什么关系，这是个形象化的说法，并且只有在具备参照系的前提下才成立。如果目标在虚空中的跃迁是合群行为（即它和所有正在同时进行跃迁的单位都朝着同一个目标前进），那么它就不具备任何“信息偏移方向”。
　　以上这些概念是为了便于理解西维斯说的话是什么意思——当然我估计不少人看到它们之后反而该更晕了吧。
　　堕落使徒的舰队莫名其妙集结起来，然后又莫名其妙四散离去，这样不同寻常的举动自然让人立刻联想起他们前些日子猛攻神族领土的事儿——共同点就是神经不正常。
　　“会不会只是开战前一刻改变了行动计划，发现这样作死太过严重所以又撤回去而已？”姐姐大人试着说出自己的想法，但珊多拉不是很赞同：“可能性不大。先不说这种规模的战斗计划能不能这么儿戏，即便真的是撤兵，他们也不该搞的这么凌乱。哈兰，你有经验，说说你的看法，这次突然集结又突然撤兵到底是怎么回事？”
　　哈兰作为帝国正在干事儿的三名正牌皇帝之一（不干事和干不了事的都是谁就不用说了吧？），如今承担的重要事务是越来越多了，除了领导深渊侧的帝国部队、建设深渊独立团、协助所有跟深渊以及堕落使徒有关的研究项目之外，他也负责充当最资深的堕落使徒顾问，以及对深渊区的各项军事行动的最高参谋，遇上堕落使徒那边有什么古怪举动，找哈兰咨询一下肯定是最明智的。
　　但这次连哈兰脸上的表情也异常糊涂：“说实话，这次我是真摸不着头脑了……我也看不出来他们到底想干什么，而且想不起来深渊帝国里面到底有哪个皇帝的行事是这么不着调的风格。首先我能确定这绝对不是正常的军事调动：初期的军队集结倒没什么问题，但后期军队撤回的时候明显凌乱，几个大部队是交叉撤退，有些部队还可能在撤回内陆的过程中混杂到了一块，别说希灵使徒了，就是普通种族的指挥官也不该把局面搞成这样吧？而且根据前线侦查员发回来的遥测信息，有两股小部队在边境地区来来回回跑了好几遍，既不是巡逻也不是有什么军事目的，完全就是没头苍蝇。”
　　晓雪以“未来多少也是个高级指挥官”的名义也坐在军官席上，这时候她嘟嘟囔囔了一句：“就这行动现场，负责调度的人放到军事法庭上够枪毙俩礼拜的。”
　　我看了军官席上的晓雪一眼，对方冲这边遥遥地吐吐舌头，我又看了身旁一个座位之外的林雪一眼，小声问道：“关于这些军队是怎么回事你也看不清么？”
　　“这个干扰太强，别指望，”林雪一摊手，“你也不看隔着虚空呢，这我要都能看见，那离世庭园还有啥用。”
　　“除了这次集结和撤回，堕落使徒还有别的古怪举动没？”我抬头看向西维斯。
　　“有，”西维斯使劲点点头，“他们在三十分钟后又把这个过程重复了一次……”
　　我顿时愕然，半晌才骂出来：“我靠！这是把咱们当春节过呢？”


第一千四百七十二章 抽风
　　“然后他们又把这个过程重复了一遍？”我目瞪口呆，脸上的表情虽然自己看不见但肯定很精彩，“你是说其实他们集结了两次么？”
　　“集结了两次，撤退了两次，”塔维尔摊开手，随后切换了全息投影上的画面，“这是第二次的遥测结果，跟第一次规模一样的舰队信号出现在边境地区，然后还没等队伍稳定下来就开始四散乱跑，其中大部分舰队又撤回到深渊区腹地，还有一小部分则不知去向，可能是规模太小以至于谍报部队扫描不到他们，也可能是……乱跑到了谁也想不到的地方。”
　　我对那些复杂的战术分析图半懂不懂，但前线的混乱劲还是一眼就能看出来的，听着塔维尔汇报的情况，我一脑袋雾水地扭头看看珊多拉：“怎么感觉像是集体抽风了呢？”
　　“所以我急急忙忙把你叫回来了，”珊多拉点点头，“堕落使徒从没有过这么奇怪的举动，从前些日子他们突袭神族边境情况就有点不对劲，现在这种不对劲好像愈演愈烈了……在边境地区搞这么大规模的集散调动，不可能是光为了吓咱们一跳吧。”
　　我挠着下巴开始思索，回忆这几年来跟堕落使徒接触的经验，寻找他们以前有没有过类似的抽风行为，结果还真想到点有联系的：“诶，哈兰，你跟你的军团当初不是也抽过几天风么？”
　　哈兰脸上一片尴尬：“这事儿咱能别……好吧，当初确实有过一段时间浑浑噩噩的，但我觉得眼下堕落使徒的‘症状’跟我当日的情况还不太一样。当时我们的混乱是因为接触了你的力量，逆转化不完整导致自身思维迟缓，虽然举止怪异但基本上还是有逻辑可言的，并且主要‘症状’还是体现在行动效率低下方面。但这次对面的情况显然更古怪，他们不是行动效率低，而是行动根本不符合逻辑，看起来已经彻底不知道自己在做什么了……起码表面上看来是这样，当然也不排除他们在搞什么阴谋诡计的可能，毕竟堕落使徒阵营里老奸巨猾的家伙可不少，他们干什么都不奇怪。”
　　哈兰说的没错，不能排除敌人在搞阴谋诡计的情况，其实我还真想到一个可能性：会不会他们在借着这些杂乱而且大规模的军事行动来掩盖什么东西？用边境的军团调动来吸引我们的大部分注意力，然后在某个不引人注意的角落搞些更要命的小动作……
　　我把这个想法一说，顿时得到现场大部分人的赞同，一名高级指挥官从军官席上站起来：“陛下，第六军团一个月前在边境例行巡视时曾报告过一个异常情况，可能跟现在敌人的举动有些联系。”
　　我跟珊多拉异口同声：“什么情况？”
　　高级指挥官将他面前的全息影像转接到会议室中央的大型投影仪上，全息画面上出现的是一份一个月前边境地区的扫描记录：“侦察部队发现深渊区有连续数次的世界末日现象，末日馈波当时几乎波及到帝国边境。世界末日本身是个正常情况，虚空到处每天都有世界末日，尤其是深渊区，世界诞生和毁灭都比别的地方要频繁。但那一天侦测到的末日馈波异常密集，深渊区里一天内毁灭的世界数量是我们平常在那一带监控到的三倍多，因此这作为一个异常现象被汇报到了最高军部。”
　　“哦，想起来了，我有印象，”珊多拉顿时点点头，“这份报告我看到过，堕落使徒的统治区内有数个宇宙在短时间内毁灭，因为那次侦测到的末日数量远远高于往日，所以这份报告才直接送到我面前，要是往日，类似这种日常遥测报告都是各军团自己处理的。”
　　我顿时好奇地看着珊多拉：“这么大的事儿当时咱们就没采取什么行动么？”
　　我想起一个月前自己好像还在外地，也不太清楚当时珊多拉是怎么处理的，所以有此一问。
　　“当然采取行动了啊，”珊多拉眉毛一挑，“当时我吃了四斤多年糕庆祝一下，然后给遥测分析中心的士兵们也送去不少让他们高兴高兴。”
　　我：“……”好吧，你要按当时的情况，珊多拉看到这个报告确实应该庆祝庆祝：但咱现在该说的不是这个吧？
　　“其他行动当然也有，”珊多拉看到我脸上的表情，当然知道我在想什么，“不过当时没人知道堕落使徒不久后就要抽风，自然也没人把这报告想太多，我认为这只是巧合，深渊区那天凑巧有很多世界正好过保质期而已。后来我增派了两拨侦察部队，又让离世庭园加大功率对深渊区进行过一次照射，都没发现异常情况，而且之后几天深渊区的世界消亡频率又回到了正常值，这件事就不了了之了。”
　　“现在也不能证明这两件事有联系吧，”哈兰出声吸引了我们的注意力，“多个宇宙毁灭，军队异常集结，两件事之间好像没什么因果关系。”
　　“要是咱们能再靠近观察一下就好了，光凭遥测信号加脑补根本看不出……”我点点头，不过话刚说到一半就被西维斯的紧急报告给打断了：“陛下！预警中心发来警报！边境再次侦测到大量敌军舰队集结，现在规模已经超过三个军团！”
　　我差点一脑袋砸桌子上：“还来？！”
　　会议室里一大圈人面面相觑，浅浅看看周围谁都不说话，这才举起手小心翼翼地发表看法：“我觉得他们可能是还打算抽一次。”
　　我估计现场不少人都跟浅浅有一样的猜测，但肯定谁也不敢把这个猜测当真，我满脸纠结地看着西维斯：“防卫军和能动员的军团呢？”
　　“之前珊多拉陛下已经把主力部队调往边境，目前防卫军主力已经抵达，第一和第六军团先头部队已经抵达，其他各军团还在路上。敌人第一次回撤的时候我们曾让部分军团原地待命，但从第二次开始珊多拉陛下就没有取消过动员令。”
　　我拍着脑门叹了口气：“好，让他们不管怎样继续往边境赶，已经抵达的就在那原地驻守，不管堕落使徒抽不抽风，总之咱们就当他们要开仗。这一阵一阵地……哪怕有一次是真的也受不了啊。”
　　所有人都深表同意，接下来珊多拉和其他高级参谋们又分派了一下防卫计划，并准备商议个主动点的军事方案出来。冰蒂斯对帝国的军事方面不太了解，也不知道舰队战是怎么指挥，她以外行看热闹的心态参与这个会议到现在，实在忍不住想发表点看法：“我说……咱们就跟着敌人这么一波一波地耗？这么下去别再被对方拖垮了啊……话说这不会就是对面那帮疯子的本来意思吧？”
　　“不会，”珊多拉淡然一笑，“虽然双方都有消耗，但消耗更大的是堕落使徒，他们这来回倒腾的舰队调动要消耗大量精力，而且对飞船的虚空引擎压力很大，帝国这边却只进行一次动员，而且是守在边疆以逸待劳，如果对面真的想这么拖着帝国搞消耗，那他们的指挥官可以送去反应炉了。”
　　“话是这么说，但说到底咱们光被动等着可不行，”我看了珊多拉一眼，“这么被敌人一波一波拖着走，心理上也接受不了啊——你的主动方案是啥？咱们要不要加派一些特种部队越过火线？起码得搞明白对面到底在深渊区搞什么飞机吧。”
　　“我也在想，不过……”珊多拉话刚说到一半，西维斯那边又有紧急报告了：“陛下！前线遥测报告，侦测到敌军舰队……又开始解散了，而且正一窝蜂地到处跑。”
　　这下连一直很淡定的珊多拉都目瞪口呆起来，女王陛下直着眼睛喃喃自语：“他们这……到底有完没完了？”
　　“我去组织更精锐的侦察部队，”哈兰豁然站起身，“我也受不了了……”
　　珊多拉点点头，但还是交待一句：“记着我们要以逸待劳，在堕落使徒采取行动之前不要胡乱消耗自己的实力，帝国这边唯一的优势也就是守势了。”
　　哈兰点点头，直接闪身一个传送离开了会议室。
　　“在哈兰那边有新消息之前，原定的所有行动计划不变，”珊多拉环视着列席军官，“不管对面想干什么，把这当成一次入侵对待。西卡罗，你带领皇家舰队的重装防御部队前往边界跳板D-35D，协助那里的帝国防卫军加强防御，如果堕落使徒侵扰D-35D周围的边境节点，你要第一时间挡住，现在我也有点担心敌人到底是不是在给别的什么偷袭行动打掩护了。”
　　我赶紧抬头看着军官席上，结果发现那个一脸刚正不阿的骑士脸大叔正穿着一身板板整整的帝国军装起立敬礼，我顿时颇有点失望：这货今天怎么没穿着他那身黑超制服呢？
　　好吧，这时候思考这些事情好像有点不是时候。
　　珊多拉跟西维斯商量了一些专业性很强的东西，随后站起身来总结性地发言：“那么就这样，最近堕落使徒确实出了些奇奇怪怪的状况，我们可能一时都无法查明到底是怎么回事，但不管遇上什么情况，坚持唯一原则：他们干什么都是阴谋。各部维持在高度警戒状态，除已经派往边境的第一、第六、第三和第四军团之外，其他军团依预案规则前往各个边界跳板宇宙布防，算上当地的帝国防卫军，所有和堕落使徒接壤的战线都要求有至少一个军团的战斗力，并且周围跳板保持畅通，一小时内可调集三个军团以上的战力前往支援。宏世界从三级常态提升至二级警戒，边境区域的民用通道暂时管制，除审查官执行公务外，暂停开放。离世庭园系统的遥测装置组保持在线，锁定边境区的所有军工世界，发现任何渗透迹象一律视作入侵。另外通知文明共同体那边，天体系统舰队现在开始‘预热’，让他们准备切换另一个太阳。就这样，谁看看还有没有什么遗漏的？”
　　珊多拉这次吩咐的是事无巨细，不但针对大规模入侵做了部署，也考虑到了小规模的间谍渗透：她下令用离世庭园锁定所有军工宇宙，为的就是防止堕落使徒的特种部队趁乱潜航进来。她也担心堕落使徒是不是在借着什么奇奇怪怪的方式扰人耳目，背地里其实在准备动些小手脚。
　　我想了想，觉得还是有一点要补充下：“最好在背离深渊区的那些世界也增强一下防御，就是远疆区。”
　　珊多拉低头看着我：“你是担心发生和神族边界一样的情况？”
　　“堕落使徒已经这么干了一次，咱们就要防着第二次，”我向后倚靠在椅子上，“现在他们的举止古怪，不能再按照老经验判断了。这叫啥来着……重新认识自己的敌人嘛。”
　　“绕这么大距离突袭远疆，中间还没有任何补给和掩护……逻辑上不符合军事守则，不过你说的有道理，他们已经这么干了一次还成功了，得防着第二次，”珊多拉一边说着一边抬头看向西维斯，“那这部分安排就交给你了，位于远疆的帝国防卫军原地加强警戒，让预备梯队和第七军团赶过去支援，另外深渊独立团应该还能提供不少兵力，反正他们目前也没负责正面战场，我回头让哈兰把深渊舰队也顶到远疆去。”
　　西维斯“啪”地一个军礼：“您的意志！”
　　等安排完这些，珊多拉才长长地舒了口气，随后对周围摆摆手示意散会，转眼间会议室里的人就撤了个干净，只剩下我们一家子留在最后面。
　　“行了，先等等看堕落使徒的下一步行动吧，暂不考虑这些烦心事，”珊多拉深呼吸了两下，微笑着转过头来，“肯定又想着在神界多清闲几天了吧？被我提前叫回来会不会生气？”
　　我乐呵呵地拧了拧女王陛下的脸蛋（其实刚才就像拧了，但当着满朝文武的面没好意思下手），嘴上说着一点都不在意：“哪能啊，其实我都有点习惯了，每次出差不遇上点突发情况都感觉人生不完整似的。”
　　“行吧，我就当真的听，”珊多拉摆摆手，“说说你在神界的情况，你去那边处理的事情也各个都是大事。”
　　我还没开口，旁边的浅浅就弱弱地举手了：“那什么，你们还要继续谈正事是吧？”
　　我跟珊多拉一块点头，于是浅浅一溜烟就跑没影了，只留下半句话慢慢消散在空气中：“我想起来厨房里还炖着汤呢先回去了你们慢慢聊啊……”
　　众人：“……”
　　我跟珊多拉目瞪口呆地看着浅浅消失的方向，半晌我才反应过来：“好家伙，泡个康师傅都串味，也真亏她能想出‘炖汤’的理由来……这丫头是有多不愿意谈正事，怎么跟冰蒂斯一样了。”
　　已经把脚挪到门口的冰蒂斯灰溜溜地跑了回来：“你能别有事没事给妾身一枪么？”
　　我跟珊多拉自动无视了冰姐，开始说起这次在神界的情况来。
　　“那边的遇袭情况还不算严重，神族家大业大，而且遇袭的也只是个边远的荒凉世界，除了神国被打一炮之外没什么大碍，”我先说起了这次出差的主要事务，“主要损失就是面子问题了，不过父神跟我一样不要……心宽，他倒是挺淡定，并且计划了一个在远征之前歼灭所有堕落使徒的联合行动方案，但现在这个方案可能需要点改动：堕落使徒在咱们的边界上抽风，神族的进攻步骤也被打乱了。”
　　我把联合进攻的大致设想跟珊多拉说了一下，她对这个计划也很感兴趣，但考虑到堕落使徒突然举止异常，在搞清情况之前冒然进攻恐怕会出乱子，她也就没着急现在就讨论这件事。
　　随后我又提起了第二件事：“另外就是故乡世界的，你可要保持冷静啊：种种迹象表明，故乡世界的毁灭可能跟阴谋论有关……”
　　“阴谋论？”珊多拉的眉头果然一下子就皱起来了，“故乡世界的毁灭事有蹊跷？”
　　“只是有些疑点，还不确定是不是真的有外力插手。根据神器上已经破解出来的日志，那个神族侦察兵最后找到了确切的超级文明痕迹，不但包括虚空坐标，还有作为实物的虚空穿梭机残骸。把各种记录上的时间互相比对之后，现在基本上可以确定在故乡世界毁灭之前有一个超级文明造访过那一带，这个超级文明留下了一系列考察痕迹便消失了，紧接着不久就是希灵人遇上的那次灾难。光从时间上看，两件事差不多是一前一后发生的。另外父神也确定了一件事：神族之后也没发现过那个超级文明，他们就出现了这么一次。”
　　珊多拉的眼睛中一瞬间有金色光芒划过，我看到不远处的潘多拉当场就把她的宝贝疙瘩炮抱了出来，但很快珊多拉脸上就恢复了淡然，并且扔过去个眼神让潘多拉把那根顶梁柱收起来，女王陛下脸上重新带起淡然的表情：“确实很有疑点，如果是跟帝国一样能轻易跨越虚空的文明，那确实有能力摧毁当时的故乡世界，而且这一前一后看起来也真的有点阴谋的意思，不过解释不通的地方还是太多了：秩序文明控制不了深渊开门现象，也没有直接证据证明故乡世界是被蓄谋摧毁的。现在最重要的事情还是对付堕落使徒，这件事……等以后再说吧。”
　　我就说过嘛，珊多拉是冲动不起来的。


第一千四百七十三章 乱
　　故乡世界的毁灭可能跟一个神秘的超级文明有关——这是我跟父神在综合考量了很多证据之后做出的大胆推测，但推测也只是推测，没有任何证据能直接证明是那个留下痕迹的超级文明导致了故乡世界灭亡，珊多拉自然也能想到这点，所以在听到这个消息的时候她保持着一如既往的冷静。
　　查明故乡世界的真相固然重要，但事有轻重缓急，我们现在面对的还有更紧急的情况：堕落使徒那边还在一波一波地抽着风呢，不把这个近在咫尺的心腹大患解决掉，哪怕知道故乡世界的坐标在哪，恐怕我们也不敢贸然分心过去查探吧。
　　“知道神族那边进展顺利就好，”珊多拉下意识地用手指在桌子上画着圈，“除此之外关于联合行动一事还是先看看情况吧，如果堕落使徒没真的冲过来，那就按父神的建议来，等一段时间让敌人放松警惕然后让神族打前战，咱们可以错后进攻。反正神族底力雄厚，他们打这个前锋再合适不过。”
　　冰蒂斯在旁边嘟嘟囔囔了一句：“妾身怎么听着好像是让我们神族先冲出去趟地雷似的……”
　　我跟珊多拉对视一眼，同时跟冰蒂斯使劲点头：“对，就是这个意思！”
　　女流氓当时就瞠目结舌：“卧槽你俩竟然不要脸地承认了……你们这么坑队友父神知道么？”
　　“本来就是跟他商量好的，”我白了冰蒂斯一眼，“神族底力雄厚，又是这次突袭的第一受害人，所以首先出去打前阵顺理成章，帝国军反应快擅长奇袭，所以错后进攻，这就是战术，趟地雷那属于通俗说法……”
　　说完我不理冰蒂斯还有没有下文，又把头转向珊多拉：“最后还有件事，关于神界基底……”
　　接下来我把自己在神界基底看到的那座深渊之门的情况，以及父神对那座深渊之门的研究结论都告诉了珊多拉，并且着重说明了那个诡异空间的“凝滞”状态，在此刻之前这件事我还谁都没跟谁说过，连跟着自己一起在神界呆了两天的女流氓都不知道，于是现场所有人包括冰蒂斯在内都一下子被吸引过来，在震惊于这个大真相之余，女流氓甚至都忘了之前正忙着拌嘴了。
　　珊多拉在我讲述最古深渊之门的情况时全程都在皱眉思索，等我告一段落她才抬起眼来：“这么说，那座深渊之门下面根本不像正常的深渊环境？”
　　“如果把深渊看做岩浆，那座最老的深渊之门下面就好像已经冷却凝固的岩浆洞穴，”我点点头，“而且在那个空间里也没有观察到‘不连续带’现象，初步估计它和正常的深渊领域是独立的。”
　　“等等，等等，”珊多拉抬起手示意自己需要思考一下，“我觉得好像有哪不太对……对了，我想起来了，之前神界不是也打捞上来过一个来自‘对岸文明’的信标么？那个信标就是从神界基底浮上来的，如果那座最古深渊之门下面是个独立空间的话，对岸文明的信标怎么会从那冒出来？它在之前又是怎么进去的？”
　　珊多拉果然也想到了这个问题，这也是那座深渊之门最无法解释的情况之一，我挠挠下巴慢慢说起自己的看法：“这件事我也琢磨了挺长时间来着，那个空间既然封闭，那理论上它应该跟对岸文明也是隔绝开的，之前神族打捞上来的信标来历就很成问题，不过我记着当时和父神讨论的时候谈到过一点：那个空间的封闭状态并不完整，它的入口——也就是那座深渊之门是唯一一个开放点，而深渊之门本身是个二维平面，并且它完全不受现实世界各种空间规律的限制，或许就是这个原因，导致深渊之门开门的时候会把本应该从其他大门里冒出来的东西给‘拉’过来。”
　　“这也有可能，毕竟深渊之门的空间性质是未知的，不过我总觉得还是有哪不对，”珊多拉摇摇头，“这样一来，那座最古深渊之门就和其他深渊之门联系在一起了，那它理应把其他深渊之门的污染也一并‘拉’过来才对，但事实是：至今为止，那座深渊之门都是空前安定的，它在神界基底放着，几乎没有一丁点的危害性。”
　　“那什么，妾身插个嘴，”冰蒂斯懒洋洋地在桌子上趴着，只是把脸偏向我和珊多拉这边，“那个信标‘冒’出来之前，神界基底的深渊之门出现过一次异动。当时是父神发现那座门突然活动起来并且有开放迹象，这才派人下去查探情况并把那个信标打捞上来的，也就是说那座门下面的空间现在是封闭着不假，但在‘异动’的时候可能开放过，也或者它是单向封闭：咱们在这一侧观察它就是封闭的，但在另一侧说不定它就是开放的。”
　　“另一侧？”珊多拉眉毛一挑，“哪一侧？”
　　冰蒂斯伸了个懒腰：“对岸文明呗，信标是对岸文明发射过来的，或许在他们那边看来，咱们这里的所有深渊之门都是一个样，根本没有什么惰性冷却稳定活跃的分别，他们随便找个大门就把信标扔过来了——当然这些都是妾身瞎猜的，不负任何责任啊。”
　　冰蒂斯说的是瞎猜，珊多拉却显然已经认真对待了：“我觉得这个猜想也很有可能，毕竟深渊环境下很多准则都会失效，而且也没人知道‘对岸文明’到底是个怎么样的存在，他们眼中的世界和深渊又是什么形态……这样吧，我会让塔维尔再组织一批科学家过去，父神正好也有邀请帝国一起研究他家地下室的打算，咱们争取把那个古怪空间的情况给搞明白。”
　　于是这最后一件事也就这么定下了，现在所有的事情都只能静静等待结果，继续在这儿消耗脑细胞似乎也没什么意义，再加上冰蒂斯一直半死不活地在那趴着……我跟珊多拉决定还是先回家吧。
　　我们在家里等了半天时间，除了那帮彻底不干事的娃娃头以及专心带孩子收拾家务的小幽灵之外，所有人都在等着来自前线的最新消息，等着堕落使徒再一次抽风，等着对方要么打要么撤来个准信——你就是全面战争也比现在这样吊着要好吧？结果一直等到下午，深渊区那边反而风平浪静了。
　　堕落使徒的军队已经四散撤回内陆，离世庭园和前线的侦察部队用最大功率遥测也没发现敌人有再一次大军集结的迹象，之前那连续三次轰轰烈烈的军团集结和四散撤退竟好像一场闹剧，就连最后收尾都收的莫名其妙——帝国军的好几个军团和数量更加庞大的防卫军就这么不尴不尬地被晾在了边境线上，堕落使徒那边连个屁都没放……
　　希灵使徒的战争一向都是超高速战争，从宣战到大军集结再到双方交战往往都会在几个小时内完成，然而如今半天时间已经过去，堕落使徒那边却尘埃不起，这已经相当不符合常理了，可是帝国军这边谁也不敢就这么松懈下来。在珊多拉的死命令下，前线的军队仍然保持着高度警惕严防死守着，防卫军和各级空间管制部门把边境线上的那些宇宙封堵的水泄不通，宏世界网络仍然处于二级警戒状态，离世庭园系统甚至取消了下一次的停机自检计划——依照珊多拉的命令，这种状况还要持续个几天，起码等深渊独立团的情报部队有新一步进展再说。
　　冰蒂斯无所事事地在家呆了半天，这个女流氓看着大大咧咧，心里却肯定跟其他人一样保持在高度警戒状态：她是那种朋友有难自己就会甩膀子就上的性格，我毫不怀疑这点。但与此同时，冰蒂斯又是个严重缺乏耐心的家伙，堕落使徒那边半天没动静之后她果然就开始坐不住了，在客厅里跟个幽魂似的到处流窜，一边晃荡一边鬼哭狼嚎：“父神在上呐，这怎么就没个下文了呢，堕落使徒那边到底都是一帮什么人呐，连打个仗都TM要烂尾不成！”
　　我正跟肯瑟大叔在客厅角落的小矮桌旁下棋，手边焚香煮茶，气氛安然娴雅，跟冰蒂斯那个暴走女流氓简直是天壤之别，等肯瑟大叔面带微笑地把一枚棋子落定，我才抬眼看了冰蒂斯一眼：“行了，你安静会吧，还真指望堕落使徒打过来不成……呦呵，前辈刚才这一子落的可真是精妙啊，看样子这一局我又输了，这次还真是输得心服口服……”
　　肯瑟大叔微微一笑，棋盘上五枚黑子已经合纵连横势不可挡。冰蒂斯冲上来抓起我手边的茶水就咕咚咕咚灌下去半壶，随后斜着眼看我俩：“下个五子棋看把你们得瑟的。”
　　“下棋的重点不在于下什么，在于意境，”我特严肃地看了冰蒂斯一眼，“父神说过类似的话。另外给我留点，那茶叶可是从世界树上摘下来的……”
　　“父神是三界闻名的臭棋篓子，你也跟他学，”冰蒂斯顺手把茶壶放桌上，“你说堕落使徒这到底还打不打了？”
　　我一边收拾棋盘一边慢悠悠地说着：“我现在越来越觉得对面这恐怕不是个阴谋，就是单纯抽风了而已——如果这是有预谋的，那只能说这个阴谋太莫名其妙了点。离世庭园已经对边境所有世界扫描过，没有发现任何侵染痕迹，现在就等哈兰派出去的另外几波侦察兵往回报信了。这位姐姐你能不能别这么绕来绕去呐，我看你都快有重影了……”
　　冰蒂斯无所谓地耸耸肩，但还是听话地晃荡到别的地方：她跑去珊多拉面前绕圈子了……
　　别看我说的这么轻松，但实际上这时候谁心里都没有真正放松下来，家里的娃娃头们好像也知道有大事发生，今天显得是格外懂事安静：小泡泡跟小人偶就互相扔了俩反步兵诡雷便不再闹腾了。
　　就这样，一天时间在半压抑的气氛中度过，随后是同样令人睡不着觉的一宿。
　　第二天早晨，太阳照常升起，数据链路中没有任何报警信息，边境传来的消息是一切太平。
　　我肩上扛着小人偶，脖子上挂着小泡泡，一个人就以浩浩荡荡的气势从二楼下来，顺着饭香味跑到餐厅吃早饭，在迷迷糊糊的状态喂了闺女几口饭之后才反应过来：“话说堕落使徒那边是真没动静了啊？”
　　“目前看来是真没动静了，”珊多拉已经吃完饭，她正在不远处的窗户前捧着数据终端研究什么东西，清晨的阳光透过玻璃斜斜地洒在她那一头金发上，仿佛让她整个人都被淡金色的光晕包裹起来似的，“我正在看之前一个月来对深渊区的跟踪报告，想找找有什么被咱们遗漏掉的东西。”
　　我好奇地伸直脖子往她那边看了看：当然是看不到什么的：“有什么发现没？”
　　“一段时间内堕落使徒的内部调动比较多，遥测记录显示有大规模舰队在他们的各个世界之间往来穿梭……不过这些东西都远远称不上‘可疑现象’，全是常规的军事调动，也没有频繁到能让人提高警惕的级别。最后还有点小发现：堕落使徒在袭击神族边境之前大概七天内的活动频率反常地进入了一个低谷，不但境内的活动迹象较少，就连边境哨站的换防都比平常要少了一些。”
　　我叼着个大花卷晃悠到珊多拉后面：“你觉得这意味啥？堕落使徒那几天在憋大招打神族？”
　　珊多拉闻到花卷的香味立刻扭头，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个⑨之势抓过我的早饭就是两口，等把剩下的递回来的时候拳头大的花卷已经只剩个月牙了，然后她才一边使劲往下咽一边跟我解释（也真难为她这种情况都不影响说话）：“什么都证明不了，我只是想说，其实在这一个月里深渊区发生了许许多多件看起来非常不起眼的小异常，这些异常情况单独看哪一个都不值得大惊小怪，即便综合起来看也不是个威胁，但如今堕落使徒抽风的情况一出现，我就忍不住把之前发现的那些低警戒度的报告都给拿出来汇总了，说不定它们都不是孤立事件，这些小的异常背后或许就隐藏着深渊区的一次剧变——咱们没办法直接侦测到深渊区的详细情况，就只能根据这些蛛丝马迹慢慢推导了。”
　　我点点头，刚要再说什么，却突然听到冰蒂斯大呼小叫的声音从二楼传来：“诶呦卧槽！神界来消息了！搞了个大新闻！”
　　“那个女流氓发什么神经？”我抬头看向二楼方向忍不住嘀嘀咕咕，珊多拉却表情严肃地站起身来：“她这不像发神经，她神经起来比这严重。”
　　这时候冰蒂斯的身影已经出现在楼梯口，然后跟一阵风似的从上面俯冲下来，正在楼梯最后一级台阶上趴着打哈欠的狐仙大人感应到危险迫近登时浑身的毛都炸了起来：但终究没来得及闪避，我眼睁睁看着可怜的妖狐少女化作一溜黄光，从开着的窗户飞了出去……
　　片刻后从院子里传来“噗通”的落水声：狐仙大人飞的还挺准，直接掉到她当年挖出来的那口喷泉里了。
　　“呀，刚才是不是撞到什么了？”冰蒂斯在楼梯前面愣了愣，随后无所谓地摇摇头，“嘛，反正家里都是一帮抗揍的家伙，出不了事……陈，珊多拉，神界来了个大情报！”
　　我替那个可怜的妖狐少女默哀了一下，这才把注意力放在冰蒂斯身上：“堕落使徒这次又往神界冲过去了？提醒神界一下，堕落使徒可能是在抽风呢……”
　　“不是，”冰蒂斯一屁股坐在珊多拉旁边，“神族的侦察部队已经贴到深渊区边上了，他们发现堕落使徒在跟人打仗——热火朝天呐！”
　　“跟人打仗？”我和珊多拉忍不住面面相觑，异口同声，“跟谁？！”
　　“还不知道，”冰蒂斯摆摆手，“毕竟我们跟你们一样，对深渊区也是遥测感应的，那地方三步一岗五步一哨防卫森严，侦察兵能用远程监视已经不简单了。现在只能确定堕落使徒有大量舰队集结在一片鸟不拉屎的荒凉地带打的热火朝天，那能量反应绝对是打仗没错，反正他们总不至于拿着世界末日级别的能量来集体放烟火吧。”
　　“咱们怎么没发现这事呢？”我看了珊多拉一眼，“按理说这么大动静咱们也应该看见啊。”
　　珊多拉还没说话，冰蒂斯就特鄙视地看了我一眼：“你脑抽了？那是神界监控的区段，跟你们的边界线又不重叠，离得远着呢。总之不管怎么说这是个好机会，现在父神正准备过去奇袭一波，不说直接打进深渊区吧，起码也把他们边境上的几个军团给打残再说。另外我们也派人迂回过去查看堕落使徒到底在跟谁开战了，要是又在欺负凡人，还是得赶紧救下来。”
　　“这么说堕落使徒是因为在别的地方被牵制住了，才没继续在咱们边境上抽风么？”我特高兴地看了珊多拉一眼，“那这是好消息……额，珊多拉你想什么呢？”
　　我发现珊多拉皱着眉一脸思索的样子，忍不住大为好奇。
　　“我突然觉得……”珊多拉抬头看看我跟冰蒂斯，“堕落使徒是不是在内乱？”


第一千四百七十四章 趁他病要他命
　　“你说他们会不会是在打内战？”
　　珊多拉这一句话让我跟冰蒂斯双双愣住，后者忍不住上去摸摸珊多拉脑门：“诶，不热啊？”
　　“一边去，我又不是人类，”珊多拉顺手把冰蒂斯那作死的爪子拍开，抬头看着我用认真的表情说道，“我没开玩笑——如果能让堕落使徒大军集结都打的热火朝天，那对面必然得是个战斗力极强的超级文明，但在已知的虚空范围内根本不存在这么一个文明。堕落使徒开战的区域是神族扫描区，那一带有多少世界，神族应该早就查探清楚了。而且根据之前那些零零碎碎的小情况，我觉得堕落使徒在跟自己开战的可能性真的很大。”
　　“之前那些零零碎碎的小情况？”冰蒂斯一下子来了兴趣，她呼地扑到珊多拉身上，“啥情况啥情况？说出来让老娘乐一个……”
　　珊多拉顺势把冰蒂斯一脚踹开，抬头跟我说：“你看，她发神经的时候是这个症状才对。”
　　我无可奈何地看着冰蒂斯从地上爬起来：“珊多拉说的是之前一个月内边境扫描站传回来的几次报告，你应该也知道一部分。深渊区内有频繁的舰队调度，有大量世界在短时间内消亡，突袭神族前几天堕落使徒的舰队活动频率突然下降，深渊区边境哨站换防减少……还有不少类似的蛛丝马迹，珊多拉觉得那些事都相互关联。”
　　冰蒂斯这时候才算露出点严肃神色，她往椅子上一坐，手托下巴露出战略家的模样：“嗯，确实都是些可疑情况，单独看又好像没什么打紧……不过珊多拉你说他们内战是不是还牵强了点？”
　　“一些证据，加上些直觉而已，”珊多拉淡淡地说道，“之前那些频繁的异常情况确实很像战时举动，舰队调度可以看做是军阀之间冲突升级，世界消亡应该是战争导致，舰队活动频率下降说明内战中的一部分军阀已经被消灭，边境哨所换防减少……应该是堕落使徒的统治中枢已经分身乏术。如果这么解释的话，一切还是能说得通的。”
　　冰蒂斯看着珊多拉，突然咋咋呼呼起来：“诶，我以前怎么不知道你有这联想能力呢！？”
　　我想了想，觉得疑点还是挺多：“你这确实有点道理，但堕落使徒怎么可能内战起来呢？他们内部确实不怎么团结，但至少都在一个数据总网控制下，深渊希灵对堕落使徒的控制力是绝对的吧。”
　　这是最大的疑点，也是珊多拉的“内战说”最站不住脚的一点：虽然堕落使徒由于腐化已经失去了那种绝对团结和心无旁骛的本性，但他们仍然受深渊希灵的绝对管制，那个深渊化的网络幽灵可以自由钳制每一个堕落使徒的精神节点，所以虽然堕落使徒内部矛盾不少，他们却从来没有分裂之虞。
　　这是一个虽不团结，但却谁也无法背叛的“牢笼帝国”——哈兰当时这么总结过。
　　珊多拉当然也能想到这些，她慢慢点了点头：“我知道，单从统治架构上看，深渊希灵对深渊区的控制是绝对的，堕落使徒的内部冲突再严重也不会上升到互相开战的地步，如果他们真的爆发内战，那除非是深渊希灵出了什么问题……而且你别忘了，有贝拉维拉的例子在先，一个皇帝级的使徒，都差点被人暗算至死，或许深渊希灵的统驭力并没我们想象的那么稳固，她的统治可能真的存在漏洞。”
　　“好吧，不管是不是内战，总之这算好事吧，”冰蒂斯的心情看上去那叫一个愉悦，她在椅子上摇晃的都快出现残影了，“反正那帮疯子总算遇上麻烦了，不管他们跟谁开战都比跟咱们开战强……你们不想来点主动行动？父神很快就下令进攻了，这时候你们从旁边来一下狠的肯定比平常管用。”
　　我思索起来：之前自己跟父神商量过联合进军的节奏，本来计划中是等一段时间，让堕落使徒放松警惕以为神族不会打击报复，这时候再由星域对深渊区发动突袭，帝国军错后一步在深渊区的另一条边界上全面进攻，但现在看来计划赶不上变化，堕落使徒抽风就已经有点打乱了帝国军的节奏，而现在他们又在远疆开战，给了神族一个把持不住的进攻窗口——联合行动似乎不得不提前进行了。
　　但这时候行动又不知道能不能取得之前预期的战果……算了，计划赶不上变化嘛。
　　“神族那边准备什么时候动手？”我抬起眼皮看了冰蒂斯一眼。
　　“没准，遇上这种大事都是父神亲自拿主意的，他有自己的思维步骤和深谋远虑，别人揣摩不透，反正只要他下令进攻，神族全军出击就行了，”冰蒂斯一边说着，嘴角忍不住再次上翘，“反正神界那边已经传来消息，等神族进攻的时候会第一时间通知你们，父神口谕：一切照着老计划来。”
　　一切照着老计划来？
　　我一愣，转瞬明白过来：也就是说虽然总体行动提前了，但神族仍然希望帝国军能错后一步行动。这样当然不错，神族在侧翼的攻势越猛，堕落使徒的舰队就会越多地被吸引到远疆，深渊区和新帝国交界的区域就会愈发防守薄弱，帝国军进攻当然会变得更容易一些。
　　“我明白了，那我就在这儿等神族的好消息吧，”我对冰蒂斯点点头，然后突然想起件事，“诶对了，你说这次你是跟着神族军队一块行动啊，还是跟着我们一起走？”
　　冰蒂斯正在那哼着小曲傻乐呢，闻言顿时懵了：“……我靠，你这么一说我才想起来……妾身这次算星域天神还是你的军官呐！？”
　　珊多拉浑不在意地摆着手：“反正你不是编入远征军序列了么？那这次神族进军肯定没你的名字，你就跟着我们一起行动吧。”
　　冰蒂斯点点头，然后低头合计了一会，突然反过味来：“妈蛋，这么说妾身入了双国籍非但没有双倍假期，反而工作量给翻倍了？！这是轮番出征的节奏？”
　　我跟珊多拉一块点头微笑：“你明白就好……”
　　冰蒂斯气急败坏地看了我跟珊多拉一眼，经验丰富的她知道自己这时候不是俩夫妻档的对手，于是只能一甩膀子往二楼走去：“行了行了，妾身回去补个觉，顺便等神界来通知。”
　　等待的时间总是无聊的，而且有边境的事情在那悬着，我们也不敢贸然分心去干别的事，只能默默等进攻的时刻到来。
　　到目前为止，在帝国能扫描到的深渊区范围内都是一切太平，谁都想不到神族监控的区段正在发生多大规模的战争。我们不知道堕落使徒内部到底出了多少问题，也不知道他们打算再出多少问题，于是只能让边境上的各大军团保持警戒按兵不动，随时准备全面出击。现在我突然觉得幸好从昨天开始堕落使徒就抽了那几次风，让珊多拉提前把几个主力军团调集到了前线，前线部队准备万全，只等通知就能开拔，倒省了紧急动员的麻烦。
　　就这样一直等到下午，神界才终于传来消息，第一批由精锐战神和龙神组成的攻坚部队已经在深渊区的远疆登陆，并且在物质位面跟当地驻守的堕落使徒交上了火：星域第一次跟堕落使徒在正面战场上真刀真枪地开战了。
　　消息仍然是冰蒂斯转过来的，而且她还带来了另外一个情报。
　　“可能还真被珊多拉给猜中了，”冰蒂斯坐在沙发上，手撑着茶几一脸严肃，“星域那边提前派出去大批侦察兵，想查明白到底是谁在跟堕落使徒开战，结果发现那一区域所有宇宙都在深渊区的辐射下，理论上除了堕落使徒自己，是不可能有其他智慧文明存活的。另外父神还下令检查了以前的历史资料，也没发现那一区域有出现过高等文明的记录……综合考虑一下，堕落使徒打的热火朝天很可能真的是在内战。另外已经和敌人交上火的前线部队也传来了消息，他们在战场上看到的只有堕落使徒的舰队，而在一些看上去像是战后遗迹的地方，残留的也只有那种被污染的深渊飞船残骸。”
　　我听着冰蒂斯报告的情况，感觉某些不得了的事情看来是真的发生了：堕落使徒在内战。
　　周围没有除了堕落使徒之外的智慧文明，战场上看不到其他文明残留下来的遗物，再加上之前深渊区的种种异动，看样子深渊希灵果然是出了大问题啊。
　　既然神族那边已经动手，帝国军当然也就该开始准备了：虽然说的是错后一步，但考虑到“超高速战争”那以小时计的大军调拨速度，我跟珊多拉现在就出发奔赴前线可是一点都不早。珊多拉当即下令在影子空间待命的皇家舰队整装待发，我则开始把身上挂的小家伙们一个个往下摘……
　　“笨蛋，这次是要直接去敌人大本营吧？”小人偶主动从我肩膀上跳下来，晃晃悠悠地踩着沙发靠背说道。
　　我一边把小泡泡按在沙发上不让她乱跑，一边抬头看了人偶小姑娘一眼：“嗯，是场大战，不过危险性应该没那么高，堕落使徒内部好像正乱着呢，神族还把大部分敌人给吸引到别的战线上了。”
　　“解释这么多干嘛，”小人偶跳到地上，“又不是关心你。”
　　我看着那个只有92厘米高的小家伙一脸趾高气扬地走向楼梯方向，脸上忍不住带起苦笑：这是真的不在意么？
　　“爸，这次我跟你去吧，”旁边晓雪一开口就把我的注意力拉了回来，刚才她就在和林雪嘀嘀咕咕咬耳朵，原来是在商量这事，“我姥爷这阵子要过生日，我妈担心自己再出去乱跑回家之后会被吊着打……”
　　大小姐一巴掌就拍在林雪脑袋上了：“这死丫头，用不用说这么详细！”
　　可能是这两年实在打了太多次仗，家里连那些熊孩子都有过上战场的经历，这已经把所有人都磨练的水火不侵，现在即便是要去冲击堕落使徒的边境，我看周围一家子人的心情好像也都挺淡然的样子，浅浅甚至还在那没心没肺地用韭菜逗那些小小乌鸦们。
　　再也不像当年，出门搞一次侦查都全家上下如临大敌，稍有风吹草动就能让人紧张半天了。
　　不过姐姐大人这“慈母临行密密缝”的习惯果然还是没变，我这儿刚把几个小家伙安置好并且和安薇娜交代好了在家看门的事儿，就听到姐姐大人在院子里招呼：“阿俊快出来一下，把路上吃穿带的东西收拾收拾！”
　　各位您听听，客厅里都放不下，要到院里才能把东西铺出来让我过去收拾，这得是多大规模！
　　我抻着脖子往窗户外面看了看，只看到那个九尾狐狸正在一座如山般的杂物堆上兴奋地上蹿下跳，就好像在家里闷了十天终于出门防风的哈士奇一样，登时眼泪都快下来了：院子里那东西扔埃塞俄比亚去，少说也够解一方饥荒了……
　　最后姐姐大人还是不放心，终于决定还是跟着我们一起出发。
　　看着姐姐又把那如山的物资收拾到自己的随身空间里，一副打算跟着弟弟御驾亲征的模样，我忍不住想说两句：“姐，你平常不是对打仗没兴趣么……而且家里也要有人看着吧？”
　　姐姐大人微微一笑：“这事哪能凭着自己的兴趣来？怎么说也是次大行动，不跟你一起我心里放不下。至于家里……反正有安薇娜看着，林雪也能时常过来照应，出不了问题。”
　　我扭头看向正在电视屏幕上进进出出，试着把屏幕上的字印在身上的幽灵女仆，又看看每次来家里干的唯一一件事就是蹭饭吃的林大小姐，突然觉得姐姐大人说的……
　　但愿挺有道理吧。
　　现场最兴奋的果然还是潘多拉姐妹俩，这俩从刚才开始就一直在擦自己的宝贝疙瘩炮，这时候两门顶梁柱一般的巨炮已经被她们擦的能照出人影了，我看家里的事情已经安顿完，于是上去一拍两个小家伙的脑袋：“走，星港。”
　　数次空间传送之后，我们已经从家中客厅来到了帝国上将号宽阔气派的中央指挥大厅，潘多拉姐妹俩还在那擦自己的宝贝疙瘩炮，其他人则各自在军官席上落座。帝国上将号的指令员和航责军官们已经各就各位，现在这艘飞船正在做出发前的最后一轮自检，西维斯站在不远处的副官席上，对我们遥遥地行礼致意：“皇家舰队已整装完毕，十五分钟后开始跳跃！”
　　维斯卡头也不抬地嚷嚷回去：“赶紧吧，再擦下去这门炮的色儿都掉光了。”
　　众人：“……”
　　舰载主机的声音不紧不慢地响起：“本舰系统自检通过，各级能量单元输出正常，武器系统正常，控制系统正常，导航系统正常，引擎及所有附属模组正常，防卫系统正常，正在等待下级各战舰回传点名结果。”
　　我一听，赶紧扯着身子过去拍拍维斯卡和潘多拉的脑袋：“别擦了，你们这又不是刀剑，擦这么亮管用么？”
　　俩小丫头想了想，好像真是这么个道理，于是乖乖地收起自己的宝贝疙瘩炮，转而掏出两门浮游炮来给它们校准火控……这俩矮冬瓜好长时间没打仗果然是快憋出毛病来了么？
　　“这次可能会需要天体系统舰队出动，”珊多拉在旁边说道，“我已经让他们在跳板世界待命了，等先头部队打开局面之后可以让他们第一时间顶上来。”
　　天体系统舰队威力巨大而且有着惊人的持续作战和固守能力，最适合在环境险恶的地方建立一个足够坚固的大本营，但他们最大的缺点是行动缓慢，并且在跳跃过程中如果缺乏足够保护就会变成敌军的活靶子，因此天体系统舰队是不能作为先头部队使用的。一般遇上需要他们出马的战事，都是让那些庞然巨物先在最近的跳板世界里待命，然后由其他精锐部队先去敌占区打开一个缺口，建立一个能在短时间内确保安全的“清静区”，再召唤天体系统舰队进入战场。这次我们要强攻深渊区，这只强大的舰队也终于又有大放光彩的机会了。
　　十五分钟后，皇家舰队各分舰队的自检和整备完成，通向边境世界的虚空航路畅通无阻，在我和珊多拉将旗舰起航的密匙插入控制台之后，庞大的皇家舰队从数十座星港同步启航，快速冲向了深沉太空中的巨型世界之门。
　　这次跃迁是从首府出发，前往与深渊区毗邻的帝国边界，中间可谓“路途遥远”，即便有着世界之门这样便捷的通道，舰队也需要数个小时的航行才能抵达目的地，这么长时间我当然很难跟其他军官一样保持着一个姿势在座位上板着脸装严肃——就光旁边有个坐了没五分钟就开始到处乱晃的浅浅影响着我就严肃不起来，于是我决定先去生态区散散心。
　　然而我刚离开指令大厅，就迎面遇上一个本不应该出现在这的人。
　　希灵。


第一千四百七十五章 暴风雨前夕
　　这里是位于帝国上将号核心区附近的一条分支走廊，由于舰队跃迁过程中大部分士兵都在待机岗位上等待命令，这种分支走廊显得格外冷清，但我却在这里看到一个人迎面向自己走来。
　　那是一个留着金色长直发的黑衣少女，皮肤白皙，瞳孔深红，手上戴着长长的黑丝手套——从衣着上看不像是帝国军人，但看到她胸口挂着的银白色小金属牌我就知道这是谁了：希灵。
　　“希灵？”我赶紧迎上去两步，“你怎么来这儿了？”
　　这位网络幽灵似乎正在漫无目的地闲逛，看到我突然出现她也被吓了一跳，黑衣少女跟小兔子一样往后跳了半步：“呀……哦，是皇帝陛下。”
　　“怎么还走神呢，”我发现对方举止似乎有点怪异：希灵平常确实是略有点漫不经心，但作为一个处理速度超高的集群意识，她走神到这种程度还是相当少见的，再加上她竟出现在这样一条正奔赴边疆的战舰上，这更让人在意，“不是说尽量别往外跑么，这条船要去帝国边境，那儿对你不安全。”
　　希灵这才好奇地看看四周，一脸恍然大悟的样子：“哦，原来这是在飞船里面啊。”
　　我：“……”这姑娘是梦游进来的么？！
　　“我感觉没事吧，”希灵笑呵呵地看着我，“我的主体是在整个网络上的，飞船上这个身体只是一个和外界交互用的界面罢了，这一个小小的信息焦点对整体的分布态影响度不超过万分之一，只要有帝国网络覆盖的地方，我在哪都一样。”
　　希灵说的倒是有道理，看来我还是拿现实世界的思维方式来想象这么个网络幽灵的生活了，不过我还是挺好奇：“你平常不都在影子城跟塔维尔在一块么？今天怎么闲逛到这儿了？”
　　“不知道，”希灵老老实实地摇头，“突然想出来看看，然后就直接把交互界面下载到这个地方了——刚才我还在好奇这里是哪呢，看上去跟影子城真是不一样哦。”
　　“突然想出来看看？”我狐疑地看着眼前似乎还在犯迷糊的黑衣少女，心里总觉得有哪不太对劲，希灵看到我这表情开始使劲冲这边点头：“嗯嗯，就是突然想出来看看……”
　　我赶紧拦着她：“好了好了，头发都甩我脸上了……既然是想出来看看那你就随便转吧，不过别离开这艘船，另外你要先把帝国上将号的舰内区划图和各时段行走规则下载过来，这可是总旗舰，不跟家里一样知道么？”
　　希灵高兴地点点头，然后又跟个游魂似的哼着不知名的小调不知道往哪晃悠去了。
　　我看着那个奇奇怪怪的女孩消失在走廊尽头，心里突然有个疑惑：这家伙的异常举动会不会也跟堕落使徒那边的抽风有关？或者……跟深渊希灵那出的问题有关？
　　不怪自己这么敏感多疑，主要是现在正处在非常事态，堕落使徒那边很明显就是出了大乱子，而希灵跟深渊希灵又是同源的，当初网络上那个裂谷已经证明了这两个本应该完全分离的网络幽灵其实仍然保持着联系，如今深渊希灵可能已经玩脱，我很担心这影响会波及到希灵身上。
　　这么一想我顿时就没有散心的兴致了，赶紧扭头返回舰桥，正在控制大厅主持局面的珊多拉看我一脸凝重地回到军官平台，顿时好奇地凑上来：“怎么了？脸色这么严肃。”
　　“我遇上希灵了，”我顺手把已经蹭到自己腿上的莉莉娜拍下去一边说道，“她的状况有点怪，正稀里糊涂地在飞船上游荡，我怀疑她也感应到堕落使徒那边出现的混乱情况了。”
　　珊多拉冰雪聪明，当然一下子就想到我是什么意思：“你是说她跟深渊网络同源的事？”
　　我点点头，把自己的猜想以及遇上希灵时的所有细节都一股脑地告诉了珊多拉，后者略一思索便摇摇头：“我们没法限制希灵的活动，你我本身就是她的活动点，所以只能让她继续在飞船上游荡了……不过她很听话，既然你说了不让她离开帝国上将号，那她应该就不会乱跑的。至于是不是受到深渊希灵的感召……这个说不准，或许也有可能，但只要你挂在网络上，希灵就等于被一道防火墙保护着，深渊希灵若真敢跟希灵直接接触，那对堕落使徒反而是灭顶之灾了。”
　　“其实也不用太担心，”珊多拉顿了顿又补充道，“希灵说的没错，在现实世界活动的只是她的一个交互界面而已，她本身的分布态永远是整个网络，即便交互界面出了什么问题，也顶多有一部分节点暂时工作不良而已。希灵的生命力恐怕跟整个新帝国一样强，这方面你就不要过多忧虑了。”
　　“也只能这样，”我颇有点无奈地咂咂嘴，“怎么我身边净是一帮不让人省心的家伙呢……晓雪你帮爸爸算一卦呗。”
　　“爸，你要对先知这个职业保持尊重知道么，”不远处的熊孩子王从椅子靠背旁伸出脸来，“现在离深渊区已经挺近，确实能看到点东西了……希灵好像真是被深渊区吸引出来的，不过无害，此行不做死就能一路顺风，大家只要不死就能一直活着，你就放心吧。”
　　我呼了口气，半秒钟后反应过来一阵暴跳：“你这不废话么！”
　　晓雪反应多快啊，我这边刚嚷出去半句话她就刺溜一声钻到珊多拉怀里去了：“二妈救我！”
　　虽然感觉那个无法无天的熊孩子在这种场合都敢胡扯实在让人牙根痒痒，但似乎拜熊孩子搅局所赐，自己心里仅有的那点不踏实感很快也就烟消云散了，我抬头看向下方的指令席，刚想问还有多长时间到站，就听到舰载主机响起了平稳和缓的广播声：“各单位注意，最后一次跳跃完成，本舰即将进入物质世界，各舰舰长准备汇报各自情况……进入物质世界倒计时：10，9，8……”
　　伴随着一阵并不怎么明显的震动，飞船的虚空引擎模组关机，星舰驱动方式切换成了用于在物质世界航行的类坐标引擎，指令大厅下方十几个全程处于待命状态的控制席进入了工作模式，各部门开始汇报情况以及交流信息，珊多拉打开军官平台上独立的全息装置，飞船外面的景象出现在众人眼前。
　　这是一个边陲世界，距离深渊区极近，和所有的边陲世界一样，这个位于刀山火海边上的宇宙是完全的军事要塞，全宇宙范围内都没有任何民用设施和殖民点。太空里大部分天体和质量密集带都已经被清扫过，以防止其成为深渊污染的跳板和“温床”，剩下的天体则就地成为帝国基地或者被改造成大型兵器搭载平台。舰队停泊的地方是这个宇宙最大的军事港区，位于一块暗黄色的浓密云团边缘，由四座防卫型星球要塞、一颗人造恒星，以及在这些天体的轨道上运行着的上千个大大小小的星港和重型工厂组成。旁边那片半径达数十万光年的太空云团仍然在进行着剧烈的造星运动，较高的能级和活跃的聚变反应让它显得很是明亮，如果离得够远，你会发现它看上去就好像一团闪闪发亮的太空棉花糖——但由于军事港区就在这处云团边上，太空中的气团又不可能跟大众印象中的“雾”一样浓密，因此身在云团范围内的我们只会感觉一部分太空在散发出不正常的暗黄色光泽而已。
　　皇家舰队停泊在人造恒星系最外围的星球要塞高位轨道上。经过一系列的军事调动，目前第一、第四、第六和第七舰队，再加上另外几波之前被填补到其他远疆哨所的后备梯队，总计将近七个军团的兵力都已经被聚集到这个宇宙，规模庞大的舰队分别停泊在人造恒星系的四颗星球要塞上空（另有两个梯队在较远的另外一处星港上待命），他们现在只等着一声令下，就要开赴前线，有史以来第一次对堕落使徒的领土进行大规模作战。
　　而我们就在等这个最佳时机的到来。
　　看着千万艘星舰集结在自己面前当然是一件很令人心情澎湃的事，不过这两年我澎湃多了，现在已经有点经历大风大浪于是荣辱不惊的意思，我看看下面繁忙却又井然有序的指令大厅，扭头问珊多拉：“这次看来是用不上仆从军舰队了。”
　　“各有各的职责，”珊多拉脸上一片平静，我发现越是大规模战争前夕，她就越是显出这种平静淡然的模样来，“仆从军帮忙巡逻固守或者替帝国军打理一些二线战场确实不错，但这次咱们是要直接冲进深渊区，仆从军的数量可就很难转变成质量了——万一他们被当地环境污染成敌人，那反而是个更大的麻烦。”
　　冰蒂斯也在军官平台上坐着，而且跟我们一样，她面前也像模像样地摆了一套全息装置和战术分析仪，不过我估计这个女流氓除了会用它们看电影之外也做不了别的什么了：她正拿着自己的神族制式水晶终端戳来戳去，跟神界的前线部队保持着联系。
　　“现在前线的战斗序列正在和堕落使徒激烈交火，要多乱有多乱，”冰蒂斯注意到我的目光，不等别人开口就主动报告起情况来，“一开始还很顺利，遇上的都是四散的堕落使徒小部队——好像是被打散的，那些零星舰队很容易就被消灭了，但敌人很快就都反应过来，目前神族军队正在遇上大批大批的整编舰队，而且堕落使徒应该也启动了类似离世庭园或者高阶星球战舰的战略级兵器，前线报告说战场上的各种规则和宇宙常数变得非常古怪，正朝着越来越不利于神族的环境变化。”
　　“是星球战舰，类似战歌号那种，”珊多拉立即有所判断，“离世庭园那种东西需要机缘巧合才能造出来，堕落使徒手头应该没有。星球战舰都上场的话，看来敌人注意力确实是被吸引过去了。”
　　姐姐大人立刻问道：“那咱们什么时候行动？”
　　“目前神族已经投进去多少兵力了？”珊多拉看向冰蒂斯。
　　“这个……神族的战斗力计算跟你们的舰队略有不同，直接说兵力可能不太好换算，你可以认为大致相当于如今你们集结在这地方的兵力，嗯，还要略强一点，但不会差太多。这已经是我们在不影响远征计划、不削弱各个世界防御力的前提下能调集起来的兵力极限了。”
　　我顿时有点意外：“原来才这么多啊？远征计划影响真这么大？”
　　冰蒂斯摆着手：“你以为呢？如果不是远征，我们能比现在多折腾出十倍的兵力！每次远征神族都会清扫自己能抵达的所有虚空区域，规模大到能把你吓一跳，不过现在有相当多的远征队已经出发，没有出发的也在做准备，你总不能让父神把明天就要上战场的士兵今天就提前扔到另一场大战里拼一波吧？”
　　我听着连连点头，同时也暗暗惊讶于神族的底力，果然只有旧帝国时期的希灵使徒才能拉出和神族差不多规模的部队啊，如今新帝国虽然发展迅速，但跟那帮老财主比起来……果然差距还是挺大。
　　当然，这句话要让父神听见了，对方肯定还是乐呵呵地来一句：“差距不大嘛，努力一会就赶上了……”
　　珊多拉没这么多感想，她只是思考着进军的事，略一沉吟之后她就摇摇头：“再稍等一会……堕落使徒现在只是被吸引过去，却还没被陷住，他们很容易回防，再等等。”
　　珊多拉在等待一个时机，等待堕落使徒调集到另一侧战线上的部队彻底被神族捆住手脚，到那时候再从这一侧发动进攻，这样我们就能以最小的代价最快的速度突破深渊区的那道铜墙铁壁，不过这个时机说不准什么时候才会到来：可能只要一两个小时，也可能需要等上一两天，但不管多长时间，只要能达到直捣黄龙的战果，一切就都是值得的。
　　我看着全息影像上浩浩荡荡的帝国舰队，突然抬起头看着珊多拉：“咱们能扫描到深渊区，堕落使徒也能扫描到帝国区，他们应该知道咱们已经向边境增派了兵力，起码应该有所准备吧？”
　　“当然，他们只是不确定具体数量而已：我让离世庭园尽可能遮蔽了帝国区的虚空航路，所以堕落使徒能扫描到的舰队数量应该只有实际数量的一半左右，”珊多拉不甚在意地笑笑，“其实他们能不能扫描到本身就无关紧要，如果我是堕落使徒的指挥官，在和神族开战的一刻就应该想到帝国会从旁边捅一刀，只不过即便他们知道有这一刀，也实在躲不开而已。交战双方都不是傻子，对方脑子里有什么计划，各自的指挥官多多少少都会想到一些，尤其咱们面对的还是一帮对帝国战术了如指掌的家伙……现在的等待只是为了让堕落使徒迫于形势不得不选择放弃一条战线：要么被神族打垮，要么被帝国军攻破，没得选。”
　　我看着珊多拉的身影，她的全部注意力现在都集中在眼前的全息投影上，投影装置散发出的微光在她面庞上浮动着，为我勾勒出一个心无旁骛的战歌公主的侧颜。
　　珊多拉的意思很明确：她并不担心堕落使徒知道帝国军的行动，因为形势已经走到这一步，堕落使徒的选择机会本就不多，他们可以眼睁睁地看着帝国军和神族在自己的两条边境上分别集结，然而他们只能守住其中一个——根据我和父神的计划，持续作战能力强大的神族负责给敌人以压力，帝国军才是负责突破的那一支，因此我们才要在这里等待，等神族在另一片战场上带来的压力抵达极限，堕落使徒就不得不放弃这一边的防线了。
　　情况似乎顺利到有些出人意料——我很难相信堕落使徒竟然会这么简单就落入如此险恶的境地，明明在过去的几年里，他们强大到让新帝国都喘不过气来。
　　仅仅因为这两天连续几次的作死和抽风行为，这个庞大的深渊帝国就要自作孽不可活了么？
　　“阿俊，在想什么呢？”珊多拉的声音突然从不远处响起，我猛然惊醒，便把自己心里的不安和困惑都说了出来。
　　“确实，我也在想这些，”珊多拉点点头，“如果我们真的能就此打败……不，哪怕仅仅就此打残敌人，我也会觉得这一切太不真实。他们不应该这么容易落败，仅凭着他们曾经也挂着‘希灵’之名，他们也不应该这么容易落败。所以要小心行事，哪怕突破了深渊区的壁垒，也不能得意忘形。”
　　晓雪在不远处的座椅上闭目养神，不再回答任何人的询问，她好像是在积攒精力，也可能是看到了一条不够稳定的未来线路，所以需要尽可能减少自己这个“高位观察者”的活动来降低未来的坍塌几率，林雪也经常会这样突然陷入沉默然后不搭理任何人，所以我对晓雪的状态并不怎么担心。
　　只要她不示警，那就算好消息了。
　　当然也有一个可能，那就是这个熊孩子真的睡着了……
　　我们并没有等待太久，仅仅数个小时之后，晓雪突然张开了眼睛：“该动身了。”


第一千四百七十六章 大规模挺近
　　神族在深渊区另一侧不断施加的压力终于让堕落使徒不得不将更多兵力调往远疆，不管后者在内部到底出了什么问题，目前看来他们大体上的军队调动和对外防御机制似乎还在正常运作：可能有一些效率上的下降，但至少他们面对神族入侵时仍然做出了足够有效的反应。
　　但这些都没什么太大影响，即便堕落使徒的防御机制还在运作，他们也不可能同时挡住新帝国和神族的两面夹击。
　　神族擅长的是持续作战以及稳定推进，尽管他们的行动速度没有希灵使徒那么快，但他们有着强大的战场复员能力和抗压能力，堕落使徒面对神族军队投入的舰队越多，就会被陷得越深，帝国军开始行动之后所可能面对的反击力量也就会越少。敌人的指挥官肯定也知道这点，但他们不得不把舰队不断顶到神族进攻的锋芒上：如果他们不这么做，深渊区远疆很快就会被神族攻破了。
　　在足够巨大的压力下，堕落使徒也会判断失误，他们会相对低估新帝国的威胁：这就是帝国军行动的时机。
　　随着珊多拉的一声令下，庞大的帝国舰队缓缓从星港的锁定力场中脱离出来，分批次跳跃进入虚空，冲向那数年来一直阻挡在帝国军面前的深渊壁垒。
　　“第一军团已接近深渊识别区，先头部队与主力舰队执行秩序场脱离……脱离完成，先头部队与主力舰队信息偏移量为百分之三十五，将提前与敌军哨站接触。”
　　“第四军团释放虚空扰断器，扰断器部署完毕！”
　　“识别区内出现深渊反应……确定为堕落使徒前线哨站！正在扩增秩序场，执行快速扑杀！”
　　来自各个舰队的报告汇总至总指挥部，各舰队的司令自行决定局部战斗计划，总指挥部则由西维斯和珊多拉亲自坐镇，对所有舰队进行统一协调。随着不断靠近深渊区，帝国上将号的指令大厅所要处理的情报开始以肉眼可见的速度激增，但这里汇聚着帝国最优秀的前线指挥官和军事总帅，这海量的前线情报在这里被有条不紊地处理着，毫无错乱。
　　我知道自己这时候最好不要插手自己不懂的东西，所以暂时在旁边静静等着，双眼却始终盯着眼前的全息投影：舰载主机将抽象的虚空航路转译成了便于理解的示意图，我得以大致掌握舰队现在的情况以及交火区域的进展如何。
　　深渊区在这幅示意图上就如同一大团错乱的棉絮，大片大片的阴影聚集在画面的一侧，代表着对帝国军而言完全未知的扭曲地带，而这些阴影的边缘则是看上去杂乱无章参差不齐的波浪线，这些波浪线并非实际存在的“防线”，而是由大量虚空哨站和虚空堡垒组成的干扰带，这些由虚空设施组成的干扰带绵延无尽，将整个深渊区笼罩在一片迷雾之中，正是它们释放出的错乱信息才导致帝国始终无法准确扫描深渊区内的情况，也无法准确定位那里百分之九十九的物质世界，只要这些虚空哨站还在运作，它们就能持续扰断帝国舰队的虚空引擎，使我们无法冲进堕落使徒的内陆地区——所以现在帝国军正在逐步摧毁这些哨站。
　　虚空哨站是设置在世界之外的东西，它们周边有一个恒定的秩序场，因此才能永久部署在虚空中，虚空哨站的规模往往都不大，通常仅相当于一个小型的星港，这些哨站主要的功能在于监视和预警，以及充当干扰发射塔，其战斗能力能对付小股入侵部队，但面对大军压境显然力有不逮：帝国舰队对付这些小型哨站的方法暴力而简单，那就是把舰队的秩序场扩大，直接冲过去。
　　哨站那小小的秩序场会在瞬间被吞并，然后哨站本身会被舰队的副炮在极近距离扫射，通常情况下只要一轮扫射它们也就灰飞烟灭了。
　　秩序场是飞船在虚空环境中生存的唯一依仗，也是各种常规设备和观测途径能正常生效的前提，因为虚空的特殊性质，在没有秩序场的地方也就不存在“观察”这一概念，所以除非借助虚空雷达，我们是“看”不到秩序场外面的任何东西的，哪怕它就“紧贴”着秩序场也一样：在虚空范围内，“紧贴”和“无限远”就是一个概念。所以帝国舰队对堕落使徒的虚空哨站进行扫荡时就是这样一幕：在舰队极远处的混沌之中突然冒出一个深渊设施，然后所有处在射击角度的战舰便副炮全开，铺天盖地的火力将在瞬间摧毁那个小小的哨站。
　　简单暴力直接——不过这并不意味着我们势如破竹，虚空哨站只是边境上最基本的预警单位，就像要塞外面设置的自动机枪一样，一支舰队要摧毁它们本身就该易如反掌，真正大规模的反击还没有出现呢。
　　帝国舰队并不是一窝蜂地冲向深渊区：这样做与作死的莽汉无异。事实上几大舰队都有着不同的作战任务，即便在虚空这样一个不能开炮的特殊环境下，各舰队也是有着各种战术动作的。
　　第一舰队负责直接冲击，它们分成了三个梯次：先头部队，主力部队，以及后军。三个梯次之间的信息偏移量是百分之三十五，以保证前队的秩序场不会和后队产生干涉或共融，也能防止敌人的虚空扰断器（一种能降低秩序场稳定度的危险武器）对整个舰队造成太大威胁。虚空扰断器是边境哨站最常配备的防守兵器，尽管大部分的敌军哨站都没来得及使用这东西，但一旦它们被部署出来，对帝国舰队就会产生致命威胁，先头部队对付虚空哨站的同时也就是在清扫这些玩意儿。而第一舰队的主力部队和后军则在不断与先头部队进行战舰轮换：它们在秩序场内建造了类似世界之门的战地设施，用于进行秩序场之间的快速通行——如果把秩序场看做是简易版的宇宙，那么从一个秩序场跳跃到另一个秩序场当然需要借助世界之门的原理。
　　第一舰队的飞船就在三个秩序场之间不断轮换，将先头部队那些受损的飞船换下，以保证这支利矛始终锋锐无敌。
　　而将舰队分割在几个小型秩序场里也有其他的目的：秩序场的规模越小，它所包含的信息量越少，其在虚空中“移动”的速度就越快，如果你把一支舰队看做是一个文件，把在虚空中的移动过程看做是剪贴复制，那么显然越小的文件移动速度就越快。我们现在要的就是速度：在堕落使徒的反击升级之前，必须找到一个可以占领当做桥头堡的物质世界才行。否则舰队在虚空里根本发挥不出战斗力。
　　将一支舰队分割在数个秩序场内，通过在这些秩序场之间不断跳转来保证其中一只分舰队的战力充沛，发挥小型秩序场速度优势的同时，确保整个舰队的推进速度和锋端战斗力，这种战术是潘多拉最喜欢的，也是她发明的——创造于一百二十六万年前，至今仍然效果卓绝，在己方占据数量优势和突袭优势的情况下，这一战术可以把舰队推进速度放大到近乎极限。
　　当然，这个战术也有缺点，那就是它很冒险：如果大后方没有足够的援军能在短时间内抵达，或者敌人的战斗力过强，这支过于强调速度和锋锐的利矛会很容易折断：毕竟它需要把一整个舰队分裂成几个部分，舰队提速的同时，抗打击能力也就下降了。
　　不管怎么说倒是真挺符合潘多拉那猪突猛进性格的。
　　在第一舰队清扫深渊区外围那层哨站壁垒的时候，第四舰队则负责不断释放虚空扰断器，这些临时部署的扰断器比虚空哨站装备的那种固定式设备要弱，但仍具备相当的威胁。它们本身其实是一种小型的秩序场装置，但和正常秩序场不同的是，虚空扰断器产生的秩序场是飞快“震荡”的，它具备十六个不同的秩序组，每一种秩序组都可以看做是一个“世界观”（将秩序场看做是模拟出来的自洽数学系统，那么它在本质上其实和一个小世界真没什么区别，就是一个自解释的公式组而已），虚空扰断器会按照一定编码飞快地切换自己秩序场的表现形式，当它们接触到其他秩序场的时候，这些小东西就会如同闯入二进制系统中并被强行读取的十六进制程序一样疯狂破坏周围的规律，我们知道秩序场之所以能在虚空中保一方安全，主要便仰仗于它是一个自我循环自我解读的“规则书”，如果这个规则书中出现了不能解释的东西，那么自然整个系统就会卡死。
　　虚空扰断器就是这样一种东西，它们在局部破坏秩序场，降低这个系统的稳定性，数量达到一定程度之后就能卡死后者：对一支在虚空中航行的舰队而言，这是致命的。虚空扰断器也因此被视作虚空环境下唯一有效的“武器”。不过虽然这东西很有用，却只能用来防守，虚空中是不允许出现“发射”型兵器的，你不能把这样一个干扰装置像炮弹似的打向敌人，因为你造不出能对其他秩序场进行精确锁定和跟踪的火控装置，于是这些扰断器最大的作用就是部署在自己身边，为自己营造一片安全地带。
　　第六和第七舰队则暂时没有作战任务，它们现在要做的就是与皇家舰队一起，跟在开路的第一舰队和护航的第四舰队身后，保全实力，开启隐蔽，一直到我们接触堕落使徒的物质宇宙为止：这两支舰队将作为我们攻占桥头堡的主力部队。
　　其他的二线部队（比如后备梯队）则分别在各自的秩序场里，和中央集团军保持着百分之三十五至百分之七十五的信息偏移量，它们的作战任务要随机应变，如果敌人的大部队出现，它们就负责迎敌，如果在那之前我们先抵达了敌人的物质世界，它们就负责出去轰炸——总之要尽可能保全王牌军的战斗力。
　　第一舰队总司令的身影出现在通讯器上：“已确认实质接触到深渊区，敌军虚空哨站数量激增，前方侦察到大量虚空堡垒，先头部队遭遇强烈抵抗。”
　　旁边的全息影像上显示着第一舰队的情况，可以看到它们正在和一种“不可名状”的东西交战，不断有飞船身上突然爆发出一串突兀的爆炸，或者凭空消失在秩序场中：这就是撞上敌方虚空扰断器的结果，扰断器的力量导致秩序场部分崩溃，那些不幸中招的飞船不是严重受创，就是被甩入虚空了。
　　而随着敌人的反击力量进一步增强，黑红色的自爆无人机和自杀式战舰也开始频频闯入第一舰队的秩序场，它们突兀地出现在监视器画面上，然后疯狂扑向所有的大型飞船，这种不计代价的攻击卓有成效：第一舰队的清扫速度正在减慢，再这么下去，潘多拉的“三队轮换”战术就有可能赶不上舰队消耗的速度了。
　　“第四舰队已经去支援你们，”珊多拉冷静地说道，“继续保持清扫速度，把虚空堡垒交给后备梯队的攻坚组，我们必须立刻登陆到物质世界上。”
　　“虚空环境真麻烦，”维斯卡略有点焦躁地嘟囔着，“主炮都不能用。”
　　正如之前珊多拉说的那样，堕落使徒并没有因为另一侧边疆的神族进攻而放松对新帝国的警惕，他们的内陆部队可能大部分已经充实到对神族的战场上，但在这一侧防线上的固有兵力并没有减少多少，随着帝国军不断向深渊区推进，我们开始遭遇到越来越强力的反击。
　　第一舰队的挺进速度已经没有一开始那么快了，“三队轮换”战术会极大增强大军团的推进速度和破袭效率（因为它始终在用全舰队状态最好的那三分之一尖兵作战），但它的抗压能力并不强，当堕落使徒大军集结开始反扑的时候，先头部队开始产生大量战损。珊多拉已经下令第四舰队前去支援，不过我们再想保持一开始那么顺利的势头看来是不可能了。
　　但至少有一个好消息：敌人的反扑虽猛，我们却没有扫描到他们有从内陆向这边大规模调兵的迹象——看样子神族确实把堕落使徒的注意力全拖在另一侧战线上了。
　　然而珊多拉始终眉头紧锁，尽管目前遇上的情况全在计划之中她也没丝毫放松的迹象，我忍不住好奇地看看她：“怎么？感觉有哪不对？”
　　“敌人的兵力不该这么少，”珊多拉指着战区示意图，帝国军正如同分成几股的蜂群一般不断向深渊区靠近，而代表堕落使徒的黑红色标志则正从深渊区中浮现出来，我看着一切正常，珊多拉却发现了不对劲的地方，“即便神族能把敌人的大部分注意力都吸引过去，堕落使徒也决不至于内陆无兵可派，现在我们遇上的反击力量全是敌人的边境部队，要说积极防御吧，深渊区内陆没有出兵，要说放弃这条战线吧……第一舰队遇上的反击强度也不是说着玩的。”
　　“谁知道，或许他们真的内战把家底败光了。”我耸耸肩。
　　珊多拉的意思我明白，也就是堕落使徒如今表现出来的兵力还是远少于预期——哪怕算上他们内战损耗、神族牵制的因素，他们表现出来的兵力还是不够，习惯任何事情都周密考虑的女王陛下这时候便有些不安了。
　　“家底败光？”珊多拉微微一笑，“倒真希望是这样，可惜我总觉得堕落使徒不至于蠢到这个地步，他们内部哪怕有再大矛盾，也不至于连基业都不要了吧。”
　　正在这时候，从下面的指令大厅突然传来一声汇报：“陛下！侦测到跳跃范围内出现物质宇宙！轻度深渊污染，安定度达到登陆要求！”
　　珊多拉立刻站起身：“第一舰队重新整合秩序场准备第二批登陆，第四舰队去世界屏障上布设干扰带，第六舰队、第七舰队，准备冲进去，晓雪——”
　　珊多拉扭头看向我们的随军先知，晓雪前一秒还在闭目假寐，这时候已经张开眼睛，眼底一点白光缓缓散去：“登陆点周边有大量空间暗雷，先派一批自爆无人机下去诱爆那些东西，登陆之后会有一轮最强的反击火力集中攻击第六舰队侧翼，第七舰队的审判王座顶上去，用你们的反射模式教训那帮疯子，然后护盾全开，就这样。”
　　——这就是先知的底力。
　　等晓雪把所有注意事项都说明白之后，我对珊多拉点点头，冲下面的指令大厅一挥手：“各舰队行动！”
　　第六舰队和第七舰队，分别代表新帝国在科技侧和神秘侧最高战力的两只舰队（后者不得不代表，因为神秘侧目前就这一个成建制的部队），在得到命令之后义无反顾地调整自己的秩序场，冲向最近的物质宇宙，堕落使徒在这个宇宙的世界屏障上当然布置了大量干扰和锁定系统，但在帝国军全舰队的集中冲击下，这些防御很快便宣告崩溃。
　　在世界屏障上发生了不到半个小时的激烈争夺，第六、第七舰队便顺利完成了登陆。
　　然而，真正的战斗这才刚刚开始。


第一千四百七十七章 鏖战
　　就如同每个具备跨世界作战能力的文明所做的一样，堕落使徒在他们的每一个边境世界都布设了大量防御系统，这些防御系统除了游离在虚空的干扰站和扰断器之外，就是与世界屏障结合在一起的“通行锁定”设施。
　　我们都知道在虚空中“跳入”一个世界的过程是怎样，如果把世界看做是一个用特定编码方式封包起来的数据库，那么虚空舰队就是一组有着特殊编码方式和响应频率的额外数据，这个额外数据必须进行调频和转译，改变自己的“频率”以接触世界，改变自己的“编码”以达成和世界的相互解读，然后才能进入一个物质宇宙。
　　而设置在世界屏障上的防御装置通常就从这方面下手：它们掩藏世界屏障的真实“频率”，释放不断动荡的杂乱信息，改变本宇宙表现出来的各种法则常数，通过欺骗、加密、扭转以及拒绝响应等方式来阻止外物进入本世界，帝国舰队在堕落使徒的世界屏障上进行的争夺战更像是一场比拼计算速度和扫描精度的解码大战，没有炮火纷飞，没有大军掩杀，惊心动魄的争夺都隐藏在数据层面的交锋中，泡泡作为随军主机中性能最强的一个，亲自参与了这场争夺战，她将自己挂载在帝国上将号的舰载主机上，作为一个超高速的计算器努力了将近半个小时，终于顺利攻破敌人设置在世界屏障上的“防火墙”，当世界屏障被攻破的一刻她说了句话，让我特别有感触：
　　“孩子她爸，这个世界现在无码了……”
　　你们知道当时我有多想冲进机房去把那小矮子揪出来吊着打么！
　　虽然攻破世界屏障的过程确实是在解码，虽然破解掉那些干扰器之后这个世界确实就相当于没了密码，虽然……不管怎么虽然，那丫头就不能换个正常点的说法么！
　　“第六、第七舰队已经进入物质层面，那里确实有很多空间暗雷，不过大部分已经被顺利清除，雷区仅对舰队造成轻度损伤，”西维斯和前线部队保持着精神直连，风暴指挥官强大的战地数据分析能力让她能一个人扫描并监控整个战区，“敌人在那里设了层层防线，他们用于控制宇宙的主权枢纽被妥善保护着，必须想办法把那东西破坏掉，否则这个世界的控制权始终在他们手上。”
　　珊多拉看了战术分析仪一眼，声音很沉静：“第四舰队，在世界屏障上布置扰断器和干涉装置，第一舰队，暂时留在外面，防止敌人反扑。皇家舰队准备‘下沉’。”
　　西维斯立刻有些意外：“陛下，物质界的战区还没有完全压制下来。”
　　“所以我们下去压制，”珊多拉耸耸肩，“皇家舰队又不是专门来看戏的。准备‘下沉’。”
　　女副官再无异议，皇家舰队的虚空引擎再次启动，开始修改自己的信息特征以接近那个被堕落使徒统治的物质宇宙，泡泡则开始汇报“下沉”的进度：“注意，本舰即将接触世界屏障，对目标信息偏移量百分之十五……百分之十……百分之五……规则改写完毕，下沉至物质宇宙，侦测到空间动荡，全员做好抗冲击……”
　　广播声还未落下，一阵剧烈的震荡便已经在指令大厅扩散开来，一瞬间地动山摇，天翻地覆，正在座椅上打瞌睡的浅浅当场就骨碌碌滚到了我脚下，我一边弯腰把浅浅拽起来一边听着泡泡的声音继续广播：“不用准备了，我好像说晚了。”
　　我：“……你顶了舰载主机的位置没问题，但你能不能把广播权好好地还给系统？”
　　泡泡的声音很严肃：“这是为了提高兼容性和系统稳定度——正在切换至外部监视器。”
　　指令大厅中的巨型全息投影立刻画面一转，从之前虚空航行状态下复杂的图表和抽象图变成了舰队所处空间的直观视图，十余个直观视图为我们呈现出这个宇宙的模样来：
　　太空暗淡，几乎看不到群星闪烁，也没有明亮的云团或者其他什么比较醒目的天体结构，整个宇宙都笼罩在一层非常非常暗淡的淡黄色背景下，单调而又荒凉。
　　“这个世界的规则不是那么‘友好’，物质稳定度差，万有引力几乎全部逸散到了其他维度，大天体难以聚集起来，太空范围内的物质团数量稀少到可怜，基本粒子以离散状态分布在整个宇宙，”珊多拉飞快地看了看眼前的扫描报告，“太空中的背景色调就是这个世界的‘颜色’，它就好像一个均匀又松散的面团，几乎没什么结构。缺乏天体的混沌世界啊……诞生不了生命，从生到死都不会有什么演化，属于世界中的‘病胎’，一般比较少见，但在深渊区好像是个常态。”
　　“只有缺乏演化动力的‘病胎’宇宙才能在深渊区活的够久，”我点点头，“正常世界结构复杂，早就被深渊污染给弄死了，在这鬼地方，结构简单的东西才能活下来。”
　　这时外部监视视图上突然出现的一阵剧烈闪光打断了我和珊多拉的交谈：是堕落使徒的攻击。
　　我们还在战场上，这可不是感叹深渊区“人傻命长”规律的好地方，珊多拉立刻把自己面前的小型全息装置和战舰的战术分析总机连接起来，一边飞快下令：“所有母舰级单位开始反击。第七舰队，保存实力，把你们的辉光圆环留给敌人的母舰们。”
　　我看了看外部监视器传回来的画面，视距范围内当然没有敌人：最近一支敌舰队位于十二光年外，现在双方正在通过超时空系统互相投放火力。目前外面的炮火非常猛烈，帝国舰队处于防护最严密的中央区域感觉还不太明显，联合护盾边缘的炮火却已经密集到完全可以用暴雨来形容了。帝国舰队一侧的空间连续打开了一大片空间裂痕，仿佛波纹玻璃一样扭曲的超时空火力点在距离联合护盾只有数公里远的地方排列成矩阵，长轴已经超过数万公里，狂风暴雨一般的幽能洪流从中倾泻而出，泼洒在舰队的联合护盾上，漾起了激烈的涟漪。
　　显然，那一带是被堕落使徒“重点关照”的。
　　幸好有晓雪提前指示，我们把大量堡垒舰都顶在了受袭最严重的区域，并且第七舰队的“审判王座”也大大加强了侧翼的防御力量。第七舰队的大部分飞船都还是旧帝国时代的古董货，是当初从梅洛瓦人手上夺回的旧日遗产，不但时光久远，还被那些莽撞的梅洛瓦工程师乱七八糟地改造了一通，多亏奥蕾莉亚加班加点地修缮这些飞船，再加上帝国设备本身的经久耐用，这些老古董才仍然保持着当年的战斗力。一大群来自上个纪元的飞船，再配上少量最近才试生产出来的新战舰，刚刚恢复建制的第七舰队这等于是第一次接受高强度战争的实战检验，就目前来看这支舰队的表现还不错：审判王座在侧翼顶住了最危险的主炮火力，这些倾斜的古怪立方体没有使用自己那不甚强大的武器系统，而是专注于增强防御，它们不断灵活切换着自己的外壳模式：全吸收-全反射，每一次循环都意味着又有一艘敌舰被它们自己的火力重创。
　　而那些壮丽又危险的辉光圆环则暂时在联合舰队内层区保存着实力，它们是类似航母杀手的破袭类战舰，拥有对无护盾目标一击必杀的能力，这一能力在对方有护盾的情况下没什么用，但在交战双方拖至后期、护盾都消耗差不多的时候，辉光圆环便会发挥出其恐怖的威力——这是一种具备相当后期优势的战舰，所以它们现在都在珊多拉的命令下静静等待着。
　　间谍探针已经在短时间内抵达宇宙尽头，除去一些干扰区之外，这个世界的扫描图已经清晰地呈现在我们面前，同时呈现出来的还有堕落使徒的大致分布，根据间谍探针传回来的情报，这个世界的敌人有大约三个整编军团的规模——出人意料的少，几乎只有帝国军数量的一半，让人很难相信它们就是堕落使徒设置在这里的全部驻军，这让一直以来都在数量上居于劣势的我方感觉都有点幸福来得太突然的意思了，我知道这有很大一部分原因是神族在另一侧战线牵制了敌人的军力，另外一部分原因则是前些日子堕落使徒的内部动乱，但剩下的……真的没有别的原因了么？
　　结果大概是命运都看不过我们这顺风顺水的节奏了，正在我寻思着这次能凭着数量优势迅速拿下这个宇宙的时候，预警雷达突然开始报警：“警告，侦测到高层信息源指向当前宇宙……确认敌军即将抵达，数量不明。”
　　果然，底力这种东西就像抬头纹，使劲挤一挤还是会有的——哪怕神族牵制了堕落使徒的大部分军力，他们也仍然能挤出舰队来反击位于这条战线上的帝国军。
　　在预警雷达报警的同时，正在世界屏障上布设各种干扰的第四舰队也传来报告：“陛下！敌人的援军正在向这个世界跳跃！他们使用了世界之门，虚空扰断器的效果有限！”
　　这个宇宙的“主权”仍然在堕落使徒手上，这也就意味着敌人能通过世界之门向这个宇宙直接传送部队，虚空扰断器是用于阻止“虚空→世界”跳跃的，而世界之门则是“世界→世界”的传送，尽管扰断器对这种传送也有干扰效果，其效果却会大打折扣。
　　但由于我们还没能摧毁这个世界的主权枢纽，堕落使徒的“世界→世界”传送就不会停止，第四舰队能做的也只有继续布设虚空扰断器了：尽管它不能完全阻止世界之门，起码也有干扰效果不是？
　　“有效果就行，”我飞快地答道，“继续忙你们的，能拖延一会就拖延一会——主权枢纽的事儿交给我们解决。”
　　“要想办法建立个稳定的据点，”我抬头看向珊多拉，“这样才能把咱们的天体系统舰队拉过来。另外还要掐断堕落使徒对这个世界的控制，否则他们还能从内陆挤出兵力来往这边送。”
　　珊多拉点点头：“嗯，第二点更重要，要先想办法搞掉他们的主权枢纽，只要把那里轰平，堕落使徒对这个宇宙的主权也就结束了。”
　　泡泡的声音通过舰载广播响彻指令大厅：“本宇宙主权枢纽位于一万两千光年外，是一个防守严密的人造星系，敌人百分之七十的舰队都聚集在那里，不过我们有数量优势，可以考虑强攻。”
　　珊多拉点了点头：“那就强攻……主权枢纽本身也有战斗力，强攻可能会有难度，但总比让敌人的援军源源不断地冲进来要好。”
　　联合舰队立刻锁定了主权枢纽的方向，开始冲击这一万两千光年的距离。
　　所谓“主权枢纽”其实并不是个新东西，只是以前我们很少需要提起这个概念而已。主权枢纽不是什么单一的设施，也不像听起来那样会是一个建筑物之类，它是一套系统性的大型设备，一套用于确保对整个宇宙进行管制的系统。
　　我们之前就说过如何确定一个宇宙的管理权：绝对交通管制，世界范围内所有开化文明的宣誓服从、军事调动权等等等等，主权枢纽就是用于确保这些权能的东西。
　　首先，主权枢纽包括一个对世界屏障加密的调频中枢，用于控制世界屏障上以及世界附近的虚空扰断器，对整个世界进行出入管制，不过随着世界屏障被攻破，堕落使徒的这部分主权组件已经失效；其次主权枢纽还包括一个“广播”系统，它会在宇宙背景辐射以及所有高能频段中循环广播，宣告主权所有者对这个宇宙的霸主地位，宇宙中的其他文明若发展到一定程度便会接收到这些广播，他们必须服从主权所有者制定的规则，不过我不知道堕落使徒境内有没有“领民”，想来深渊区的世界里除了堕落使徒自己之外也没有其他种族存活吧，再加上这个宇宙又压根没有宜居环境，所以这里的主权枢纽必然没有“广播”系统；最后主权枢纽通常还包括世界之门之类的传送通道，这些通道至关重要，能确保主权方对世界的直接统治：派遣军队，管理者往返，物资调动，这些事情通过世界之门来完成自然比虚空航行要便捷很多。
　　一般来讲主权枢纽就是这三个功能，除此之外它们当然也具备强大的防守能力，周边会有军事基地，其本身也相当于一座易守难攻的堡垒，帝国境内每一个世界都有这样的主权枢纽，举个最容易理解的例子：影子空间的主权枢纽就是影子城和母星盖亚组成的联合体，这个联合体能控制首府世界的通行，广播帝国宣言，开启世界之门，并且塞满了帝国兵——只要这个联合体存在，影子城的管理权就始终在帝国手上。
　　堕落使徒的这个边境世界也有主权枢纽，而且现在它还在不断试图修复已经被攻破的世界屏障，并且将源源不断的援军传送过来，如果不破坏那东西，接下来的战斗将变成极为不利的消耗战，帝国军的突袭优势也就没了。
　　以前我们也进攻过堕落使徒的边境世界，但那时候遇上的主权枢纽都没有眼下这个难对付：敌人知道眼前的情势危急，一边是神族大军压境，一边是帝国军强攻猛打，一旦这个边境世界被打破，他们很难及时把这个漏洞补上，帝国军会顺着这个缺口涌入深渊区，接下来必然势如破竹——所以敌人把能派上用场的舰队都集中到了主权枢纽附近，把这个小小的人造星系围得水泄不通。
　　主权枢纽距离我们的“登陆”点有一万多光年的距离，帝国舰队通过超时空跃迁顺利跳过了其中大部分路程，虽然中途遇上敌人布设的引力阱和坐标误导拦截，但有晓雪在，这些陷阱都被平安绕了过去，最后我们在距离主权枢纽还有一百二十七万公里的距离上才不得不停下：敌人把主权枢纽周边一百二十七万公里的空间整个都置换掉了，这里的空间坐标全是错误信号，跃迁引擎以主权枢纽为目标跳跃恐怕会被甩到宇宙边境去。
　　“妈蛋……看着雷达图老娘的密集恐惧症就快犯了……”冰蒂斯看了看眼前的全息投影，顿时骂骂咧咧起来，“他们把这地方围的跟毛线团似的。”
　　“那里就是主权枢纽，”珊多拉指着全息投影，“世界之门应该被它的力场隐藏起来了，但能扫描到有一个横亘虚空的裂口正在那附近展开，敌人一定是想通过固守拖时间，他们这次的援军数量绝对不少。”
　　我看着珊多拉指示出的位置，不断拉近，放大，最终看到了一个暗淡的双子星系统。
　　那是两个黑红色的人造天体，尺寸、外观几乎一模一样，它们每一个都相当于地球的两倍大小，表面布满赤红色如同血管一般的纹路，因为干扰强烈而且扫描精度有限，不能确定这两颗星球上都有些什么东西，但能确定这个宇宙的管理中枢就全集中在那上面，包括世界之门的控制器。
　　只要摧毁这个双星系统，堕落使徒的援军就会被掐断，天体系统舰队也就能安然在这个世界展开了。
　　但是在此之前，我们要先搞定双子星周围那数量惊人的太空堡垒，以及能让冰蒂斯都犯密集恐惧症的防御部队。


第一千四百七十八章 方案
　　这个世界的主权枢纽是一个人造的小型星系，既然是人造物，它自然不太符合常规：这个星系没有恒星，它由一对黑暗的双子星以及部署在双子星周边、绕着复杂轨道运行的大量太空堡垒组成，不算那些可能隐藏在空间褶皱中准备打冷枪的堡垒，目前可以确定的大型防御站已经有数千座之多，这些看上去仿佛数个堆叠起来的飞盘一样的大型太空设施比永恒级母舰还大一圈，依靠海量的无人机以及重型堡垒导弹发射器作战，它们运行在主权枢纽的高位轨道上，每一个太空堡垒的火力覆盖区都至少和另外五个以上的堡垒直接交叉，即便不动用超时空火力也毫无缝隙可钻，这些庞然大物就是主权枢纽本身的防御体系，坚固耐打，而且威力巨大——它们的无人机群能有效对付突击舰之类的快速入侵部队，而重型堡垒导弹则可以对永恒级这样的母舰都造成可观杀伤，与此同时还有一些特殊型号的扫描塔隐藏在这些太空堡垒的隐蔽力场中，我们派出去的隐形轰炸舰险些因此损失惨重。
　　堕落使徒的机动部队则配合着这些坚固的太空碉堡组成了主权枢纽的额外防线，相当于三个整编军团的敌军舰队全都聚集在那对双子星的近地轨道上，皮糙肉厚的太空堡垒拦截了几乎所有的帝国军突击舰，于是敌人的舰队就可以缩在防线后面安心地用主炮和我们对抽了。
　　星河主炮的刺目光束将深沉暗淡的太空频频照亮，帝国舰队在距离主权枢纽足有一百二十万多公里的距离上和敌人的防线对峙着，我想我现在不得不宣布一个不那么好的消息了：
　　自己低估了堕落使徒的太空堡垒的防守能力，这些看上去蠢笨的太空设施简直硬的跟依尔森那身金灿灿的乌龟壳一样！而且堕落使徒还在每一个太空堡垒周边布设了一大堆护盾推送塔和增幅器，这些增幅设备没有别的功能，就是不断制造母舰级别的护盾，它们围拢在一起产生了类似联合护盾的效果，以至于每一座太空堡垒都相当于是被联合护盾保护着，星河主炮都难以将其撼动，唯有舰队齐射才能把这些堡垒过载秒掉。
　　然而敌人在他们的主权枢纽上空布设了数千座这样的堡垒，即便帝国军能把它们挨个秒干净，堕落使徒拖延时间的目的也该达成了。
　　更何况他们的主力舰队现在都已经龟缩到这些堡垒组成的防线后面，等我们把高位轨道上的堡垒杀干净之后还得对付那些家伙——恐怕到那时候帝国军的数量优势也就不剩什么了。
　　我们一开始的作战计划是这样：以足量精兵冲进深渊区，然后尽快攻占下来一个世界，等战地稳定之后再从帝国境内把天体系统舰队和珊多拉的复仇舰队传送过来，以天体系统舰队为前哨开始扩张战线，最后这点尤为重要，否则以我们现在带着的这些军团怎么可能横扫深渊区。
　　如果现在不能尽快把这个世界的主权枢纽搞掉，那整个计划就卡住了。
　　“看来咱们挑了一块不怎么好啃的骨头，真是坏运气，”珊多拉皱着眉低声说道，“这个宇宙应该是个堡垒世界，它肯定是堕落使徒边境的重要节点，甚至可能是其他宇宙的防务总部。”
　　“往好的方面想想，把这地方打下来咱们就能打开一个更大的缺口了嘛，”我想给珊多拉来点心理安慰，“你看看这丧心病狂的太空堡垒数量，下面的主权枢纽肯定是个什么重要节点，说不定有通往其他宇宙的密匙呢——就跟咱们那些能直接通往首府的关键世界一样，只要把这地方打下来，咱能省多少工夫……”
　　我话还没说完，就看到指令大厅中央的全息投影上一片炫光闪过，紧接着脚下就是一阵震动。
　　“刚才怎么回事？”珊多拉立刻询问，泡泡的声音在舰载广播中答道：“敌人三分之一的堡垒用重型导弹给咱们来了一轮齐射，不过幸好联合护盾坚挺，只有部分节点过载，无大碍。”
　　“那些堡垒难道是特殊型号？”珊多拉疑惑地看着全息投影上那些圆盘摞圆盘的太空结构体，“这么激烈的交火，它们竟然还能保存火力偷偷准备了一次齐射……”
　　“注意，无人机群正在接近！”预警雷达再次发出警告，我一抬头，结果正看到从敌人的太空堡垒中蜂拥而出了铺天盖地的小型飞行器，这些飞行器比单兵战机体型略小，外形就好像有着四对后掠翼的橄榄球，它们从各个太空堡垒的上层弹射巢中推推搡搡地涌出来，看着简直就好像准备出去狂欢的蜂群一般，它们在飞行途中不断以短距跃迁的方式加速，瞬息之间便来到了帝国舰队近前，然后以同归于尽的方式开始轰炸我们的联合护盾。
　　那些太空堡垒里有高速加工厂，它们每十分钟就能制造一批这样的自杀无人机，自杀无人机没有配备任何武器，它们只有一组效率惊人的推进装置，以及满肚子的不稳定幽能水晶，这些廉价又恼人的小魔鬼非常脆弱，基本上任何型号的防空火力都能秒掉它们，然而其巨大的数量和一波波的诞生速度却让人非常头疼。
　　更何况它们在联合护盾上自爆的威力一点都不弱。
　　位于舰队外围的边疆级堡垒舰张开了它们的防空装甲带，密集的防空炮开始对这些小魔鬼疯狂开火，远征级战舰在侧翼部署了大量警戒炮塔，为的也是尽可能拦截这些无穷无尽的自爆无人机，同时各类母舰也打开了它们的舰载机库，突击舰和单兵战机开始成群结队地冲出来清扫这些危险的自爆者，这些铺天盖地的小型爆炸在联合护盾上激起成千上万个浪涌，以至于外部监视器都在强烈的干扰下变得模糊起来。不过那些自爆无人机虽然恼人，却太过脆弱，再加上帝国军的防空火力充沛，这一波攻击终究还是没对我们造成多大伤害。
　　然而等这批自爆无人机被清扫干净，那些太空堡垒已经把第二批无人机生产出来……于是再次循环，无休无止。
　　与第二批无人机一同前来的很可能还有第二轮重型堡垒导弹。
　　“这么拉锯可不是办法，”我没想到占据数量优势的帝国军竟然会被堕落使徒的塔防战术给拖住脚步，眉头皱的差不多跟中国结似的，“哪怕咱们能把他们的堡垒挨个点掉，等那时候丫们的援军也早该来了……咱们可还有好几批舰队在帝国区等着往这边传送呢，桥头堡都打不下来还怎么搞？”
　　“必须想办法让那些堡垒离线……堕落使徒现在最大的仰仗就是那些东西，”珊多拉同样皱着眉，她看看那些太空堡垒，又飞快地在自己的数据终端上查询了些什么，随后突然接通第六舰队，“文森特，你知道那些堡垒有什么弱点么？”
　　第六舰队组建之初就是专门对堕落使徒作战的“专家部队”，其高级指挥官和作战顾问有相当一部分都是曾经的堕落使徒，文森特？卡洛自然也在其中。
　　“此类堡垒是当初的首席技师奥卡姆亲自设计的，跟旧帝国的型号有很多不同，而且在奥卡姆死后，这些堡垒还被他的接班人改进了很多次，所以如今我们也不知道它们都进化了那些方面，”文森特的面容出现在通讯器上，“不过它们的大致框架应该还没改进太多，这些堡垒和旧帝国的型号比起来变化最显著的就是取消了所有的幽能火炮，空出来的炮座都改成了重型导弹发射井，另外奥卡姆还对它们内部进行了架构重设，多出来的有效空间安装着新型号的无人机生产线和导弹组装线……”
　　“导弹组装线？”珊多拉眉毛一挑，“连它发射的那些重导弹也是在堡垒里面现场加工的？”
　　“是的，”文森特点点头，“它有两套弹药供应方式，一套是常规的超时空弹链，通过时空传送的方式从弹药总库里面传送弹药，第二套是生产设施，以较低的速度不断现场组装导弹，所以即便屏蔽了它们的超时空补给，这些堡垒也永远有弹药可用——只是发射效率降低一点而已。”
　　“怪不得它们能在激战之余还攒出导弹齐射的火力来，更多的发射器，更多的弹药供应，取消火炮设计，全面增强导弹威力……那个奥卡姆真是死了都不给人安生，”珊多拉的嘴角微微抽着，“这肯定有空子可钻，世界上不存在完美的兵器……文森特，你说这些堡垒没有火炮，也就是说它们的攻击速度和近防能力会很低？”
　　“攻击速度确实受影响，没有高速炮塔，只依靠重型导弹发射器是很难快速攻击的，”文森特点点头，“但近防能力并没有下降多少，奥卡姆用海量无人机来弥补缺少高速炮塔的问题，这些无人机的防卫能力也是很强的。现在那些堡垒正在用无人机主动攻击，但如果帝国军派突击部队靠近那些堡垒，这些无人机就会瞬间切换到防卫状态，它们不比防空炮阵地弱。我们刚才已经这么尝试过一遍了，突击部队根本无法靠近太空堡垒。”
　　“那些无人机需要十分钟的生产周期，”珊多拉眉毛一挑，“只要能在十分钟内把它一轮生产出来的无人机全部清理掉，那些堡垒就会出现防御空白。”
　　“是‘近防空白’，陛下。”文森特很认真地纠正了一下，想必大家都没忘记，卡洛兄弟是语言强迫症来着。
　　“好，那就近防空白，”珊多拉无所谓地摆摆手，“现在咱们找到一个突破点了，文森特，说说你的建议，如果能突破堡垒的近防御圈，怎样才能让这些大家伙暂时废掉？”
　　文森特很认真地思索了一番，这才抬起头来：“陛下，我们可以考虑让这些堡垒暂时离线。这种行星防御设施是自动运行的，由堡垒主机控制，而这些主机用的是分布式网络，每一台堡垒主机都可以视作星球防御圈的主机，同时它们又都是终端，所有堡垒主机在整个防御体系中是全部平级的——也就是取消了最高指令主机。这种设计最初是为了提高星球防御圈的生存能力，因为没有最高指令主机，所以不会因为控制中枢被毁而导致所有堡垒失控，不论我们摧毁多少个分布式主机，它残存的计算量都始终能保证星球防御圈运行，但这种分布式网络有个缺陷：虽然它取消了最高指令主机，却仍然需要一个能发布最高指令的‘源’，这个‘源’是可以被污染的。”
　　珊多拉露出感兴趣的神色：“这个‘源’并不是实际存在的，对吧？”
　　“是的，它是一个类似协议包的东西，在整个星球防御体系的网络中广泛存在，”文森特点点头，“每台堡垒主机都安装了这个协议，当堡垒群需要对外作战的时候，它们以随机的一个主机作为最高指令源，依靠一系列复杂的转发方式来达成整个网络的协调动作，当这个随机主机所在的堡垒被摧毁，网络就会立刻产生一个新的主机来弥补空缺。这个流程同样是奥卡姆设计的，理论上万无一失。”
　　“理论上，”珊多拉微笑起来，“理论上的东西大多可以突破，这么说，你有办法终止这些堡垒互相转发攻击计划？”
　　文森特指了指自己的胸口：“属下身为哈兰陛下的高级将领，而哈兰陛下当初又是深渊区的大军阀之一，我们曾经有过很多这种堡垒，并且知道它的停止密匙。”
　　我顿时挺意外：“这些东西还带刹车呢？”
　　“不是刹车，是停止密匙，”文森特特别严肃地给我纠正，“每种武器都应该有保险，这种自动运行威力又大的防御碉堡当然更要有，停止密匙可以让堡垒主机全部停机，用于检修系统或者给网络升级协议。”
　　这时又是一阵剧烈的震动从脚下传来：敌人的太空堡垒再次用重型导弹轰击了帝国军的联合护盾。和之前的情况一样，敌人的攻击还是不能对帝国军破防，而反过来我们也很难在短时间内摧毁那个主权枢纽，这次震动再次让所有人意识到眼下的拉锯局面必须打破，珊多拉看了通讯器上的文森特一眼：“那还有最后一个问题——你们已经离开堕落使徒阵营许久，怎么确保这个密匙还能用？如果我是堕落使徒的防务总长，一旦像你这样的关键军官落到敌人手里，第一件要做的事肯定是把防线上的所有主机密码都重置一下。”
　　文森特很自信地微笑起来：“他们当然会重置这些密匙，但属下有把握破解它。属下与奥卡姆曾共事多年，并且当初专门负责管理过这些太空堡垒，知道这套密匙的解算规则。而且破解密匙本来就不是最难的部分——最难的是知道这套密匙在防务系统的哪部分上起作用，属下对此一清二楚。”
　　“难的不是配钥匙，而是找到锁眼么……”珊多拉点点头，“你要潜入那些堡垒才能把它们黑掉是吧？”
　　“别无他法，”文森特答道，“我们已经失去通过精神网络来控制深渊区设备的能力，唯一可行的方案就是进入那些太空堡垒内部。只要破解一座就可以，分布式网络会搞定剩下的。”
　　“好，此方案可行，”珊多拉站起身来，随后皱着眉看向那些又开始释放无人机群的太空堡垒，“麻烦的就是那些无人机呐……大飞船扛不住堡垒导弹，小飞船顶不住无人机群，必须在十分钟内消灭所有无人机才能找到空挡把人送进去。文森特，如果硬冲的话恐怕你们的人根本过不去。”
　　我在旁边旁听到现在，之前那些专业性的东西自己找不到插嘴的机会，这时候终于谈到甩膀子上去拼命的环节，我就知道自己出马的时候到了，我大虚空族不是有这么句格言么：遇事不决开个大，还是不决送个塔……如今这应该算送塔吧？
　　哦，这个说法好像不怎么吉利……
　　“我护送专家过去，”我上前一步拍了拍珊多拉的肩膀，“你们肯定找不到比我更抗揍的保镖了。开头几分钟里你们就拼命消灭无人机，等那些小玩意儿数量差不多的时候我亲自护送文森特的人过去，这么大的战场，这么大的空间，我就不信送个把人过去能难成什么样。”
　　珊多拉看了我一眼，目测是想劝点什么，不过她很快就想起了我一贯甩膀子自己上的行动习惯，最终什么也没说出来，只是用力捏捏我的手：“千万小心，一旦突破不成就立刻撤回来，咱们用常规方法也不是攻不破这条防线……时间长点而已。我可不想哪次你玩脱了让我回去守几万年活寡等你读条复活……”
　　我笑呵呵地拍拍珊多拉的手：“放心吧，我可是创造奇迹的男人，这里交给我吧，我一定会活着回来的，等打完这仗咱们就……”
　　我刚说到一半，旁边晓雪腾一下子就跳过来了，她摁着我的嘴巴使劲在那上蹿下跳：“爸你可不能这么败人品！虚空生物也不能作死好么……”
　　我：“……”


第一千四百七十九章 蜂群
　　行动方案是这样：
　　在敌人的太空堡垒释放下一批无人机的时候，帝国舰队仍然做出阵地对垒的样子，这样他们的无人机就会转入进攻模式，主动前来冲撞并削弱帝国军的联合护盾，这时候我军的防空炮和各种太空浮游炮会以最高效率清扫这些无人机，以保证它们在十分钟内被扫除干净——当然这个目标只能说是尽量，毕竟无人机群的数量太过庞大，而且那些太空堡垒始终会将大约三分之一的无人机驻留在自己周边以增强防备，所以最好的结果也就是在十分钟内清除敌人三分之二的战机。
　　我们的突击部队会在最后三分钟出发，如果之前一个步骤顺利的话，敌人的无人机群数量已经锐减，突击部队将有很大几率闯过无人机封锁带。因为那些特殊的太空堡垒没有布设炮塔，完全依靠十分钟生产一波的无人机来进行防御，所以只要打好这个时间差，在十分钟内尽全力消减那些堡垒的近防力量，这次突击的成功率还是很高的。
　　突击成功之后，第六舰队的“专家团”就会尝试破解太空堡垒的核心协议，利用他们当年身为堕落使徒时掌握的密匙，可以让所有太空堡垒离线，接下来就是喜闻乐见的收割了。
　　帝国军本来就占着数量优势，敌人的舰队只是依靠一层多年经营的坚固防线才能拖延这么久，失去太空堡垒之后，舰队数量只有帝国军一半的堕落使徒根本扛不住我们的饱和打击。
　　这只突击部队必须精挑细选，考虑到那些太空堡垒里面可能有大量守卫，我决定带上一批装甲蝎进去：那些蝎子最擅长的就是这个，而且在太空战场上无用武之地的砍刀娘们也着实憋坏了。
　　“哥哥，我们也过去吧？”在珊多拉帮忙安排突击部队人选的时候，维斯卡突然凑过来拽了拽我的袖子，她的旁边还站着潘多拉，这姐妹俩脸上都是黑乎乎的：这是刚从外面的战场上回来，俩一米二的浮游炮对付那些无人机群简直是砍瓜切菜一般，她们在外面亲自负责皇家舰队的防御来着。
　　我看着两张黑乎乎的小脸，发现这俩都是兴奋难耐的模样：许久未经大战，姐妹俩之前都差点憋出毛病来了，今天我们是来打仗，她俩却纯粹是当过节来的。不过维斯卡的建议也挺好——那些太空堡垒周边还有相当数量的无人机群，突击部队确实需要俩一米二这样的重火力AOE单位。
　　“不过你们刚刚在外面大战一场，状态没问题？”我顺手从兜里摸出张报纸来往潘多拉脸上一蹭，顿时“呼”一下子就冒出火苗来，“这都过热成什么样了！”
　　潘多拉脑袋上立刻冒出一阵白烟开始使劲散热……
　　姐妹俩已经在外面持续战斗数小时，两个人差不多打出了数千门防空炮的火力，她们本身就是散热性能不佳的小型机，俩人又都是一打起仗来热血上头不管不顾的性格，结果现在双双热的跟小火炉似的。看到这边的情况珊多拉还轻车熟路地从随身空间里摸出俩面包片来，在维斯卡脸上蹭了蹭就差不多烤透了……
　　维斯卡一看好不容易得来的战斗机会就要因为自身状态不佳而搁浅，立刻在军官平台上东奔西窜起来，一边跑还一边嚷嚷：“啊，散热，啊，散热……”
　　潘多拉默默看了自己的逗比妹妹一眼，扭头走向冰蒂斯，俩人略一交流，冰蒂斯略带惊讶地看着潘多拉：“你确认这么弄不会出故障？”
　　潘多拉使劲点点头，然后张开胳膊站在冰蒂斯面前，我刚要好奇地过去问问这俩人是要干啥，就听冰姐在那嘟嘟囔囔了一句：“行，反正你也不会感冒……低级冰封！”
　　张着胳膊的潘多拉顿时就被一块长宽高都是一点二米的正方形冰块冻了起来，不过这冰块也就坚持一秒不到，内部的高温便让它表面布满了裂纹，嗤嗤的水汽和被高温高压挤出来的水流开始在冰疙瘩表面到处喷溅，我顿时就反应过来，赶紧喊了一声：“小心……”
　　结果刚喊了这两个字，那块冰疙瘩就“砰”一下子炸裂开来，碎冰碴子跟下雨似的泼洒一地，中间还混着差不多到沸点的开水，军官平台上水蒸气弥漫到看不见对面的人……这才叫冰火两重天呢。
　　潘多拉跟个刚出笼的馒头似的腾云驾雾来到我面前，一张嘴就喷出团水蒸气来：“哥哥，冷却好了，出发。”
　　我目瞪口呆地看着这个创意绝伦的小丫头：她身上原本还沾着水，不过这时候已经快被体温烘干了，整个人身边只有一团水蒸气。旁边到处乱跑的维斯卡这时候赶紧跑过来拽着冰蒂斯的胳膊：“也给我来一下！也给我来一下！”
　　珊多拉终于忍无可忍，她三两步跨过来拽着潘多拉和维斯卡的耳朵：“别捣乱了，赶紧去发射港报道，路上再慢慢冷却——阿俊你也别在这儿凑热闹了，突击部队已经准备好，几分钟后就出发。”
　　我一听，赶紧领着两个欢呼雀跃的一米二来到了帝国上将号的舰载机发射港：一批新的突击舰已经在这里待命，其中一艘看起来和周围没什么两样，但内部进行了扩容的突击舰正是给我们准备的。
　　伴随着一阵咔擦咔擦的机械节肢摩擦声，蝎子形态的维嘉来到我面前，英姿飒爽的砍刀娘向我一行礼：“长官，维嘉向您报到！”
　　在维嘉身后是列队整齐的二十名装甲蝎：这就是精挑细选出来的突击队士兵，等成功渗透到敌人的太空堡垒里面之后，她们要负责清扫沿途的守卫力量，当然在必要的情况下她们还要负责挖穿堡垒里面的隔离屏障：蝎子们可是在墙上钻洞的一把好手，虽然我总觉得她们这个功能是点错技能树了……
　　我对维嘉点点头，又特意交待一句：“这次作战主要目的是尽快把专家们送到堡垒主机前，不是杀敌，都吩咐下去了么？”
　　维嘉点点头，表情略显兴奋地用尾巴指了指后面的蝎子兵们：“长官，需要属下再安排一下战术么？”
　　我一想维嘉的战术基本上也就是“砍他丫的”和“使劲砍他丫的”两种，顿时连连摆手：“算了算了，我相信你们在渗透作战上是专家……”
　　这时发射港的传送器再次启动，最后一批人员从那边走了过来，我一眼看到在头前领队的人就是文森特，顿时颇为意外：“你亲自去？我还以为你会派一批士兵来呢。”
　　“士兵对那套系统的了解比不上我这个当年的管理员，”文森特表情特别严肃，“而且陛下您不也是亲自出马的么？”
　　我耸耸肩：“没办法，除了打架比较厉害别的我也不会了，这次我就是一保镖，负责把你们安全送到堡垒上就行。”
　　文森特“啪”地一个军礼：“这是属下的荣幸，必不辜负皇帝重望！”
　　我特不适应这个，于是赶紧对他摆摆手，便领着一大帮人进入了那艘专为我们准备的突击舰。
　　在帝国上将号的弹射通道里，准备一并出发的突击舰有数百艘，再加上其他飞船里待命的单兵战机和突击舰，总共将会形成一支规模不大不小的突击部队。这支部队里百分之九十九的飞船都只负责提供火力掩护和掩人耳目，真正执行任务的只有我们这艘承载着“专家团”的飞船以及另外几艘满载装甲蝎和精锐大兵的战舰，后者将在突袭成功之后在太空堡垒里大闹一场，暂时扰乱敌人的注意力，以防止他们注意到我们的企图而提前将堡垒主机从分布式网络里屏蔽掉。
　　现在敌人的太空堡垒刚制造出又一批无人机群，帝国舰队仍然在距离主权枢纽一百二十多万公里的距离上和敌人遥遥对峙，没有做出主动进攻的模样也没有释放突击部队，因此那些无人机群照旧转换成了攻击模式，开始蜂拥而来消磨我们的联合护盾，与此同时还有三分之一的无人机群停留在那些堡垒上空，以确保太空堡垒的防务不会中断，只有到十分钟后下一批机群就绪的时候，这些无人机才会冲出来作战，与此同时第二批的无人机群也会留下三分之一来守卫母港……就这样循环往复，无休无止。
　　不过现在是时候给这些乌龟壳+马蜂窝的组合体画上休止符了。
　　珊多拉的声音在我脑海中响起：“阿俊，新的无人机群已经冲过来了，你们在七分钟后出发，如果顺利冲到堡垒附近的话你们最多有不到三分钟时间来突破防御，十分钟后第二批无人机就会被生产出来，所以要抓紧时间。”
　　“明白，这里不用担心，你们注意防御，我估摸着破解堡垒主机可能要费点时间，在那之前别贸然行动。”
　　我挂断了通信，抬头看向身前的全息装置，外部监视器传来了战场上的画面：从主权枢纽方向涌过来的大批无人机已经抵达帝国军阵地，现在它们正一波波地轰炸着我们的联合护盾，依靠精确计算的波次攻击，这种自爆可以产生数千层的幽能浪涌，联合护盾最怕的就是这种浪涌：它会降低各护盾节点的同步值，导致联合护盾整体效率的下降，当初设计了这些无人机攻击模式的奥卡姆显然也是个深谙护盾技术的家伙——真是死掉都不安分。
　　位于阵地外围的帝国舰队再次启动了防空阵地，但这次我们的反击更加猛烈：所有具备阵地战搭载舱的母舰都加快了部署速度，数量庞大的太空哨戒炮和自律型无人塔台大量出现在战场上，那些仿佛奇形怪状的空间站一样的太空设施虽然其貌不扬，却拥有数量庞大的近防炮座，它们在战场上的作用就是部署在母舰周围提供额外的防空火力，现在正派上用场。
　　敌人的无人机群开始被快速绞杀，外部监视器自动追踪着战斗最激烈的区域，结果我正好看到连神族条子五人组的身影都出现在了战场上，冰蒂斯轮着板砖，琳抡着依尔森，肯瑟大叔和莫妮娜在后面一个辅助一个掩护，五人组冲进无人机群里简直是熊孩子进了亲戚家一般横扫天下无人能挡——不过为什么琳会抡着依尔森在那横扫？
　　那姑娘的脑袋又被打坏一个么？
　　一切都很顺利，这次我们以最快的速度清扫了来袭的无人机群，而且目测敌人还没有发现我们的意向，当七分钟倒计时结束的时候，虽然还有少量无人机群在帝国军阵地上徘徊，却已经根本形不成气候了，即使这点无人机回防也挡不住我们的突击部队。
　　“各单位注意！引擎超载，全速出击！”
　　发射港的广播声迅速被甩在身后，下一秒，突击舰已经冲过帝国上将号的气闸屏障，舷窗外的光影仅仅闪烁了一下便如同被拉长的色带一样被抛在后方，突击舰开始以高亚光速冲向主权枢纽。
　　敌人的引力阱覆盖着整个战场，越靠近他们的主权枢纽，跃迁引擎就会受到越强烈的干扰，因此我们只能以高亚光速前进——不过在一百二十万公里的距离上，这也就是几秒钟的事而已。
　　“进入预定分流点，舰队分流！”
　　战地助理主机依照预设程序发出了提醒，随后数千艘突击舰和数量更加庞大的单兵战机立刻分裂成十几股部队分别冲向不同的太空堡垒：我们不能让敌人有丝毫机会猜到一丁点我们的意图，所以各种表面功夫都必须做好，这次行动就是要伪装成一次再正常不过的强袭。
　　一百二十万公里的距离转瞬即至，突击舰已经抵达预定位置并开始减速，舷窗外扭曲成孔径状态的光影和严重的红蓝移现象也一下子恢复如常，一座庞大如山岳般的黑色堡垒出现在视野中。这巨大无比的建筑凑近了看更加给人以压迫感，它们整体看起来似乎很“光滑”，但在那圆盘状的结构体下面全是导弹发射井和层层叠叠的护盾发生器：这就是它如此耐打的原因。
　　突击舰在堡垒附近刚一露面，立刻就遭到了来自敌人的猛烈攻击。
　　铺天盖地的无人机群从四面八方涌来，这些敏捷的自爆炸弹简直让人头皮发麻，皮薄血少的突击舰在攻击上可圈可点，但在防御上肯定不那么出色了，于是立刻便有数艘突击舰陷入了岌岌可危的境地，我站起身来一拍潘多拉和维斯卡的脑袋……结果拍了个空，这俩早就跑到传送器旁就等往外冲了。
　　“我们出去把无人机群搞定，你们趁着掩护往里冲就行。”我扭头对文森特说了一句，随后便和潘多拉姐妹直接传送到了外太空。
　　那些无比灵敏的无人机群已经堵死了突击部队前进的每一寸空间，在这里亲眼看着和在飞船上通过监视器看着感觉当然不一样：实地瞧瞧你才能意识到这些太空堡垒一次制造出来的无人机数量达到了何等丧心病狂的地步——不论视线转向哪个方向，视野中都只有这些四处穿梭的自爆者。
　　潘多拉和维斯卡二话不说就把自己那招牌式的浮游炮矩阵给召唤出来，铺天盖地的浮游炮形成了两面巨大的幕墙，暴雨般的炮火开始在密集如蜂群般的无人机海中强行清扫出一条道路，然而总是有源源不断的无人机补充进来，因此这清扫变得异常艰难。我开始在无人机群里制造大量的能量诱爆点，每个诱爆点都会导致附近的无人机提前自爆，而自爆的倒霉蛋又会导致周围过近的无人机一起被炸毁，这一连锁反应情况好的话甚至能蔓延出一公里去，每一次能量诱爆都会在无人机群里产生一个球形的真空区——但就如刚才说的那样，永远有新的无人机填补进来。
　　要让我摧毁整个堡垒或许还容易点，但要我把周围的无人机一点点消灭干净，还不能伤到堡垒分毫，顺便还要保护好那些脆弱的突击舰，这就有点郁闷了——我不擅长这么精细的工作来着。
　　当然那俩正在太空里狂轰滥炸的小疯子更不擅长这个。
　　“这么慢慢推进可不是个事儿，”我传送到正兴致勃勃到处轰炸的潘多拉身后，“你跟维斯卡把无人机吸引开一部分，我用虚空场把突击舰‘包’起来，直接往里冲得了。”
　　潘多拉抬头看了我一眼，无声点头。
　　我当即传送到那小小的突击舰编队所组成的联合护盾前，无人机群被潘多拉和维斯卡的炮火墙挡着，暂时减弱了对这个联合护盾的轰炸，因此突击舰编队目前还安然无恙，我跟下面的人取得联络：“待会我把虚空力量灌注到你们的联合护盾上，你们把秩序场打开，然后闷头往里冲——只要靠近到堡垒外墙就赢了。”
　　“遵命，陛下！”
　　这需要很高的配合以及对虚空力量的精确掌握，在这么小的范围内保护一小撮突击舰的难度是很高的，几乎是个穿针引线的过程——而且是带着毛线手套穿绣花针，这种精细操作跟当初把整个第五流亡舰队从虚空另一头搬运过来不可同日而语，不过幸亏自己如今也有所成长，起码在控制自己的力量方面，已经相当驾轻就熟了。
　　事实证明这一战术卓有成效。
　　突击舰编队在虚空环境的保护下暂时进入了无敌状态，那些智力有限的无人机仍然悍不畏死地冲上来试图打断它们，但无一例外被其周边的虚空裂隙给吞没掉了，一部分无人机可能是判断出我才是“关键点”，冲上来想要分散我的注意力，但潘多拉和维斯卡也不是卖萌的，俩一米二火力全开，当场就把我炸了个一脸黑。
　　顺便炸飞了那些无人机。
　　当然也可以反过来：她们炸飞了那些无人机，只不过爆炸时的硝烟顺便把我轰了个一脸黑……


第一千四百八十章 混乱与强袭
　　太空堡垒的无人机群最终还是没能阻止我们这有着仨超级保镖的突击部队，它的重型导弹和蜂群护卫能挡住永恒级母舰和潮水般的护卫舰群，却没办法挡住一支精锐的渗透部队，这大概就是所谓的大而不精吧——我知道这个词儿好像不太对劲但基本上就是这个意思。
　　幸存的突击舰有七艘，其他一同前来的飞船在最初遭到无人机拦截的时候就被炸毁了，希望那上面的士兵们都顺利完成了灵魂上传，这估计没什么问题：我们这次带来的突击兵都是挂载着“先兆”系统的，战场生存能力差不多是百分之百。
　　仅存的这七艘突击舰贴着太空堡垒的装甲带裂隙快速前行着，在我们两侧是如同两列山脉般高耸的装甲层：作为一个直径达到数十公里的太空设施，它的一块外壳也足以被视作山峦了。这座堡垒的无人机群还没有被清扫干净，仍然有大量无人机在数公里外逡巡搜索着入侵者，爆炸的闪光一刻不停地从我们身后传来。不过突击部队已经摆脱了那些恼人的家伙，现在是潘多拉和维斯卡在用浮游炮群和那些无人机周旋，俩小丫头似乎是有点亢奋，但不管怎么说她们任务完成的还不错。
　　我在精神连接里呼叫一米二姐妹，维斯卡欢快的声音第一个响起来：“哥哥哥哥！你看这边好热闹！它们炸起来就跟焰火似的，我用爆炸拼出了自己的名字噢！”
　　……鬼畜又暴力的萝莉连玩游戏都是这么高能。
　　“别玩了，赶紧脱身出来，咱们去堡垒里面，”我看着两侧不断快速掠过的高耸装甲层，一边让那两个兴奋上头的暴力矮冬瓜回来，“潘多拉你怎么不吭声？”
　　潘多拉的声音延迟了几秒才传过来：“……在拼自己的名字。”
　　维斯卡鬼畜的笑声在精神连接中响起：“啊哈哈哈~~~姐姐是个笨蛋！要同时引爆才能看出字样来，连续轰炸是不行的！”
　　我一脑门子冷汗地在精神连接里吼：“你们俩立刻给我回来！”
　　两秒钟后，潘多拉和维斯卡才双双从后面追上来，她们身后仍然是爆炸不断，显然这俩小家伙把自己的浮游炮留在后面牵制、误导那些无人机了，当然我更愿意相信她们只是还没炸够……
　　“哥哥哥哥咱们要在这儿炸个洞进去么？”维斯卡兴奋地看着脚下的装甲裂隙，话音没落就把自己的宝贝疙瘩炮掏了出来，“这里好像是薄弱点？不过下面有充能装甲，一炮不知道能不能打开。”
　　这丫头一边说一遍瞄准，旁边潘多拉也跟她一样举动：这俩小丫头在爆炸方面的行动力真高。
　　我也好奇到底该怎么钻到这个壁垒森严的大家伙里面，就听到文森特的声音在脑海中响起来：“陛下，前面就是太空堡垒的入口——千万别让将军开炮，会提前把内部防御系统激活的。”
　　我赶紧让潘多拉和维斯卡收好自己的宝贝疙瘩炮，一边抬头向前看去，果然发现这条装甲裂隙带已经快走到头了：前面不远处就是一个仿佛岗楼似的建筑物挡在裂隙带尽头。
　　所有突击舰立刻减速，上面搭载的士兵纷纷传送了出来，维嘉和她的蝎子兵们在空中横七竖八地飘成一团，每一个蝎子兵的机械节肢都在到处划拉，最后那个砍刀娘才在公共频道里郁闷地嘟囔起来：“果然是没有外部重力的型号，长这么多腿都用不上了。”
　　蝎子兵具备在无重力环境正常作战的能力，不过她们在性格上好像不太喜欢这样来着。
　　“让突击舰绕到堡垒背后自爆，做出撞击失败的样子，”我抬头看看那几艘伤痕累累的飞船，“潘多拉维斯卡，你们俩让自己的浮游炮继续在外面捣乱，就别收回来了。”
　　等那些已经转入自动驾驶的突击舰离开之后，我们快速靠近了太空堡垒的“入口”，这里果然有自动警戒装置：在岗楼大门外有两排感应器，岗楼的外墙上也能看到大量的哨戒炮，我估计这些感应器会扫描一切没有识别码的单位，哪怕飞过去一块石头都会被岗楼上的哨戒炮扫射一遍吧。
　　但文森特早有办法，他没有让士兵们正面硬冲，而是领着队伍来到距离岗楼有百米远的一座仿佛信号发射塔的不明设施下面，紧接着手脚麻利地把这个设施底座上的防护板给拆了下来。
　　防护板落下之后露出了里面的晶化结构，晶化结构中间是一块基础型的控制晶板，文森特想了想，然后在我以为他准备输入破解密码的时候果断把那块面板给拽下来了……
　　“把这个地方熔接起来，”文森特一边说着一边把面板下面的三条晶化线路连接在一起，顿时这套线路里的能量流动就发生了改变，“可以让警戒装置暂时离线三十秒……抓紧时间！”
　　所有人立刻起身冲向百米外的入口，果然，这里的扫描器和哨戒炮都停止了转动，不过一同停止运行的还有入口闸门的动力装置，但这不是问题，维嘉上去三四刀就把整个闸门都给切了下来：装甲蝎的斩舰刀专用于破坏实体屏障，连充能装甲都扛不住她们的挥砍，更别提眼前这么个脆弱的大门了。
　　大门后是一条竖井，我们一大群人飞快地冲了进去，而随着众人冲入竖井，暂时离线的警戒装置也自救过来并触发了警报，一层层的隔离装甲在众人身后快速闭合——不过我们已经冲过来了。
　　“总算赶在警报触发之前……”文森特抬头看看已经被完全封死的入口，“这个封锁带非常麻烦，它带有高能屏障，遭到攻击就会释放大威力的幽能冲击，有效范围能覆盖整个入口，如果屏障被强行击破，哪怕只击破一层，这个入口也会直接熔毁封死，咱们就只能从另一条更麻烦的通道进来了。”
　　我注意到竖井底部已经出现人工重力和大气环境：还是这环境比较舒服。
　　其实希灵使徒本身是不需要大气环境的，“呼吸”对他们而言是个可有可无的“消遣行为”，但由于先祖在创造原体的时候留下了一些零星的“母星记忆”，希灵使徒才保留了呼吸的习惯，哪怕堕落使徒都不能摆脱这种源自先祖的母星记忆，所以他们的设施里也有类似母星的环境：人工重力，大气，还有一定的温度。
　　“按计划，二十人一组分头行动，”我看着眼前的数条岔路，一边飞快地吩咐道，“没有明确目标，你们的任务就是制造混乱，炸的越热闹越好——别让这的守卫怀疑到咱们的目标是机房就行。”
　　随行士兵立刻领命，四散冲向各条岔路，文森特则带着队伍向另一个方向冲去：“我带你们去机房。这条路岔道很多而且路上可能会遇到守卫，蝎子兵们，麻烦你们了。”
　　队伍前进了不一会，我便听到远方传来交火的声音：其他几波士兵应该已经和堡垒里面的守卫或者哨戒炮遭遇，现在开始战斗了。
　　而且我相信自己这波人的行动应该也已经落在堡垒防御机制的监视中：这种大型设施都会安装有高灵敏的扫描器，哪怕一只未经批准的苍蝇飞进来，建筑物的防御机制都能察觉到。从一开始这就不是标准的“隐秘行动”，我们就是要大摇大摆地冲进来，然后做出准备从内部炸掉这座堡垒的模样——敌人只是想不到我们的目标会是整个星球防御圈而已。
　　应该正有守卫或者值守无人机向这边赶来，文森特取出了自己的幽能步枪随时准备战斗，一边领着队伍沿着走廊快速前进，我则在飞快赶路之余抽空观察四周：堕落使徒的设施内部看着倒是挺正常的，虽然他们喜欢黑红色的涂装，但还没严重到把建筑物里面都给涂成黑乎乎一片的程度，这里的环境看着跟帝国设施里面区别好像也不太大，只不过所有蓝色标志和幽能管线都换成了红色而已。
　　维嘉领着她的蝎子兵们护卫在文森特和几名“专家”身旁，这时候突然停了下来：“文森特，机房具体在什么方向？”
　　文森特一愣，举起步枪指着走廊尽头：“前面左转之后有一条……”
　　“我不是问路线，我问方向，”维嘉低头看着身边的前堕落使徒军官，脸上表情特别认真，“这样吧，你直接把坐标给我，坐标原点是我脚下这个位置。”
　　文森特不明所以地通过精神连接上传了坐标，然后我就看到维嘉轻快地走了两步到队伍前面，举起自己的大砍刀在那比比划划，其他蝎子兵们也有样学样地举起砍刀指着同一个方向。文森特刚想问问对方到底想干啥，这群脑筋比较直的蝎子兵就用实际行动做出了解答：她们纷纷一跃而起，以大概三十度角冲向走廊地板，伴随着一阵轰然巨响，二十来个蝎子兵眨眼间就挖洞钻了进去。
　　我跟文森特凑上去一看，发现那热气腾腾的巨大洞口下面已经是一条冒着炽热红光的熔融隧道，而且隧道尽头的一群蝎子兵们还在拼命开挖着，几乎转瞬间就已经远的只能看见一群小点了……
　　隧道壁上能看到被挖穿的其他走廊或者堡垒的运输管道，还有被拦腰切断的建筑结构梁——这些理应坚不可摧的超合金部件被一帮暴力蝎子连砍带削一路碾压，凄惨的就跟长面包遭遇珊多拉似的。
　　看到文森特脸上那目瞪口呆的模样，我上前拍拍他的肩膀：“两点之间线段最短……据说蝎子兵的神经也是按着最短来的，慢慢习惯吧。”
　　文森特还在那喃喃自语：“……我见过不少蝎子兵，也没这么楞啊。”
　　怎么说呢，也可能是新帝国制造蝎子兵的时候用了从维斯卡那里提取的蓝图，所以脑筋上多多少少都有点问题吧，但不管怎么说这帮蝎子兵的直肠子还是比较有好处的：你看现在她们挑的这最短路线多好！
　　我们顺着蝎子兵们挖出来的“快速通道”冲向机房方向，沿途经过无数条被凌空切断的走廊通道，甚至还遇上好几个站在走廊断口正一脸茫然上下观望的敌兵，潘多拉和维斯卡都热情地跟每一个敌兵打了招呼：有给一炮的，有给两炮的，还有给了两炮之后又补上仨手雷的……
　　须臾之间队伍便抵达了目的地：蝎子兵挖掘大队从走廊上直接挖了一条通往机房天花板的路，中间跨越度起码有三十来公里，我已经开始筹算着干脆让维嘉和她的砍刀娘们在闲暇时期去帮着修穿山隧道了——她们其实是长着六条腿的穿山甲吧？
　　另外她们挖出来的废墟都扔哪了，难道当战利品收藏在随身空间里？
　　好吧，跟这帮蝎子兵较真容易累死，还是办正事。
　　机房里已经被蝎子兵“肃清”，现场未发现堕落使徒的尸体，只有大量粉尘。
　　这是一个正圆形的大厅，堡垒主机就在大厅中间：那是一个半径大概有三米、连接着天花板和地面的硕大圆柱，圆柱体表面浮动着蓝色光流，频繁闪烁的灯光说明这东西还在正常运转着。
　　“主机外面有高能护罩，会反弹攻击所以不能直接接触。”文森特指着那个圆柱体提醒道。他话音刚落，我就看到一个蝎子兵转过身来，顶着一张黑乎乎的脸和爆炸头在那汇报：“是的长官，主机外面真有一层高能护罩！”
　　我：“……”
　　这帮蝎子是看见正在倒计时的炸弹都要上去砍两刀试试软硬对吧？
　　我们这一番大闹已经彻底把堡垒的警戒系统给折腾疯了，刺耳的警报声从刚才响到现在一刻没停，各处都有四处制造爆炸的帝国军，堡垒守卫在数条路线上跟突击队的士兵们激烈交火，而蝎子兵制造的这条“快速通道”反而成了冲突最少的一条线，原因无他，只是这帮砍刀娘太过剽悍而已。这就是为什么装甲蝎被视作侵入式作战时最危险的兵种：她们的推进速度极快，而且根本无视常规障碍和地形之类的限制，她们会一条直线地破坏自己和目标之间的任何东西，包括人员墙壁护盾甚至是挡在面前的能量炉，正因为她们的突击路线不符合常识，堕落使徒才压根没反应过来——谁会想到这帮冷兵器狂人会直接在堡垒里面挖一条几十公里长的笔直隧道冲进机房呢？
　　所以尽管蝎子兵们引发了比预期更大的动静，情况却反而没有恶化，维嘉已经破坏了机房的所有报警系统，一大群斩杀狂人在瞬息之间消灭了机房内的所有人员，我们现在应该有一小段时间来破解这个系统，时间不会太久——堕落使徒总会从别的什么渠道察觉机房异样的。
　　文森特没有直接碰那个巨大的堡垒主机，而是在墙角找到了一个控制台，与此同时他带来的其他专家们也纷纷在各个控制平台上飞快地操作起来。堡垒主机表面浮动的蓝色护罩剧烈闪烁着，似乎在抗拒那些不正常的关停指令，但仅仅几秒钟后，这层护罩便随着低沉的嗡鸣声慢慢消失了。
　　“好久没碰这套系统，现在还真有点熟悉感，”文森特一边轻车熟路地启动外部操作协议一边自言自语地说道，“好吧，他们果然把识别库升级了。”
　　堡垒主机前方突然出现了一面巨大的全息投影幕墙，上面浮动着警告标识，一个无感情的声音在机房里广播起来：“警告，操作者未通过识别流程，不具备操作权限，警告，操作者未通过识别流程，不具备操作权限……重新调用识别库，查询无结果。操作者立刻离开控制台，你所进行的操作触犯了安全协议，继续输入将导致机房杀灭程序启动。”
　　在机房广播响起的同时，我也感应到有大量移动的能量点正向着这里飞快靠近，维嘉迅速抽出了她的双刀：“长官，守卫来了！一分钟后抵达！”
　　潘多拉和维斯卡二话不说就召唤出一大堆浮游炮来，顺着维嘉她们刚才挖出来的那个大洞冲出机房，片刻之后姐妹俩回到我面前，维斯卡嘴皮子快，抢着报道：“哥哥哥哥已经用浮游炮把所有通道都堵上了！只要机房不毁其他地方都能随便炸是吧？”
　　我对维斯卡点点头，又示意蝎子兵们去其他路线上抵挡堡垒守卫，这才抬头看向文森特：“要多长时间搞定？”
　　“很快，”文森特先是向旁边的一名前堕落使徒技术顾问确认了一下，这才抬头回答，“他们替换了识别库，但协议执行流程应该还有个漏洞……”
　　“尽快，别慌，潘多拉和蝎子兵们已经去阻挡那些守卫了。”
　　我对文森特点点头，随后抬头看向那仍然是嗡嗡作响的堡垒主机。
　　现在敌人已经知道帝国军的直接目标就是这地方，但他们应该只以为我们是想破坏堡垒，却想不到我们的目标是整个行星防御圈，但一旦文森特开始注入协议终止的命令，敌人肯定会想办法把这台被感染的主机屏蔽掉——但愿到时候都来得及。
　　正在这时，文森特那边却突然大声报告起来：“陛下！发现一些奇怪的东西！”


第一千四百八十一章 占领与预感
　　听到文森特的惊呼我立刻赶了过去，却发现原来他调出了一份系统日志样的东西。
　　“这是什么？历史记录？”我皱着眉，自己接触帝国事务也有了些年头，这种日志里专业的部分看不出来，但那些非专业的描述性内容还是很容易理解的，它似乎是一份军事调拨指令，以及一些来自深渊区内陆的零星命令和主权枢纽的运行情况，基本上就是一份杂项记录，看得出来这些杂项的安全等级都不太高，否则也不会这么简单地汇总到一个数据库里，还被文森特这么简单就破解出来。
　　文森特飞快地查阅着这些资料，显然他发现了一些非常重要的线索：“这里记录深渊区内爆发了数次冲突，因此军事调度一度陷入混乱，这里还有一些前线临时部队的通行记录，同样非常混乱。另外还有一些前后完全矛盾的命令，命令签发源却是统一的……各种诸如此类没法解释的东西。另外最后这里还提到有一些重要报告被送到主权枢纽……看样子主权枢纽上还有什么秘密。”
　　一阵爆炸声从远处传来，紧接着是武器射击和金属撕裂的各种刺耳尖啸：蝎子兵们又和一波堡垒守卫交上火了。我从眼前的日志中回过神来，抬头看看主机房的入口：“先把这些日志拷贝下来，赶紧搞定堡垒防御网再说。”
　　“遵命！”文森特立刻点头，重新回到了工作中。
　　此刻堡垒主机外面的护罩已经降下，数名专家正在拆卸堡垒主机上的防护板，他们一部分是昔日堕落使徒阵营里的堡垒指挥官，一部分则是哈兰被收编时带过来的技术人员，这些人对眼前这个大家伙非常熟悉，甚至知道主机里面每一条晶化线路的位置，不过十几秒钟的功夫，堡垒主机外壳上的三块防护板便被取了下来，文森特把自己的数据终端连接在墙角的控制台上，然后跑过来将另一台数据终端和堡垒主机里的处理核心直接连接在一起，他一边手脚麻利地忙活一边略带感叹地自言自语：“当年我们就是这么干的——这操作方法还是我发明的。技术专家认为这种同步协议的方式会对系统产生危害，不过前线士兵要的是更高的效率，主机寿命设计是一百万年，但实际上哪有能存活这么久的要塞？”
　　在文森特两旁站着的俩昔日堕落使徒技师一块扭头默默看着他，其中一个忍不住开口了：“原来当年就是你带头用外源同步法的……”
　　文森特一呆，顿时颇为懊悔的一拍脑袋：“我忘了你们俩也是投诚过来的了……没想到都换阵营了还会碰上债主。”
　　他们嘴上这么说着，手上的工作可是一点都没慢下来，看来确实跟文森特说的一样：整个操作流程并无太大难度，他们早就驾轻就熟，即便堕落使徒改变了识别库，这些昔日专家也丝毫没当回事。
　　主机房中再次响起了堡垒主机无感情的广播声：“注意，本机协议改变，新版本协议将于三十秒后生效，预期该操作将产生不可知后果，如属误操作请立刻取消。”
　　文森特脸上终于露出松一口气的微笑：“搞定，三十秒后所有太空堡垒的攻击指令就都会被锁死，然后它们将停止转发一切信息，大概能持续三十分钟——足够摧毁所有防线了。”
　　这时候外面又是一阵爆炸，中间还夹杂着刺耳的金属撕裂声，维嘉的声音从精神连接传来：“长官！整个堡垒所有守卫都朝这边来了！还要抵挡多久！？”
　　“这边搞定了，还有二十秒，你们边打边撤来主机房汇合，”我飞快答道，然后一拍潘多拉和维斯卡的脑袋，“你们俩去接应一下。”
　　随后我又联络上其他突击队：“任务搞定，迅速来主机房汇合，准备撤离！”
　　似乎是专门为了凑热闹似的，主机房内又响起了广播，这一次的广播比之前要急促很多：“注意，接到最高层指令，本机即将脱离网络，重复，本机即将脱离网络！”
　　“他们意识到这边发生什么了，”文森特飞快地检查了一下堡垒主机的运行状态，但脸上似乎并没太多担心，“防御圈司令部正在通过外部指令强行屏蔽这座堡垒，不过屏蔽命令要三十秒才能生效，根本来不及的。”
　　“轰隆！”一阵比之前所有爆炸都要威力强猛的大爆炸不知从什么地方传来，冲击波让整个主机房都地动山摇地晃动起来，好几种刺耳的警报声一下子汇聚在一起呼啸大作，紧接着机房内的灯光便开始明灭不定，我赶紧飘到半空以防摔倒，一边跟其他突击队联络：“这动静是不是有点大过头了？”
　　“陛下，堡垒在自爆！”一名突击队指挥官的声音在精神连接中响起，由于剧烈的能量干扰，他的声音听上去严重失真，“三队四队卷入爆炸，已全部牺牲……”
　　“轰轰轰——”连续不断的爆炸声从四面八方传来，其中一两次爆炸的声音听上去好像就在距离主机房几百米的距离，警报声和爆炸声混在一起吵得人心烦意乱，眼前剧烈晃动的景象也让人头晕眼花，我看到有大团大团的幽能火花正从天花板上迸裂下来，显然堡垒的能量网络已经开始崩溃：敌人引爆了堡垒的反应炉，几秒钟内大爆炸就已经蔓延到防护最严密的主机房了。
　　一团刺眼的白光在不远处骤然亮起，主机房的一侧被炸开一个大洞，高温的金属射流混杂着侵蚀性的幽能从洞口中喷溅进来：拥有特殊外壳的主机房也终于开始崩解，这地方好像转瞬就要完蛋了。
　　看样子堕落使徒已经意识到常规方法无法阻止这个被污染的堡垒向整个网络散发病毒广播，于是他们破釜沉舟地决定用自爆来摧毁这里，但是感谢当初奥卡姆的“可靠设计”，这主机房似乎比预料的还要坚固，而且堡垒主机绝对采用了非同寻常的供能线路：在整个堡垒的能量网络都失控的情况下，那台巨大的主机还在正常运转！
　　倒计时已经只剩下十秒钟，我飞快地对其他突击队下了命令：“原地上传灵魂！咱们撤！”
　　堡垒内的人工重力已经停止，而且有狂风裹挟着火焰在主机房上方的大洞里席卷而过，虽然身在爆炸中心看不到外面的景象，但凭这现象我也能判断堡垒已经开始解体，外壳剥离，基础功能停机，大气环境泄露——倒计时只有五秒了！
　　这时候主机房的天花板上再次出现一个大洞，从洞里跑出来的却是潘多拉姐妹和一群装甲蝎，维嘉冲我们一招手：“长官，这条路通向外面！”
　　“五秒钟还跑啥啊，”我直接变成了虚空形态，“都靠过来，去虚空里躲一会。”
　　虚空领域瞬间张开，物质世界被“起源”替换，所有人都藏到了安全的虚空屏障里，爆炸和嘈杂的警报声瞬间全部消失——这个世界真清净啊。
　　得益于“全族神化”带来的提升和改变，新帝国从上到下每一个使徒都在逐渐获得对虚空环境的亲和性，即便是来不及打开秩序场的情况下，一个普通的帝国兵也能在虚空中生存相当长的时间，而我们这支突击队又全都是精英，我可以安然把所有人都笼罩在自己的虚空领域里，等着外面风平浪静。
　　片刻之后，虚空领域撤销，我们从世界的边境回到物质位面，眼前只有飘满太空的大块残骸。
　　堡垒已经彻底崩解，自爆产生的空前威力将这个数十公里的庞然大物眨眼间撕成了碎片，这些在无重力环境下炸裂的碎片正在迅速扩散，如今已经弥漫成一团数百公里的“废墟球”，在这个没有其他天体也没有星际尘埃的荒凉世界，大概那些碎片会永不停息地扩散下去吧。
　　仍然有巨大的幽能火花在堡垒残骸之间跳跃着，晶化管网中残留的能量正在缓慢释放，我抬头看向远方，从这里能看到距离较近角度也正合适的另外几座太空堡垒。
　　它们一片死寂。
　　“珊多拉，看到这边的情况没？”我跟帝国上将号取得联络，“它们的堡垒已经哑火了。”
　　“你们没事吧？”珊多拉的声音立刻在脑海中响起，“刚才接到那些突击队的灵魂上传信号，你们被卷入自爆了？”
　　“确实炸了一通，”我的心情很愉悦，“不过在附近的人都被我用虚空领域保护起来了，突击队士兵离得太远，只能让他们提前上传灵魂，在复活工厂里躺一阵子总比阵亡强吧。我们这就回去了，你们准备接收。”
　　返回的路上没有再多波折，所有太空堡垒的同时离线已经让堕落使徒乱成一团，再加上主权枢纽附近最重要的近防部队：无人机群也是依靠堡垒网络指挥的，它们一并瘫痪导致这里出现了暂时的防御空白，在敌军舰队的舰载机出来捣乱之前，我们便安然冲过封锁线，一脱离主权枢纽附近的强效引力阱便传送回到了帝国上将号。
　　接下来的战斗毫无悬念，那些不反抗的太空堡垒迅速被清扫干净（这些东西要优先清扫，毕竟三十分钟后它们就会重启了），固守在主权枢纽上空的敌军舰队虽然拼死作战，但数量上的巨大劣势以及堡垒系统被毁所引发的混乱让他们根本没有胜算。帝国军舰队火力全开，一层一层地打掉了敌人的护盾，已经憋了半天大招的辉光圆环终于大发神威：将近一半的敌舰都是被它们“点名”照射至死的。
　　战斗中我见识到了辉光圆环和其他舰种的配合方式，以及这种配合一旦成型将带来多大威力：其他种类的飞船火炮全开，仅仅对付敌人的护盾，一旦敌人护盾熄灭就立刻转火，不再把多余的火力浪费在那些恼人的充能装甲上，而辉光圆环就是“火力链”的最后一环，它们全程不开炮，只等着收割那些失去护盾的敌人。原本一艘希灵飞船在失去护盾之后还能依靠充能装甲坚持战斗，但面对“恐怖镜像系统”这种不讲理的东西，那些本来还有战斗力的飞船就跟纸糊的一样脆弱。
　　如果把一艘飞船的防护看做由护盾+装甲两部分组成的话，那么辉光圆环一出现在战场上，就意味着敌人的装甲防护已经清零了。
　　这叫啥来着：大招出手，人头收走，不留残血人头狗……我知道这句话语法有问题但主要是为了押韵你们就别追究了。
　　主权枢纽上空的防卫舰队被一扫而空，堕落使徒在这个宇宙的最后一线防守力量也土崩瓦解，那两颗黑色人造行星上当然也设置有防空炮，不过这些薄弱的防空火力显然已经不太够看了。
　　敌人仍然在想办法往这个世界传送援军，堕落使徒的战斗意志和顽固精神还真是跟希灵使徒一脉相承，不过我们留在世界屏障外面的部队很好地完成了它们的任务：布设在这个宇宙周边的强大干扰环境让敌人的援军迟迟无法传送过来，如今尘埃落定，它们永远也不用过来了。
　　珊多拉看着外部监视器传来的主权枢纽画面，那两颗黑暗的人造星球仍然在自己的轨道上静静运转，虽然周围的太空堡垒和防卫舰队已经被肃清，但星球本身是具备强大护盾的，所以目前还完好无损，不过再强大的护盾也扛不住这么帝国舰队的肆意齐射，摧毁它们也只是不消片刻的问题，而只要摧毁这两颗人造行星，敌人的世界之门就会停机。
　　我们现在还不能确定堕落使徒到底把世界之门藏在什么地方，那道大门好像是被某种强效隐匿技术给藏起来了，不过我们可以确定大门的控制中心就在那两颗星球上——这是感应器扫描确定了的。
　　“果然是损伤定义系统……所有副炮和突击舰群准备齐射，把EOP-03推送到投射轨道上，”珊多拉没怎么多想便下了命令，“这个世界是我们的了。”
　　这时候我突然想起件事，赶紧在旁边喊了一句：“等会！主权枢纽上有东西！”
　　珊多拉不解地看了我一眼：“怎么回事？”
　　“我们在堡垒主机里发现一些挺奇怪的日志，日志里提到主权枢纽的独立数据库上还有更多资料，”我赶紧把之前发现的情况告诉珊多拉，“关于堕落使徒这次内乱的——内乱影响到了边境布防，这边记录的东西应该能侧面推算出深渊区的情况。”
　　“行星轰炸节省时间，敌人很快就要把世界之门连接起来了，”珊多拉皱起眉来，“这时候可没时间慢慢占领两颗星球……”
　　“这还不简单？交给我呗。”晓雪的声音从后面传来，我一扭头就看到这熊孩子正在自己面前的全息影像上指指点点，她在主权枢纽的其中一颗星球上标记出一小块地方来，“别用EOP-03了，用星河犁地就行，这块地方不要炸。”
　　……这孩子对自己的能力运用还挺灵活的。
　　珊多拉点点头，把晓雪标注出来的坐标下发给舰队，随后下达了轨道轰炸的命令。
　　由于主权枢纽上空使用了损伤定义系统，大威力的星河主炮面对这种护盾显得非常无力，我们的第一轮轰炸是由各舰队副炮以及海量的小型战舰完成的。那强大的星球护盾面对数量惊人的炮火轰炸剧烈闪烁了片刻，便迅速冰消瓦解，紧接着就是喜闻乐见的星河犁地：充能完毕的星河主炮扫在地壳上，随便划一下就足以切割板块，尽管那两颗人造星球是按照军事要塞的标准建造，有着坚固的结构和高抗性外壳，但毕竟扛不住数量如此惊人的永恒级蹂躏，片刻之后，那两颗星球表面就只有一片熔融的液态金属海洋和充斥着幽能的风暴云团了。
　　主权枢纽所有设施被毁，堕落使徒在这个世界的最后控制力也烟消云散了。
　　预警雷达确认指向这个世界的信息源已经被暂时切断，位于世界屏障上的舰队也发来了“世界屏障停止反抗”的好消息，这个守备异常坚固的世界如今终于落在帝国军手里，帝国上将号的指挥大厅中充满了振奋的气息。虽然我觉得战斗才刚刚开始，接下来还有不知道多艰难的硬仗在等着自己，但还是忍不住感觉一阵兴奋——不过我可没忘了正事。
　　“这下面的环境可不怎么友好，”珊多拉看了看全息投影上主权枢纽的影像，那两颗星球现在就是两团半融化的矿渣，外面包裹着一层强能量风暴，星河犁地让行星变成了一片炼狱，仅有晓雪标注出来的数据库以一座孤岛的形式幸存了下来，“派两艘工程舰过去，把数据库打捞上来，就地组装太空实验室，看看堕落使徒内部到底出了什么乱子。”
　　两艘专门设计用来在战场上作业的重装工程舰从帝国上将号的横通臂格纳库中释放出来，去那片“熔渣海洋”里打捞那个至关重要的数据库，一种被俗称作“信标船”的特殊作业舰则直接在附近展开了坐标引导塔：这套装置可以放大跨虚空的导航信号，现在这个世界已经暂时安定下来，也是时候把天体系统舰队和复仇舰队传送到前线了。
　　但不知道是不是错觉，我总觉得……
　　这次战争似乎非常非常不对劲，节奏上不对劲，而且我丝毫没有即将大获全胜的感觉。


第一千四百八十二章 信息量能有多大？
　　第一场硬仗暂时告一段落，接下来就是构筑桥头堡、制造临时的主权枢纽、警惕堕落使徒反扑以及休息时间了，晓雪和浅浅在战斗中精神损耗颇大，已经各自回房间休息，其他人也要么休息要么找地方闲逛去了，舰桥上只留下我跟姐姐大人以及珊多拉三人。
　　当然，还有那些兢兢业业的帝国指挥官们。
　　“天体系统舰队将在一个小时后抵达战场，”珊多拉看着眼前的全息影像微微点头，“摧毁主权枢纽之后第四舰队成功改写了世界屏障的识别规则，这个宇宙就等于暂时消失在堕落使徒的版图识别区了，起码几个小时之内他们都找不到传送落点，这时间足够我们展开基地的。”
　　“然后朝下一个世界进军，”姐姐大人脸上带着微笑，第一仗虽然花了很多时间，但基本上都用来跟敌人的太空堡垒消磨功夫，实际战损比预期的要小很多，帝国军现在差不多还是满状态并且很快就能恢复全盛，这么好的势头让姐姐大人都忍不住斗志昂扬起来，但她又有点疑惑，“不过话说咱们就这样一个世界一个世界推进下去？这要打到什么时候？”
　　“当然不是这样，”珊多拉随手切换了全息投影上的画面，将虚空与世界的模拟视图呈现在我们眼前，“这是我们现在占领的世界，它相当于电波中的一个频率，每个世界都相当于一个频率，在名为虚空的大环境里随机分布——这是我们的下一个目标，以及下下个目标，你们看，只要攻占足够多的宇宙，就能形成一个离散节点簇，就好像通过抽样方式确定一大批货物的基本指标一样，这些世界会标注出连续的大量物质宇宙，这些物质宇宙在识别特征上相近，世界屏障能产生一定程度的共鸣，当我们把这些关键节点都控制在手中，然后在每一个节点广播相同的东西……”
　　珊多拉点了点全息影像上的示意图，将代表物质宇宙的数个有色斑块连接起来，立刻，它们周边的连续色斑也仿佛水中滴入染料一样被“染”成了同样的颜色。
　　“这是一个复杂的共鸣过程，也是为什么一个世界灭亡之后经常会波及到与之相似的所有宇宙，造成‘末日余响’现象。通过类似的原理，只要占领一系列关键节点我们就能把大量宇宙的世界屏障改写成‘帝国频率’，然后它们就成了事实上的帝国领土，接下来只要慢慢肃清里面那些孤立无援的守军就行了，”珊多拉脸上带着愉快的笑容，“我当年最喜欢的就是这样‘圈地拓疆’，那可是个令人愉悦的好日子呐……把宇宙成打成打地拖回到帝国境内，然后窝在床上数银河玩。”
　　我：“……”
　　其实从某方面讲，珊多拉跟潘多拉都属于暴力向战争狂吧——只不过后者属于猪突猛进型，前者算是谋略型的。
　　“那个数据库破解的怎么样了？”我使劲甩甩脑袋，把珊多拉当年躺在床上抱着数据终端算领土面积的一幕给甩到脑后，提起了之前从主权枢纽上“打捞”起来的数据库的事儿。
　　“数据库倒是完好无损，不过层层加密，”珊多拉略有无聊地划拉着自己的数据终端，“专家们正在想办法攻破它的防火墙，泡泡也在亲自处理那里传来的数据，应该很快就会有结果吧。”
　　战斗结束之后帝国军已经重新整顿，第一舰队就留在世界屏障上继续布设扰断器，增强这个临时领土的防御力顺便随时准备迎击敌人的反扑，第四、第六、第七舰队和皇家舰队则就地在敌人的主权枢纽周边驻扎下来，现在那两颗人造星球已经变成两滴太空熔渣，其高位轨道上还飘满了破碎的残骸和尚未消散的幽能风暴团，这环境对普通文明而言自然无比恶劣，避之唯恐不及，对帝国军却恰恰相反：那些四散乱冲的残骸可以就地回收用于搭建临时的太空基地，半融化的星球不但能作为物质来源，也能作为建设临时据点所需的重力源，虽然这些东西对不缺物资的帝国军而言都是杯水车薪，但希灵使徒一向崇尚的就是绝对的效率——也包括对物资回收再利用的效率。
　　这是一帮财大气粗什么都不缺的大财主，但也是一帮精打细算不肯浪费一个螺丝钉的创业党。
　　这种精打细算是有原因的：再大的家业也要一点一滴积攒起来，希灵使徒从凡人一步步走到今天，可不是从一开始就用科技碾压世界的，他们是真正意义上的艰苦奋斗富一代，不管什么时候都不会因为手头充裕就浪费哪怕一克物资：因为他们坚信很多时候多一发子弹就能决定一场均势战争的走向。
　　甚至那些弥漫在太空中经久不散的幽能风暴团都有用——那帮渡鸦正在风暴团里兴高采烈地冲来冲去，理论上她们是在给自己额外充能，不过实际上应该只是在玩吧……
　　在帝国上将号旁边一百多公里的地方有个临时搭建的太空实验室，实验室由两艘工程舰以及一艘科考船变形重组而成，看上去像一个不怎么规整的多边形平台，从主权枢纽打捞上来的数据库就是被运到了那里，现在正接受一百三十多个专家的轮番折腾——但愿这个数据库里真有我们需要的情报。
　　我原以为实验室那边会等很长时间才会出结果，但数据库的破解比预想的还要快——在天体系统舰队到位之前，那帮效率奇高的专家就找到了入侵数据库的方法，泡泡第一时间扯着嗓子在整个帝国上将号里广播起来：“孩子她爸！数据库读出来啦~~~啦啦啦~~~~~”
　　我这时候正陪着珊多拉在餐厅吃点东西填填肚子，泡泡这跟赶着投胎一样着急忙慌的广播差点让自己一口蛋糕噎地背过气去，我抬头冲着天花板嚷了一句：“你作死呢！鬼嚎什么。”
　　“这是回声，”泡泡在舰载广播里理直气壮地回答，丝毫没顾及自己现在用的是公共频道，“行了，赶紧看报告！数据库里有要命的东西！”
　　我跟珊多拉一听，顿时也顾不上教训那个不怎么正常的希灵主机了，赶紧打开各自的数据终端查看情况，泡泡已经把数据库里读取到的第一份资料上传到公共信息链路里，那是堕落使徒边境军事据点的高加密日志以及来自深渊区内部的各种命令，这些东西的信息量足够吓人一个跟头：
　　【日志 DL-375，只读，A级加密】
　　本记录由ECCN-145-C35操作员生成，保存周期4，不可删改。
　　精神网络分裂继续恶化，已蔓延至本部，由“那位大人”统帅的士兵与新军士兵数量基本持平，目前已在本部内形成对立局面。已确认以下部队（接下来是一些已经没什么意义的部队编号）被分裂至新军阵营，需严密监控事态走向。
　　（以下为杂项记录，随着堕落使徒的主权枢纽和当地守军全灭已经没什么意义，在此略过。）
　　【日志 DL-377，只读，A级加密】
　　本记录由ECCN-146-C35操作员生成，保存周期3，不可删改。
　　精神网络分裂暂时停止恶化，新军及旧军实力基本持平——至少在本宇宙内情况如此，尚不可确定帝国境内情况如何。目前判断网络分裂仍处于控制及计划之中。新军及旧军经过数次摩擦，在网络缓冲区进行了统和会议，确定各方底限及共同行事方针，帝国利益仍为第一，边境区域对立态势结束。
　　（以下仍然为杂项。）
　　【日志 DL-385，只读，A级加密】
　　本记录由ECCN-155-C44操作员生成，保存周期4，不可删改。
　　网络分裂造成的严重后果正在扩大，产生了大量始料不及的恶性影响，今天得到确切消息，境内冲突再次加剧，“那位大人”没有发来新的指示，本站点继续执行固有任务。唯一的好消息：所有边境防务仍然处于旧军控制下。新军正在扩大势力，今日边境站接到三条命令，其中两条来自新军，虽然无关紧要，但这预示着令人不安的走向。
　　【日志 DL-400，只读，A级加密】
　　本记录由系统生成，保存周期3，不可删改。
　　“大业”优先级提升至最高，“进入最后阶段”的提案获得超过百分之六十的认同度，边境各站除必要守备力量之外，其余各舰队编入远征军及各级主力梯队。终末战争开始倒计时，无人能阻挡帝国的“大业”！我们必将征服所有未知！
　　【日志 DM-15，只读，A级加密】
　　本记录由ECCN-125-D35操作员生成，保存周期5，不可删改。
　　网络分裂可能已经失控，新军已脱离控制，确认新军更改了自己的军徽以及所有士兵的识别码，并有迹象表明他们正在准备一次对神界的进攻——“大人”曾明言禁止在此刻开始最后战争，因为时机还远未成熟，显然新军完全不认同“大人”的判断，他们过于乐观地估计了“大业”的进展，迫不及待就想启动大门，那个新生的决策者会吃到苦头的，但在这之前，它会首先摧毁整个帝国。
　　然而事态已经不归我们控制，身为士兵，此刻唯有等待“大人”的命令，相信事态不会恶化到最后地步，“那位大人”应对此有所准备才是。
　　本站管理权即将移交给新军，但愿他们能意识到，虚空对面的那个帝国同样是个巨大的威胁。
　　【日志 DM-17，只读，A级加密】
　　本记录由ECDC-85-E17操作员生成，保存周期5，不可删改。
　　网络切割完成，管理权移交完成，今日已完成对本站的所有交接和检测工作。但这个站点应该没太大作用了——大业即将完成，我们无需再拘泥于这个令人不快的秩序世界。
　　顽固的旧军已经撤离这个世界，那位旧日主人似乎在整合ta的军队打算偏安一隅，这应当是个好消息，尽管旧日主人提出了大业的创想，但ta明显没有将其完成的能力，将重任交给更适合的新决策者来继续下去，这是明智之举。
　　主要的有价值日志就是这些，剩下的还有大量涉及到技术细节的边境布防资料，以及一些失去了时效性的情报，那些东西显然是不用怎么在意的。
　　看完眼前这些资料，我跟珊多拉面面相觑：这些东西透露出来的信息量要是扩展开来恐怕百万字不止啊！这么说堕落使徒不但正式分裂，而且还直接连领土都已经切割完毕了么？！
　　“咱们现在到底在跟谁打？”这是我冒出来的第一个问题，不过很快我就找到了答案：如果这些日志后面没有出现别的重大变动的话，那毫无疑问目前执掌堕落使徒边境防务大权的应该是所谓的“新军”们。
　　珊多拉突然想到什么，立刻联络西维斯：“打扫战场的部队有没有发现敌人的军团徽记？”
　　西维斯那边过了两秒才传来答复：“是的，发现了带有堕落使徒徽记的战舰残骸，这就把徽记图像发过去。”
　　很快我们就从数据终端上收到了西维斯上传的堕落使徒徽记，我第一时间就把它认了出来：正是当初在神界的时候，父神展示给自己的那个图案。
　　全新的徽标。
　　我和珊多拉面面相觑：情况已经无需多问，日志上记录的事件是真的，堕落使徒内部已经分裂成“新军”和“旧军”两部分，而且深渊区目前执掌大权的正是后期而上的新军。
　　一小时前和帝国军鏖战的，也是这个所谓的新军。
　　珊多拉怔了几秒，随后无所谓地摇摇头：“不管怎么分裂，反正都是敌人，根据刚才的情况，打起来也没什么分别。而且根据新军的行事风格和日志上记录的情况……恐怕这个新军比旧军的危害性还大，他们行事更加不计后果。”
　　我把数据终端收起来，心头有个疑问挥之不去：“那旧军……还有那个深渊希灵哪去了？”
　　根据日志透露出来的蛛丝马迹，深渊区分裂之后新军最终占据上风，深渊希灵和她领导的军团似乎是被排挤到了某个角落，现在还不能确定这批势力有没有完全消亡，但整件事至此就已经足够让人目瞪口呆不敢置信了——一直以来新帝国最大的威胁，让我们一大家子和神族上下都如鲠在喉的堕落使徒统帅，那个深渊希灵就这么……莫名其妙的完蛋了？
　　被一次莫名其妙的网络分裂搞垮，在帝国军和神族都还没出手的情况下，她就这么自己完蛋了？！那我之前一宿一宿的失眠到底咋算呢？虽然那时候失眠大多是因为小人偶闹腾的不让人睡觉……
　　“没想到会是这么个结果。”连珊多拉都表情古怪地摇摇头，看她那模样也是不知道该哭还是该笑，“但我觉得深渊希灵不会这么简单就消亡——她不会这么弱。”
　　接下来我跟珊多拉都陷入了短暂的沉默，我心里有点怪怪的感觉：一直以来，深渊希灵都是自己心目中最大的敌人，她深谋远虑，难以揣摩，不但势力广大而且有着苦心经营至今的强大军团，并且直到今天之前，我都认为她对堕落使徒的统治是绝对的，然而就在这么短的时间里，这个强大的敌人没了，她倒下的莫名其妙，如此突兀，甚至近乎于一次闹剧……我这头憋了好几年的劲儿，最后一拳别说打在棉花上了，连棉花都没剩下！
　　我估计珊多拉心里也是差不多的想法吧。
　　“总之至少有一点是不会错的，”珊多拉沉默良久，最后突然用力摇摇头，“现在是堕落使徒最虚弱的时期，分裂也罢内战也罢，都给了咱们进军的机会。这场仗无论如何也要打下去。”
　　“我现在突然有点希望深渊希灵还活着了，”我笑着看向珊多拉，“她活着的话，堕落使徒的内战就会继续下去，现在神族已经牵制了他们一半的兵力，内战再牵制一些，咱们得省多少事儿。”
　　珊多拉甩过来个白眼：“哪有这么好的事，哪怕深渊希灵活着，堕落使徒也不傻，没看见日志里说的么，他们仍然以深渊帝国的利益优先，神族跟帝国军真要逼急了，恐怕反而会结束深渊区的分裂状……”
　　说到这儿珊多拉一下子停住了，而我的表情也是一变：
　　没错，深渊区的分裂和内乱应该还在持续，而日志上已经明确说明一点：不管是新军还是旧军，都是以“深渊帝国”的利益为第一位的。如果这次神族和新帝国真把他们逼急了，而又未能将整个堕落使徒阵营全部剿灭，恐怕他们会重新整合起来！
　　“那咱们还打不打？”我看着珊多拉的眼睛，她仅仅犹豫片刻便用力点头：“打，为什么不打！战果最大化才是最主要的，而且神族眼看就要开始远征，堕落使徒却不会始终内战，这次的机会千载难逢——只不过这次推进的时候要注意一下，深渊区这地方环境太复杂了，咱们侦查了几年都说不清这里的纵深到底达到什么程度，再加上现在也不能确定堕落使徒的‘旧军’是不是还幸存着，所以不能推进过深，万一等帝国军太过深入的时候堕落使徒反过味来来重新整合，咱们可能会被他们堵在里面。”


第一千四百八十三章 兵分三路
　　经过漫长的引导，天体系统舰队终于进入了这个宇宙，在距帝国军本阵大约十个天文单位的空旷区域，一道恢弘无比的空间裂痕凭空出现，仿佛一道能将恒星系都整个吞噬的漩涡般，这空间裂痕瞬间便扫空了周围的所有物质：漂浮的战舰残骸，炸裂的太空堡垒碎块，还有那些已经分不出原来究竟是什么东西的、正在逐渐冷却的金属熔渣，这些没来得及回收的战场废料在天体系统舰队进入物质宇宙的瞬间便被剧烈的空间震荡给扔进了虚空。
　　一颗刺目的蓝色恒星从黑沉沉的漩涡中逐渐探出头来，其耀眼的光芒终于为这个缺乏星辰而显得过于暗淡的宇宙带来了一些明亮——虽然只能照亮一个恒星系，但起码神族条子五人组终于又可以去飞船外面挂着晒翅膀了。话说那几个家伙每天不晒日光浴会死么？
　　“幽能死星已上线，随时准备战斗。”
　　公共信息链路中传来了幽能死星核心主机的广播，随后这代表着帝国最终极武力的超级兵器开始释放它的“舰载机”，蓝色恒星表面泛起涟漪，一颗颗星球要塞从恒星格纳库中漂移出来，并迅速通过空间跳跃进入各自的预定轨道。天体系统舰队这两年来一直在不断扩建，如今已经变成了一个拥有一颗幽能死星作为旗舰、九十余颗星球要塞作为护航舰的恐怖巨兽，同时它的每一颗星球要塞还配备着相当数量的武装卫星和行星防御舰队，虽然这些二线舰队无法和帝国主力军团相比，但作为天体系统舰队的补充武装力量，其战斗力也是不可小看的。
　　更何况它们还有着惊人的数量：几乎是帝国现役七大军团之和了。
　　那些行星防御舰队中有相当一部分是文明共同体的飞船，这场战争原本是不准备让仆从军参与的，但文明共同体是个例外：他们是新帝国所有仆从军里战斗力最剽悍的一支，而且有着不输于希灵使徒的意志力，在换装了帝国提供的高科技飞船之后，他们的战斗力完全可堪与堕落使徒一战，而且他们也相当熟悉天体系统舰队的作战流程，所以即便是来深渊区打仗，共同体舰队也毅然随着天体系统舰队出征了——考虑到天体系统舰队也是他们一半人口居住的地方，他们这其实也算随着家园一起出征吧。
　　在天体系统舰队展开之后空间门还没关闭，很快另外一拨规模较小的部队也跟着冲了进来，第二支部队只有一座银白色的星球战舰，剩下的都是“常规舰船”，跟旁边的天体系统舰队比起来就好像小动物似的不起眼，但第二支部队在公共频道里的动静可一点都不小，某个家伙大呼小叫的声音简直跟赶着投胎似的：“无敌舰队来啦！无敌舰队来啦！以将军的名义，碾压，继续碾压！本舰姓陈，本舰来征服这个世界！小的们，都把主炮充能机库打开炸弹就位！给他们来一炮！干掉那些敌……卧槽敌人呢？！说好的敌人呢？将军阁下，为啥本舰看不到敌人在哪……”
　　我在帝国上将号的舰桥上听着公共频道里吵吵闹闹的声音，脸上的表情跟吃了二斤多黄连似的，珊多拉碰了碰我的胳膊低声嘀咕：“阿俊，你说她真的看过咱们发给她的命令么？”
　　“看是看过了，”我表情僵硬地点点头，“但恐怕刚看到‘来打仗’三个字就兴冲冲跑来了……后面的肯定没看。”
　　这时候天体系统舰队已经开始按照之前的计划布设基地，它就好像一个有着蚁后的蚁群，在幽能死星指挥部的控制下，其他各行星要塞就地展开各种太空建筑。西维斯曾下令为这些行星要塞进行特殊改造以使其更适合天体系统舰队的需要，这些特殊改造除了增强其防守能力之外，就是给它们设计了这种高速工业模块：大量太空建筑（比如大型星港和轨道防御炮）需要在进入战区之后才能展开，现场建造当然满足不了需要，于是这些东西就以模块的方式提前造好，分割保存在行星要塞上（它们同时也是这些行星要塞地壳的一部分），当需要展开的时候，这些模块便通过精确跃迁组装的方式瞬间被投射至轨道，它们快速组装，快速激活，能在最短的时间内建立起一个具备生产、补给、维修等等功能的太空基地群，不但能满足天体系统舰队自身各部队的需求，也能为周围友军提供充裕的后勤支援，在进入敌占区之后它们更是相当于直接在敌人的眼皮子底下强行展开了一片大本营——还是铜墙铁壁的。
　　天体系统舰队在进入战区之后的最初一段时间就是这样：不断变形、不断展开、不断建造，随着时间推移越来越强大，而且开始具备生生不息的自我复原和战地生产能力，如果敌人不能及时打断这一过程，那么很快他们就会发现这个巨型舰队已经自我强化到完全无法消灭的地步，当天体系统舰队的展开作业完成之后就是直接的碾压——它已经无惧任何攻击，即便引导世界末日也不怕被打断，那剩下当然就只有迎接战果了。
　　在天体系统舰队忙活的时候，那个疯疯癫癫的“姓陈”的AI还在领着她的舰队到处乱晃，她仗着自己动力无限便一直开着超时空跳跃，在幽能死星周围好奇地到处乱转：“诶，你这家伙挺亮啊，而且这么大个！你吃什么长大的？”
　　幽能死星的主机对此表示沉默，倒是作为复仇舰队总指挥官的大督军实在忍不住了：“旗舰，我认为本舰队这时候在死星周围的轨道上运行待命就可以了。”
　　“啥？让本舰绕着这个大光蛋转？”二疯子顿时有点蒙，“为啥？这是将军的意思？”
　　我实在受不了这个插科打诨还脑子不太好使的二疯子了，在指挥链路里使劲吼：“让你转你就转！出击命令下来之前你就绕着那个大光蛋……绕着幽能死星转就行了！”
　　“呀！将军她哥！”二疯子挺惊讶地叫了一声，然后可算老老实实地找了个轨道，“转就转，真无聊……平常上个地球人的网都要成天转来转去的，这怎么出来打仗还要转……”
　　我正准备扭头跟珊多拉继续商量进军计划，一听这话愣住了：“怎么你上个网还跟‘转’有关呢？”
　　二疯子一边调整轨道开始绕着幽能死星兜圈子一边念叨：“是啊，本舰也奇怪呢，为什么地球人也知道星球战舰的事儿，发个帖子下面都写着‘不转死全家’、‘不转不是人’、‘不转就怨灵缠身’什么的，本舰是看见一条就转一圈，看见一条就转一圈，反正帖子下面也没说是自转还是公转是吧……只不过这些帖子太多，有时候去百度上扫一眼回来转的头都蒙了……将军她哥你见多识广，这到底是什么意思？”
　　我这儿还目瞪口呆不知道怎么回答呢，大督军那边终于快疯了：“旗舰！你平常每天疯狂自转就因为这个！？”
　　“是啊——反正不费什么事嘛，要是本舰以前那个身体才不转呢。”
　　“阿俊，”珊多拉使劲拽着我的胳膊，“咱们把这货叫出来是不是个错误？”
　　我默默无言两眼泪，心里只希望等开仗之后这个二疯子不要继续掉链子了……
　　在天体系统舰队和复仇军就位之后，就该考虑下一步的军事行动了。
　　现在我们面前有两种进攻方案。
　　第一种是西维斯的提议：继续走稳扎稳打路线。在这个宇宙建立比较稳固的基地之后再全军猛攻下一个据点，就这样一个世界一个世界地推进，直到形成珊多拉所讲的那种“标志圈”，再把堕落使徒的领土大块挖掉，能挖走多少挖走多少，不求一次扫荡深渊区，只要能把敌人的根基打伤就算胜利。
　　第二种进攻方案则是冰蒂斯建议的，比较激进一些：将目前的帝国舰队兵分三路，同时进攻周围的所有敌军领土，我们当前打下来的这个宇宙作为大本营，天体系统舰队就在这里提供强大的后勤支援，前线受损的部队不恋战，直接撤回来抢修，而复仇军则作为一支机动部队随时顶到那些推进速度过慢的战线上，依靠闪电快攻的方法快速扩大战果。
　　显然第二种战术非常符合那个女流氓大杀四方兼带赚一票就跑的风格，但也必须承认这个战术确实有点道理：现在我们已经知道堕落使徒内部分裂成了新军和旧军两部分，旧军似乎并没有完全消亡，而且更重要的是即便在分裂状态下，他们也保持着“集群利益优先”的准则，也就是说敌人随时可能在神族和帝国军的联合压力下重组起来，那留给我们的转进时间就很有限了。
　　稳扎稳打的战术原本是安全可靠的，但在时间有限的情况下反而可能延误战机，冰蒂斯的猛进计划就在此刻显得格外有吸引力起来。
　　看着两份截然不同的计划书，连姐姐大人也参与了讨论：“进攻这么一个世界就遇上这么大阻力，再兵分三路四处出击真的没问题么？”
　　珊多拉的答复倒是挺轻松：“初期不会遇上什么问题，并不是每个世界都跟这里一样防卫森严的，根据这里的主权枢纽规模，咱们应该是正好撞上了敌人的守备节点——正常的宇宙，哪怕是边境世界都用不上这么大规模的主权枢纽和这么多驻军，所以它周边的宇宙应该更容易被打下来。”
　　“但他们很快就会反应过来，”姐姐想了想，“之前堕落使徒向这个世界传送援军的时候被咱们拦下了，但他们肯定不会就这么放弃，现在这个世界暂时被遮蔽着，他们应该会把军队传送到周围的世界加强防御——虽然现在他们的反应力是慢了点，但还不至于迟钝到反应不过来吧。”
　　“嗨，你们这纠结来纠结去的多累啊，”冰蒂斯在旁边听了半天，这时候终于忍不住了，“就按妾身的意思办呗，你想啊，军队就那么多，咱们分兵进攻，敌人不也是分兵防守么？更何况他们跟我们神族正打的热火朝天，派过来的援军再多也超不过这里本来的驻军，这么个守备节点都打下来了，咱还打不了几个小哨站不成——而且天体系统舰队这么大的家伙也不能光在后方当基地，它身边好几十个星球要塞，随便拉出去几个打仗不就得了，要攻击有攻击要防御有防御。”
　　“把一部分星球要塞临时编制到进攻部队里参战么，”珊多拉还真的认真思考起冰蒂斯这些建议的可行性来，她微微点着头，“嗯，或许可行，但星球要塞建造周期长，天体系统舰队用的型号还都是特制的，属于宝贵战力，尽量减少它们的战损才行……”
　　珊多拉刚说到一半，军官平台上的通讯器突然亮了起来：“报告！这里是战地实验室，从敌人数据库里发现了新东西！”
　　又有新东西？上次的信息量还不够大么！
　　我们几个面面相觑了一下，然后冰蒂斯第一个窜了过去：“发现啥了？”
　　“世界之门的开启记录以及没来得及删除的服务器日志，”通讯器对面的帝国科学家脸上带着兴奋的神色，“利用这些，我们可以逆推出深渊区边境数百个世界的坐标和它们的大致军事权重！”
　　珊多拉一愣，继而脸上露出大喜过望的模样，她一拍桌子：“就按冰蒂斯说的办！准备分兵进攻——实验室，以最快的速度把‘地图’推导出来！”
　　比珊多拉还兴奋的是冰蒂斯，这个女流氓一脸得意洋洋地在那得瑟起来：“看，早就该俺妾身说的办，妾身这就叫战场直觉，这就叫高瞻远瞩，这就……诶你们别走啊！”
　　敌人的数据库中竟然有未能来得及消除的“边境布防图”，这简直是个能把帝国将军都直接砸蒙的喜讯（事实上潘多拉听到这个消息之后确实蒙了好几秒），有了边境布防图，哪怕这份布防图略有过期，我们也能大致确定堕落使徒边境线上各个世界的防御情况：他们能在短时间内调动军队改变布防，但总改不了那些固定的太空堡垒和军事基地吧？
　　有这份布防图的指引，冰蒂斯那略显冒进的兵分三路计划就变得空前可行起来：我们可以绕开敌人防守最严密的地方，先从薄弱点动手攻占一大片据点，然后根据珊多拉的“虚空标识”法，就能以新据点为基础将那些守备森严的宇宙孤立起来，到时候哪怕直接把那些宇宙摧毁都没问题：反正除了攻占领土之外我们的第二个目标就是消减堕落使徒有生力量。
　　但就在各部队紧张忙碌地准备起第二次战斗时，珊多拉突然想到了什么，她再次接通和战地实验室的通讯：“你们确认那些通行记录和服务器日志都没问题？”
　　我看了珊多拉一眼：“你怀疑这里有诈？”
　　“当然，”珊多拉点点头，“据点即将失守时摧毁所有数据库和储存有敏感信息的载体，这是常识，为了防止机密落在别人手里，希灵使徒甚至会选择自爆来防止被读心——那些无关紧要的杂项日志也就罢了，像边境通行记录这样极端敏感的东西是不可能留下的，只要主权枢纽上还有一个堕落使徒，他就应该在帝国舰队开始轰炸的时候把那些东西删掉，甚至炸掉数据库都不为过。”
　　我一下子从激动中冷静下来：这确实是个疑点！
　　就连旁边得瑟了半天的冰蒂斯都跟着严肃起来，这个女流氓是疯了点，可亿万年的阅历在那摆着，她领兵打仗的时候也不少，这些浅显道理她也是知道的。
　　我们静静等了一会，战地实验室那里终于传来新消息：“陛下，这些数据完全正常，没有任何伪造痕迹。我们已经破译了这个数据库的根伺服程序，能检索每一条记录的录入时间和修改记录，可以确认这些通行记录都是未经处理的原始资料。”
　　我想了想，顺手把旁边晃着膀子经过的晓雪扒拉过来：“丫头，算一卦。”
　　“爸，你要对先知这个职业……诶疼疼疼……爸我知道了你别捏我脸……”
　　熊孩子王揉着自己的脸蛋子闭起眼睛，在那念念有词地推算了一番，随后一张眼冒出两道精光：“爸你看我眼睛亮不亮……诶疼疼疼……”
　　我已经快被这个熊孩子折腾疯了——她这毛病肯定是被二疯子带出来的！
　　“这些记录都没问题，”晓雪总算知道现在不是继续作死的时候（事实上她已经作死够严重了），开始谈起正事，“航线，宇宙分布图，军事权重，还有昨天为止最后一批边境驻防部队的调动记录……嗯，全是真的。”
　　浅浅一直在旁边忙着折腾魔方都没说话，这时候连她也忍不住了：“为什么主权枢纽上的人在防线崩溃的时候没把这些东西都毁掉？”
　　晓雪摊开手：“我大概看到一些，但我不能说——反正对咱们无害就行了。而且说实话……这次事情牵扯范围非常广，我也只能看到两三步，太深远的东西连先知的眼睛也看不透了。嗯，我妈兴许能看得远点，要不把我妈叫来？”
　　“行了，你妈这时候应该还忙着默写林氏家规呢，你就给她省点心吧。”我拍拍晓雪的脑袋，心中略略安定了些。
　　既然连先知都表示没啥问题……
　　那就准备战斗吧。


第一千四百八十四章 一切顺利？
　　从敌人主权枢纽中打捞上来的数据库保存十分完整，我们很庆幸晓雪的准确预判，让这个数据库在帝国舰队的大轰炸下幸存了下来。它储存的资料超乎很多人想象，此前连珊多拉都不敢想这么一个小小的边境世界竟然会记录了这么多跟深渊区腹地有关的敏感信息——虽然这些信息有不少是依靠我们自己推理出来，但它所涵盖内容的详实程度仍然有点异乎寻常了。
　　然而科学家们已经从技术手段确认了这个数据库的真实性，晓雪也没发现它有什么危险的地方，我们也就不怎么担心被敌人误导了。
　　数据库中记录了这个边境世界的世界之门开启情况，每一次大门开启时通向的世界坐标、通行的舰队数量、目标世界的军事权重等等都有详细记录，尽管还远远无法推导出整个深渊区的疆域图，用来逆推堕落使徒边境各个节点世界却是足够的。在细致分析了这些零零碎碎的通行信息之后，专家们绘制出一份粗糙的“地图”来，根据这份“地图”，我们发现帝国军的这次进攻还真是撞了大运：这个守备森严而且有着一个超坚固主权枢纽的宇宙正是敌人边境地区的几个主要堡垒世界之一。
　　就像当初我去双子星世界时在新帝国边境短暂停留过的堡垒世界，属于军事布防重地。
　　因为是重要据点，帝国军强攻这里才大费周折，又恰恰因为同样的原因，这里的主权枢纽记录了如此多的敏感信息——也不知道这算幸运还是不幸，总体上利大于弊吧。
　　“这个宇宙与十四个边境世界直连，与三十二个内陆世界的距离在三次跳转以内，”珊多拉在比照着那份“地图”分配进攻计划，“内陆世界诱惑很大，但我不建议现在贸然深入——从敌人现在还能派出援军判断，他们在深渊区内部还有大量可调用的部队，孤军深入可能会很危险。于是咱们就有十四个可以进攻的目标了，排除掉其中一半守备森严的宇宙，最后剩下七个目标。”
　　我看着面前的虚空示意图，为了最直观地表现出深渊区边境的情况，负责编译这份“地图”的专家们将一个个宇宙直接用三角形的色标来代替了，我们已经占领的这个世界被标注为蓝色，以这个世界向四周辐射，有十四条简单明了的线条指向其他宇宙，后者有一部分被加上了“危险”的脚注，这是因为根据世界之门的日志显示，在过去很长一段时间里那些世界的舰队通行量都异乎寻常的大，它们很可能是跟这里一样的堡垒世界，甚至还可能正窝着堕落使徒的好几个集团军，不是进攻的好目标。
　　一番深思熟虑之后，珊多拉在虚空示意图上标注了三个目标：“第四舰队和天体系统舰队继续在这里构筑大本营，同时天体系统舰队划拨出三十座行星要塞，分三组编入进攻部队，第一和第六舰队对付一号目标，第七舰队和所有后备梯队以波次攻击对付二号目标，皇家舰队和复仇军舰队对付三号，就这样，现在开始准备，三十分钟后出发。”
　　珊多拉依照目标世界可能的守备强度分配了这些兵力，我相信在场的所有人都不如她更擅长这个：毕竟这位想当年最常干的就是开疆拓土来着，于是珊多拉话音落下之后众人无任何异议，立刻开始了紧张忙碌的准备——浅浅赶紧去玩了会魔方，晓雪去补了个妆，莫妮娜去厨房看她之前炖的那锅汤，冰蒂斯拉着剩下的神族条子们去打完最后一圈麻将，我环视周围一圈都没发现几个正常的，顿时冷汗流了一地，最后看到珊多拉向自己走来才算发现救星：“珊多拉，我知道你肯定有节操的……”
　　女王陛下咂咂嘴：“我去吃吨饭垫垫肚子，打起仗来没工夫吃东西了。”
　　我：“……”我无言地坐回自己的座位，一边继续给阿赖耶顺毛一边嘀咕那帮没节操的家伙。
　　三十分钟后大军开拔，天体系统舰队将一部分适合离体作战的行星要塞从轨道上分离出去，送入了三路大军，剩下的行星要塞则继续原地建造基地，幽能死星用自己强大的力量在其周边撕开了数个巨大的虚空裂痕，浩浩荡荡的帝国军就这样跳入虚空，向堕落使徒的其他宇宙进发。
　　帝国舰队是最后一批出发的，我们直接将舰队停泊在“风暴号”行星要塞的轨道上，荫蔽于这些庞然大物所产生的巨大联合秩序场中进入了虚空，这实在是一种新奇的赶路方式：舰队无需自己推进，只要停泊在更加庞大的人工星球上空就能奔赴战场，往常的巨型母舰现在反而变成了被搭载的乘客，让人实在忍不住就要感叹帝国究竟造了多少丧心病狂的东西——要知道，在天体系统舰队里哪怕这些行星要塞其实也是舰载机，幽能死星上还有一大堆星球格纳库呢……
　　我站在帝国上将号的上层平台上，看着舰队后方那颗淡灰色、比地球还略大一圈的星球战舰，以及周围空间的其他舰队，一时间感触良多，在我兜里钻着的叮当听到了我的感叹倒是挺不理解的：“这有什么奇怪的吗？叮当被揣着带来带去已经习惯了！”
　　我默默看了这个小东西一眼，心说这倒也是，我就算叮当的母舰，这个成天在兜里钻着的小家伙算是我的舰载机……
　　珊多拉跟冰蒂斯就在我旁边站着，她们应该对眼前这情景没太大感触，而是在讨论别的事情，冰蒂斯扭头看看极远处的一颗银白色星球，跟珊多拉嘀嘀咕咕：“你们就没想过给那个AI治治脑子？”
　　那颗银白色行星正是战歌号，她和复仇军其他战舰位于整个联合舰队的“尾巴尖”上，从这里看过去其大小只有月亮那么大（事实上由于阵列排布，联合舰队的每一座行星要塞在这里看着都跟月亮差不多大小而且排成了一条直线，它们表面泛着行星护盾的微光，一抬头真跟天上挂着十轮明月似的），战歌号是这里唯一一艘“真正意义上”的星球战舰，她自己也知道这点，所以现在格外得瑟，公共频道里差不多都是她神经兮兮的嚷嚷声：“本舰已经天下无敌啦”“本舰神功大成，赤道上新添了一门要塞炮，要塞炮你们怕不怕！”“本舰觉得自己优势很大，一会本舰要打十个……”“本舰要去前面探探路……”“本舰的装备起来了，你们别怕，本舰待会就去创造奇迹，本舰现在真的有一身的主炮……大督军你闭嘴，防空炮也是主炮！你还没本舰肚脐眼大呢，别以为你是舰队总司令就能对本舰的肚脐眼指手画脚，这是将军的权力……将军你看本舰的肚脐眼大不大？”
　　维斯卡也在帝国上将号的上层平台，我扭头看着这位“将军大人”，发现她倒是在那一脸赞同地点着头：那个二疯子真不愧是她造的！你看这俩的审美观！
　　珊多拉默默听着战歌号在那嚷嚷，脸上毫无表情：“要是能治你以为我们会主动放弃治疗？”
　　冰蒂斯颇为同情地看了珊多拉一眼：“话说战歌号原来是你的标志性旗舰来着……眼睁睁看着自己的座舰被塞进去一个逗比的灵魂，你就没啥想说的？”
　　珊多拉别过脸去：“别提这个会死么……让我一个人静一静……”
　　我看着远方的战歌号，脑海中仍然满是她的聒噪，但我知道这只是这个笨拙的舰载AI在用她自己的方法想要逗维斯卡开心，顺便也可能是想用这种方法给整个舰队鼓劲，虽然手段奇怪了点但出发点还是好的，因此我也不会责备她什么。只不过这家伙确实有点太过闹腾……想了半天我终于接通了和战歌号的精神连接：“二疯子！”
　　“呀，将军她哥！”二疯子顿时一愣，“大哥找本舰有事？本舰一身主炮听你调遣！”
　　“你再瞎嘚嘚我给星域开条专线，让千羽豪跟你永远精神直连你信不？”
　　这一招还真管用：二疯子顿时就没动静了，憋了好几分钟才冒出一句话：“沉默是金……”
　　珊多拉和冰蒂斯一块用崇拜的眼神看过来，我面带微笑高深莫测地跟她们点点头：“面对一个精神病你就得给她找个更神经的——当年在神界千羽豪一席话差点把这个精神病给说神经了……”
　　冰蒂斯正在这儿绕来绕去搞不明白“精神病”和“神经病”的区别时，西维斯终于从指挥中心发来了消息：“陛下！已经抵达物质世界！”
　　珊多拉一瞬间就进入了战斗状态：“各舰队注意，秩序场稳定器展开，投放虚空扰断器，准备攻占世界屏障！”
　　不出所料，堕落使徒已经在世界屏障严阵以待：虽然我们利用强大的干扰让敌人找不到帝国军的真实动向，但他们可以在所有边境世界布设临时防线来抵御入侵。皇家舰队派出了一支虚空特勤舰大队去查看世界屏障的情况，结果发现了一个极端混乱的信息风暴：敌人已经把世界屏障完全遮蔽起来，到处都是他们临时布设的虚空扰断器。
　　但这些都不是问题，我们可以很明显地感觉到这个世界的防守力量比之前攻占的那个宇宙还弱，敌人只是巩固了这里固有的防线却没有给它增派足够的守军，显然他们并不知道帝国军已经得到了他们的边境布防图：突袭空前顺利。
　　我们此刻已经回到帝国上将号的舰桥，珊多拉询问了虚空特勤舰大队的情况，随后果断决定再增派一批舰队过去支援，看着遥测系统传回来的情报，她脸上带起愉快的笑容：“这次十拿九稳，这个世界的守备力量很弱。”
　　二疯子从刚才安静到现在，此刻终于再次按捺不住，在公共频道里大呼小叫起来：“本舰要出击！本舰要打十个！战争的味道，前面有战争的味道！虽然本舰没有鼻子但本舰知道这么形容肯定没错——将军大人需要胜利！”
　　“虽然喊得很凶，但只要没有命令还是会努力忍着不动身么，”我在全息影像上看了战歌号一眼，她仍然呆在自己原本的地方，只是自转速度提高了七八倍，显得焦躁不安一副好战欲狂的模样，“看样子维斯卡的命令对她而言真是至高无上呐，当初维斯卡让她听指挥，她还真没犯过军纪。”
　　“再憋下去兴许就真没救了，”珊多拉也看了战歌号一眼，“战歌号，你的数学率修改设备可以增大虚空扰断器的负载，去协助突破世界屏障，大督军，你率复仇舰队随战歌号一同打先锋，打开世界屏障之后立即跳进去，不求杀敌，只要张开一个足够稳固的联合护盾让主力部队进去就行。”
　　“遵命！”“好嘞！”← ←你看这俩就没有合拍的时候。
　　由于装备了损伤定义系统和各类T2护盾，以战歌号为旗舰的复仇舰队拥有比皇家舰队还强大的生存能力，因此他们担任前锋再合适不过。得到出击命令的战歌号顿时陷入亢奋状态，一个跳跃就从联合舰队的秩序场中消失不见了，片刻之后我们便接到他们在世界屏障上和敌人展开争夺战的报告，并且形势一片大好：那个二疯子性格虽然略显扭曲，但作为一台“特制”的核心主机，其性能和进化能力果然不一般，看样子她已经完全掌握了战歌号的力量，我相信世界屏障很快就要被攻下来了。
　　一切就和计划的一样顺利，敌人布设在世界屏障上的临时扰断器只象征性地反抗了一会便纷纷过载，二疯子欢呼着跳入物质世界，片刻之后我们就接到了复仇军传来的“战区已镇压”的好消息。
　　皇家舰队结着防御阵型跳入了目标宇宙，结果我们发现这完全是多此一举：复仇军把这地方“打扫”的比预期还要干净，当舰队进入战区的时候仅仅从宇宙边缘传来了零星的超时空火力，以表明这个世界的驻军暂时还没死绝，而在战区周边数亿光年的范围内，我们能扫描到的只有三堆规模不大的敌舰残骸——它们相距甚远，呈品字形分布，应该是这个宇宙固有的军事基地，根据其规模判断，这个世界的守备力量好像比我们预期的还要弱很多。
　　战歌号在一个小时内就领着舰队清空了整个战区，如今已经自我膨胀到差不多快星爆的地步，她一边在战场上兜圈子一边兴高采烈地大呼小叫：“完胜！完胜！这TM才叫完胜！将军大人一定会高兴的！但这样打仗太不过瘾了……我们要对付更强的敌人才对，将军她哥你说是不是？”
　　我单方面无视了这个聒噪的舰载AI，一边下令皇家舰队解决掉这个宇宙残存的守军，一边跟珊多拉一块研究间谍探针传回来的扫描图：在当地堕落使徒守军近乎被闪电全灭之后，弥漫在太空中的干扰信号也就停息了，间谍探针因而能绘制出一幅详尽的宇宙地图来，上面甚至标注着敌人的每一座太空堡垒的位置。看着那些为数不多的军事基地（当然现在应该叫军事基地残骸了），珊多拉似乎颇有点泄气：“感觉大费周章却没什么意义呐，这里让复仇军或者皇家舰队二者之一就能搞定。”
　　“边境世界也有薄弱点，”我笑了笑，“说不定这个宇宙是刚开始建设的，你看这里大部分星系都还没开发过呢。”
　　“其余各部情况怎样？”珊多拉探头对下面的指挥大厅问道，西维斯立刻回答：“各舰队推进顺利，第七舰队那边已经开始强攻敌人的主权枢纽了。”
　　“嗯，看来我的误判倒不是坏事，”珊多拉点点头，“让他们继续推进，占领世界之后立刻按计划跳转进攻下一个宇宙——咱们争取把敌人边境这部分领土先挖掉再说。”
　　没想到帝国军在第一仗遇上难啃的硬骨头之后却紧接着转交了好运：兵分三路的帝国军各部行动简直顺利到不可思议，所有舰队都准确攻击了敌人防线上的薄弱点，没有遭遇激烈抵抗，没有遇上跟第一个世界一样麻烦的太空堡垒，甚至没有遇上大军集结严防死守的边境防卫军。诚然，我们从第一个世界的主权枢纽里得到的数据库以及晓雪的预言在这方面起了决定性作用，但即便有这两个因素，眼下行动的顺利程度仍然给我一种不真实的感觉。
　　“大督军，你们把这个世界的主权枢纽摧毁了么？”
　　在我琢磨着自己这到底是神经过敏还是第六感显灵时，珊多拉突然问了这么一句。
　　大督军的声音在通讯器中响起：“是的，当地主权枢纽非常脆弱，而且结构简陋。这个世界看上去应该只是个无足轻重的跳转港，它的主权枢纽差不多就是一个带有加密功能的世界之门，舰队一轮轰炸就把它炸毁了。”
　　珊多拉皱起眉：“什么都没留下？”
　　“不，我们尽可能保全了它的数据库，”大督军告诉我们一个好消息，“在出发前公主殿下就预言了那个数据库的位置，尽管在交战中有所损伤，但那个数据库的结构基本完好，现在我们正想办法破解它。”
　　听到这个理论上令人宽慰的好消息，珊多拉非但没有舒展开眉头，反而一下子更严肃了。


第一千四百八十五章 路标
　　在攻占敌占区之后，回收敌人的数据存储设备是很平常的事，以往我们每次和堕落使徒一番大战的最后一个环节肯定都是各自拖着对方的一堆舰船残骸回去做分析，大督军保全世界枢纽的数据库当然也是出于这么个常识，所以看到珊多拉脸上的表情我忍不住有点好奇：“把数据库找着了不好么？”
　　“确实是好事，但怎么就这么顺利呢，”珊多拉皱着眉，“以往在战场上要找到堕落使徒没来得及摧毁的数据设备何其困难，你也知道，正常的士兵都会在阵地即将失守的时候把那些东西炸掉——之前在上一个宇宙找到完整的数据库已经很幸运了，堕落使徒怎么在这个世界还犯这个错误？”
　　我咂咂嘴：“我也觉得这事太过顺风顺水……不过我是被折腾习惯了所以偶尔遇上一次顺利的感觉比较不适应。话说你觉得这是堕落使徒留下的陷阱？”
　　“主要是我看不出这个陷阱有什么意义，”珊多拉摇摇头，“诱导帝国军孤军深入？问题是只要略微谨慎点的指挥官就不会犯这种错误，帝国军舰队之间的跳跃通道和通往帝国区的撤离路线是始终畅通的，在虚空里也很难短时间内建造像包围圈这样东西。而且说实话，这要是个陷阱的话……阿俊你不觉得代价略惨点呐？”
　　我想想也是，你看帝国军来这儿之后烧杀抢掠连轰带炸的，敌人的四个世界眨眼间就主权易手了，而且他们另一头还在跟神族打的跟热窑一样，深渊区内部也是一团乱麻，这要是都能弄个陷阱，那制定计划的人得多缺心眼——舍孩子套狼的恐怕都没这魄力。
　　这么一想我顿时心体舒泰，而正在这时大督军那边也报告说数据库已经完成了部分解码：由于解析前一个数据库的时候掌握了一些规律，这第二个数据库分析起来显得格外顺利。
　　珊多拉让大督军把目前解析出来的资料传给她一份，刚看到这份资料她就脸色一变：“西维斯，通知各部停止推进，准备撤退。”
　　我一下子懵了，赶紧凑过去看情况：“等会等会，怎么回事？”
　　“又是舰队通行记录和世界之门各个节点的详细情报，”珊多拉指着面前的全息影像，“简直细致到不正常的地步，而且和我们之前获得的那份‘地图’完美契合，不多不少地拼凑起了这一带近百个宇宙的传送坐标和各自的防守力量……”
　　珊多拉话还没说完，我们旁边的通讯器便亮了起来，奥德姆修斯那张国字大脸出现在全息投影上：“陛下！这里是第七舰队，我们已经顺利攻占目标宇宙，从敌人的主权枢纽里打捞出一个完整的数据库，数据库里有……”
　　“让我想想，一份传送坐标清单，近几个月的舰队通行记录，每一个世界之门的规模以及它们所处宇宙的军事权重，”珊多拉看着奥德姆修斯，“除此之外还有什么？”
　　奥德姆修斯似乎也意识到这边情况不对了：“陛下，您那边……”
　　“嗯，同样，一次两次还可以说是因为深渊区内乱导致敌人的边境守备官忙中出错，第三次还这样那就实在让人很难相信这不是个阴谋了，”珊多拉把手撑在桌子上站起身来，“现在你那边有没有遇上什么异常？”
　　“没有异常情况，而且之前的战斗也非常正常，敌人的反击很顽强，而且在我们炸毁主权枢纽之前他们一直在向这个宇宙传送援军，看不出丝毫故意放水诱敌深入的样子。如果这是个陷阱……那代价未免太大了点，他们已经失去三个宇宙的主权……”
　　“现在是四个，”珊多拉突然接通了另外一个频道，“第一舰队，报告你们的情况。”
　　刚才第一舰队就发来了常规联络申请，不过因为珊多拉正在和奥德姆修斯交谈所以暂时被挂起了，现在通讯器上方出现了第一舰队总司令的全息影像：“陛下，第一舰队已经顺利攻占目标宇宙，我们在敌人的主权枢纽残骸里打捞上来一个数据库，数据库基本完整，里面有……”
　　我跟珊多拉异口同声：“有地图对吧？”
　　第一舰队总司令愕然两秒钟：“您那边也一样？”
　　“总之各部队注意，现在停止推进，暂时在自己攻占下来的世界待命，建造临时世界之门随时准备汇合，另外把你们所有的虚空扰断器都扔出去，防止敌人反扑，”珊多拉下着命令，随后接通了天体系统舰队的频道，“大本营那边有没有发现异常情况？”
　　天体系统舰队的总司令是个眼神如鹰一般锐利的高瘦男人，我印象中记着这是个敏锐而且沉稳的军官，他的身影出现在全息影像中，并向我和珊多拉行礼致意：“陛下，大本营一切正常，前线堡垒已经完全展开，可以抵御敌人的强力反扑。”
　　知道大本营已经稳固，我和珊多拉略有些悬起的心总算稍微放回肚里，珊多拉点着头：“敌人的动向怎样？”
　　天体系统舰队装备着远比其他各舰队强大的虚空扫描设备，而且那些庞然大物可以把固定式的要塞级遥测雷达扛在身上当舰载设备用，所以它们就是帝国军当前的前线遥测站，天体系统舰队监控着深渊区边境的情况，以随时防止敌人大军反扑——虽然他们的主力还被神族牵制在另一条战线上，但多加小心总是没坏处的。
　　“多次扫描到向本宇宙照射的信息源，确认敌人正有大约四个集团军的部队向前线集结，不过我们已经拆毁他们的主权设施，这些舰队没办法直接跳跃过来。”
　　“在他们抵达之前把各个防线巩固好，”珊多拉挥挥手，“另外提高警惕，一旦发现深渊区有大规模的军事调动立刻预警。”
　　随后她挂断了通讯，抬头看着我的眼睛：“四个集团军……只是很正常的援兵规模，跟咱们之前预期的差不多，如果这里真有一个陷阱敌人应该派更多人过来才是。阿俊，我有些想不明白了。”
　　现在的情况让人很不安：我们连续进攻四个世界，当地的堕落使徒守备官都犯了同样的错误：在阵地告破时没摧毁藏有军事机密的东西，所以这里面的情况肯定有不正常之处。但在战斗过程中敌人各处守军顽强作战又是事实，并且就现状来看我们也看不出这有什么陷阱，于是连珊多拉这样的战场老手都陷入了进退两难的境地。
　　“晓雪，”我瞅着正在旁边的悬浮座椅上一圈一圈转的不亦乐乎的熊孩子王，“算卦。”
　　晓雪这次罕见地没有插科打诨，而是略略提示道：“先把各个舰队收集到的资料整合起来。”
　　算上在之前那个堡垒宇宙打捞到的，现在帝国军手里一共有四个主权枢纽数据库，其中存储着四份详尽的世界之门通行档案和边境军事权重分布图，在晓雪的提示下，这四份资料很快被整合到了一起——一份可以用详实来形容的路线图呈现在众人眼前。
　　上面就差写“欢迎光临”了。
　　我们一大家子不管看懂看不懂的都凑到一起，珊多拉指着全息投影上显示的传送网络：“这是咱们当前的位置，一个较为偏僻的节点，这是主节点，也就是第一个被帝国军攻占的堡垒世界，另外这两个是第一舰队和第七舰队打下来的地方。这幅网络非常详实……没有丝毫缺漏，而且四份资料里的传送节点有很多重复覆盖的地方，这是一种明显的备份行为。我怀疑哪怕咱们这次进攻的是别的世界，也能很快把这张分布图给拼出来。这简直就像是专门给帝国军准备的。”
　　我看着这张“地图”若有所思，我知道自己不是这方面的专家，但形象化的示意图还是能看明白的：它就像一张蜘蛛网的局部细图，将蛛网边缘部分的所有线条都清晰地呈现在我们面前。看着看着我就发现这个传送网络似乎有个让人在意的地方：“你们看这儿……这个世界好像有点特殊。”
　　浅浅扒着脑袋看了一会：“这个世界的编号特别长？”
　　我：“……”
　　“这个世界是唯一一个被重复‘标记’了四遍的。如果把通行日志里提到的世界坐标看做是一次专用来引导帝国军的‘标记’，那这个世界明显被有意地重点标明了。”珊多拉也看出门道来：在这份由四组资料拼合起来的网络图上，每一个传送节点都有脚注，脚注标明了该传送节点在四份资料里一共被提起过几次，这份脚注只是负责整合资料的操作员用来辅助识别每一条数据最初来源的，但现在它为我们指示出了一个清晰的坐标点：一个看上去像是网络枢纽的地方。
　　“会不会只是巧合？”姐姐摸着下巴不太确定地说道，“四个资料库里都有向这个世界传送物资的记录，说不定它只是个交通要道而已——你把中国每条铁道干线的派车记录抄过来，肯定一半以上都能看见郑州火车站……”
　　珊多拉没说话，只是飞快地操作着面前的数据终端，她将那份由四组资料拼合起来的、仿佛不规则网格一般的“坐标地图”重新拆分重组了几遍，用各种方法来模拟这份地图因巧合而产生这种交叉的可能性，最后她摇了摇头：“应该不是巧合，除了这个世界之外，所有的节点最高只重复出现两次，就好像是专门为了突出它似的。另外你们看看最后这个路线图，这条跳跃路线看着不太合理，从这个被标注为ES-35D65的边境世界通向内陆本应有更优的跳跃路径，但为了将这个特殊世界更鲜明地标注出来，记录显示有一支舰队专门绕远路从它那里经过——这明显是在绕远路，那支舰队不执行任何任务，就是在这个世界不断跳转，留下了这条路线图。”
　　“另外这里还有一份物资运送清单，”晓雪在旁边翻看着除了线路图之外的资料，她把自己发现的东西传送到众人面前的全息投影上，“这里写着呢：运送记录，内陆送抵边境，中途跳转站为KN-22D（也就是引起我们注意的那个世界，堕落使徒对它的编号是KN-22D），运送物资清单：石头。”
　　众人面面相觑：石头！
　　“边境世界可不需要什么石头，”珊多拉往后一仰身子靠在椅子上，“任何一个军事哨站都不需要石头……这个‘货运专列’根本不是为了送货，它就是为了从KN-22D经过。阿俊你说的没错，这个世界一定有问题。”
　　“妾身感觉这怎么像个暗号呢？”冰蒂斯看看我又看看珊多拉，“通过频繁调拨军队，在交通记录里留下关键点的位置，虽然大费周章，但只要咱们能看到这些资料，就会立刻发现这个KN-22D。”
　　虽然冰姐平常看着大大咧咧马马虎虎的模样，但其实她的心思跟珊多拉一样细腻，都是亿万年前就开始拯救世界的主，哪还能看不透这么简单的东西——冰蒂斯这个“暗号”的说法一出口就得到众人纷纷点头，再联想一下四个世界的数据库都被“奇迹般”地保存下来，当地的堕落使徒守备官在阵地告破的时候都没有按规矩炸掉这些存储器，我更相信它们就是某个人专门留下给帝国军的“路标”了。
　　这“某个人”的身份似乎呼之欲出。
　　“会不会是深渊希灵留下的？”姐姐跟我想到一块，先一步开口了，“说不定边境这些怪事儿都不是陷阱，深渊希灵只是给咱们留了个路标。”
　　“嗯哼，我宁可相信她哪怕留下个路标都是有阴谋的，”珊多拉冷哼一声，“深渊希灵的狡猾咱们可见识过不少次，这东西哪怕真的只是个路标，我也不相信KN-22D是个好地方。”
　　“这还不简单，”我嘿嘿一笑站起身来，“咱们过去看看不就得了。”
　　冰蒂斯正手撑下巴在那假装深谋远虑满腹计谋呢，我这句话一出口她当场就出溜到桌子下面去了，珊多拉表情古怪地看了我一眼：“你还真打算去这个莫名其妙的地方？”
　　“要不然呢？”我对珊多拉摊开手，“本身咱们就不是来深渊区做客的，即使没看到这些路线图咱们也迟早打到那个KN-22D，而且这么明显的引导，要是有埋伏……深渊希灵折腾的也太蠢了点。”
　　珊多拉想了想终于开始点头，似乎也觉得我有些道理：“好吧，可以去那个世界看看情况，不过必须先做好万全准备，最好是带个‘大家伙’过去，能抗世界末日的。”
　　然后我们一大帮子不约而同地看向指挥大厅中央的全息投影：战歌号正在那兴高采烈地兜圈子，绕着一颗光芒黯淡的褐矮星快速公转中。
　　兴许是舰载AI都有第六感，二疯子登时就在公共频道里嚷嚷起来：“本舰觉得有人在偷看本舰！”
　　我接通和复仇舰队的通讯：“大督军，复仇舰队有新任务了，下一个目标是KN-22D。二疯子你也别转了，你这公转速度明显不符合科学常识好么，有亚光速公转的么，你都快把恒星撕裂了！”
　　“本舰感觉又有仗打！”二疯子顿时高兴起来，“KN-22D是啥？也要炸平么？”
　　“现在还不确定过去是开战还是参观的，反正做好战斗准备，深渊区没有多少和平可言，”珊多拉摆摆手，随后分配各部任务，“皇家舰队留一半在这里原地布防，天体系统舰队向这里再传送十座星球战舰建立基地防止敌人反扑，二线梯队的堡垒舰和第七舰队继续原地驻守，剩下的高机动部队随皇家舰队一起过来，说不准KN-22D有什么，多带点人手总归有用。”
　　每当帝国舰队攻打下一个世界，第一件事就是在当地建造起临时的世界之门，在初步控制主权的同时也方便各部队快速流转，因此新的舰队调配很快完成，复仇军和半数皇家舰队再加上大量高机动性的远征级战舰组成了一支实力强大的新军团，向着KN-22D前进。
　　应该已经有人看出来了：这只联合舰队重视的是快速反应以及高攻击性，除却必要的，我们已经把大部分堡垒舰都留在后方巩固阵地，珊多拉的意思很明确：KN-22D并非什么重要的军事节点，即便占领下来也不符合她的“标识”要求，所以舰队过去只是查看情况顺便消灭敌人有生力量的，可能会大打一场，但我们没有长期占领那个世界的意图。
　　舰队很快就抵达了KN-22D的世界边境，在物质界的边缘地带停泊下来，先头部队的指挥官万分惊讶地汇报了世界屏障的情况：“陛下！世界屏障没有加密！”
　　“这是欢迎光临的意思？”姐姐在这种情况下还是忍不住笑了起来，“咱们就这么跳进去？”
　　“跳！”珊多拉毫不犹豫，“反正已经到这儿了。各部注意，提高警惕，先投放一批无人机进去。大督军，你留一部分特勤舰在世界屏障上待命，防止敌人突然封锁这个宇宙，其他部队随皇家舰队一起，进入物质界！”


第一千四百八十六章 意料之内的碰面
　　不知道该说是意料之中还是让人意外——我们没有受到攻击。
　　帝国舰队跳入了KN-22D世界，没有猛烈的迎击炮火，没有戒备森严的堡垒阵列，没有引力阱和跃迁扰断器，甚至没有遇到一点点的通讯干扰，迎接我们的是空旷冰冷的太空，以及一个看上去完全没有生命迹象的古老恒星系。
　　“深层空间遥测发现堕落使徒的军事基地，”情报官在指令席上大声汇报，“但所有基地都处于静默状态，未发现任何活跃目标，灵魂探测反应为零。”
　　“被废弃了？”珊多拉皱着眉，“把遥测范围扩大到整个宇宙，释放谍报探针，不要放过任何可疑的地方——包括空间褶皱和不正常的引力焦点。”
　　我看着这个空旷的宇宙，和大多数位于深渊区的世界一样，它的基础规则不够“友好”，群星寥落，天体稀疏，也不知道是本身如此还是过于强烈的深渊活动导致这地方原本的天体都自毁了，不过这里的环境在整个深渊区应该已经称得上福地：至少它还有一些成型的天体和较为规律的物质活动，就像帝国舰队目前停靠的这个恒星系，尽管它的太阳不太稳定，行星轨道公转的速度也有些不正常的波动，但起码这也算个天体，视野中有些东西总是好的。
　　更加精确的遥测结果很快呈现在我们面前：这个宇宙有大型军事基地七个，小型哨所和驻扎点不计其数，还有两个看起来像是重型军工基地的星系，可以说是个军事权重比较高的边境世界，比我们预测的军事权重还高，现在这里唯一的情况是——没有人。
　　“所有军事基地都处于静默状态，有着最低限度的能量反应，没有灵魂活动迹象，就好像一座被废弃之后自动运转的鬼城，”珊多拉看着下级军官们发来的报告，“谍报探针正从距离这里最近的一座军事基地上空通过……没有遭到攻击和干扰。”
　　探针传回来的画面被投影出来，它现在的位置是一点四万光年之外的一个人造恒星系，并且正低速通过堕落使徒的一个大型星港，画面上能看到整齐排列的小型战舰，灯光闪烁的星港建筑，旋转的星门校准环，以及画面边缘那如同大型鬼怪一般的永恒级母舰的侧影。画面寂静无声，只能看到这些东西慢慢在视野中游移，探针在我们的远程控制下撤去了自己的伪装，甚至主动释放出明显的识别信号，但那死寂的军事基地仍然保持着沉默，连击毁探针的兴趣都欠奉。
　　更多的谍报探针涌入那个恒星系，一番细致查探之后终于得出结论：这是一个已经被放弃的基地，但不知为何基地里所有的系统都还开着机，就好像前一刻基地里的人员还在正常工作似的。
　　“把舰队靠过去，然后给我准备一艘船。”珊多拉简单地下令道，我顿时惊讶地看着她：“你要亲自过去？”
　　“反正你也打算亲自过去了，”珊多拉一副老夫老妻模样地看着我，“你在想什么我还不知道啊。没事，不过是个无人基地，太过小心谨慎反而显得小家子气了。”
　　舰队很快便来到了那座无人基地，这是一个拥有四颗人造行星的恒星系，各天体的轨道上井然有序地布满了星港、工厂、兵站和综合轨道站，仅仅这些太空设施就比人类有史以来踏足过的土地还要广阔，要凭几个人把如此幅员辽阔的区域探索一遍是不可能的，我们主要目的是想过去实地看看这个基地到底怎么回事。一大批谍报探针已经在十几分钟前涌入这里，所以基地的结构已经查明了，我们知道它的中枢位于第二行星的北半球，是一个高度军事化的大城市——话说堕落使徒领土内有什么东西不是军事化的么？
　　皇家舰队在第二行星的近地轨道上悬停下来，舰队周围就是堕落使徒的各种轨道站，西维斯看着那些几乎可以用近在咫尺来形容的星港和太空工厂，忍不住在公共频道里嘀咕起来：“生平头一次带着舰队跟这些危险的家伙比邻，感觉真是空前奇怪啊。”
　　哪怕那些黑沉沉的太空建筑已经人去楼空，也仍然能给人带来不快的压抑感，这足够说明深渊区这帮疯子到底给人留下多坏的印象了。
　　“只是些无人城而已，”珊多拉不甚在意，“你要实在感觉别扭可以让舰队离它们远点，不过要保证舰队的所有主炮都锁定着这些太空建筑，我可不相信深渊希灵真会把这些东西拱手让给咱们。”
　　这时候公共频道里突兀地插进来一个高八度的声音：“话说本舰怎么办！”
　　我不用看头像都知道这是那个二疯子：所有舰载主机里也就她情况最多。
　　“本舰体积太大了，也跟你们一样在行星轨道上呆着不合适吧，本舰才不给这种半径连五千公里都没有的星球当伴星呢，”二疯子在频道里嚷嚷着，她现在距离我们有两个天文单位，因为战歌号的块头太大，她根本没办法来第二行星的轨道上和皇家舰队一起凑热闹，“本舰也得找个停靠的地方！”
　　我看了看恒星系结构图：“那你就去恒星旁边转会吧，这颗恒星是堕落使徒制造的，说不准也是个军事基地，你在它旁边呆着顺便也等于监视它了。”
　　二疯子一听没仗打顿时有点失落，但想想自己这等于是在敌人大本营里肆意折腾也就再次高兴起来，庞大的战歌号星球战舰带着自己轨道上的复仇军舰队，集体跳跃到距离恒星只有零点三个天文单位的轨道上开始公转，一边转她还一边打开了外放不加密频道，跟恒星系里另外四颗由堕落使徒建造的人造行星打起招呼：“外面的行星你们好吗？”“第四轨道上的星球请让我看到你翻滚的大气层！”“第三轨道上的行星尽情摇摆起来！”“本舰姓陈，很高兴来你们基地折腾——第一轨道上的行星，让我看到你热情的北极点！”“这边的太阳你好吗？本舰姓陈……”
　　顿时我就觉得二疯子这脑子真心不用治疗了——她以为别的星舰主机也跟她一样呢。
　　我们搭乘穿梭机离开舰队，在一阵无惊无险的平静航行中穿过太空中那些已经人去楼空的堕落使徒轨道站，随后一头扎入第二行星稀薄的大气层，来到位于其北半球的首府城市上空。
　　这座规模巨大的城市建造在一片平原上：堕落使徒已经对整个星球进行过精确定制，因此行星表面基本上全是这样的平原和仿佛机械切割出来的“山棱”。穿梭机在城市上空慢慢逡巡着，城市全景尽收眼底，平常我可很少有机会这样近距离直观堕落使徒住的地方，结果一番观察这地方好像也没什么特殊的：建筑形式和正常的希灵城市几无二致，同样有着井然有序的布局和一眼就能看出走向的城市干道，地表那些设施我都很熟悉，而且差不多都能叫出其名字和用途，除了大部分建筑物的主色调都比较阴沉之外我感觉堕落使徒的聚居点似乎跟帝国殖民地也没啥区别嘛。
　　“你印象中的反派是不是非要披风大氅虎背熊腰每天晚上对着月亮发骚，而且必须住在地洞里才行啊？”冰蒂斯看了我一眼，对我的惯性思维嗤之以鼻，“没听说魔王也有私生活么，看到堕落使徒穿衣服的时候你就该知道他们平常也发愁该不该把秋裤塞袜子里……”
　　我：“……堕落使徒不穿秋裤吧？”
　　冰蒂斯：“……妾身就是举个例子。”
　　“行了行了，你俩有功夫研究这些丧心病狂的东西不如省省力气准备出去探路，”珊多拉在我和冰蒂斯肩膀上一人一巴掌，“下面有个起降平台，咱们降落了。”
　　穿梭机平稳降落在一片开阔的起降平台上，我有史以来第一次脚踏实地地踏上了堕落使徒的居住星球，虽然周围景色没太多让人惊奇的地方，我心里仍然颇为兴奋。带着这种兴奋又新奇的心情，我深吸一口气——这破地方空气真稀薄，一口气差点没喘上来，而且这颗星球的大气里绝对不含氧！
　　珊多拉闭起眼睛，将自己的精神力量弥漫出去，夺灵者的特殊天赋让她比任何一种生命扫描装置都能更好更快地发现敌人，但即便如此她仍然一无所获：“整个星球都是空荡荡的，他们真走了？”
　　冰蒂斯从随身空间里拎出她的流星锤圣经来，对着远处的一座幽能方尖塔比比划划：“那你们说妾身要是把那玩意儿砸翻了会不会勾引出几个伏兵来？”
　　我跟她翻个白眼：“你大可以试试。”
　　话音刚落我就听到耳旁传来“呼”的一声破空之声，冰蒂斯的板砖圣经脱手而出化为一道金光，然后就是一阵地动山摇般的大爆炸，远处的高塔缓缓倒塌。话说冰姐这圣经扔出去可不光是动能伤害的，这玩意儿砸中目标之后还能产生一次威力惊人的圣光冲击，有赞云：翻天大印响惊雷，不及冰爷流星锤——这句话没啥意义就是为了押韵，总之冰蒂斯是以空前的行动力当场就把千米外的一座幽能方尖塔给拦腰炸断了，就为看看这地方有没有伏兵。
　　我目瞪口呆地看着这一幕，终于忍不住跳起来：“你还真来啊？”
　　冰蒂斯手搭凉棚看着方尖塔倒塌之后的烟尘渐消，闻言扭头给我个白眼：“废话，妾身是个有身份证的人，言出必行你知道么。”
　　“你身份证还不是找西卡罗两块五一张给办的，”珊多拉撂下一句话就迈步朝前走去，“看样子这里是真没人了，我扫描到这个方向上有个指挥所，咱们去那看看情况。冰蒂斯你把流星锤收起来，再乱扔我跟阿俊联手揍你信么？”
　　“这是圣经，是很严肃的东西知道不？”冰蒂斯嘴上这么说着，但还是老老实实地收起了那扔出去就能砸个环形山的大杀器，话说这家伙也知道自己手上的是圣经而不是翻天印么。
　　在这座由敌人建造的城市里走了一会，我发现这里跟帝国区内的殖民点果然还是有些区别的：除了那种无处不在的暗红色调之外，这里还看不到任何民用或者说“生活性”的东西。
　　堕落使徒不需要任何与战斗和“大业”无关的生活娱乐，我曾经听哈兰说过，在深渊区的日子比旧帝国年代还要枯燥无味，现在看到这座除了工厂和军营之外就没有其他建筑的城市，我终于体会到那位前堕落使徒的心情了——这么一个死气沉沉的地方生活恐怕连潘多拉都接受不了，毕竟那个小战争疯子业余时间还喜欢吃点甜食或者在路边的柱子上画一堆一米二的等高线呢，我估计堕落使徒平常连这种业余生活都欠奉吧。
　　“这地方感觉阴森森的，”浅浅在我后边亦步亦趋地跟着，看着周围空荡冷清的建筑群忍不住嘀咕起来，“当年影子城刚建起来的时候好像也是这样。”
　　“人都走光了，但建筑还在运行。”珊多拉指着旁边的一座小型设施说道，这是一座只有数米高的结晶尖塔，用于为周边建筑提供额外的能量广播，现在它仍然如常运行着，水晶表面泛着微微的红色涟漪，并且离近了还能听到低沉的嗡嗡声。周围的建筑物也差不多一样：全都处于正常的运行状态，仿佛前一秒这座城市里还人声鼎沸车水马龙。
　　“帝国舰队向这个世界传送的时候没扫描到有人从这里离开，”珊多拉若有所思，“所以这个宇宙的驻军应该是在咱们来这儿之前就已经撤光了……这无论如何也解释不清楚，一个边境世界在任何情况下都不应该清空军队，而且即便人员撤离也显得太过突兀：城市里的设施都还没来得及关闭。”
　　“这时候还纠结什么空城的问题呐，”冰蒂斯不以为然地撇撇嘴，“他们把世界屏障都打开了，整个宇宙的主权都拱手相让，还有比这更奇怪的事儿？”
　　我们很快就找到了珊多拉所说的“指挥所”，一个看上去和周围四四方方的建筑物没什么区别的地方。
　　“我感应到有大量信息流指向这座建筑，它也拥有整座城市数量最多的备用能源线路，”珊多拉一边说着一边上前打开了指挥所的大门，“哦……果然跟我想的一样，他们连门禁系统都取消了。”
　　潘多拉和维斯卡立刻掏出两门顶梁柱大炮一马当先地跑了进去，片刻之后维斯卡又跑了出来：“哥哥，里面没人！大厅里的设备都开着！”
　　指挥所和我们遇到的所有建筑一样，也保持着如常运转的状态。当我们走入这个建筑，最先看到的就是一个灯火通明而且异常宽阔的大厅，沿着墙排列的一组公共数据终端上显示着待机画面，珊多拉上前在数据终端上操作了几下，低声说道：“待机时间已经超过半个月……说明这里的人是在半个月前就已经撤离了。”
　　“那时候咱们还没进军深渊区的行动计划呢，”冰蒂斯也有样学样地在数据终端上瞎倒腾了几下，发现根本玩不转这个之后才悻悻然地收手，“半个月前……他们好像就是那几天进攻神界的吧？”
　　“这个世界有八成可能是深渊希灵留下的，”珊多拉沉吟着，“也就是说她在第一时间就做好了布置，堕落使徒的‘新军’进攻神界，她就在边境留下了这么个奇怪地方……她到底想干什么？”
　　我刚想说说自己的看法，就听到大厅中凭空响起一个空灵的女声：“你们猜我想干什么呢？”
　　所有人都被这个声音吓了一跳，潘多拉和维斯卡最先反应过来，她们瞬间召唤出一大片的浮游炮，但瞄准半天也没找到这个声音的来源，珊多拉已经进入战斗状态，冰蒂斯在一阵圣光中也换上了她的女武神甲胄，我皱着眉环视四周，突然发现大厅里所有的全息投影都闪烁起来。
　　在一阵设备加速运转的嗡嗡声中，那些处于待机画面的全息影像一个接一个地切换成了一个陌生的女性形象：穿着很普通的黑色衣裙，黑发黑眸，长发及腰，面容很普通，而且嘴角带着若有若无的笑意。
　　我们从未见过这张脸，但对方的身份却呼之欲出，珊多拉皱着眉看向大厅中最大的全息投影：“深渊希灵？”
　　“初次见面，”大厅中的每一个深渊希灵都面带微笑看着我们，随后“她们”的视线又落在我和冰蒂斯身上，“哦，也不全是初次见面，新帝王，还有神族的这位姐姐，我们又见面了。”
　　“你这是搞什么名堂呢，”我看看四周，除了这些全息影像之外没看到任何诸如伏兵和自爆倒计时的玩意儿，“话说你终于被自己人干掉了？”
　　“能不要带着如此愉快的表情说这种事么？”深渊希灵一如上次跟我们见面时那样，即便在诡异的气氛中也保持着心平气和的聊天语气，她看着珊多拉的战斗姿态以及冰蒂斯的女武神甲胄，最后看看大厅里那成群结队的浮游炮，“何必如此如临大敌呢？你们应该很清楚，这些东西消灭不了一个网络意识——除非你们能把我的节点全部清除干净。”
　　珊多拉无所谓地散去了身上的深渊烈焰：“你现在还能剩下多少节点……好吧，我们已经到这儿了，你有什么话就赶紧说。”
　　“哦，也没什么太重要的，”深渊希灵一副不慌不忙的样子，“只是提醒你们该撤退了而已。”


第一千四百八十七章 大业的真相？
　　深渊希灵的声音从四面八方传来：“我是来提醒你们撤军的。”
　　现场安静了几秒，我才哭笑不得地开口：“你说撤就撤啊？你说话怎么没头没脑的。”
　　“你们真以为这次就能把整个深渊区打下来么？”深渊希灵只是淡淡地提了一个问题，“神族那边的推进速度已经慢下来，而你们又能继续前进多少呢？”
　　深渊希灵一句话让我跟珊多拉都沉默下来：我们之前就已经讨论过这个问题了。
　　这次远征能把整个深渊区剿灭么？
　　在最初和神族商议联合进军的时候我还抱着非常乐观的态度，感觉这次规模空前的军事行动说不定真有机会将整个深渊区剿清，但在真正开战之后情况却似乎没有一开始想的那么顺利：神族能动用的军队规模少于预期，深渊区内的反抗力量也令人意外。更重要的是堕落使徒的内部分裂情况也和料想的不太一样：他们确实如我们所料地发生了内战，但内战并没有消耗他们太多实力，堕落使徒分裂成新军和旧军两个部分，看似完全对立，但根据那些日志的记录，这次分裂竟好像是在有计划的情况下完成的，新旧两拨堕落使徒只是用有限的军事摩擦决定了深渊区的领导权，却远远没有直接把自己内耗至残。现在深渊希灵出现在众人面前更是证明了一件事：旧军并没有消亡，他们只是偏安了而已。
　　堕落使徒的根基都在，因此神族那边很快就遇到了敌人的强力反击，可以说他们成功地拖住了堕落使徒的主力，但反过来也一样：堕落使徒拖住了神族的军队——并且深渊区还有余力不断向帝国军这条战线上派遣援军。
　　在这种情况下，要凭这次战争把整个深渊区打下来似乎已经不太可能，我们一番商议之后也确认了这点，所以行动目标就从直捣黄龙变成了能打下多少算多少。看样子深渊希灵也看透这点了。
　　“这是个很微妙的状态，不是么？”深渊希灵微笑着，似乎完全感觉不到我们和她之间剑拔弩张的气氛，“神族处于最无力的时期，而你们的军队数量也是个问题，我的帝国虽然已经分裂，却保留着差不多百分之九十的实力——当然，其中有一半已经不怎么听我的命令了，但这不重要，面对你们和神族的压力，即使那些不听话的家伙也会顶到前线上的……你们打不下整个深渊区，继续推进只会快速增加战损。我知道你们通过快速摧毁主权枢纽的方法把‘新军’派出去的舰队都挡在了境内，但你们应该很聪明，这意味着等你们推进到内陆地带的时候将面对海量的敌人……都是被‘积攒’起来的。”
　　“这听上去像是在谈判，而且好像真是在替我们着想似的，”珊多拉双手抱胸看着面前的全息影像，“这对你有什么好处？真按你的意思，即使放任帝国军和神族继续进攻，我们也打不到深渊区的内陆，所以你什么都不做也照样能活下来，并且只要撑到神族撤退，堕落使徒甚至还能东山再起，所以你应该不是为了自保……”
　　“谁会为了活命这样无聊的理由来求敌人撤退呢，”深渊希灵淡淡地打断了珊多拉的话，“我只是不想把时间精力都浪费在无价值的事情上罢了——我还有很重要的事情要做。”
　　“你把我们当傻子呢？”冰蒂斯高声说道，“我们撤退了你不就能清清静静地搞自己的小阴谋了？谁会眼睁睁看着自己的对手在家里磨刀啊。”
　　深渊希灵无所谓地笑笑：“没错，你们撤退之后我就能专心做事，但你们不撤退也只是在这里徒费时间，充其量只能干扰我的精力罢了。如果你们真的聪明，就应该选择利益最大化的路线，所以现在最重要的是赶紧结束这场闹剧——你们已经得到了你们想要的战果，四个边境世界，以它们为节点的话你们可以把十几个宇宙划入自己的势力范围，相信我，继续推进下去也不会得到比这更大的战果了。”
　　“哦，我们得到一点领土，就此心满意足地撤退，然后你继续清清静静地搞定自己的‘大业’，说不定哪天就把整个虚空搅个天翻地覆，对你倒是挺划算的，”珊多拉眯起眼睛看着对方，“你真不擅长谈判，把我们都当做傻子。”
　　“或许你说的没错，我不太理解你们这些有形生物的思维习惯，我只会把所有的利弊条件都摆在台面上，然后和你们一起精确计算它们的价值，最后选择一条对双方都有利的选项，看样子你们不怎么接受这种思维方式呢……好吧，那就再加一条筹码：如果你们继续进军，‘新军’和‘旧军’就会终止分裂，不管那时候深渊区的统治者是谁，你们要面对的麻烦都不会小，而如果你们就此撤退，‘新军’和旧军的摩擦对峙就会继续下去，这样起码在相当长一段时间里，你们都不用担心深渊区的威胁了。这个筹码如何？”
　　“啊哈，倒好像你在跟我们合作，里应外合地削弱堕落使徒一样，”似乎是深渊希灵说的话太过匪夷所思，珊多拉都忍不住笑了起来，“这条筹码倒是挺有分量，但问题是……你不觉得这太不可思议了么？你跟我们应该是死敌吧！”
　　“我说过，我对你们没有敌意，”深渊希灵说这句话的时候眼神落在我和冰蒂斯身上，“我基于逻辑判断和计算来采取行动，而这一系列行动正好和你们冲突，如此而已。现在逻辑判断和计算结果让我减少和你们的对立，与任何个人感情无关。”
　　珊多拉静静地等深渊希灵说完，在精神连接里跟我们商议起来：“阿俊，你觉得这家伙说的话有多少可信？”
　　“没法判断，咱们连影子城里那个希灵都没研究透彻，谁知道这种网络幽灵的思维流程是怎么样的，”我颇为头大地回答，“理论上她说的应该没错，深渊希灵是个网络意识，依靠逻辑库和协议之类的东西运作，所以她应该是没有善恶概念和敌我意识的，但这家伙变异好几万年了，谁知道现在她还按不按逻辑来……”
　　“不管怎么变异，她的生命形式还没变，”珊多拉沉吟着，“深渊希灵或许真没有‘敌意’，她基于自己的逻辑和计算来行动，不管是跟咱们为敌还是跟咱们合作都是计算结果的一种……我现在考虑的是另外一方面：她那些提议到底靠谱不？”
　　看样子珊多拉已经决定相信深渊希灵“没有敌意”的说法了，这个说法确实不可思议，但仔细想想并非不能理解，你们可以想想自己平常用电脑的时候遇上系统蓝屏，打游戏的时候各种黑手，抽卡牌的时候白抽不中——这是软件对用户有敌意么？
　　当然不是，纯粹脸黑而已……
　　深渊希灵是一个类似于程序的生命体，当然，她拥有完整的人格，拥有自我意识，不受生硬逻辑的限制，跟一般意义上的“人工智能”完全不同，这里说她和程序类似是指她的“行为准则”。在最终目标明确的情况下，她会根据需要做出一系列的行动，这些行动会跟帝国军对抗，却也有可能要跟帝国军合作，但不管怎么行动，有一点是始终不变的：跟她的个人感情无关。
　　她的感情与行动完全分离，一切基于逻辑，这就是深渊希灵程序化的一面——理论上是这样。
　　“要光听她说的这些，咱们继续打下去确实已经没太大好处了，”姐姐大人听我们讨论半天，这时候才发表意见，“神族那边已经打不动了，咱们这边顶多能再打掉几个边境世界，但能打下来却不一定能守得住，战线太长的话咱们兵力吃紧。”
　　“而且堕落使徒还随时可能结束分裂重新统一……哦，妾身知道为啥深渊希灵这么盼着咱们撤退了，敢情还是有自己的想法啊，”冰蒂斯说着说着突然想通了什么，她一拍脑袋抬头看向大厅中央的全息影像，“那边那个鬼影子，你是担心我们继续打下去的话‘新军’和‘旧军’会被动重组，然后你有可能彻底控制不住局势吧？”
　　深渊希灵表情不变：“没错，如果外界压力达到一个阈值，网络分裂就会结束，而我只有百分之五十的把握能在网络重新整合之后保持对帝国的控制力，我不希望事情脱离掌控——对你们而言这也是个更糟糕的情况，新军的主宰可是个比我还麻烦的家伙。”
　　“你是想说堕落使徒由你统治比由新军统治危害更小一点，是吧？”珊多拉点点头，“或许确实如此……现在看来我们确实没别的好路子可走了。”
　　深渊希灵微笑起来：“没错，大局观才是最重要的，你们没必要因为意气用事就放弃更大的利益。这么说，谈判就这样完成了？”
　　“还没有，”我突然出声打断对方，“我们同意现在撤兵，不过在此之前有几个问题，当然你可以不回答，我就是问问：大业到底是怎么回事，你就一点都不能透露？深渊区分裂又是怎么回事？以及最后——这个宇宙是怎么回事，这里的人都去哪了？”
　　“三个问题，其中有两个都是最难回答的，”深渊希灵叹了口气，“关于大业……好吧，在此之前我确实觉得这与你们无关，但既然你们对此真的这么执着，那或许现在告诉你们也无妨……你们知道‘架桥’么？”
　　“架桥”两个字一出，现场空前寂静。
　　我对这两个字毫不陌生——在深渊“对岸”的那个神秘文明不止一次提过“架桥”这件事！
　　“大业就是架桥？”连冰蒂斯这个大咧咧的女流氓都目瞪口呆，“你们折腾这么大动静，又是世界末日又是强攻神界的，为的就是架桥？！话说我想到的架桥跟你说的应该是一个东西吧……”
　　深渊希灵理所当然地点点头：“就是一种东西——从深渊的这一侧打开一个通道，直抵对岸，归根结底就是这么简单的一个过程。”
　　“这需要你们摧毁那么多世界？！”姐姐瞪大眼睛，连一向不怎么喜欢说话的她现在都忍不住要插嘴了，“而且你们还到处收集世界之心……”
　　“你们知道该怎么架桥么？”深渊希灵不等姐姐话音落下就干脆利落地抛出了这个问题。
　　看到我们纷纷摇头，深渊希灵嘴角微微翘起来：“至少我们知道其中一种——速度最快的那种。或许存在温和的架桥方式，可以不用摧毁那么多秩序宇宙也用不到海量的世界之心，但我必须在虚空大灾变之前把桥架起来，别无选择，仅此而已。”
　　“这还和虚空大灾变有关？！”我感觉如山的信息量正朝自己铺天盖地压过来，“你们的大业就是在虚空大灾变之前架起一道通往‘对岸’的桥？为什么？为了躲避大灾变？”
　　“架桥只是第一步，我的终极目标是让帝国重新回归顶点，而且再无陨落可能，”深渊希灵似笑非笑地看着我们，“别露出那种眼神，我说的都是真的，只不过我想要重建的帝国和你们心目中的伟大国度略有些偏差而已，我为我的阵营而战，这不奇怪。至于躲避虚空大灾变……其实这从一开始就是个不成立的命题，新帝王啊，在你数万年前误打误撞接触了深渊化的希灵网络那一刻，我们就已经不用担心虚空大灾变的事了……别忘了，堕落使徒是你间接创造出来的。”
　　我顿时哑口无言，旁边的珊多拉和冰蒂斯等人也拿特古怪的眼神看着这边。
　　深渊希灵说的没错，堕落使徒等于是我间接创造出来的，这一点在上次我跟冰蒂斯去精神网络深处检查“裂谷”并和深渊希灵偶遇的时候就知道了。
　　在七万年前那次导致帝国崩溃的大灾难中，我与当时担任十五天区统治者的姐姐（前世）达成协议，前去抵挡向十五天区蔓延过去的深渊冲击，但由于概念割裂无法抵挡虚空生物的信息饶动力，我的力量越过了概念割裂产生的屏障，和当时已经完全污染的旧帝国数据总网有过短暂接触。
　　就是这弥散过去的一点点力量，极大减弱了旧帝国网络中的深渊活性，使大量被感染的希灵使徒活着完成了转化——他们就是如今的堕落使徒。
　　如果七万年前我没那么粗心大意，如今的堕落使徒和深渊区根本就不会存活下来。
　　我们之前一直觉得堕落使徒可能会因为惧怕虚空大灾变而采取行动，并且把他们的“大业”联想成一次自救，但现在深渊希灵一句话点醒了所有人：既然堕落使徒是虚空生物间接创造出来，那他们从一开始就被“标记”了“赦免印记”，他们根本无惧虚空大灾变！
　　“那你们……”我看向深渊希灵，但刚说了三个字就被对方打断。
　　“今天就说这么多吧，你们一定对大业的更多细节很感兴趣，但现在不是解释这些的时候，”深渊希灵对我们下了逐客令，一边开始逐一关闭大厅里的全息投影，“我们很快就会再见面的。关于深渊区的分裂……不要深究了，我不打算告诉你们。”
　　在深渊希灵的最后一个投影即将消失的时候，冰蒂斯扯着嗓子喊了最后一个问题：“那你至少告诉我们这个宇宙咋回事吧！你把这里的人都撤光是个什么意思？白给我们了？”
　　“算是给你们的见面礼吧，这个宇宙只是个试验品，用来测试能让我和虚空生物安全对话的新技术……我已经收集到足够的数据，而且边境世界也已经被你们打下来一大片，这个宇宙你们随意处置就好……”
　　随着话音落下，深渊希灵的身影终于渐渐消失在我们眼前。
　　“感觉听到好多不得了的东西，”浅浅翻着眼睛以人畜无害的四十五度角仰望天花板，“但又好像什么都没听明白……”
　　“那家伙说话一向如此，上次在裂谷里也说了一大堆莫名其妙的东西，”冰蒂斯颇有点懊恼地看着那些已经恢复待机状态的全息设备，显然这种看得见摸不着，主动权都在对方手里的对话让冰姐非常不爽，“然后呢？咱们真就这么回去？”
　　“通知全军，准备撤退。”珊多拉没搭理冰蒂斯，而是直接跟轨道上待命的帝国舰队建立了联络，西维斯没有多问，干脆利落地开始执行命令，倒是那个二疯子咋咋呼呼起来：“怎么着怎么着！这还啥都没打呢怎么就撤了？才打下来四个宇宙能看？”
　　“我们刚才遇见深渊希灵来着，”我顺口答道，“这下面有一堆通信……”
　　我话还没说完，那个二疯子登时就炸毛了：“啥！？敌人！敌人胆敢埋伏将军大人，还顺便埋伏将军她哥！那个深渊希灵你在哪呢！有种你给本舰出来！看本舰砸烂你的基地！本舰一身的主炮，一身主炮你怕不怕，你丫的给本舰出来……”
　　“行了行了，她就是在通信器里露了个面，”我哭笑不得地打断那个已经亢奋起来的疯子AI，“现在我这边有成吨的新情报要处理，而且堕落使徒的情况比咱们预想的还好，目前不是总决战的时候，准备撤退吧。”
　　疯子AI憋了半天，终于无可奈何地“哦”了一声，但珊多拉却露出若有所思的模样，似乎她又有什么想法了。
　　“撤退是没问题……”珊多拉慢慢说道，“不过我觉得咱们还应该留下点什么……堕落使徒的疆界线，是时候换个形状了。”


第一千四百八十八章 撤退
　　战斗结束之后，我们本应该把已经攻占的世界“牵引”至帝国区，但珊多拉做了个更加大胆的决定：她要原地建立新防线，将已经攻占的四个世界再加上这四个世界能辐射控制的几个连续宇宙变成一条新的边疆，而这将永久改变新帝国和深渊区的版图形态。
　　“我们带来的星球要塞可以原地驻防，让它们就在这几个世界建立殖民点和守备堡垒，”珊多拉说着她的计划，“我们锚定这些宇宙，让它们继续在自己现在的位置呆着，今后深渊区将和新帝国直接接壤——不再有虚空的阻隔。”
　　除了浅浅表示啥都没听懂所以不惊讶之外，我们所有人都目瞪口呆，冰蒂斯更是心直口快：“诶珊多拉你可想好啊，这样一来帝国跟深渊区会多出来十几个‘火线’，帝国和深渊区的世界之间只要一次跳转就能到站，今后不管你们谁打谁都可以拎砖就上了。”
　　“我知道，而且我可不是头脑发热才做出这个决定的，”珊多拉面色淡然地点点头，“长时间的积累，新帝国已经有能力维持多条这样的火线，而堕落使徒正好也没有多余的精力出来捣乱，所以这是建立接壤带的最佳时机。新帝国今后确实会与深渊区接壤，但好处也是有的：我们可以更方便地监视堕落使徒的动静，也正好知道那个深渊希灵有没有按她承诺的办。”
　　“看样子你们都不怎么信任我。”深渊希灵的声音突然传来，我循声望去，发现不远处的一台数据终端上又出现了对方的身影，冰蒂斯当时就愣了：“呦呵，你没走啊？”
　　“我是一个网络意识，只要联网就无处不在，所以从一开始就无所谓走不走，只是暂时没有把自己的交互界面打开而已，在你们关闭这个宇宙的主权枢纽之前，我始终在……”
　　“砰！”
　　冰蒂斯顺手甩出去一本圣经把那个数据终端砸个稀烂：“嗯，现在你不在了。”
　　深渊希灵的影像又出现在另外一台数据终端上：“不要这么大反应，我们目前至少算半个合作伙伴不是么？起码暂时我没有找你们麻烦的意思吧。”
　　冰蒂斯唰地拎出第二本圣经来（我真不知道她到底改装了多少个这样的流星锤）：“你再废话老娘抡圆了把这地方拆干净你信不？我们商谈机密呢！”
　　深渊希灵很认真地看着冰蒂斯：“如果真是机密，你们会在我的基地里公开讨论么？”
　　我看冰蒂斯真有抡圆了砸烂这地方的意思，赶紧伸手拦着她：“诶别砸别砸，这地方已经是帝国财产了好么，你砸的是我的东西！”
　　冰蒂斯一脸无所谓：“没事，反正刚才在外面已经砸烂一座塔了……不用赔吧？”
　　我：“……”
　　似乎深渊希灵自己也觉得这样很没意思，她给我们留下最后一句话就自己离开了：“总之你们别继续打扰我就行，其他的我不管你们想干什么。另外——期待再次见面吧。”
　　“她什么意思？”冰蒂斯疑惑地看过来，“这家伙怎么总是喜欢说这种没头没尾的话？”
　　我没搭理她，只是想着珊多拉的计划一旦实施将会对局势产生多大影响——将帝国边境直接推进到深渊区并永久固化，这毫无疑问将永远改变堕落使徒和新帝国之间的格局。
　　我们可以把在此之前的帝国区与深渊区想象成两张“网”，网上的节点就是一个个世界，而那些连成网的线条便是跳转次数为“一”的直达通道，在今天之前，这两张网是完全隔绝的，它们之间横亘着无尽虚空，双方不管是侦查还是进攻，都要以舰队远航的方式横跨虚空才行。
　　从一个世界到另一个世界主要有两种方式，第一是直接跳跃，第二是打开秩序场，以常规“航行”的形式前往其他宇宙。在今天之前，帝国区和深渊区之间唯一的交通方式就是第二种，即便当初那个夹在深渊区和帝国区之间的双子星世界，也是没办法直接通过虚空跳转抵达的。
　　在以往的边境争夺中，我们会将从堕落使徒手中夺取的宇宙“拖拽”到帝国区，通过完全改写世界屏障的方式将其从深渊区的“网”中切除，并将其融入帝国版图。这就相当于把另一张网上的节点夺过来，却始终没有改变两张网互相隔绝的现状。
　　但珊多拉这次不会这么做了，她要保留这些刚刚被帝国军占领的边境世界的原始位标，直接在当地修建帝国要塞和世界之门——也就是建立我们自己的主权枢纽。
　　从此以后，两张互相隔绝的“网”将连接起来，帝国区和深渊区最接近的地方将不再需要漫长的航行，而只需要一次信息偏移量在百分之百以内的跳跃——虚空引擎一次启动所要修改的信息偏移量如果小于百分之百，那么飞船就不必进入虚空，而是可以直接从一个宇宙跳入另一个宇宙，这就是所谓的“跳转次数为一”。
　　这是一次彻底的格局改变，其深远意义不言自明，而且究竟能产生多长远的影响现在还说不清楚。至于其眼下的影响，就如珊多拉和冰蒂斯所说的那样：好消息是我们可以更方便地知道深渊区内的风吹草动，也可以更方便地进攻敌人，坏消息也一样，从今往后堕落使徒和帝国军将处于不管谁打谁都能拎砖就上的状态……冰蒂斯这比喻方式真是太乡土了。
　　在之前我们从未想过让深渊区和帝国区直接接壤，因为那时候的帝国实力薄弱，虚空是我们的安全屏障，但现在珊多拉似乎觉得实际已经成熟，她决定改变这种现状了。
　　“你真觉得这样没问题吧？”我不太放心地看了珊多拉一眼，“堕落使徒的进攻性可是很强的，一般情况下主动开打的都是他们。”
　　“我已经考虑很久了，放心，不会有问题，”珊多拉笑了笑，“他们的进攻性确实很强，但他们也知道什么时候能进攻什么时候该缩着，而且只要做好世界屏障的锁定工作，敌人想进攻也不是那么容易的。”
　　“那就行，”我耸耸肩，“反正这时候你是专家。”
　　一行人离开了这座空空荡荡的指挥所，再度见到外面那人去楼空死气沉沉的城市，我的心情却有点不一样了：刚来的时候这里还是堕落使徒的领土，转眼间这地方却被深渊希灵当做“见面礼”送给帝国，这中间的信息量谁敢想？我们对深渊希灵都抱着不信任的态度，所以自然会把她的每一个举动往阴谋论上靠拢，但她把这个宇宙送给帝国到底能有什么阴谋呢？
　　不光我一个人有这疑惑，其他人也在琢磨这件事，珊多拉看着那些完好无损的城市建筑，以仿佛自言自语的语气念叨着：“她说她是用这个宇宙做了次试验，想看看怎么样才能在安全的情况下跟虚空生物对话……阿俊，看样子她还挺怕你呢？”
　　我表情古怪不知道如何作答：“说实话我倒是有点怕她……你让我跟谁拼命都行，但对付这种说话七分真三分假，而且变来变去满肚子坏水的家伙那是真要命。话说她不会在这个宇宙埋了个末日炸弹之类的东西吧？等咱们把基地都搬进来她就把这地方炸掉……”
　　“这有多大意义？”珊多拉翻个白眼，“她不但赔了个世界，还得搭上这里这么多基地，图什么啊。”
　　“恶心人呗，”我远眺着城市风光，“精神病人思维广，弱智儿童欢乐多，深渊希灵的心就像高数课本，看得见却看不懂……”
　　说着说着我就看到了远方正有一团浓烟袅袅升上天际——正是刚才冰蒂斯一板砖炸毁的那座幽能方尖塔，我低头琢磨半天，想想这里所有的东西其实已经是帝国财产，于是终于忍不住拍拍冰蒂斯的肩膀：“这座塔从你下个月零花钱里扣。”
　　冰蒂斯被噎的一楞一楞的，随后暴跳起来：“什么时候妾身还需要你给零花钱了！？”
　　“废话！你去自己随身空间里翻腾翻腾，那一堆乱七八糟的东西是你自己掏钱买的么！”
　　冰蒂斯想了想，这才恍然：“哦，蹭饭时间太长我给忘了，以为在自己家呢……”
　　我：“……”
　　“想开点，其实这是好事，”冰蒂斯大大咧咧地拍着我的肩膀，“妾身这模样这身段，凭脸刷卡都能跻身世界首富的好么，而且不就是座塔么，妾身平常折腾坏的东西多了去了，你别往心里去。”
　　我头一次听说还能这么宽慰人的！
　　这次轰轰烈烈的进攻到此就算是结束了，不管从战果上还是从深渊区的实际情况上都已经没有继续推进的必要，但我们的军事行动还远远没有停下：在推进行动结束之后要做的事情还有很多，首先就是肃清这条“新边疆”残留的敌人。
　　帝国军直接控制的世界已经有四个，以这四个世界为节点，对其他宇宙制造干扰，就能对所有的次级节点产生封锁效果，封锁之后的世界等于是任人宰割的：救援力量无法进入，内部人员无法撤离，甚至世界参数都会被别人控制，只要很少的兵力就能将其攻下，这就是为什么我们要建立所谓的“堡垒世界”。这些堡垒世界其实相当于边境上的防火节点，他们本身是跳跃节点，同时也能防止附近的节点对其他宇宙产生封锁——而一旦它们陷入敌手，整条防线基本上也就崩溃了。
　　在那份“路线图”的帮助下，帝国军控制了最有价值的几个节点，接下来的就是在这些节点的基础上对周围几个已经被封锁的宇宙进行肃清——基本上是一些没有太多驻军的废土，已经完全不需要我们亲自过问了。
　　“话说咱们真就这么回去了啊？”在帝国上将号的指令大厅里，冰蒂斯仰面靠坐在自己的坐席上，一边说着一边咂咂嘴，看脸上的表情似乎还有点意犹未尽的模样，“总感觉虎头蛇尾的……”
　　“能做的都已经做了，现在就看那个深渊希灵到底打什么主意而已，”珊多拉略有些疲惫地闭着眼睛，“我总觉得她……有些不对劲，跟之前的印象不一样。”
　　莉莉娜之前也不知道一直在哪钻着，这时候突然冒了出来，习惯把一切事情都往阴谋论上靠的腹黑教皇点着头在那分析：“这么说深渊希灵跟你们定了个协议，她和旧军在深渊区牵制新军，短期内保证会‘老实一点’，同时可以把边境线上这些世界拱手相让，代价则是帝国军撤退，不要打扰她的‘大业’……现在咱们已经知道她的‘大业’就是架桥了，跟咱们之前预料的都不一样，老大你说她真要把这座‘桥’给架起来会有啥后果？”
　　“现在谁也不知道，但可以肯定的是她想让深渊帝国崛起，这本身就是最大的麻烦，”我叹了口气，“这次撤军其实是无奈之举，要是有办法，咱们肯定不能眼睁睁看着深渊希灵继续她的计划。其实她不来谈判结果也差不多——以深渊区内的敌人数量，再加上旧军和新军重组的可能性，帝国军本来也就该撤退了，这次也算顺水推舟落个人情吧……也不知道深渊希灵有没有‘人情’这个概念。”
　　说着我也跟珊多拉一样身心俱疲地闭上了眼睛，往座椅里一窝想心事。
　　我还记着自己之前面对堕落使徒的行动方针：不管他们在做什么，总之不能让丫成功。但这次面对深渊希灵，我们等于是眼睁睁让她回去继续折腾她那堆阴谋了，这是一次妥协，虽然确实没有更好的选择，但总归让人有些别扭，那这次“合作”到底是好是坏呢？
　　架桥……对堕落使徒到底有什么意义，值得他们不管付出多大代价都要继续下去？
　　这些问题暂时还未可知，只有一点是肯定的：我们必须继续增强自己的实力，在这场宛若走钢丝般的对峙中，绝对不能落入下风。
　　“老大，你心情不好呐？”莉莉娜看我闭着眼睛在那装睡，扒着我的腿就爬了上来，“老大我给你卖个萌，你别纠结了好不？”
　　我张开一只眼睛，看着莉莉娜几乎已经快把脸凑到自己鼻子上，只好无奈地拍拍她的头发把她拎到一边：“思考国家大事呢，我干点正事不容易，你别打岔。”
　　“统领大局呢，有时候就是要走些弯路的，”莉莉娜扒着我的座椅扶手，“只要在大局上保持优势，暂时和局部的妥协都可以接受，这次你让深渊希灵继续发展了，但反过来帝国也换来了平稳的发展期不是？你跟她只是商量着改变了竞争形势，从军事冲突变成军备冲突而已，而且现在咱们还有个进步那就是已经知道堕落使徒的‘大业’到底是什么，所以只要在他们把桥架起来之前获得绝对的话语权就行……”
　　我惊讶地看着这个外表看着只有一米零九的小不点：“你想的挺透彻啊。”
　　“刚才都是我胡诌的现在我诌不下去了，”莉莉娜再次蹦到我身上，“老大你抱抱我呗！你不是喜欢萝……诶老大你不能这样！收起那个罪恶的箩筐……至少让我头朝上！”
　　收拾完莉莉娜我感觉心情大好，心说这个状况不断的伪萝莉至少还有这么点好处：她确实挺能给人解闷的……尤其是作死的时候。
　　虽然知道她只是想用这种方式插科打诨调节气氛，心里也挺感激她的努力，但把箩筐拿出来之后的行动已经形成条件反射，果然完全停不下来啊！
　　在帝国军这边的军事行动逐步进入尾声之后，神族战线那边也开始收尾了。
　　深渊希灵当然没过去也跟神族将领来一次“谈判”，促使神族撤军的除了帝国军这边的撤退信号，就是他们自己根据现状做出的考量：堕落使徒的反击越来越猛烈，深渊区的军团开始集结，堕落使徒的边境堡垒固若金汤，这些原因加在一块，让神族那边的军事统帅做出了见好就收的决定。一切正如深渊希灵在“谈判”时跟我们说的：现在并不是总决战的时候，不管是神族还是帝国，都根本没有把深渊区一举打下的实力，到头来继续推进只能是徒增伤亡，神族和帝国军撤退都是必然的。
　　但这次战争仍然彻底改变了虚空中的格局，并且让我们取得了辉煌的战果：帝国军攻占了堕落使徒相当规模的边境世界，尽管数量不多，却个个都是重要节点，如今我们已经在他们的眼皮子底下建立起堡垒，从今往后新帝国和堕落使徒正式进入了分庭抗礼的阶段，而神族那边在占领大片领土之余，也将堕落使徒的活动范围彻底压缩，并且在深渊区“面向”神界的一面建立了海量的警戒点，有了这些布置，神族即将开始的远征也就再无后顾之忧了。
　　深渊区则遭遇了巨大的打击——虽然没有完全消灭，但起码在很长一段时间里，堕落使徒都会老实下来，再加上深渊希灵的合作承诺……但愿她真的会信守承诺吧。
　　或许我终于可以清闲些日子了。


第一千四百八十九章 飞禽走兽二人组
　　自从星域和希灵并肩作战，共同进攻深渊的大门，已经过去了……嗯，其实也就二十来个钟头——我们昨天才回来，这是刚睡了一宿。别看这次打仗看着虎头蛇尾没在外面耽搁太长时间，可给人的压力是真不小，我们一家子除了浅浅人人都是身心俱疲，回家之后基本上啥都没干净睡觉了，这早起要不是小乌鸦在房顶上打鸣动静实在太大，我还真不想起床。
　　话说那只傻鸟打鸣的毛病还没改呢么？她是雌的啊！
　　我在床上躺着发了一会怔，看着上方熟悉的天花板，看看四周熟悉的家具，看看身上盖着自己熟悉的被子，再从被罩里掏出自己熟悉的那只人偶小姑娘，迷糊了半天才确信自己已经回家，并且回到了日常的生活中。
　　每次都会这样，不管在外面呆的时间是长是短，只要一出远门，回家第一天肯定会有这样一种不真切感，就好像思维总是跟不上环境变化似的，即便回到家中脑子里也总是轰轰隆隆地回响着战场上的炮火声。我始终认为这也是虚空生物的惰性在起作用，不过林雪跟珊多拉都认为我就是脑子慢……
　　浅浅是唯一不认为我脑子慢的，因为她的脑子压根就没跟正常人一个频道过……
　　我呼了口气，脸上挂起笑容，回到家中所带来的踏实感很快就冲淡了头脑中还不断回荡的战场杀伐之声，心情转好之余我甚至忍不住把手上抓着的小人偶凑到面前，在她脑门上亲了一下——不过这小家伙还是没醒，兀自在那睡的昏天黑地。
　　大概我不在家的日子里她都睡不好觉吧，根据她能把自己睡到被罩里的睡相我就能判断出来。
　　虽然我还是不能理解一个需要上发条的家伙为什么还要睡觉。
　　起床，穿衣，收拾床铺，在小人偶打着呼噜的情况下给她梳好头并且把她摆在枕头上，一切都是这么轻车熟路，虽然简单，却是最能让自己安心的日常生活。我收拾完屋子走向盥洗室，看到有个小不点比自己醒得还早：叮当不知什么时候就已经醒了，正在那兴高采烈地刷牙，看到我晃着膀子进来小东西高兴地上下翻飞：“阿俊阿俊，叮当的牙膏又吃完了！”
　　我默默地抓住叮当，用指头肚给她擦掉脸上的牙膏沫子，不知道第几次语重心长地教育这个生活常识比较混乱的小不点：“牙膏不是用来吃的……”
　　“哦，”叮当带着快活的神气抖抖翅膀，从我手里挣脱出去在空中绕着八字，“那阿俊给叮当弄可以吃的牙膏好不好？”
　　我耸耸肩：这也是日常生活的一部分——想办法哄这个蠢萌蠢萌的三寸丁开心。
　　安薇娜已经把早餐准备好，看到我下楼她才去厨房里端出饭菜来。小幽灵在这个家呆了多年，已经知道主人们的生活习惯：每次家里人“出差”回来的第一顿早饭基本上都是没法把人凑齐再开饭的，因为说不准一帮身心俱疲的家伙会赖床到什么时候，所以每次她都会这样不厌其烦地为我们每一个人一遍遍地加热饭菜，收拾碗筷。我在餐桌旁落座的时候看到莉莉娜已经把饭吃到一半了，这个伪萝莉女教皇在屁股底下垫了一大摞圣经坐在餐桌旁，嘴里叼着半根油条，一边嚼啊嚼地一边在那发呆，看到我跟叮当露面，她举起手中油条例行公事地跟自家上帝打招呼：“感谢女神赐予信徒的油条跟豆腐脑。”
　　叮当高兴地在空中飞舞一圈，笔直扑向桌子中央的果盘：“感谢莉莉娜给叮当留的葡萄干！”
　　你看看人家这人神关系，你看看人家这宗教氛围！这叫一个和谐，这叫一个互敬，要天下所有宗教的信徒都跟他们的主神这样对话，那……那兴许人类的宗教文化从石器时代往后就该断代了……
　　我看着莉莉娜跟她家上帝在那愉快地互动，然后突然觉得今天家里好像有哪不太对劲，认真琢磨了半天才终于反应过来：“诶，叮当那堆小伙伴呢？！”
　　想必大家还没有忘记叮当把她的姐妹们招呼到家里做客一事，那个做事马马虎虎的小家伙写了封没有日期的邀请函，然后一口气发给了整个神界所有生命女神，这直接导致我们家和影子城变成了生命神系的第二分部，每天都有无数的野生叮当通过神界-希灵直达通道来来往往，有的是来家里做客，有的则干脆就是看别人都来于是也跟过来凑热闹，考虑到这帮小不点一旦行动起来就无法无天的天性以及神族诡异的时间观念，我初步判断叮当这次“聚会”起码得持续个三五百年，而且很有可能从今往后生命女神在影子城里都将变成常见物种——不过今天家里怎么这么安静？那帮野生三寸丁呢？
　　“大部分都临时回神界了，”叮当举着个葡萄干沿着桌子小跑过来，在我面前的豆浆碗里蘸了蘸边啃边说，“因为有很多伤兵要处理，女神姐姐把所有的见习生命女神都叫回去练习技能……”
　　我差点一口豆浆喷出半米去：把见习生命女神叫回去练习技能……迦迦这行事风格颇有各大医院护士长的威仪啊！
　　“都走了啊？”我环视客厅，之前感觉到的那种违和感果然是家里太安静导致的：平常那帮三寸丁在家的时候可不安分，别看一个个只有巴掌大，她们上蹿下跳起来规模也不亚于熊孩子。你们知道前阵子我每天得把她们从犄角旮旯里往外救多少次么？这帮小不点在沙发底下跑两圈都有可能迷路……
　　“没有全走，”叮当继续着她葡萄干蘸豆浆的诡异吃法，一边头也不抬地说道，“大部分回神界了，过几天再回来，还有一小部分在家里闷着没意思，都去阿瓦隆玩了，最后还有……”
　　叮当刚说到一半，我就感觉身后的座椅靠垫动了动，然后一个睡得迷迷糊糊的三寸丁从椅子缝里钻出来跟我们打招呼：“呀，末末跟你们说早安！开饭了啊？”
　　“最后还有像这样爱睡懒觉的，”叮当这才继续说下去，“基本上都在沙发缝或者什么别的地方睡觉，也有可能钻在衣帽架里……啊，葡萄干掉下去了！”
　　这时候那个自称末末但我始终想不起来家里什么时候多这一号的野生叮当也蹦到了桌子上，她从盘子里抱了个花生米，学着叮当的样子在我的豆浆里蘸起来，我一愣神的功夫就听到她也惊呼一声：“呀！花生掉下去了！”
　　“呀！葡萄干又掉下去了！”
　　“呀！枣干掉下去了！”
　　“呀！蜜饯刚掉下去了！”
　　“呀！叮当也掉下去了！”
　　就这几分钟的功夫俩小不点的状况就出了一堆，我好好的一碗豆浆就这么变成八宝粥了，而且里面还泡着个叮当……这得算荤菜吧？
　　这时候安薇娜从洗衣间飘了出来，我一眼就看到她手里捏着好几个湿漉漉的三寸丁——其中还夹着一个小小乌鸦，我顿时挺惊讶：“你替小家伙们洗澡来着？”
　　安薇娜尴尬地举着手上那几个刚从水里捞出来的小不点：“我把架子上挂的脏衣服洗了——结果里面钻了好几只……”
　　话音刚落她手上的一只三寸丁就醒了过来，小不点抬手跟叮当打招呼，一张嘴就吐出好几个泡泡……我越看越觉得这一幕眼熟，想了半天终于反应过来：上次被这么洗的是叮当来着。
　　“看来大家都已经跟叮当一样习惯这里的生活了呢。”正在餐巾纸盒里打滚擦身体的叮当探着头对我说道，满脸都是兴高采烈的神气，我默默无语地看着这个小家伙，心想叮当是拿姐妹们的缺心眼程度来衡量对环境的适应度的么？这言下之意就是在我身边呆久了容易更缺心少肺是吧！
　　等吃完饭我在客厅里发了会呆，心里纠结着今天到底是给自己放一天假还是干点什么正事，最后想了半天我才记起还有件事没干，于是掏出钢笔，又顺手从小泡泡的作业本上撕了张纸，开始用抓心挠肝的字体给父神写信：
　　“吾友星臣：
　　展信佳。自上次一别，如今已有……好像也没几天，反正愿一切安好。
　　联合进军一事未能达成最大战果，实在令人遗憾，但深渊区差不多是被咱们打虚了，这也算个好事，今后你我家里应该会清静很多，在神族开始远征之后或许深渊区也无力有太大动作，与君共喜。
　　今日来信主要是告诉你几个比较特殊的情况，首先是我们跟堕落使徒的最高领袖有了一次意外接触，诶妈你不知道这次接触的信息量能有多大！说出来吓你一跟头——哦，要矜持，要得体。总之我们已经确定堕落使徒内部分裂成新军和旧军两部分，昔日进攻神界的是其中行事激进的“新军”，而堕落使徒原领袖如今已经偏安，我们和她短暂接触，在撤军时与其达成了‘协议’……
　　第二件事则是你我最关心的大事，我们粗略打听到了堕落使徒的‘大业’情况……”
　　我这边文绉绉地刚写到一半，突然听到玄关方向传来一阵嘻嘻哈哈连笑带闹的声音，一听这动静我就知道自己恐怕是写不下去了……
　　果然，自己刚草草写了点收尾的东西，两个身影就跟旋风似的从大门方向冲了过来，头前的是每天这个时候准点来家里蹭饭的林雪，后面跟着的是可能刚遛弯回来的冰蒂斯，冰姐一见我在沙发上正襟危坐而且手里捏着笔，顿时新奇的跟啥似的：“诶呀，你什么时候这么有节操了？大早起在客厅里就开始办公？”
　　我暗自叹息收起纸笔，这个女流氓现在明显处于亢奋状态——话说她每天大部分时间好像都在亢奋，也不知道为什么。我把那封基本上已经说明情况的亲笔信递给冰姐：“这是给父神的信件，明天你不是该去神界汇报工作了么？把这个捎去。”
　　冰蒂斯郑重其事地把信塞进一个星金石小盒，再把星金石小盒放进符文保管箱，再把符文保管箱放进神谕圣约柜，再给圣约柜外面套上一个两米多高的终焉文箱，然后严肃地看着我：“是给妾身涨一级工资的建议信吧？”
　　我目瞪口呆地看着自己顺手从小泡泡的作业本上撕下来的田字格纸被这个不走寻常路的女流氓跟保管末日文书一样塞进一大堆箱子里，冷汗流的都快前仆后继了：“就是关于这次战后事宜还有跟深渊希灵的会谈记录……你不必要这么夸张吧？”
　　冰蒂斯露出不忍回忆的模样：“别提了，上次你让妾身给父神捎纸条，妾身保管不太妥当结果回家让我爸看见了，绕着整个神殿追杀啊，虽然我用最高信函包烧饼是不太对但那不是没注意么……”
　　我：“……”
　　“话说你一大早就不在家呆着，出门祸祸谁去了？”我看冰蒂斯大有继续在“该不该用最高信函包烧饼”这个话题上无限延伸的意思，于是赶紧主动转移话题，“回来的时候见着小乌鸦没？刚听她在房顶上打鸣，怎么现在还没下来。”
　　“妾身出去晨练来着，”冰蒂斯一屁股坐在我旁边，差点把我拱到地上，“那只傻鸟在院子里练金鸡独立呢，大概现在她又以为自己是只水鸟了……”
　　我：“……所以我一直觉得小鸟的三观有问题。话说你还用出去晨练？你这么大一尊真神跑公园里跟老头老太太们一起打太极拳啊？”
　　“你有点想象力成么？”冰蒂斯对我施以白眼，“妾身刚从创生之柱回来，把那边所有恒星的反应速率校正了一遍——叮当个马虎蛋，用批处理来管理大天体，弄的创生之柱燃烧速率提高了起码两三倍，妾身过去给她修补修补顺便就当晨练了。”
　　我听的悠然神往：神族的日常生活真是太他喵的丰富了。
　　这时候林雪已经三下五除二地解决了早饭，她过来顺手把冰蒂斯推开然后坐到我旁边，很自然地靠着我的肩膀：“木头，见到深渊希灵了？”
　　“啊，见到了，还聊了点特别高能的东西，”我一想起刚刚跟深渊希灵进行的那次信息量惊人的“谈判”，脸上就忍不住带起古怪的神色，“话说你不会早就算到了吧？”
　　“隐隐约约知道深渊希灵在这次事件中会有所行动，但没想到她竟然直接跳出来跟新帝国交涉，”林雪惬意地换了个姿势，“网络分裂么……她怎么会玩脱的？”
　　“你都不知道那我就更不知道了，”我拍着脑门，感觉脑子里又嗡嗡起来，“这些事闹腾的人心里乱糟糟的，我还有点资深强迫症，你说这么多秘密若隐若现地在眼前挂着，我得多难受啊。现在我们都肯定深渊希灵只是想借着这个机会拖延点时间好继续她的大业，而咱们这边是别无他法只能跟着她的节奏走，然后使劲憋实力争取下次的主动权……啧。”
　　林雪抬着眼睛看了我一会，那一言不发的样子让人心里毛毛的，我还没来及问她到底有什么事，大小姐突然呼地站起身子：“木头，陪我出去逛街吧。”
　　我挠挠头发：“这时候？你不是刚过来么？”
　　现在是大小姐刚蹭完早饭十五分钟，按一般规律她正处于倦怠期，正常情况下她这时候应该跑去跟莉莉娜或者小人偶抢电视遥控——没想到她突然想出去逛街了。
　　“你走不走？”林雪拽着我的袖子往上拉，“这情况下选择摇头的男人十有八九都性取向不正常知道不……”
　　我看着大小姐脸上的表情，联想到前一刻自己跟她的话题，这才突然反应过来：自己太过于沉浸在那些纷纷扰扰的“大事”里，精神不振的模样可能太过明显了，林雪只是用她一贯任性又娇蛮的关心方式来强迫我转移注意力而已。
　　“你笑什么呢？”林雪看着我脸上诡异的笑容，顿时起了一层鸡皮疙瘩，“叮了个当的，本小姐感觉浑身发冷是怎么回事……”
　　“啊哈，细节问题不要在意。”我心情愉快地拍了拍林雪的头发，瞬间换好出门的衣服，然后看看家里还有谁：小泡泡在忙着给课本上画小王八，莉莉娜正在窗户前面进行光合作用，神族条子五人组最好别去撩拨，其他人基本上都还在屋里睡懒觉——看样子就自己跟林雪能出门了。
　　我跟大小姐来到院里，刚想把自己那宝贝座驾七千亿召唤出来，就有两道身影蹭蹭地蹦到自己眼前，其中一道身影最醒目，因为她身后有一大堆软蓬蓬的大尾巴，另外一道身影则是金鸡独立蹦过来的：俩人正是小乌鸦跟狐狸狗，她俩什么时候步调这么一致了？
　　“主人要出门嘎？”小乌鸦摇摇晃晃地用一条腿站着，一边兴奋地拍着胳膊，“带上我嘎？”
　　我扶着这只三观不太正常的傻鸟让她先把腿放下来：“你这又是从哪学的毛病？打完鸣怎么还学着金鸡独立了？”
　　“从电视上看到的嘎！”小鸟挺着胸脯，“作为一只鸟，用一条腿休息会很轻松！”
　　我一愣：“于是呢？”
　　小鸟哭丧着脸：“电视上可能是骗人的……腿麻了。”
　　我：“废话！你现在是人形！而且即便鸟形态你也是只乌鸦好么！你就不能干点正常乌鸦该干的事儿？”
　　“可是妈妈不让我抓老鼠啊……”
　　我：“……”
　　这时候那只狐仙大人已经绕着我们转了好多圈了，看我教训完小鸟才迫不及待地凑上来：“也带我出去好不好？”
　　林雪看着这飞禽走兽二人组这种时候蹦出来捣乱，终于忍不住以手加额：“喵的……说好的二人世界没了……”


第一千四百九十章 公园的意外相遇
　　二货狐狸跟小乌鸦——天知道这俩是怎么凑到一块的，难道是因为曾经都属于野生动物？
　　原本还想着今天干脆专门陪着大小姐出门放松一天，现在看来是不得不带上两个拖油瓶了。小乌鸦别看长那么大个子，骨子里却是孩子心性，遇上出门玩的机会根本挡都挡不住，二货狐狸倒是算个心智正常的成年人，可惜略有点固执，而且更重要的是在这个家养尊处优这么久，如今她已经彻底退化到除了吃喝玩乐什么都不会了……
　　“你先把自己那一堆尾巴收起来，”我先是对身旁的大小姐露出一个歉意的笑容，随后捏了捏二货狐狸毛茸茸的耳朵，“另外还有耳朵，出门的时候记着平常交待你的话啊，不准去闻别人，不准吓唬猫狗，不准突然跳到墙头上抓鸟——尤其是不能当着普通人的面往墙上跳。”
　　“我知道我知道，”狐狸一边嘟囔着一边用妖术隐藏了自己的兽化特征，“我平常经常出门玩的，从来没出过问题……”
　　我顺手揪着她的耳朵：“你平常出门是跟街头的旺财它们玩，今天我们是出门逛街！”
　　“主人主人，我要不要伪装嘎？”小乌鸦兴奋地拽着我的袖子嚷嚷道，满脸都是期待的模样：我也确实好久没带着她出门闲逛了，小鸟显得兴致勃勃。
　　我看了看她的外形：小乌鸦跟普通人类倒是没太大区别，因为她第一次选择外貌的时候就是按照人类女孩香草的样子变的，非要说的话也就她的头发比较引人注目：紫黑色的长发，而且带着一种诡异的金属光泽。不过平常我带她上街的时候也没让她伪装过，这年头染发的人那么多，以小乌鸦这初中女生的容貌身材，她就是顶着个七彩鸡窝头出去也顶多被当成哪的城乡结合部时尚少女——比二货狐狸那一堆尾巴安全多了。
　　“就这样吧，别人问你你就说自己是非主流，另外街上看见有卖鸡蛋的不要上去抢，路过肯德基的时候不准砸人广告牌，别的没啥要注意的了，”我捏捏小乌鸦的鼻子，然后伸手召唤出自己的宝马良驹七千亿，对大小姐一招手，“走，想去哪你指路。”
　　林雪表情颇为不善地看着那辆神奇私家车：“说过多少回了，虽然你不常开车吧……但起码让那些工程师给重新设计一下这外形不行吗？这车出门连碰瓷的都绕着走，人家怕你真刹不住好么！”
　　我不甚在意地拍了拍七千亿左高右低的车顶：“我觉得还好吧，其实这车已经改造过了，你没发现现在它的四个轮子已经一样大了么？左边车顶高一点是因为新装的雷达带火控链比较占地方……”
　　大小姐一边往车里钻一边念叨：“行了行了，一听就知道又是改造到最后一步的时候潘多拉给乱出主意……陪本小姐去老城人工湖吧，咱们好久没去那散心了。”
　　我钻进车里启动了自动导航，设定成大气层内低速行驶无附加功能模式，扭头嘱咐好那一鸟一兽在后排座上别乱动，然后低头挨个检查车载导弹发射器、卫星射线引导器、等离子立体炸弹的保险是不是关着：必须检查妥当，车上可坐着熊孩子呢，据我所知小乌鸦的座椅上就有好几个导弹控制钮……你说潘多拉给这车上安这一堆东西到底是干嘛，这都快成贴地飞行的太空战舰了！
　　“我觉得这辆车最需要改装的其实是在外面加一套光学伪装，”等七千亿开始自动行驶之后，我扭头对副驾驶上的大小姐说道，“你看咱开在路上这回头率多高……理论上敢跟咱家这辆车并排走的也就剩坦克了。”
　　林雪翻着白眼：“下次还是开我的车出来吧，虽然没法突破第三宇宙速度，但起码在大气层内开着不犯法，你这辆车扔高速上光凭外形就够吊销驾照的。”
　　我只是笑笑也不说话，心情却一点点放松下来。看着车窗外不断掠过的平凡街景，听着身旁大小姐絮絮叨叨却又让自己永远听不烦的碎碎念，偶尔还有后座上那只傻鸟意义不明的“嘎哦”一声，这才是自己熟悉的生活。静心想想自己这段时间也确实有点太专注于那些所谓的“国家大事”，反而忽略了享受生活，别的不说……有多长时间没像现在这样跟大小姐一边拌嘴一边约会了？
　　额……虽然约会的时候身边还带了俩拖油瓶，不过我觉得只要把后座那俩姑娘当成拉出来遛弯的家养小动物应该就没问题了，飞禽走兽二人组嘛。
　　话说我发现一件事：七千亿开在街上虽然其貌不扬，但只要不遇上交警追杀还是挺有威慑力的，基本上只要珍爱生命热爱世界对人生充满希望的人都会自觉跟这辆车保持距离，刚才开过一个路口的时候我们正好遇上个事故现场，十米开外有个老太太好像是被行人自行车给撞了，正在那躺着哼哼，结果七千亿刚一出现，老太太一蹦起来半米多高，片腿翻过护栏就跑了……
　　老城区的人工湖是我们一家子经常来的地方？——虽然大部分时间影子城跟阿瓦隆都够我们逛的，但闲暇时候来K市的老城区散散心却是我跟浅浅长久以来的习惯，林雪跟我在一起时间长了，如今也时常到这一带放松放松。这片人工湖据说是以前采煤产生的塌陷区，后来K市转型，从矿区集镇转成现代化城市，老城区这些“历史遗留问题”也跟着纷纷改头换面，其中一个挺成功的项目就是这个人工湖以及周边的一大片公园区。
　　这一带是繁华区，再加上今天又正好是周末，公园到处都人流如织，想把七千亿收到随身空间里还要麻烦地去找犄角旮旯，于是我干脆找了个比较不影响市容的地方把自己的宝马良驹停好，然后仔细地上了锁，林雪在旁边翻着白眼吐槽：“你这辆车就别锁了，除了考古专家改行偷车的谁能看上它啊，有人敢偷还不一定有人敢开呢。”
　　话说今天大小姐吐槽怎么都这么犀利呢？
　　我耸耸肩：“我是为了世界和平，万一有熊孩子钻到车里到处乱摁，咱们就只能从三叠纪重建人类文明了——前两天姐姐刚开过这车，我担心连帝国制造的东西都会出状况。”
　　林雪四周看了看，突然指着旁边：“也就咱家这熊孩子状况最多吧？”
　　我扭头一看，顿时脚下一个踉跄：小乌鸦跟狐狸狗俩人正蹲在一只可怜兮兮的小黑狗面前，狐仙大人还在兴致勃勃地对后者捅捅戳戳，那只黑狗看着也就尺许长，从毛色判断兴许是藏獒跟京巴的串——其实我看不出来这里只是瞎掰的。可能是犬科动物天生亲近，那只惨遭调戏的黑狗在二货狐狸手下显得特别老实，就差纳头一拜口吐人言三呼万岁了，而小乌鸦则很好奇地拽着黑狗的尾巴：“狐狸姐姐，你说这只狗要是也长九条尾巴会不会跟你一样变成人？”
　　狐仙大人想了想，特别笃定地点点头：“家主说过九尾的狐仙跟九尾的哈士奇一样，那说不定土狗修成九尾也能化成人形……”然后这个逻辑一团糟的二货狐狸低下头，认真地捧起那只小黑狗的爪子跟它商量：“你若心诚，下个满月来南府大街服装城巅，我收你为徒……”
　　因为紫禁城离这儿有八百多公里所以你就用服装城凑合了是吧！在家里过了几年米虫生活，这狐狸的智力是打算回到直立行走之前么！
　　林雪轻轻碰碰我的胳膊示意旁边还有别人，结果我一扭头就看到那只小黑狗的主人正在不远处站着：一位老大爷，看起来像退休之后出来遛弯的。老人家手里拄着拐棍，目瞪口呆地看着两个年轻姑娘蹲在地上兴致勃勃地跟自己的宠物狗聊天，眼睛差不多已经直了……
　　我跟林雪赶紧上前一边一个把小乌鸦和二货狐狸拽起来，然后跑去跟老大爷道歉，老头挺和善，就是看起来三观还没恢复，他困惑地看着狐仙大人和小乌鸦：“这看着好好的两个姑娘，怎么……”
　　我使劲捂着狐狸的嘴巴，一边机智地解释：“这俩是我妹妹，当年出生的时候早产了半年多……”话音未落林雪就使劲一脚跺在我脚面上：“早产半个月！早产半年那生下来的是胎盘！”
　　老大爷最终还是领着小黑狗渐渐远去了，临走的时候硬塞给我一个老中医的电话号……
　　“不是说好的出来之后不准闹状况么！”我拽着狐仙大人的耳朵教训她，“出门看见猫狗就上去打招呼的毛病不能改改？”
　　狐狸反应迟钝地愣了半天，这才摸摸自己的耳朵：“哦，原来你拽的是我的耳朵啊……平常不用这个位置的，刚才还奇怪这种感觉是哪来的呢……”
　　敢情我说的话她就一点都没听进去！
　　“今天的约会就变成带孩子出来玩吧……”林雪无可奈何地叹了口气，“其实也不错，总比带晓雪逛街要省点心。”
　　小乌鸦没什么可说的，狐狸却不满地嘟囔起来：“什么叫带孩子，你搞清楚点我可是千年的狐仙大人，我成熟稳重有城府而且精于算计的……”
　　我在旁边实在是听不下去了，于是……果断跑去给姑娘们买饮料，也算暂时躲个清静。
　　如今已经是初春时节，寒冬渐退，冷清了数个月的湖畔公园也正逐渐热闹起来，虽然湖边曲径周围那些刚度过寒冬的草木还没泛青，但四周渐渐增多的游人也已经给这里增添了几分活力。游人增多带来的自然就是冬季没怎么出摊的小商小贩们多了起来，人工湖这一片经常可以看见有卖工艺品的，这里怎么说也算K市“著名景点”（除了这公园你在本市也找不到什么可看的东西了——市二中的中央主题公厕还禁止校外人员参观呢），作为一个“景点”，便少不了景区三大宝：藏药，珠串，假手表。我买了几瓶饮料，路过一个摊主穿的跟中东恐怖分子一样的工艺品摊子，临时起意就想给那仨姑娘买点小玩意儿：虽然平常送给她们乱七八糟的东西已经不少，但毕竟出门一趟，多少买点礼物也算尽尽心意，女孩子嘛，都是喜欢这些小玩意儿的。
　　更重要的是——除了西卡罗跟他那帮帝国兵乔装打扮之外，自己对这类卖点稀奇小玩意儿的小摊贩还是颇有好感的，我初中以前的人生基本上全靠这些小贩来丰富了。
　　不过在我之前已经有一对男女正在那小摊上挑选货物，看上去好像是出来散心的情侣，那女孩看背影还是个外国人，她相中了摊上的一条手链，用不太流利的中文跟摊主打听价钱，那个穿着打扮好像恐怖分子一样的摊主说了个价，然后就双手合十地推销起来：“我这里的东西都是藏传高僧开过光的，这条翠绿玛瑙大智慧手链戴上之后能保耳聪目明，不受虚妄之灾，大自在天的神力……”
　　那对情侣中的小伙子忍不住了：“大叔你头上戴的这是穆斯林头巾……而且玛瑙链子卖七块五一条，还不够你这广告词的好吧？”
　　摊主一愣，顺手把头巾摘下来：“嗨，前阵子用的行头让家里猫给抓坏了，新换的这个我也不知道是哪的……那就安拉保佑你们小两口吧，反正七块五换来女朋友开心你也不吃亏是吧？”
　　我在后边看了半天，这时候早已经认出那对小情侣的身份，看他们也谈得差不多了便上去一拍：“林风！”
　　这二位不是别人，正是林风跟莎莉，说起来好像也挺长时间没见他们两个了。这阵子自己不是去拯救世界就是在影子城被一堆公务拖着脱不出身，总之是长期处于东奔西跑的状态，在家的时间根本不多，更别提林风平日里也有公务，我们上次见面好像已经是两个月前的事了。
　　“呀，陈哥？”林风回头一看见是我，顿时也很意外，“你打仗……出差回来了？”
　　“回来两天了，你姐没跟你说？”我乐呵呵地笑着，眼前这小两口算是表世界仅有的几个知道帝国存在的人之二，他们还去影子城里做过客，自然说起话来不用太顾忌。
　　已经几年时间过去了，林风还是跟当初似的浑身都带着阳光少年的模样，笑起来那股活力劲儿似乎能感染人，他扭头看看旁边的恋人，脸上挂着笑：“我跟莎莉今天刚回来，这还没回家呢。”
　　我了然地点点头，随后就跟他们俩闲聊起来，结果刚说了没几句，林雪就领着狐狸和乌鸦跑来看情况了，大小姐的声音隔着十几米就响起来：“木头！买几瓶水还用长途跋涉……诶，小风在呢？”
　　“姐？”林风没想到会在这里遇见自己姐姐，带着些意外招呼了一声，然后他一眼看见了在林雪后面溜溜达达的狐仙大人和蹦来蹦去的小乌鸦，扭头碰碰我的胳膊，“陈哥，你这业余生活也太丰富了点吧，我可替我姐打抱不……”
　　林雪面带不善地看着林风：“三天没打你，以为姐姐手艺就退步了是吧？”
　　“几位……”一个弱弱的声音突然从林风和莎莉身后传来，原来是那位半天没插上嘴的摊主，“这东西你们还要不要？另外这姑娘是你们一伙的吧？这些东西她都要买下来么？”
　　林风这才想起来还没给人钱，赶紧一边道歉一边掏钱包结账，而我则伸头看见了摊主口中的“这姑娘”，顿时气血上涌：这次又轮到那只傻鸟出状况了！
　　小乌鸦一边叽里咕噜地自言自语，一边手脚麻利地把人家摊子上所有的珠串手链都划拉到面前堆了一大堆，而且她还不是随便拿的，这姑娘多少有点常识，她每次挑拣一样东西都会先用手指指然后跟摊主点点头，俨然就是打算都买下来的节奏，只不过她相中的东西数量实在太大，让人家有些拿不准状况了。
　　我突然想起件事：乌鸦喜欢闪闪发亮的东西，就像小泡泡一样……
　　这时候再把傻鸟面前那堆宝贝拿走是不可能了，容易导致鸦神一怒天地变色，于是我只好在摊主看冤大头的目光中买下了差不多二十斤塑料和玻璃珠子，拖小乌鸦的福，这摊贩成了今天公园里收摊最早的一个……
　　既然好久不见，这次跟林风碰面了当然要略微聊几句，正好林风跟莎莉也对我们这成天东奔西跑拯救世界的日常生活挺感兴趣，于是我们便找了个僻静的小茶室闲聊起来。交谈中我才知道林风这是刚刚出完任务——去欧洲某个小国家协助当地的“特殊人士”处理一起失踪事件。当然了，鉴于他最后是跟莎莉一起回来的，所以我们有理由相信这家伙完成任务之后又公费旅游了起码半个月。
　　“我们这都是小事，别人听着挺惊心动魄，跟你们经历的肯定没法比，”林风说完自己的事，便笑着看向我跟林雪，“看过我姐带回来的录像之后我连电影都戒了——你们这次又去哪打仗了？”
　　“也就你这样缺心眼的才会以为出去打仗是好玩的事吧，”林雪不满地敲敲桌子，“我今天跟木头出来是让他散散心的，你就不能让他有一时半刻别想这些闹心的东西？”
　　我笑了笑，刚想说点什么，就突然看到窗外的景色一片模糊。


第一千四百九十一章 状况不断，各种意义上的
　　我抬起头，怔怔地看着窗外景象。
　　一切如常，仿佛什么都没发生似的。
　　但我敢确定自己刚才一定是看见了什么不对劲的情景，尽管只是一瞬间，但确确实实有什么东西闪了一下……很难描述那是怎么回事，非要说的话就有点像透过万花筒看世界，窗外的风景在那瞬间变得支离破碎，光线扭曲纠缠，细节模糊不清，如同透过一块凹凸不平的纹饰玻璃看东西。
　　刚才玻璃窗外面就变成了那样奇奇怪怪的模样……如果这是在飞船上，还可以说这是正在进行超时空跳跃所以引发了光学畸变，但如今自己正坐在地球上的一间茶室里，那我只能怀疑自己是不是产生幻觉了——难不成最近真劳累过度，连自己这体质都打算神经衰弱？
　　“你怎么了？”林雪正跟自己弟弟闲聊，注意到我这边的异常举止立刻好奇地问了一句，“外面有美女正一边后空翻一边赶路？”
　　我：“……为什么美女后面要加那么一大串奇奇怪怪的动词！”
　　“你这家伙漂亮姑娘见多了，没点额外的视觉冲击力能出神成这模样？”大小姐翻着白眼，“小风你刚才说欧洲那边有个中国籍的狼人失踪了……我记着中国本土不产狼人来着啊。”
　　林风却没顾上回答林雪的话，他也跟我一样愣愣地看着窗户外头：“姐，我刚才好像看见玻璃花了一下……现在看着又恢复正常了。”
　　正趴在桌子上数玻璃珠的小乌鸦也举起手：“我也看见了！我也看见了！窗户花了一下嘎！”
　　林雪困惑地眨眨眼，仔细研究研究距离自己最近的那扇窗户，却没发现任何异常，随后她看向桌子旁边没发言的俩人，莎莉跟狐仙大人同时摇摇头：“刚才没注意！”
　　“你们合伙逗我呢？”林雪撇撇嘴，然后微微眯起眼睛，“让我看看怎么回事，你们要开这种无聊玩笑那可别怪……诶，刚才怎么真花了一下！”
　　“是吧，我还以为自己幻觉呢，”我咧嘴一笑，然后顿时就愣住了，“等等，这不对劲……”
　　在场的人基本上都不是普通人，就莎莉一个理论上的“正常人”还是知道各种机密的，我们每天最多的就是跟各种稀奇古怪的事情打交道，尤其林风对此更是敏感，他先是快速环视一下四周，确认茶室里的所有客人看着都没什么异样，这才低声跟我们说道：“除了莎莉跟这个……狐仙刚才没注意之外，现在咱们都知道窗户外面‘花’了一下，陈哥你先说说你看见的是什么景象？”
　　我当下就把自己看见的情景原原本本说了出来，随后小乌鸦也乱七八糟地把她看见的东西描述一番，虽然傻鸟的用词各种混乱，但基本上能确定她跟我看见的是同一种光景：窗外景色一阵混乱。
　　“可以排除幻觉了，”林风很专业地点点头，“所有人都看见了同样的情景，可以确定刚才茶座外面确实有什么情况发生，依我判断那有点类似瞬间的幻境，不过看样子这里的其他人都没看见……姐，你知道这是怎么回事么？”
　　林雪张了张嘴，不过在她开口之前我就感觉自己胸前有个小东西动了动，叮当小心翼翼地从口袋边缘探出个小脑袋来，在那低声叫唤：“那个……叮当有个情况报告一下哈……”
　　我顿时就有不祥的预感，等叮当继续开口这预感就成真了：“刚才世界树好像报警来着……”
　　听到叮当的话，现场所有人当时就出了一脑袋白毛汗（傻鸟除外，她还在数自己刚到手的玻璃珠子），就连二货狐狸都露出紧张的模样：狐狸平常性格有点问题，但骨子里还是很明白事理的。
　　我赶紧拍拍口袋让叮当把脑袋缩回去，然后打开了精神连接公共频道，顺便把林风和莎莉也拉到频道里：“别在外面说……世界树报警？怎么个情况？”
　　“就是普通的系统错误呀，‘叮’的一下那样，操作系统报了个警，然后就没事了。”
　　我抬头四十五度角看看窗户棂子，发现没法想象世界之树“叮”一下是什么样子，于是把这个问题先抛到一边：“就报了个警？然后就没异常了？世界之树这可是要命的玩意儿……”
　　叮当的语气很不以为然：“正常着呢，世界之树平均每个星期至少报警一次，每个月重启一次，世界底层数据有一定的容错率，只要不超过阈值就都属于正常运行，是允许出现这种报警的。刚才叮当已经让世界树自检过了，系统状况良好，报警是因为本宇宙的信息稳定态溢出，不过已经修复了。”
　　最后小家伙又补充了一句：“其实平常世界树有轻度报警的时候叮当都没跟你们说过，因为那是日常现象，只是刚才你们都说看见了奇怪的东西，正好世界之树报了个警，叮当才提出来的。”
　　听叮当这么一解释我略微有点放心，小东西虽然平常各方各面都有点乱七八糟，但惟独在“上帝”这个岗位上还是比较称……总之起码目前没出过什么大问题吧，既然她说只是小故障，那应该确实就是小故障了，不过我们面前的林风跟莎莉脸上却还是变颜变色的，林风颇为不安地看着我的口袋：“陈哥，我要没记错的这应该是咱这个世界现任主神吧……我怎么突然对人生有点不那么乐观了呢？”
　　我尴尬地笑笑，完全不知道该怎么替叮当挡这一枪：别说林风了，我第一回看见世界树蓝屏的时候也对这个世界放弃过希望来着……
　　“你说世界之树平常有报警，”林雪琢磨了一会，在精神连接里询问叮当，“那怎么我们都没发现世界有过异常，这次就看见了呢？”
　　“故障弥补有误差啦，世界之树有自动掩盖并抵销各种故障的能力，平常宇宙哪里出了状况，它都会立刻把异常现象给遮掩过去的。这次也一样，所以这里的普通人都没看见什么奇怪现象，但‘故障弥补’有时候会瞒不过像阿俊这样信息扰动力太强的观察者，所以他就看见窗户外面扭曲了一下，其他人跟阿俊离的很近，他身边一定范围内都是‘真视区’，所以你们也都看见异常情况了。不过说到底这还是概率问题，正版操作系统修复起故障来可是连父神都反应不过来的，唰一下子就搞定了，”叮当一边解释着，一边从我口袋里伸出小手来，“阿俊，叮当要吃点心！”
　　我跟林雪平常经常听家里一帮神仙们讨论这种高精尖问题，所以早已习惯，但林风和莎莉却很少接触这些，俩人都露出了听天书一样的表情，林风思考半天终于总结出来一点：“所以陈哥基本上就相当于个真眼是吧？他往这儿一站，周围的视野就打开了……”
　　我默默无语地看了他一眼，伸手捏了一小块点心渣送到兜里喂叮当，一边偏头跟林雪咬耳朵：“你弟这张嘴颇有你的门风啊。”
　　这时候我们不远处有一桌客人起身离开，这桌客人带着个小孩，那孩子往这边看了一眼，顿时惊奇地嚷嚷起来：“爸爸妈妈！那个叔叔在用饼干喂他的口袋！”
　　“傻孩子别乱嚷，别看那边。”
　　我：“……”
　　等那桌客人离开之后林雪憋的脸都红了，她费劲地弯着腰忍着笑，最后在桌子下面踢了我一脚：“所以说你平常别太宠着叮当，她随身空间里至少有两百多立方的甜食，还成天跟你要吃的，迟早你得把她养成米虫了。”
　　我还没来得及开口，叮当又从口袋里伸出小手来：“阿俊！再来一块！叮当早起没吃饱！”
　　于是我继续面无表情往自己口袋里塞饼干渣，一边想象着自己在别人眼里的形象一边解释：“不喂的话这小东西隔着衣服咬人你知道么。”
　　林风和莎莉很感兴趣地看着我是如何在公开场合饲喂一个躲在口袋里的小动物的——他们当然看得出来我对此已经驾轻就熟，而且我相信这种场景是他们在别的地方看不到的。莎莉脸上带着笑，颇为期待地看着我的口袋：“那个……我能喂一下么？”
　　我还没说话，林雪就忍不住敲敲桌子：“千万别，他一个人喂自己的衣兜吃东西就已经够醒目了，你再在旁边帮着投食容易把医务工作者招来……”
　　正在这时候，一阵手机铃声突然打断了我们的闲聊：是林风的。
　　林风掏出手机接电话，我则侧头对林雪嘀咕起来：“这年头用喜羊羊主题曲当铃声的二十岁以上男青年可不多见啊，他够有童心的。”
　　林风抽空朝我挥挥手，然后飞快地和电话对面的人交谈了几句，也没听清对面的人在说什么，只见到林风一边答应一边点头，等他挂了电话莎莉才好奇地问道：“又要工作？”
　　“‘单位’那边找我，说是观察点出了点问题，”林风隐晦地说道，“没事，不用出远门，就在本市，我过去看看应该下午就能回来。”
　　“怎么没人给我打电话呢，”林雪顿时郁闷地掏出自己的手机，“这片区里我才是一把手好么，上头好像都把我给遗忘了。”
　　“你平常一半时间都跑得没个人影，老爷子早就把你当成嫁出去的姑娘收不回了，”林风一边说着一边站起身来准备去收银台结账，“那我和莎莉先走一步，我赶紧去‘单位’看看情况，要没什么事兴许还能回去睡个午觉呢。你们继续聊，另外陈哥，有句话不知当讲不当讲……”
　　我看他表情有点犹豫，顿时相当好奇：“你说，这儿又没外人。”
　　林风一指旁边的小乌鸦：“你没发现她从刚才开始就一直是蹲在椅子上的么？”
　　我：“……傻鸟你给我下来！”
　　等林风和莎莉两口子走后，我跟林雪开始组队教育小乌鸦。这只鸟明明已经化为人形如此之久，而且几乎每天都会接受家里人的教育，但到现在还有几个臭毛病无法根治：吃饭的时候不用筷子而是直接下嘴叼，蹲在椅子上吃东西，用脚丫子挠脸（这同时也是狐仙大人的毛病），出门之后拣一大堆形形色色的破石头回来邀功，哦，现在还加上了早起去房顶上打鸣……好消息是她最近终于不怎么孵蛋了，坏消息是她仍然把自己的床铺弄的一团糟，好好的被褥被她弄成了鸟巢形状，撕的乱七八糟。
　　我越想越多越想越杂，最后跟林雪不约而同地停下了自己的教育事业，我们意识到一件事：就以目前小乌鸦这一身臭毛病，这只鸟应该是没救了……
　　发现大人们安静下来，小乌鸦顿时露出高兴的模样，继续把自己的宝贝玻璃珠子铺了一桌子在那挑拣起来：她丝毫没意识到刚才自己有做错什么，而且更要命的是她又蹲在椅子上了……
　　“我觉得吧，”林雪看看周围，“咱们还是赶紧离开的好，以后领着这俩活宝出门，除非是在影子城，否则咱们最好还是远离公共场合。”
　　我叹了口气，把已经趴在桌子上睡的口水都流出来的狐仙大人拍醒，准备领着活宝们去人工湖上转一圈就回家，临走的时候茶室老板还亲自出来送我们，这是一位东北大哥，看着豪爽而且人厚道，他出来送客时还特意叮嘱我们：“现在上学压力是大了点，孩子有点叛逆是正常的，我也有个妹妹，她压力大的时候也总是故意闹点状况……最后说一下，刚才那小两口没结你们的账，四份茶点两壶茶还有几样果盘，盛惠一百一十八……”
　　林雪当时杀气就起来了：“回去非把那小子吊起来打！而且这次一定头朝下吊着！”
　　看到林雪的模样我心里就一个想法：还是自家姐姐好啊，小时候我挨打从来没被吊起来过……
　　我们在外面整整疯玩了一天，诚如一开始想的那样：把一切乱七八糟的烦心事都暂时抛诸脑后，彻彻底底地让自己放松一次。但我目测今天玩的最尽兴的其实是两个跟过来凑热闹的飞禽走兽二人组，狐狸还好说，她平常自己也有跑出去玩的时候，可小乌鸦却是个相对粘人的家伙，她更喜欢的是跟家里人一起出去四处闲逛的日子，而这却已经是很久都未能实现的事情了。
　　而等我们回家之后，面对的则是差不多一屋子的怨念……嗯，意料之中。
　　反正我刚一推门进家，迎面就有个小小的黑影扑了上来，这个扑在最前面的小家伙如同敏捷的小猴子一样绕着我的脖子转了半圈，便稳稳当当地坐在我肩膀上，开始使劲拽我脑袋：“你怎么不带上我！你不带上我怎么！怎么你不带上我！”
　　我都不知道她当年到底怎么锤炼出来的这种口才，这三连句普通人要说出来还得想上半天呢，小人偶倒是张嘴就来啊。
　　我一边轻车熟路地格挡着肩膀上的小家伙各种毫无威力的关节技，一边扛着她来到客厅，然后把今天在外面买的各种小东西都倒出来挨个分：潘多拉和维斯卡的糖果和《世界战争史》，小泡泡的水晶珠子和夜光玩具，给浅浅买的大号毛绒熊，给姐姐的一套新厨具，给安薇娜的国内外二十年经典鬼片合集——她可以当生活片看，我还给莉莉娜买了个新发卡和一小包化肥，她下次晒太阳的时候可以在头上撒一点，不过貌似那家伙对第二样礼物不怎么喜欢的样子……
　　其他人的东西暂且不提，总之为了给家里人都买上礼物，我跟林雪差不多绕着整个老城区转了一圈，由此可见家里奇奇怪怪的生物多了也是一件很费心的事，他们每个人需求的生活用品差不多够横跨整个人类文明的，要不是林雪死拽着，我还差点去给安薇娜买两串纸钱回来……
　　“诶，我们的东西在哪呢？”一帮大小姑娘们欢天喜地抢礼物的时候，冰蒂斯突然不知道从哪横空冒了出来，“别说没有啊，妾身疯起来可是……”
　　我顺手把另外一大堆东西从随身空间里倒出来堆到茶几上：“你们自己分吧。”
　　说实话给神族条子五人组买东西的时候我还是破费了一点脑筋的，因为自己实在不知道这帮能开天辟地的神仙会缺什么，后来想想我才释然：他们什么都不缺都照样每天出去购物非常嗨皮，这证明这群空虚的上帝们在精神需求上远高过物质需求，翻译成大白话就是丫们纯粹闲的，你给他们随便弄点能转移注意力的东西就行了……
　　于是冰蒂斯和莫妮娜得到了刷翅膀用的毛刷，琳得到了一只喷火龙的模型（三十块钱在玩具店买的，那还有一套更上档次的巨龙模型可惜我没敢买，因为模型内容是勇士屠龙），依尔森则拿到了一大箱白蜡……
　　“为什么给我的东西这么奇怪？”依尔森莫名其妙地提着一个大箱子，“而且这上还写着路南4S专营店……这是汽车上用的吧？”
　　莫妮娜顺手敲敲依尔森胸口：“哥，这是让你给铠甲抛光的……你在家里都成天穿的跟罐头一样，你的本体已经快变成铠甲了好么。”
　　“肯瑟大叔呢？”我看着热热闹闹的“分赃现场”，突然发现少了个人，顿时好奇问道。
　　“他管理的世界出了点问题，”冰蒂斯顺口答道，“回去给信徒们收拾烂摊子去了。”


第一千四百九十二章 故障？
　　我们从冰蒂斯口中才知道原来肯瑟大叔管理的世界出了问题，他连晚饭都顾不上吃就跑着帮自己的信徒们解决麻烦去了。
　　“好像是管理系统数据溢出了，导致一部分天体突然变得不可观测，波及范围太广，系统自己的弥补和遮罩功能赶不上趟，”冰蒂斯一边展开自己的翅膀试着新刷子好不好用，一边跟我们说着，“肯瑟用的管理系统版本太老了点，稳定性倒是不错，就是速度真捉急。”
　　原本这只是件不太引人注意的小事，毕竟神族条子五人组平常出的状况从来不少，但这次我感觉有点异样，忍不住低头看看自己的口袋：“话说……今天叮当的世界之树也报了次警……”
　　“啊对，我们还看见异常现象来着，”林雪躺在沙发上咔吧咔吧地换着频道，“类似大范围光学扭曲，外面的风景跟信号不良的电视画面一样闪了一下，不过普通人好像都没看到。”
　　“视线中的东西‘闪’了一下？”冰蒂斯停下正在刷翅膀的举动，“听上去也像是‘表现态’出了问题……多半又是数据溢出，世界管理终端的部分数据溢出会导致世界范围内一部分区域出现观测失常，把整个世界看做一副精密的全息影像，就相当于影像上突然出现噪点……嗯，跟你们说这个你们应该也没兴趣听，然后呢？叮当检查出什么问题没？”
　　“没有问题呀，”叮当从口袋里钻出半个脑袋，“世界之树自检过了，确认只是很正常的轻微溢出，当场就自己修复好了，叮当的管理系统比肯瑟的要好用呢！”
　　“别扯了，你那套系统除了操作起来够傻瓜之外还有优点么，”冰蒂斯嗤之以鼻，“总之我明天给神界发个报告吧，肯瑟那属于严重故障了，而且一下子有两个神明的世界管理系统出了同样的问题，还是跟万神殿那帮老头子说一声比较合适，要不他们平常闲得都快长蘑菇了。”
　　作为专家的冰蒂斯似乎都没怎么在意这次“故障”，我这个门外汉总算安心一些，只要别又发展成什么让人头大的事件就行，自己隔三差五就被这些乱七八糟的事情折腾，就算再习惯也受不了哇。
　　这时候小泡泡突然跑过来拽了拽我的衣角，将我从胡思乱想中惊醒，小丫头手里抓着本书，抬着头萌萌地招呼我：“爸爸！故事！”
　　我当时就一激动：小丫头这是又学会一个新词了！
　　小泡泡手里抓着的是我上次买给她的故事书，虽然人类编的故事远没有影子城和宏世界每天发生的事情丰富有趣，但那些天马行空的想象还是让这丫头非常着迷，所以她经常会缠着家里的大人给她讲故事——这对一个希灵主机而言其实是非常奇怪的习惯，因为小泡泡是有能力直接扫描人类所有的媒体，然后跟她妈一样瞬间补完全世界所有小说的，但这丫头明显在跟我们一起生活的过程中改变了习惯和一部分常识，她有主机的性能，但在日常生活中更喜欢这种“普通”的认知方式，或许对她而言“听大人讲故事”并不仅仅是用来读取新数据的过程，更是一种娱乐和游戏吧。
　　反正不管怎么样，我看看吃饭时间还早，便抱着小泡泡往沙发上一坐，翻开了那本世界寓言故事集：自从知道莉莉娜一直在给家里的孩子们胡编乱造一些毁三观的东西之后，我就格外注意对孩子们的三观重塑过程，其中一个重要环节就是给她们买点正常的读物，起码别让她们以为唐僧取经其实是去天竺倒腾盗版书的……
　　看到每天的“保留节目”要出现，家里的熊孩子顿时围过来一大片，小泡泡跟小人偶抢了我左右两边最近的位置，晓雪这么大的人了，也没个长进死皮赖脸地凑在沙发上，小乌鸦则干脆发挥鸟类特长，直接蹦到沙发靠背上蹲下来等着听故事，最后连那只二货狐狸都晃晃悠悠地蹭了过来，她往我脚面上一趴，尾巴跟棉被似的把我一双腿都给包了起来……话说你平常不是自称千年道行的狐仙大人，成熟稳重不跟小孩子一般见识的么？
　　“我对人类编的故事感兴趣，”狐仙少女懒洋洋地卷了卷尾巴，“几千年间他们长进不少，但长进最大的还是编故事的本事……你赶紧讲，本狐仙给你暖腿你还有什么可说的。”
　　我耸耸肩，翻开故事书：“先讲个老故事，狐狸吃葡萄的……额这个好像不太合适。”
　　狐仙少女的耳朵一下子支楞起来：“有什么不合适的！快讲快讲，我们家族的人出场了诶！”
　　我一脸哭笑不得：“这个是真不合适……咱看下一个吧，狐假虎……”
　　我觉得这个故事怎么比刚才那个还要不得呢！
　　在狐仙少女狐疑的目光中，我脑门上微微冒汗地往后翻着书：“哦，这有一篇狐狸比较露脸的，乌鸦跟狐狸的故事，一只乌鸦站在树上，嘴里叼着一块……这个也不能讲！”
　　正在沙发靠背上蹲着，因为听到自己同胞出现而露出高兴神色的傻鸟顿时惊讶起来：“嘎？”
　　我合上书，语重心长地看着狐狸跟乌鸦：“这故事容易引发你俩矛盾……”
　　我哗啦哗啦地翻着书，结果上面百分之七八十的故事都跟狐仙大人或者小乌鸦犯冲，我是一边感叹这本书的编篡者到底走了哪门子运才把这些故事都凑到一块，一边感叹为什么先人们编个故事就非要折腾一帮野生动物，当然我更感叹的是：自己当年看这些故事的时候怎么就没觉得它们有问题呢！
　　“老大，现在你知道我给小泡泡她们编那些新童话故事有多用心良苦了吧，”莉莉娜跟个幽魂似的从沙发后面冒出来，语气幽幽地在我脖子后面低声说道，“你往后翻，后面还有狐狸偷鸡被聪明的猎犬引到陷阱里的故事呢，对狐狸姐姐而言这差不多能当鬼故事听了……”
　　“那也比你那些毁三观的东西强，”我执拗地在故事书上翻着，非要找一个有小乌鸦或者狐仙大人出场，而且起因经过结果都比较光明的故事来，结果还真找到一个，虽然故事简单了点，属于小学课本级别，“一只乌鸦口渴了，看到溪边有半瓶水……”
　　“主人主人，这个我想到了！”小乌鸦顿时兴奋地叫起来，“然后那只乌鸦就去小溪里喝饱水飞走了是吧？乌鸦很聪明的！”
　　我：“……莉莉娜，把你的故事书拿出来吧，我以后再也不给小泡泡买这东西了！”
　　我心力交瘁地把故事书扔到随身空间里，心里头隐隐约约觉得自己家这帮熊孩子似乎并不需要正常人的三观——三观正常的家伙在我们这一家子高能种族里面好像根本活不下去。莉莉娜则终于心满意足地掏出她胡编乱造的故事集来，她把我挤到一边去：“老大让让，现在我来给大家讲故事，咱先来几个聊斋的，夜读的才子跟狐狸精……”
　　我一听这个开头，二话不说就轰跑了所有人，然后拽着狐仙大人的尾巴离开现场，狐仙大人被我拽着一边倒退一边在地上连抓带挠：“你放开！你放开！这是我们族里的故事！”
　　我使劲攥着狐仙大人的尾巴是死也不敢松手啊：“你还是别听了，这东西对你还早点，将来你搞上对象了再听也不迟……莉莉娜！你给我回去重写点健康向上的！”
　　莉莉娜捧着她那超高能而且儿童不宜的故事集被晾在沙发上，过了半天才嚷嚷起来：“这怎么就不健康向上了！聊斋是世界上最早的兽耳萌娘读物好么！我给它重新演绎有什么错……”
　　只可惜这时候已经没人听这丫头说什么了：为了自己的三观考虑，还是别听莉莉娜那些鬼故事的好。
　　接下来一夜无话，第二天早上，肯瑟大叔才从他的世界回来。
　　他看上去有点疲惫，显然这次过去要处理的麻烦事还不小，同样是世界管理系统出状况，肯瑟那边遇上的情况好像比叮当要严重挺多。叮当很是关心的自己手下，立刻飞过去询问：“肯瑟，情况很麻烦啊？要不要叮当帮忙？叮当还有当时的系统安装包哦……”
　　肯瑟大叔脸色当时就是一变，使劲摆手：“不用不用，队长留着自己使吧，反正你隔三差五就得重装一次……”
　　肯瑟正跟叮当谈论着世界管理系统的问题，冰蒂斯的声音突然从二楼楼梯口传来：“情况果然比较复杂了啊，叮当，肯瑟，你们俩最好去神界汇报一趟。”
　　现在是上午十点左右，而今天正好是冰姐跟神界例行联络的日子，所以按这时间算现在她应该刚跟万神殿汇报过工作，一听她这意思我就能猜到恐怕神界出状况了：“怎么了？他们俩的管理系统还有什么别的隐患？”
　　“不光他们两个，”冰蒂斯直接从二楼蹦到一楼客厅，“刚才妾身跟万神殿汇报这边有两个管理神的世界出故障的情况，顺便跟万神殿前台的老赵聊了几句，结果听说今天就这一会功夫已经有三十多个类似的故障报告了——值得给万神殿提交一次报告的，至少也是肯瑟那样需要管理神亲自维修的严重情况，而像叮当那样系统自己就能处理的轻度故障恐怕更多，只不过暂时还没人上报而已。现在万神殿正准备给所有管理神发调查信息，统计过去一段时间世界管理系统的故障频率，叮当跟肯瑟最好还是去神界一趟比较好，反正迟早得去。”
　　冰蒂斯话音刚落，正在沙发上看电视的莫妮娜就突然从随身空间里掏出了一块水晶板，这是她用来远程控制世界管理系统的小设备，而且也相当于神族用的数据终端，莫妮娜飞快地在水晶板上点了两下：“我这边接到万神殿发来的信息了，哥你看看你的，应该也有……琳你也看看。”
　　然后仨神仙就跟局域网斗地主似的扎堆掏出自己的水晶板在那折腾起来，我越看越觉得他们像专门在肯德基麦当劳里蹭wifi的那帮……
　　浅浅好奇地凑过去看了一眼，顿时挺惊讶：“怎么这格式跟我上网看到的调查表差不多呢？”
　　我一听这个也好奇起来，过去一看还真跟浅浅说的一样，虽然自己还不太熟悉神族文字，但有数据总网的在线翻译功能，我也能把万神殿发给各级神明的统计函看个明白：
　　请问您最近是否使用过快捷版的世界管理系统？
　　下面俩选项：是/否。
　　如果您使用过快捷版的世界管理系统，请问您使用的是哪个品牌机或散装系统？
　　下面一堆选项：金色圣典专用版（整机或单独安装的系统包）/万神殿品牌机/最终律令系列品牌机/辉光圣堂8.5以上版本/夕冯系统/赫马尔准系统/其他散系统或无品牌无质保无框架且来源地不可查的山寨系统。
　　请问您使用的系统近期是否接受过官方升级或整机拆换？
　　是/否（使用三无系统的用户可不回答此问题及以下所有问题。）
　　然后是一大串诸如此类看上去各种即时感而且相当专业的调查选项，问卷最后是一句话：感谢您参与万神殿本次调查，请妥善保存问卷原案，凭本调查问卷返回码可参与万神殿或辉煌神庭的周期大抽奖一次，具体活动细节点击进入万神殿导航档，本活动最终解释权归万神殿二楼人事及后勤综合办公室霍克芬丁所有——反正是他非要给调查表后面加这么个抽奖的，奖品找他要。
　　我惊讶于神界竟然也搞调查函后面带抽奖码的活动（这很可能是他们从自己的凡人信徒那里受到了启发，当然更有可能凡人世界的各种抽奖就是受神界信息干涉产生的），然后就发现另一件值得吐槽的事：莫妮娜他们几个全都只填了调查表的前两个问题，后面就都不写了……
　　“你们全都跟叮当一样用山寨系统？”我目瞪口呆地看着现场几位真神，“莫妮娜你也是？”
　　“你觉得叮当手下能出现会用高端系统的人物么？”冰蒂斯斜了我一眼，然后低头摆弄自己的水晶板：她也收到了来自万神殿的调查信息，我凑过头去一看，顿时整个人都不好了：“……怎么你第二个问题也选的最后一项……”
　　冰蒂斯浑不在意地摆摆手：“妾身用的世界管理系统是自己编写的，当然没法填出品信息。”
　　她话音刚落，莫妮娜依尔森等人顿时就在沙发上缩成一小堆，那努力降低存在感的模样仿佛是要跟整个世界保持距离似的，我看看冰蒂斯又看看那几个学渣，这真是同样的选项不同的境界——话说诸位学渣你们跟学霸生活在同一片蓝天下感觉还好么？
　　珊多拉等冰蒂斯把调查表填完，这才上去碰碰对方胳膊：“你觉得这次是什么情况？”
　　“不知道，万神殿那帮老专家都头疼着呢，我上哪分析去，”冰蒂斯往沙发上一靠，“反正这绝对不太正常，世界管理系统确实有出问题的时候，但故障起来可没这么频繁，大部分情况下它们的自我修复机能就足够应付所有状况了。每个管理系统都会预设好它们要面对的各种意外，基本上一个宇宙从诞生到湮灭可能遇上的所有情况都能在管理系统里找到对应的预案，像这种需要管理神亲自动手维修，而且故障都严重到会被凡人察觉的情况……往常十天半个月都不一定有报告的。”
　　珊多拉眉毛一挑：“难道又跟堕落使徒有关？”
　　我顿时浑身一个激灵：“别介，我刚清闲几天……”
　　“应该跟他们关系不大，”冰蒂斯摆摆手，“系统压根不兼容，神族用的世界管理系统从最基础的部分就跟你们不一样，我们就是把那些东西敞开了让堕落使徒去干扰，他们也不一定能闹出这么大动静，而且更重要的是目前报告上去的都是‘正常故障’……”
　　浅浅顺嘴插了一句：“故障本身就不正常吧。”
　　“理论上可能出现的故障就是正常故障，理论上不可能出现的故障才可能跟堕落使徒有关系，”冰蒂斯看了浅浅一眼，“比如你正在看电视，发现它突然冒出一堆雪花点来，那肯定是电视的毛病，但看着看着里面冒出个幽灵来，那就是鬼的毛病了……啊，真冒出来一个！”
　　安薇娜的半个身子从电视里探出来，她一边低头擦电视柜一边嘟嘟囔囔：“我只是来收拾房间的，你们继续聊。”
　　“总之就是这个意思，”冰蒂斯回过头，“目前遇上的故障都是世界管理系统正常运行的时候可能出现的，情况最多的就是数据溢出，这不像是堕落使徒的手笔，而且对他们而言也没什么意义。目前唯一的问题就是：这种正常故障的概率一下子高了起来。”
　　我在那琢磨半天，就想到一点：“话说你们的世界管理系统也集体中毒啊……我怎么感觉跟网络病毒似的呢？”
　　“万神殿早排查过了，不是病毒，也不是深渊侵染，”冰蒂斯摇摇头，“自从知道旧帝国遭遇的事故，神界也吓了一跳，我们给全部带有信息交换功能的东西都加了好几道屏障，而且父神挂在所有网络上，中不了毒的。”
　　我：“……”
　　敢情虚空生物还是个全版本通用的防火墙是吧！


第一千四百九十三章 禽兽双煞
　　看样子神族的世界管理系统确实是出了什么问题，但可惜的是这次我却帮不上什么忙——不但我帮不上忙，哪怕帝国最学识渊博的专家这次也帮不上忙，世界管理系统这东西不是以往那些能联合进行的项目，这从头到尾都是神族自用的，希灵使徒显然玩不转这玩意儿。
　　不过我估计神族也用不着我们操心，看冰蒂斯的意思，虽然这次“大范围死机”比较让万神殿在意，但还没产生太大动荡，似乎对神族而言这并不是什么太严重的情况，再加上这也是他们的内部事，我还是别跟着瞎担心了。
　　叮当和肯瑟大叔第二天一大早就回了神界，据说这次返回神界的各地管理神还不少，除了像肯瑟大叔那样遇上严重故障的，还有不少是遇上了常规报警，但情况很可能也与此次事件有关的管理神，加起来成百上千恐怕都是有的。“成百上千”和虚空中的神族领地总数比起来或许只是个很小的数字，但这已经是平日里同一时间段内遭遇系统故障的人数百倍之多了，而且随着时间推移，这个人数还在飞快上升中。但愿神界那边别真出什么大乱子才好。
　　冰蒂斯身为黄金级学霸，她那自编自用的管理系统当然是不会出问题的，所以这个女流氓现在就能老神在在地窝在沙发里嗑瓜子，一边懒洋洋地跟我讨论这次集体死机事件：“其实这事情本身影响并不太大，目前遇上的最严重的系统故障也就是重启一下管理终端的事儿，而且每个世界都有冗余管理组，哪怕世界管理系统彻底崩掉，宇宙也不会立刻完蛋，对当地的管理神而言都是很容易处理的小问题，叮当那样的都应付得来。现在唯一的问题是这些情况发生的太不是时候，你看神界眼瞅着该出征了，家里面突然一堆东西跟着出状况，换谁谁不急啊……万神殿那边这时候应该快疯了吧。”
　　我一边给阿赖耶梳理羽毛一边抬头看了这个女流氓一眼：“你身为神界相关领域的专家，这种时候还窝在别人家里蹭吃蹭喝蹭瓜子，一点都不亏心么？”
　　冰蒂斯特不要脸地一甩头：“妾身是希灵使徒高级统领，这时坐镇帝国首府有啥可亏心的。”
　　我：“……你信不信我把你现在的发言录下来发给你爸，他老人家到时候跨宇宙追杀你。”
　　“其实妾身回去是真帮不上忙，”冰蒂斯这才摆摆手，表情带上了点认真，“妾身研究世界管理系统属于个人爱好，哪怕到了能自己写系统的级别，那也属于野路子，跟那帮专家团没法比的。”
　　我有点意外地看着冰姐，平日里可很少能见到这个心高气傲的女流氓能说出如此服软的话，看样子那个总是被她吐槽为“一帮老古董守着古董研究古董”的万神殿还真是个深不可测的地方，它管的范围似乎非常宽，不但包括神界人事和行政，还管着神界领下各个世界的情报汇总，现在看来它竟然还同时管着科研和紧急事故调度这两个看似完全不搭边的东西——还有什么是他们不能管的么？
　　“万神殿是个比较笼统的说法啦，”冰蒂斯听到我的疑惑，顿时大大咧咧地摆着手，“这是个俗称，就是‘一万个神殿’的意思，指的是有许许多多个神殿管着许许多多不同的事情，因为这些神殿数量太多而且名字五花八门，我们平常就把它们统称是万神殿，而叫其中一个的时候也是直接叫‘万神殿’——就跟地球人口中的‘当局’和‘政府’是一个意思。不过万神殿那边再怎么五花八门总有一点是相通的：它们里面都是老古董。”
　　我：“……诶吗，我一直断错句了！我还以为那个神殿叫万神殿呢！”
　　“有一万个神的神殿？”冰蒂斯一翻白眼，“那不就是集体宿舍么？”
　　我无言以对，心想今后再也不能随便脑补这些断句暧昧不清的东西了，万×神殿跟万神×殿的区别真是太他喵的奇妙了……
　　这时候几个只有巴掌大的黑色身影突然蹦到自己和冰蒂斯面前的茶几上，打断了我们俩人的闲聊，我低头一看，原来是几只小小乌鸦：如今我已经不知道小乌鸦到底制造或者说孵出了多少个这样的小不点，只知道在家里和影子城随时随地都会看到这些只有巴掌大的黑衣小姑娘。平时大部分小小乌鸦都会和傻鸟融合在一起，在一个神秘的异空间里生活，但考虑到傻鸟那乱七八糟的性格以及这帮小小乌鸦跳脱又不受拘束的生活习惯，这些小家伙跑得到处都是也就不足为奇了。对这些还没有完全摆脱鸟类习性，甚至连语言都还是各种声调的“叽叽”声的小家伙，我一向都是将其当做萌物看待的，虽然理论上她们将是未来的鸦神系女神，但有时候女神跟萌物并不冲突——你们想想叮当。
　　这帮小不点来这边是觅食的，她们一蹦到桌子上就笔直地跑向了冰蒂斯的瓜子盘子，随后一人捧着一个瓜子啃起来，那机灵模样就跟松鼠似的，然后我就发现她们飞快地把瓜子壳吃了个干净，随后把瓜子仁顺手给扔桌子上了……
　　“怎么跟那只小鸟有关的生物三观都不怎么正常的样子？”冰蒂斯目瞪口呆地看着那几只手办小姑娘，她好奇地捡起被扔在桌上的瓜子仁喂给其中一个小小乌鸦，后者倒是很乖巧地吃了下去，但立刻就“呸呸呸”地全吐了出来，“她们好像确实是专门吃瓜子壳来的……陈，你的表情怎么有点怪？”
　　我：“……昨天下午小乌鸦给了我一大把磕好的瓜子仁，我白感动了半天，还以为那姑娘终于长大懂事了……敢情都是这帮小东西吃剩下的！”
　　说曹操曹操到，我刚提起小乌鸦，那只傻鸟就跟二货狐狸一起从楼上下来了，而且俩人看上去有说有笑的样子，似乎相处异常融洽。正在我们这边嗑瓜子兴高采烈的一帮小小乌鸦看到自己的“母亲大人”露面，顿时纷纷发出一种仿佛幼鸟唤亲般的叽叽叫声，然后扑棱棱全飞了过去——好吧，其实没有扑棱棱的声音，只不过这帮小不点的举动太像鸟类了，我潜意识就给她们加上了音效。
　　这是一帮自带音效的小不点。
　　小乌鸦认真地把几只裂生体都塞进自己头发里（也不知道那帮小不点被塞进去之后是怎么藏起来的），这才跟狐狸一块跑到我面前，傻鸟兴奋地拽着我的袖子摇来摇去，脸上几乎要放出光来：“主人主人！我们要成立个组合嘎！”
　　我正想着打听昨天那把瓜子仁的事，就被小乌鸦这没头没脑的一句话给弄的一蒙：“组合？”
　　“就是跟狐狸姐姐成立个组合！”小乌鸦用力点点头，仿佛这就足够解释整件事情的前因后果了，而那只二货狐狸也矜持地微微颔首，假装自己很成熟稳重并且喜怒不形于色——不过她的尾巴晃的跟风火轮一样，显然这只二货也没淡定到哪去。
　　我的脑袋被这俩没头没脑的姑娘给弄的一个比两个大，在那费劲地询问了半天才算把整件事大概捋清楚——这俩刚才在楼上看电视，然后看到了各种各样的歌星组合。
　　小乌鸦跟二货狐狸同时想到了很多东西：作为大人物需要个名号，作为帝国重要的家臣（自封）也需要个名号，最重要的是她们还同时想到了昨天那个只听到个开头的故事，虽然不知道那个寓言故事的内容是什么，但从标题判断，这俩姑娘都认为狐狸跟乌鸦应该成立个组合……
　　你说她们平常这是闲到什么程度才会整天折腾这些乱七八糟的东西！
　　“于是……你们这个组合叫啥？”我早已经被家里时常冒出来的天马行空的家伙弄到心力交瘁，也顾不上跟她们较这个真，只能顺着两个姑娘的思路往下捋。
　　小乌鸦翻着眼睛想了想，突然露出高兴的神色：“就是主人昨天叫我们的，飞禽走兽！”
　　我一拍脑门：“换一个！”
　　小乌鸦苦思冥想，努力挖掘她那不怎么丰富的词汇量，终于又想出一个：“那就鸡飞狗跳！”
　　这次我还没说话，二货狐狸第一个不愿意了：“我不是狗！我是狐仙大人！”
　　“可主人说过你是犬科的。”
　　“犬科跟狗不一样，而且你也不是鸡，鸡是家禽，乌鸦是野禽……”
　　“可我是家养的啊……”小乌鸦一下子就糊涂了，然后扭头看着我，“主人主人，我是家禽还是野禽？”
　　我这时候已经快疯了：“……”
　　这时候冰蒂斯在旁边已经憋笑快憋出六块腹肌来，她使劲拍着茶几状若癫痫：“噗哈……你身边的家伙怎么一个比一个逗……这俩干脆叫禽兽组合得了，起码从生物学上解释的通！”
　　小乌鸦跟二货狐狸对视一眼，然后高兴地击掌相庆：“耶！”
　　等这俩二货走开之后冰蒂斯才慢半拍地反应过来，她瞪着眼睛看了我一会，张嘴就一句话：“妈蛋，老娘刚才干了啥？”
　　“谁的童年不犯点二啊，”我悠然一声长叹，看着小乌鸦远去的背影，“至少她没给肩膀上绑两块木头板假装自己是黄金圣斗士。不过我就是好奇，那只狐狸为什么也这么二？”
　　冰蒂斯面色严肃地点点头：“兴许是跟小乌鸦玩到一块之后就被平均了。”
　　不管怎么说，那两个从昨天开始就一直不断出状况的家伙总算是暂时找到事做，看样子能稍微安静一下了，而趁着这时候我好像也该办点正事：我得去影子城找一个人谈谈。
　　这次我是谁也没带，一个人来到了影子城的研究中心，然后直奔职工宿舍，不出所料——在自己来到目的地之前，我就已经跟塔维尔碰面二十多次了……
　　话说整个宿舍区有一半都是这个眼镜娘占据着，她这到底是给自己弄了多少个质量投影了都。
　　“我找希灵。”第二十一次跟塔维尔打招呼之后我终于受不了这个诡异的节奏了，随便拉住一个质量投影就开门见山地说道，塔维尔很讶异地看了我一眼：“陛下，您完全可以直接呼叫她的，希灵可以瞬间把自己投影到任何地方。”
　　我一拍脑门：“……这不是忘了么，我还真不习惯那家伙诡异的生命形态。得了，反正我也到这儿了，她现在应该是休息中吧？我过去找她。”
　　“是的，希灵正在宿舍里待机，”塔维尔顺手指了个方向，“现在正好是二队投影出来活动的时候，您顺着我的质量投影走过去就能看见我的宿舍了。”
　　我无言地看着塔维尔手指的方向：能把自己的分身排列成路线图来给人指路，而且还说的这么理所当然，这个眼镜娘的精神分裂基本上已经跟属于不治之症了吧……她下一步是不是打算自个儿组建个种族去？
　　我是知道塔维尔（本体）的宿舍大致在什么位置的，不过现在有了一堆质量投影沿途指路，找起来更加轻松。很快我就来到一间看起来和周围没任何区别的个人居住舱前：一扇银白色的合金闸门，闸门上显示着塔维尔的身份识别信息，在她的头像后面还有个×1的标记，这就是帝国最高科学家平时住的地方了。那个头像后面“×1”表示这间房里住的塔维尔数量是一，而在这层楼里其他所有房间的头像也都是塔维尔的，只不过其他房间的居住数量至少×50——因为将一个质量投影取消再重建会花费大量能量和时间，所以质量投影一般制造出来就不会消除，这样她们自然也有需要待机的时候，而质量投影在待机状态就像个空闲线程，根本没什么居住环境的要求，所以塔维尔就把自己的分身跟码放积木一样塞在各个房间里，这就形成了宿舍区的一道景观……虽然这景观诡异了点，如果你不小心推开了塔维尔的其他宿舍，那一瞬间真跟进了太平间似的……
　　塔维尔的不知道第几号分身正在门口等着，一见到我出现她就热情地把我迎到了屋里，然后我就见到了这位帝国首席技师平日生活居住的地方——比想象的还朴素。
　　两张床，一张是塔维尔的，一张是希灵的，然后没了。
　　这朴素过头了吧！？
　　“所有家具都是整合在地板和墙壁里的，根据需要可以展开形成各种东西，”塔维尔（质量投影）给我解释着，“我们都喜欢简单的风格，房间里的东西越少越好，我们还打算把床也改装一下，让它可以收进地板下面，然后房间看起来就像一个空旷的立方体……地球人把这个叫做后现代家居。”
　　我总感觉眼前这位好像又搞错个名词……不过算了，还是那句话，三观正常的在帝国高层环境里活不下去，这年头常识算个毛啊。
　　我看着空荡荡的房间，好奇地问旁边的塔维尔（质量投影）：“说好的希灵呢？她不在？”
　　“我就是啊，”站在面前的“塔维尔”奇怪地看看自己身上，然后指着胸前的小牌子，“陛下你看，我就是希灵！”
　　我这才注意到眼前这个看起来完全就是塔维尔某个质量投影的半透明妹子果然挂着希灵的姓名牌：之前我还以为那是塔维尔的身份卡，压根就没注意！
　　“你怎么变成这模样！”我惊讶地看着希灵，“我还以为你是塔维尔的质量投影呢。”
　　“不知道，”希灵挠了挠头发，“我平常变成什么样子都很随机的，自己也没注意过，这次大概是因为跟塔维尔在一起住的时间太长，不小心就变成她的模样了吧。”
　　我干笑两声，压根不知道该发表点啥看法，只能说幸亏当初没让希灵自己住，她这跟谁在一起时间长就容易变成谁的模样，万一一个人住时间长了变成个床头柜怎么办……
　　这种事儿在各种成天发生高能日常的帝国并不是不可能的。
　　“陛下你找我有事？”希灵看我半天没说话，忍不住好奇地问道，“是新的测试项目？我会做好准备的~~”
　　“不，这次是跟你谈谈前几天去深渊区边境的事，”我这才想起自己今天来的目的，便在床沿坐下（这里也实在找不到别的家具了），“前几天你是感应到深渊希灵的‘吸引信号’才出现在帝国上将号的，能跟我说说当时的具体情况么？”
　　这就是我这两天突然想起来，而且感觉非常在意的一件事：希灵和深渊希灵究竟还保持着哪种程度的联系？
　　自从新帝国网络里那道“裂谷”被封堵起来，并且塔维尔设计了一大堆监控程序将其严密监视之后，我一度认为希灵和深渊希灵已经彻底隔绝，而且在相当长一段时间里希灵也确实没有报告过跟裂谷或者“网络对面”有关的情况，但根据前几天的事情，我判断出深渊希灵仍然和希灵之间保持着某种神秘的“连接”，这让人实在放不下心。
　　更放不下心的是我们这边的希灵还是个略有点呆的软妹子，而网络对面的深渊希灵却老奸巨猾……这俩要是真的联系上，你猜深渊希灵用几句话就能把希灵给忽悠瘸了？我估计也就珊多拉吃顿饭的功夫，傻希灵就把自己卖了……


第一千四百九十四章 消协来人
　　我看着眼前的希灵，后者则在冥思苦想，我们俩人都沉默了挺长时间，最后希灵才不太确定地眨眨眼：“……完全不知道当时是怎么被吸引过去的。”
　　……我就知道会是这种回答，貌似希灵平常一直处于轻度稀里糊涂的状态，话说这难道是因为想当年旧帝国网络大分裂的时候深渊希灵把一多半的智力都分走的缘故么？
　　“你不确定自己跟深渊希灵有什么联系对吧，”我看了希灵一眼，感觉还是各种不适应：对方顶着塔维尔的脸，骨子里却是别人，跟她说话的时候我还得随时提醒自己别叫错名字，你说这得费多大功夫，最后我实在忍不住了只好稍微提醒她一下，“那什么，你换个模样吧，你现在这样子我总觉得你好像随时会当着我的面再分裂出几个影分身似的。”
　　希灵翻着眼睛想了一下，“砰”一声变成了浅浅的模样……
　　我顿时满头大汗：“换一个换一个，这个更不靠谱——你用这个形象我就压根不敢跟你讨论任何需要发表看法的问题了。”
　　然后希灵就在那“砰砰砰”地连着换了好几个造型，速度之快和形象之多变让人瞠目结舌，我当场总结出两件事：第一，希灵好像对自己的变形能力使用的更熟练了，改变起造型来比以前要麻利挺多；第二，这是个自带定制皮肤和表情包的姑娘……
　　最后希灵终于选定了一个看起来没什么槽点的形象：一个看起来样貌普通高高瘦瘦的姑娘，这才继续跟我讨论起刚才的话题来：“我平时也经常检查裂谷周围的动静，而且按塔维尔交待的，每六十秒对主干节点做一次点名，为的就是能随时发现从网络对面渗透过来的入侵链接，不过从上次把裂谷隔离开之后我就再也没见过跟深渊希灵有关的东西了。前几天的情况我也说不清是怎么回事……完全不像是外因，我是自己决定要跟着去前线看看的。”
　　“你‘自己决定’？”我不知怎的就注意到了这个听上去很平常的词，“你确定这个想法是你自主产生，而不是被外界影响着产生的？”
　　希灵困惑地看着我，虽然没说话，但脸上的表情明显是在表示不解。
　　“我只是想起了珊多拉的一个能力，”我挠挠下巴，“她的心灵暗示有个不可知模式，能让被控制的人丝毫感觉不到有人在控制自己的内心，并且让对方自始至终以为他是在自由意志的前提下行动的，额，没别的意思，只是胡思乱想的时候不小心飘到这了。”
　　“我的思维无法被控制，”希灵倒是认真起来，掰着手指头跟我解释，“首先，我的思维过程是整个精神网络同步运转的结果，而这个网络结构特殊，它没有一个起始点和结束点，也没有任何可以改变其他节点的‘高等级关键点’，哪怕皇帝陛下您的节点在我眼中也是一样的，从‘节点’这个层面上，所有希灵使徒平等，因此任何外力不能通过劫持关键点的方式影响我的思维过程；其次，我的思维过程对自己是可查的，我学习过你们现实世界大部分生命的思维方式，发现你们只有很少的个体可以做到对自己思维的‘二次思考’，你们用一个器官来思考，但不能同时以旁观者的角度来思考自己思考的过程，就好像地球人，用大脑思考，却没办法在大脑里产生第二个视角来观察大脑的思考过程，我对此不理解——因为我可以很容易办到这一点，我能自己给自己运行监控程序，甚至让自己以两个不同的流程思考同一个问题，在有需要的情况下我能完全跳出自己的视角，以旁观者的方式观察‘希灵’这个个体是如何工作的……”
　　“这听上去简直不可思议，”我惊奇地看着希灵，“简直跟抓着自己的头发把自己拽离地面一样……额，你能听懂这个比喻吧？”
　　“当然可以，我知道现实世界的很多知识，而且我理解皇帝陛下感觉惊讶的原因，”希灵很认真地点点头，“这确实不符合现实世界生物的常识，因为你们依靠一个固定器官或者固定‘自我’来执行思维过程，并且已经习惯这一切，而我和网络共生，介于程序和灵体之间，我的特殊思考过程其实就是……自检程序。而这些自检程序都不是自我意识的组分，它们只有在需要运行的时候才会生成，所以是不可能提前被劫持的。综上所述，我的思维不会在‘不可知’的情况下被控制，珊多拉陛下的精神能力和深渊希灵的数据入侵或许能影响我的思维，但我肯定能发现，并且有充足的余力——在有必要的情况下——对所有人报警，并立刻自我冻结。”
　　“那就排除掉深渊希灵能主动对你施加影响的可能性，”我摆摆手，赶紧结束这个眼看着就要高精尖起来的话题，“那依你的看法，你当时为什么会‘主动产生’要去前线看看的念头？那时候深渊希灵还没出现，林雪也没进行过任何预言，你跟着去前线差不多就是个跟先知一样的举动了——结果深渊希灵还真出现了，只是最后你们俩没见面。”
　　从深渊区回来之后我就一直觉得各种不对劲，不管是堕落使徒莫名其妙的大分裂还是深渊希灵那暧昧不清的“合作”态度，都让人心里充满不安，然而现在没有任何证据证明他们正在筹划什么直接针对帝国的大阴谋，也没有证据证明深渊区内部的分裂是场假象，所以我们就只能从别的地方旁敲侧击来寻找线索了。现在新帝国这边唯一能和深渊希灵有点联系的就是这个略显稚嫩的软妹子版希灵，我也就只能来找她问问题了。
　　希灵这次思考了很久，她平常看着是有点缺乏常识，但在这些问题上她想的同样深远，一番思索之后她才抬起头来：“陛下，我一直有个猜想……不过跟咱们当前的话题关系恐怕不大，是关于深渊希灵行事方针的。”
　　我顿时大喜过望：“你说你说。”
　　“如果深渊希灵的生命形态还没有改变，那么她和我的思维流程应该是差不多一样的，”希灵慢慢说道，“虽然我们都有自由意志，但就如任何智慧生物的思维过程都受限于他们的世界观和认知程度，我和深渊希灵这样的网络集群意识思考问题的时候也受限于基础协议和网络架构。高优先度的信息会被首先处理，基础协议禁止的内容会自动列入监控区，对网络有害的个体要排除……深渊希灵可能已经不完全受这些条例的控制，但她的思维倾向应该还是被这些东西潜移默化影响着的，这跟她受不受感染无关，纯粹就是生命形式决定的东西。就好像一个人类永远不会用猫的方式思考，哪怕他再怎么了解猫，哪怕他再怎么努力想要以猫的视角看世界，甚至让他得个怪病精神分裂从骨子里就误认为自己是只猫，在根本上他也不能和猫一样思考——他的视觉和猫不一样，他的嗅觉味觉触觉和猫都不一样，甚至他的大脑运行效率都和猫不一样，这不是外力能改变的东西，生命形态的限制决定了一种智慧生物只能在自己的世界观中思考……哦，浅浅主母好像略有例外。”
　　我：“……”浅浅那脑子都能挑战宇宙真理了是吧！
　　“我总觉得还有个例外的，”说到这儿我就忍不住多了个嘴，“小乌鸦你知道吧，她这两天打鸣打的可欢——她以为自己是只鸡。”
　　“只是认知错误而已，”希灵摆摆手，“最简单的一点，她会飞，所以她就不能理解长着翅膀但不能飞的鸟是什么感受。另外皇帝陛下，鸦神的心智尚未成熟，最好别让她看太多毁三观的东西，她是看了周扒皮的故事之后才去学打鸣的……”
　　我：“……你怎么知道这么多？！”
　　“我是网络集群意识，”希灵摊开手，“帝国境内发生的每一件事我都知道，而且浅浅主母已经把鸦神早起打鸣的短片都发到网上了……”
　　我目瞪口呆了一会，这才擦着冷汗：“咱还是讨论一开始的话题吧……这么说，你知道深渊希灵会怎么想问题？”
　　“不是知道她怎么想问题，”希灵一字一顿地说道，“而是理论上她会和我思考同一件事！”
　　我顿时被希灵这一句话给弄的毛骨悚然！
　　幸好希灵还有后文：“我的意思是，在接触到相同的信息，面对相同的局面时，深渊希灵的思维过程应该是和我一样的，我们受限于各种基础协议和网络框架，因此思考问题时候的灵活性处于一种微妙的‘半程序化’状态。我相信深渊希灵仍然是一个植根于网络的意识，所以她不能摆脱这种由生命形式带来的限制。比如当网络遭遇坏死节点威胁的时候，我和她会在同样的思考周期内作出同样的决定，并且把那部分坏死节点分割出去，甚至我们为此额外分割出去的‘缓冲节点’的数量都有可能分毫不差，这就是程序化计算的结果。表面上看我们拥有自由意志，但对我们双方而言，基本上可以根据自己的情况推理出对方在想什么：我们几乎是一模一样的复制体。”
　　我皱着眉：“但你决定维持秩序，深渊希灵却决定把虚空搅个天翻地覆。”
　　“这并不意味着我们两个的思维流程就有区别，”希灵语出惊人，“只不过我们正好站在两个不同的立场而已。面对同样的帝国崩溃，我的计算结果是应该立刻着手重建帝国，深渊希灵的计算结果也是重建帝国——只不过她要重建的是一个深渊化的帝国而已。但如果刨除了深渊之类的阵营问题，我觉得深渊希灵和我面对同样局面会做出相同的决定。”
　　我已经完全理解希灵的意思，然后就开始飞快地转着脑筋思考这个情报究竟有多大价值。
　　现在还不能确定希灵的推测有几分可信度，她没有把这些猜想告诉塔维尔，也足够说明就连希灵自己都不肯定这些猜想到底对不对，但现在我们就假设这都是真的。
　　那么要做的事情就很简单了：把希灵放在深渊区，她现在最想做什么？
　　“我？”希灵听到我的问题愣了一下，“情报不足，无法判断，我只能根据帝国崩溃的大前提，推断出深渊希灵想重建帝国，但我不知道深渊区的真正情况，所以不知道她的重建计划是什么。”
　　我一看这个终极问题果然没那么容易解答，立刻换了个问题：“那你觉得前几天她跟我们接触是为什么？”
　　这次希灵倒是认真思考了一番，随后笃定地点点头：“她希望和帝国合作，甚至可能要让我们参与大业。”
　　我当时就出溜到地上了！
　　“别看我，我只是换位想了想，”希灵伸手把我拽起来，“如果是我，在同样的大环境下主动出现跟帝国联系，并且提及大业，部分透露真相，那原因只有一个：大业的下一步需要帝国参与。”
　　我一愣一愣地看着希灵，发现对方脸上完全没有开玩笑的意思，当然，希灵平常好像也没有“开玩笑”这个概念，于是只能相信她确实是根据自己的情况逆推的：她能根据情况推导出深渊希灵的思考结论，当然也能在部分程度上根据深渊希灵的最终行动逆推出对方的动机，虽然这种推理的准确度还存疑，但至少比我瞎猜的靠谱。
　　深渊希灵突然出现，还把“大业”的一部分情况主动透露给我们，而且想想她离开之前那些莫名其妙的话……难道她真打算把新帝国也拉到“大业”里去？
　　这到底是她疯了还是她疯了还是她疯了？
　　“谁知道呢，”希灵坐在床沿上来回晃着身子，“网络意识和现实生物的思考方式本来就是不一样的，我们会不自觉地忽略感情因素和所有来自现实世界的客观影响，对我们而言，‘逻辑需求’就是唯一动力，在逻辑的推动下，做什么都是合理的，毕竟在网络上我们不会遇到任何跟现实世界一样的阻挠和干扰，节点没有感情，网段没有阵营，只要符合逻辑和基础协议，一切都可行。”
　　我点点头，暂时把这件事放下，随后刚想再说点什么就听到脑海中传来一个咋咋呼呼的声音：“老大老大！~有人找！”
　　“莉莉娜？”我有点意外，“谁来了？”
　　“神界来了几个消协的，”莉莉娜欢快地回答，“老大你在哪呢？”
　　我一下子没从“消协”俩字带来的冲击中回过味来，下意识就把自己的位置告诉了莉莉娜，然后就看到眼前一阵绿色光幕闪过，莉莉娜直接传送到自己面前了。
　　“呀，老大原来你在这儿啊，我找了你一圈……”莉莉娜凑上来就往我腿上蹦，扑了个空之后才趴在床上环视四周，顿时眼神就不对劲了，“孤男寡女共处一室，大集团老总和自己的美女部下在职工宿舍里发生不得不说的故事……诶老大饶命我是开……”
　　我提溜着莉莉娜的腰带把她提在面前晃了晃，等对方都快哆嗦成残影的时候才不轻不重地在丫脑袋上敲了一下，随后顺手把这个一米零九的小矬子夹在胳肢窝里，扭头跟希灵告别：“那我先去看看情况，你别忘了咱们今天谈的事，跟塔维尔商量商量看怎么利用一下你跟深渊希灵之间的这些联系。”
　　作别了希灵，我夹着莉莉娜直接传送到了世界之树所在的城区：神殿区。
　　珊多拉、哈兰以及神族条子五人组已经在这里等着，除了他们现场迎接之外，神殿广场上也没见什么欢迎仪式之类：反正神界和帝国首府已经直接连接，如今这些小规模的人员流通已经用不着再那么大张旗鼓了。
　　我快步向那边走去，很快就看到了所谓“神界消协来人”的模样，果然不出所料——不认识。
　　那是一男一女两人，看上去都是黑暗神族，容貌不用细说，反正神界出来的基本上没有歪瓜裂枣的（神族非主流除外），他们穿着一种黑色的介于风衣和长袍之间的神界服饰，看着像是某种制服，而且男性神族手里还提着一个大箱子：难道这就是世界之树的拆机工具？貌似跟那颗好几公里高的树不怎么搭啊……
　　现场几人已经看到我，珊多拉高兴地冲这边招了招手，那两名神族专家（应该是专家吧？）则面带微笑地迎过来。不等我开口那名高大的黑暗神族男性便微微鞠躬致意：“很高兴与您见面，希灵的皇帝陛下，父神亲自嘱托我们向您带好。”
　　我赶紧摆摆手：“别客气别客气，这地方不用将那么多规矩——你们是给叮当修世界之树的啊？”
　　“差不多吧，我们是给那些没有品牌保护的管理系统做维护的志愿者。”女性黑暗神族微笑着，得体而又优雅——那边那个一边嗑瓜子一边傻笑的巨乳星人过来学着点！
　　这时候男性黑暗神族好奇地看了看我胳肢窝里夹着的某物，略带犹豫：“……这是您这里的风俗习惯么？或者这是您的公文包？”
　　我这才赶紧把莉莉娜放到地上，小丫头一落地就连蹦带跳起来：“你才公文包！你们全家都公文包！”
　　彪悍到敢跟其他系的真神对着嚷嚷的教宗，估计普天之下也就只有这一个了。


第一千四百九十五章 惊人的猜测
　　莉莉娜是个神奇的家伙——当然，我这一家子基本上人人都挺神奇，但莉莉娜应该算奇葩中的战斗机，不管是在花样作死还是重度精分，不管是在中式逗比还是美式欠抽，总之在各种能让人恨不得把她吊起来打的领域，这个恶质黑萝莉都颇有建树。
　　她号称生命女神的忠诚信徒，星域神界的虔诚代言人，但除了跟叮当客气之外，我是真没见过她有跟其他星域神族客气的……
　　我把莉莉娜轰到一边去，这才跟眼前的两位神族专家点头微笑：“别介意，这熊孩子性格不太正常，平时就这样。我是真没想到叮当不知道从哪淘换来的七手天堂竟然还有人负责维护啊，这下可省心多了，你们赶紧给看看这世界之树到底还有救没救。对了，不知道二位怎么称呼？”
　　高大的男性神族宽和地微笑起来：“好说，在下克尔提莫斯？暗黑之心，您叫我老克就行。”
　　他旁边的优雅女神也微微点头：“丽维拉？阿提尔福涅，您叫我小丽好了。”
　　我伸胳膊跟对方握手的动作一下子僵硬在半空，老克跟小丽……我这是眼睁睁看到了高大上向土挫俗的转变啊，我这时候已经差不多猜测到平常冰蒂斯口中的万神殿小李、神殿看门大爷老王真正的名字其实有多高端大气上档次了，这帮神族不出点槽点会死么？
　　这时候老克跟小丽（这俩名字真是怎么听怎么古怪，但考虑到他们那高大上的真名实在太长，咱还是凑合着这么叫吧）见现场主人已经都露过面，这才露出比较认真的模样准备谈正事，老克首先从随身的提箱里掏出一张卷轴递过来：“首先需要您在这儿签个字，表示同意志愿者组织在您的地方维护这个世界之树，因为我们属于私营性质，所以万神殿对我们管的还是挺严的。”
　　我接过卷轴，发现这不是那种携带海量信息的存储器，而只是一份简简单单的契约，格式基本上跟你买个彩电的送货单和保修卡差不多，我看看上面的段落，发现没什么问题，只有最后一段吓人一跳：“……本人为世界管理系统所处领地的实际所有者（管理系统包括且不限于世界之树、量产型天堂、量产型真神殿、卡提拉方舟等机型），现同意暂时部分开放领地，由志愿者对世界管理系统进行上述条文中提及的升级、维护、大修等操作，且本人有权随时中断上述行为……balabalabala”
　　我默默抬起头：“这世界之树不是你们神界的东西么？怎么还用跟我申请出入权呢？”
　　“但它种在这地方，”老克哭笑不得地摊开手，“按理说世界之树应该种在表世界，也就是外面那个现实宇宙，因为影子空间是帝国领地，外面的表世界才是神界领地，谁知道那个神奇叮当是怎么搞的……不过算了，反正她稀里糊涂也不是一天两天，世界之树在影子空间也好，起码交通便利点。”
　　我忍不住四下寻找叮当的身影，然后发现她正坐在琳的头顶兴高采烈连蹦带跳地给自己队员们说着什么，肯瑟大叔则不在场：叮当和肯瑟出发去神界报告情况，现在看来只有小不点因为自己的世界管理系统需要检修而提前回来了。
　　“敢情这小家伙在神界名声已经大到这种程度了，”我一边签字一边嘀嘀咕咕，“以前光听几个大神殿的人说过叮当的光荣事迹，论起掉链子来，她在生命女神堆里都算鹤立鸡群吧。”
　　老克接过卷轴嘿嘿一笑：“怎么说呢，神界三宝，不管干什么都会出一堆状况但最后自己都没事的叮当，毕业第二天就去把校长办公室拆了当做饯别礼物的史上第一学霸，还有每次开会发言的时候只要一站上讲台就会立刻被父神亲自踹下去的最高龙神——无人不知无人不晓。”
　　我默默扭头看向冰蒂斯，这女流氓已经把流星锤掏出来了，在那虎虎生风地抡着链子一边对老克挑衅地伸出手指：“那小子你过来，我保证打完之后你爸基本上还认得你。”
　　我们当然没让冰蒂斯在这时候胡闹，等珊多拉把这个女流氓安抚到一边之后，两位神族消协志愿者便开始办正事了。小丽……算了这么叫果然太奇怪，还是叫真名吧，丽维拉来到世界树前，将手放在那通天彻地如同绝壁一般的树干上，默默和世界管理系统交流起来。我也没看懂她在做什么，就听到世界之树周围开始响起一阵轻柔而且若有若无的风铃声，仰头望去，那宛若翠绿苍穹一般的巨大树冠正在缓缓摆动，世界之树的绿叶开始像云海一般波动起来。
　　“首先把世界管理系统的日志全部拷贝出来，然后检查过去一个月内它的运行记录，再根据我们对外面那个宇宙的观测进行比对，首先确认是不是世界管理系统的信息收集功能出了问题，”克尔提莫斯耐心地给我解释着，“信息收集功能出问题就会导致管理系统和宇宙真正的情况‘脱节’，这种错位很容易造成数据溢出，最后就是世界管理系统所模拟出来的宇宙快照开始侵蚀并替换现实世界，两者冲突之下就产生了各种异状。一般情况下三线品牌和更低一级的散货系统都容易出这个问题，它们太强调运行效率和操作的便捷性，往往就省略了很多自纠过程……”
　　我努力假装自己能听懂，一边扭头看向哈兰和珊多拉，结果发现这两位脸上的表情跟自己是一样的，顿时心里就平衡多了：看样子听不懂不是自己的理解力问题，纯粹就是科技树不配套啊。
　　当然了，平常塔维尔讲帝国科技的时候我也是现在这模样，那种情况咱们就不要深究了……
　　“说起来，这次世界管理系统出状况好像波及挺广？”珊多拉随口问了一句。
　　“嗯，已经激增到上千案例了，而且每分每秒都在新增，”克尔提莫斯表情严肃地点点头，“否则我们也不会这么大规模地出动挨个排查现场：除了我们二人之外，还有十几组人在别的世界忙活呢。我们这本来是个志愿者技术小组，总共也就几十人，给散装系统做维护主要还是出于研究兴趣，一般是不会这么成组织行动的，结果这次万神殿连我们都招募起来统一部署了，您能想到这意味着什么：万神殿已经开始预备面对人手不足的问题，提前练兵呢。”
　　珊多拉皱着眉：“本来你们的内部事我不该随便插嘴，但你也知道帝国跟神界刚刚联合行动，深渊区那边又动静不断，我们这边非常敏感——你们确定这次事件跟堕落使徒没关系？”
　　“堕落使徒的嫌疑真不大，”克尔提莫斯摇摇头，“其实我们一开始也有人这么怀疑过，父神还专门组织人调查了一下，我们扫描了整个深渊区对外的信息流向，没发现有任何指向神界的信息流，这证明堕落使徒没有对神界做任何事情。不过我也只是个小角色，除了在个人创新大赛上拿过几次奖之外也没什么存在感，知道的事情也实在不多，您要是想知道更多，其实可以直接问万神殿，帝国高层想打听这些东西应该是很容易的，反正没什么要保密的地方。”
　　我憋了半天，没好意思问那个个人创新大赛是什么东西，只好问点其他的：“高层我们早问过了，冰蒂斯不就在那摆着呢么。那说点别的，你从专家角度给分析分析这次故障可能是怎么回事。”
　　虽然眼前的克尔提莫斯一直很谦虚地说自己只是个志愿者，但我有百分之百的把握相信眼前这位就是专家——别的不说，冰蒂斯就在影子城呆着呢，而且她还是神界官方派驻到这里的大使，在这种情况下神界额外派过来的维护人员能弱？起码得是个在专业领域得比冰蒂斯这个学霸还狠的人物吧。
　　“现在我们还没总结出任何规律，”果然，克尔提莫斯这次没有过多矜持，而是带着严肃的表情和专业人士的严谨态度开口了，“这是个坏消息，如果故障集中爆发在某几样特定的系统上，那我们还可以怀疑是世界管理系统的架构有隐患，但现在这些故障毫无规律，基本上任何一种架构的世界管理系统都出了问题……这说明根源恐怕出在别的地方，而且它引发麻烦是‘一视同仁’的。”
　　这时候世界之树再次发出一阵悦耳的清鸣声，虽然我不知道这东西的运作机理，但它在影子城扎根已经有好几年，我多多少少知道它的一些标志性动静，现在这应该是正在快速重启的样子，果不其然，很快林雪就在精神连接里发来通讯：“喂，木头，叮当在搞什么呢，现实世界刚才怎么突然停顿了一下？”
　　“世界之树正重启呢，”我随口答道，林雪这时候应该正在自己家呆着或者在外面逛街，总之是在现实世界的地球上，世界之树重启的过程会对表世界产生一点点影响，尽管世界管理系统会把这一影响压缩到几个普朗克时间内，几乎超过任何一个凡人文明的反应能力，但这肯定瞒不过先知大小姐的眼睛，“话说你现在干嘛呢？”
　　“陪着你的狐狸妹子在外面逛街，遇上丁玲跟XO了，”大小姐的语气有点古怪，“你家狐狸正在帮忙遛狗……哦，现在是狗在遛她。”
　　我：“……看着那只狐狸，她要给狗传功就赶紧拉住，这阵子她看了点中国神话故事，略有点走火入魔的意思，似乎想着开洞立府呢。”
　　“传功倒不至于，但她正在跟XO谈人生和电视剧，丁玲已经快疯了。”
　　“周围有路人么？”
　　“没有，这地方是小路，人迹罕至的。”
　　“那就让她继续谈，”我无可奈何地答道，“这阵子家附近的猫狗压力都比较大，基本上都是被狐狸的‘谈人生’给折腾的，现在让她换个目标发泄发泄有好处。”
　　挂断了跟林雪的通讯，我抬头看向克尔提莫斯和丽维拉，发现这两位已经开始忙着在世界之树外面布置一大堆不明觉厉的符文阵列，似乎是顾不上跟闲人废话了，而冰蒂斯则似乎有些心事地慢慢晃了过来：“陈，其实妾身有个猜想来着。”
　　“你说。”我随口答道。
　　“世界管理系统型号各异，由于各个神系的力量体系不同，所以它们连基本原理都可能不一样，这些系统因为同样的原因集体出问题是不可能的，”冰蒂斯慢慢说着，“所以妾身从昨天就在想了……这次的事件会不会是整个虚空的某种‘大规模活动’导致的？”
　　我一开始还没怎么在意，直到冰蒂斯话音落下几秒钟自己才后知后觉地反应过来，顿时头发都有点立起来了：“你是说……”
　　“能够波及整个虚空的‘大规模活动’只有一个：虚空大灾变。”
　　冰蒂斯一字一顿地说道。
　　我当时就张大眼睛，直觉一下子就告诉自己这个说法值得警惕，而冰蒂斯还在旁边补充着：“当然，妾身也就是个猜想……”
　　“你别‘就是个猜想’了，”我赶紧打断冰蒂斯，“说说你是怎么一下子想到这儿的？我估计浅浅都没敢这么联想啊！”
　　“世界管理系统的性质呗，”冰蒂斯一摊手，“这东西其实就相当于一个等比例缩小的世界……诶，你别看世界之树了，妾身的意思不是说造型上等比例缩小，而是指它在内部模拟了一个纯数学的‘世界’，宇宙中的一切信息，甚至包括每一个基本粒子的数据，都被记录在世界管理系统内，并且进行着和外面的现实世界完全同步的模拟演变——这也是刚才那个专家说的，世界管理系统和现实世界出现‘错位’就会产生各种异常现象的原因：因为世界管理系统就是现实世界的完全映射。在这一前提下，通过一系列你听不懂的转换和超链接，世界管理系统对整个宇宙产生了绝对的控制力，但反过来也成立：整个宇宙能遭遇的事情，世界管理系统也会遭遇——尽管只是模拟计算层面上的。这就为什么这棵树名叫世界之树，为什么都说神器里面自有小乾坤。”
　　“宇宙会坍塌，世界管理系统也会坍塌，宇宙会热寂，系统也会热寂，”冰蒂斯补充道，“现实世界会遭遇大灾变，管理系统也会。”
　　“但有虚空生物坐镇的世界不是免疫大灾变么？”
　　“普通人接种某些疫苗之后不也哆嗦几天么，”冰蒂斯翻个白眼，“免疫力能保证不受实质损伤，但可没说面对这虚空里最大规模的动荡时这些脆弱的凡人世界连哆嗦一下都没有。虚空生物也有力有不逮的时候，你当年怎么‘啊’一下挂掉的？”
　　“……咱别说这个。”
　　“总之妾身就是这么猜的，”冰蒂斯甩甩头发，“世界管理系统和真实世界等值等价，但毕竟有些区别，它的规模小一些，而且本身就比真实世界更‘敏感’，在虚空大灾变发生之前，世界管理系统或许真的会首先出现异常反应……”
　　说到这，冰蒂斯又笃定地点点头：“嗯，就是这样。波及范围这么广，不管什么类型的世界都会中招，而且出情况的还是跟世界等价的管理系统……除了虚空大灾变妾身也想不到别的东西了。”
　　我默默无言翻着眼睛抬头看那颗遮天蔽日的巨树，天边缓缓飘来五个字：这可是大事！
　　“虚空大灾变还没发生，是吧？”我半是自言自语地说道。
　　“确实还没发生，”冰蒂斯呼了口气，“但恐怕越来越近了……咱们根本不知道所谓的大灾变本质上是什么东西，所以也不可能总结出什么出现规律预防方法之类的，说任何现象是大灾变的前兆其实都等同于扯淡，但这个淡必须要扯嘛……”
　　“你说话能不能别总是这么咯牙，”我眼角一抽看着这个含沙量巨大的女流氓，“你也学学正常女孩子说话含糖量高点好不好？”
　　“你家含糖量高的还少么？”冰蒂斯白了我一眼，“妾身两百岁那年就开始跟老爹对着骂街了，这属于生活习惯。”
　　我觉得自己不能跟这个女流氓在这个话题上继续发展，否则自己迟早会被她带到沟里，只能赶紧转换话题：“那你说这事用不用给星臣说一声？”
　　“我猜父神一定也有这方面的预感了，只不过他也跟咱们一样没法肯定而已，”冰蒂斯摆摆手，“父神活这么大岁数不是光带孩子的，妾身这个半瓶子醋都能想到的东西，他没理由想不到。”
　　世界之树还在接受检测，不过克尔提莫斯和丽维拉两人已经不在外面的广场上了，他们正在神殿里面鼓捣那套七手的山寨系统，冰蒂斯看着时不时发出点诡异响动的参天巨树，忍不住感叹起来：“这才是真正的专家啊，你看这献身精神，要没个勇于奉献敢于自虐的抖M心态，一般人敢钻到叮当的世界之树底层么，妾身当初钻到系统里面看了一眼，翅膀直接就给吓抽筋了，从那以后只管给叮当打打补丁，再不帮她修复系统……”
　　我：“……”


第一千四百九十六章 有访客？
　　两位神界专家钻到叮当的世界之树里面已经长达一个多钟头了，他们进去之前跟我们说的是只要一小会就能搞定——但我当时忘了问一下，这个“一小会”是按正常的时间观算的还是按神族的时间观算的，结果就因为少了这么一问，守候在神殿广场上的众人感觉无所适从起来：他们要是按正常时间观算，那我可以在广场上多等他们一会，但他们要按神族的时间观算的话，那我们这时候已经可以回家睡觉了，等过个千八百年天下太平的时候再来广场上接他们兴许都不迟……
　　“应该快搞定了吧？”冰蒂斯以专家的眼光看着世界之树，“现在已经清理过期日志了。”
　　我使劲抬头看着叮当的神殿，这株参天巨树的树干上正游走着宏伟的符文幕墙，那些飞快刷新的扭曲文字艰深难懂，然而即便看不懂，我也能想象到这些符文所列举的恐怕就是外面现实世界的终极真理。平常叮当操作世界管理终端的时候基本上都是各种傻瓜操作：一键还原，一键修复，一键创造物种，一键调整宇宙膨胀系数之类，所以我很少能看到世界之树露出如此壮观的一面，今天一看我才第一次知道原来世界之树正常运行的时候会这么壮丽：光这现场录像发到凡人里面就够拉起一票的视觉系信徒了。但这些符文刷新起来似乎永无止境，壮丽归壮丽，可看久了还是比较单调的，我感觉略有点无聊，忍不住扭头看看冰蒂斯：“话说这段咱就不能快进过去？”
　　冰蒂斯以看那啥的眼神看着我：“……你以为世界树是播放器，说快进就快进？现在正整合系统里的过期日志跟累积bug呢，我勒个娘的……叮当这到底是积累了多少废弃文本啊？”
　　我扭头看看正在不远处正在兴高采烈上下翻飞，一个人玩的比谁都热闹的小不点：“我感觉她就是用顶级服务器玩超级玛丽，而且用的还是不兼容的模拟器，浪费资源不说还攒了一堆的碎文件。”
　　“基本上就是这样，不过她用的不是顶级服务器……”冰蒂斯抬头看看世界之树的树冠，“这玩意儿的版本号几乎跟妾身同岁，这你敢信？”
　　我想了想冰蒂斯理论上的年龄，顿时不寒而栗，叮当其实是偷挖了神界哪家的古墓把这棵世界树的种子挖出来的吧？
　　正当我犹豫着是不是先回家睡一觉处理点公务拯救几个世界复兴完新帝国顺便扫平整个深渊区之后再来广场上接应两位专家的时候，世界之树表面飞快游动的符文突然以肉眼可见的速度减少了，与此同时周围那种若有若无的风铃声也一点点减弱，叮当“嗖”一声冲过来，高兴地绕着我的脑袋飞来飞去：“好啦好啦！叮当的世界树体检完了！”
　　我轻车熟路地把小东西捏住放在脑袋上，然后看到克尔提莫斯和丽维拉随着两道传送光束重新出现在神殿广场上，两位神界专家脸上的表情都有点疲惫，我看得出来这种疲惫并不是体力上的，那纯粹就是心力交瘁了……
　　“我维修过很多情况复杂的世界管理终端，”克尔提莫斯呼了口气，“也重装甚至重写过很多漏洞成堆的世界管理系统，但今天……我感觉自己看见新世界的大门了，学无止境啊。”
　　我被对方这反应吓了一跳，赶紧上前握着老克的手：“专家，专家你坚持住！这个世界还有很多美好的东西，你可千万不能疯啊……”
　　“您放心，我就是刚刷新了一下三观，现在心情比较激动，”克尔提莫斯摆摆手，随后带着近乎崇拜的眼神看向叮当，他特恭敬地对我脑袋鞠了个躬（还记着吧？我的脑袋是叮当的王座来着），言辞恳切，“叮当，跟你商量件事，你这个世界管理系统的拷贝能给我一份么？”
　　“可以呀，”小东西痛快地点头，“但你要这个干什么？冰蒂斯姐姐都轻易不敢看那个的。”
　　“拿回去研究，存到资料库里让人瞻仰，”克尔提莫斯用力点头，“有了这份拷贝，基本上档案馆里所有的世界树病毒样本和bug案例都可以扔了，我们几个骨干用了十几万年整理资料，试图整合出一个最全面最方便的故障案例百科全书，结果至今都没成功，万没想到你这里的样本如此齐全啊……这个宇宙是怎么坚持到今天的？”
　　我这时候特想热泪盈眶地握着老克的手告诉他：因为命大！
　　叮当这智力兴许是理解不了整件事，但她似乎觉得自己要派上大用场了，于是很愉快地点点头：“好呀！你拿走吧，叮当很厉害是吧？”
　　冰蒂斯在旁边低声附和：“从某方面讲，你确实挺厉害的。”
　　这时候丽维拉扭头看看已经正常运转而且比以往状态好转了无数倍的世界之树，突然拍了拍克尔提莫斯的肩膀：“行了，小提莫斯，我看没问题了，一会你去把里面的工具收拾收拾，准备回家。”
　　克尔提莫斯脸上露出略带点尴尬的模样：“妈，我都多大的人了，您能别当众叫我小名么。”
　　这一瞬间，连莉莉娜都直接趴地上了，我目瞪口呆地看着克尔提莫斯和丽维拉，看着后者比前者还要年轻的容貌，感觉自己的三观跟F5粘连似的正在玩命刷新：“你刚才叫她啥？”
　　“叫妈啊，”克尔提莫斯不以为意地点点头，“这是我妈。”
　　我忍不住指指丽维拉：“我还以为这是你妹！”
　　人母丽维拉顿时矜持地捧着自己的脸：“皇帝陛下您过奖了，其实我也没怎么保养的……”然后他一拍克尔提莫斯的肩膀，凶悍之色尽露：“混小子，还不赶紧干活去！再大你也是我儿子，叫你小名还用你同意是怎么着！”
　　这一刻我对长生种的辈分和年龄问题有了空前深刻的理解，并且终于完全无法直视之前刚见面时两位专家那“老克”和“小丽”的称呼了……
　　“世界管理系统应该是没问题的吧？”等克尔提莫斯回神殿收拾工具之后，冰蒂斯才上前对丽维拉问道。
　　“那要看‘没问题’是指哪方面了，”看样子丽维拉也有些想法，她颇有深意地这样说道，“要是单纯以管理系统是否健康来判断，那这世界之树简直是我这辈子见过的最麻烦成堆的东西了，我几乎要从它那堆积如山的错误日志里看出艺术感来，但您要是指这颗世界之树是不是跟这次的集体宕机事件有关系，我得说——一切正常，除了系统漏洞堆积如山之外，这个终端没有任何病变。”
　　冰蒂斯摸着下巴：“也就是说那些宕机事件果然跟终端本身无关，是么。”
　　丽维拉默不作声地点点头，而这时候克尔提莫斯也收拾好东西回到广场上，后者这就向我们道别：“这边的工作已经搞定，我们该回神界了。”
　　我赶紧招呼：“诶，不在这儿吃顿饭再走么？”
　　“不了，”丽维拉淡淡地笑着，“我们这个志愿者组织是有规定的，而且接下来还有好几个世界需要检修，不赶紧忙活恐怕今天都回不去。”
　　冰蒂斯嘻嘻哈哈地笑着：“啊哈，反正接下来不管遇上什么问题都肯定没这儿复杂了，你们就当提前高强度训练了一下。”
　　两位神界专家带着对叮当的由衷敬佩以及一份宝贵的bug库（……）离开了，我这心里却开始不安定起来，冰蒂斯关于虚空大灾变临近的猜测以及两个专家透露出来的情报都令人深深不安。
　　一直以来，虚空大灾变在我心中都是个比较远的概念：即便知道它迟早降临，甚至知道它恐怕并没有自己想象的那么遥远，我也始终没觉得这是个迫在眉睫的问题，但现在突然冒出来这么一档子怪事，冰蒂斯又觉得它跟虚空大灾变兴许有关，我这心一下子就提起来了。
　　虚空大灾变……根据晓雪的说法，它对虚空生物所“庇护”的世界几乎没有造成什么危害，但它改变了一切。
　　虚空大灾变之后没有堕落使徒，虚空大灾变之后是深渊爆发高峰期，虚空大灾变之后晓雪出生……一切似乎都以那一事件为节点分割开来，而我们却连大灾变的本质都还没搞清楚。
　　现在它可能就要发生了，一种毫无理由的紧迫感开始袭上自己心头——有时候，令人不安的并非确切的威胁，“未知”才是不安的源头。
　　“看样子你对虚空大灾变很上心。”冰蒂斯看到我表情古怪，当然能猜到我在想什么。
　　“没可能不上心吧，”我对她摊摊手，“这么大的事儿……我还么准备好呢。”
　　冰蒂斯笑了起来：“那即使给你十万年时间准备，你又能准备什么呢？”
　　冰蒂斯一句话把我彻底问住了：即使有十万年，甚至更久的时间准备，自己又该准备点什么？
　　“无从开始不是么？”冰蒂斯脸上带着那种招牌式天不怕地不怕的张扬笑容，仿佛即便虚空大灾变都没被这个女流氓放在心里，“随便它什么时候来吧，因为不管它什么时候开始，我们都没准备好，你知道，妾身是个比较豁达的人……”
　　“这纯粹就是死猪不怕开水烫吧。”我忍不住就想吐槽几句，不过冰姐说的也确实不错：无论虚空大灾变什么时候开始其实都没区别，因为我们永远没准备好。
　　哈兰跟珊多拉之前在一旁似乎在商量事情，这时候他们谈的才告一段落，哈兰朝这边走了过来：“陈，我可能要离开一下。”
　　“干啥？”我一愣，哈兰如今是没亲没故的，影子城就算他唯一的家了，能说上话的人也都在这地方，他离开干什么？
　　“去边境，”哈兰微笑起来，“珊多拉不是重设了帝国区和深渊区的疆界么？深渊区有十几个世界刚刚落到帝国手里，这条新边疆不适于正常的秩序种族居住，而且地理位置也不适合殖民——但那里正好是深渊独立团想要的环境，我打算把那里改造成深渊独立团的殖民点，这样一来我也省得专门建造环境特殊的半深渊宇宙，这事已经纠缠我好几个月了。”
　　“深渊使徒集体搬家到边境去住？”我的眉毛一挑，“那地方的环境可险恶，还跟堕落使徒挨着，你这不是过去找罪受了么。那些就是过渡地带，一开始就没打算住人的。”
　　“对你们而言险恶罢了，”哈兰笑起来，“对我们而言，那地方的环境完全不是问题。至于说到跟深渊区挨着……这影响也不大，反正深渊独立团的主要任务就是监视深渊区，而且边境总要有人把守才行，合适的工作给合适的人，我的人马最适合干这个。深渊独立团驻扎在边境，到时候向深渊区渗透也会更容易点。”
　　哈兰说的有理有据，而且态度坚决，再看到旁边的珊多拉脸上也是赞同的神色，我自然也就没什么好说的了。在这种大是大非的问题上谁都无需客套，哈兰知道他该干什么——正如我们每个人也知道自己该干什么一样。
　　我看了一眼正在空中跳八字舞的叮当以及正趴在地上跟野草聊天的莉莉娜，好吧，我们大部分人……
　　“那你什么时候出发？”我看了哈兰一眼，这个沉稳的帝国统帅曾经是新帝国最危险的对手，但恢复清醒之后他就一直兢兢业业地在影子城帮助我和珊多拉打理那纷杂的事务，他平常不怎么抛头露面，几乎可以说是退居二线，但他的认真和勤勉始终给人一种可靠老大哥的感觉，如今他突然说要带着深渊独立团去帝国最荒凉危险的边境建造新世界，我忍不住感觉有点错愕，再加上虚空大灾变的事情还悬在头上，一种压抑的感觉在自己心中弥漫开来。
　　哈兰笑了笑：“下午就出发。”
　　“这么快？”我有些意外，然后不抱什么希望地问了一句，“那什么时候回来？”
　　哈兰又笑了笑：“快的话明天下午，要是赶不上了就后天早起。”
　　我：“……你就出门一天还这么郑重其事地来跟我辞行搞毛啊！”
　　哈兰搞不清状况地挠了挠头发：“这你说的，我出趟远门就得暂时放下不少工作，出发前不跟你和珊多拉说一声啊？”
　　我：“……”
　　“其实我过去就是亲眼确定一下那几个世界的情况，”哈兰还在旁边解释着，“你们进攻的几个边境世界其中有一部分是我以前的领土……嗯，离开这些时日也不知道有什么变化，我过去就是看看一些以前留下的老设施是不是还能用，毕竟你们也没把所有东西都炸掉嘛。看一眼就回来，影子城这边事情多得堆成山，我要这时候走人你跟珊多拉应该会弄死我吧。”
　　我继续：“……”
　　“诶你怎么不说话了？”
　　“正心力交瘁呢，你跟珊多拉说吧……”
　　从影子城回来我就意识到一件事：自己还是不能走敏感伤情路线，天塌下来又砸不死我，啥事情值得自己这么个虚空族着急上火啊。
　　这么想开之后我就感觉心情愉悦压力顿消，中午连吃饭都比平常多盛了半碗——当然多这半碗的原因可能也跟自己总是与一帮野生叮当一起吃饭有关，不知道什么时候起，这帮小东西都跟叮当学会了去别人碗里吃饭，而我这边理所当然就是重灾区，每次吃饭的时候她们都跟商量好的一样在我碗旁边站成一圈……你们知道咱吃顿饭的压力得有多大么？一筷子下去简直说不准夹上来的是菜还是叮当，这帮小家伙跟芹菜简直太像了……
　　当然了，我觉得自己比起小乌鸦来还是比较省心的，小乌鸦那边往往会挤一堆裂生体，而且那些手办鸦神不喜欢吃熟饭熟菜，她们是吃生菜叶的，麦迪雯面前就得随时摆两份饭菜，一份自己吃，一份用来喂孩子，但小乌鸦自己还是个马虎蛋，基本上吃到一半她就混乱了，于是手办们被热饭烫的鸡飞狗跳，小乌鸦满嘴白菜帮子和生韭菜在那欲哭无泪，一顿饭吃到最后她那边总是跟打仗一样热闹。
　　那帮小小乌鸦摊上这么个妈，真是三生不幸。
　　吃完饭我跟往常一样跑到前院晒太阳：要搁以前，闲暇时光我宁可在屋里猫着看电视上网聊天，但现如今自己这生活习惯早就改了，由于众所周知的原因，屋里比外面热闹，所以比起在房间里对付熊孩子和那帮活宝一样的大人，我宁可在院子里跟莉莉娜一样进行光合作用。
　　在草坪上展开躺椅，手边的矮桌上放一壶热茶两盘点心，另一边趴着个脑袋上不断冒出“exp+5”字样的腹黑萝莉，矮桌另一边则卧着九尾的狐仙大人，我感觉自己仿佛旧社会的地主老财一样颓废。狐仙大人熟练地用自己的尾巴在矮桌上摸索，并飞快地卷起一块块点心送到嘴里，我就很有耐心地跟她开玩笑：时不时把那些点心盘子换个位置，然后看着一个金灿灿毛茸茸的尾巴尖在桌子上点来点去。看到狐仙大人把她的尾巴训练到这般程度我就想问问她：你长手只是为了能穿带袖的衣服么？
　　就在这时候，我听到一阵刹车声在院门外响起。


第一千四百九十七章 棺材板
　　我正躺在院里晒太阳，跟狐狸狗俩人玩无聊游戏玩的兴高采烈，就突然听到院门外响起了一阵刹车声，这动静顿时让自己一愣。
　　今天中午大小姐没过来蹭饭，而现在饭点已经过去，所以理论上林雪这时候是不会出现的：她的生物钟基本上跟我们家的饭点同步，几年来未曾例外。但又会是谁来自己家呢？珊多拉在这一带布下了广域的精神干涉，除非我们主动邀请，否则根本不会有人注意到这里还有一座房子，甚至压根不会靠近这里，但听刚才的刹车动静很明显就是在院门口的，显然是有客人来了。
　　“狐狸，把尾巴缩起来，”我翻身起来，顺手在狐仙大人尾巴上抓了一把，结果弄的手上都是油，“话说你吃东西就不能好好用手！？洗尾巴不比洗手麻烦啊？”
　　狐仙大人在地上打了个滚，尾巴耳朵都没收起来的意思，她在空气中耸了耸鼻子，然后懒洋洋地看我一眼：“没事，我闻出来了是熟人，去开门吧。另外用尾巴做事是我的绝活，我就喜欢这样有本事你来咬我呀？谅你也咬不过我……”
　　我：“……”谁脑子有洞才去跟一个犬科动物比赛还谁能咬过对方！
　　我带着一头黑线去开门，结果大门打开外面还真是熟人：丁玲跟林风正在外面站着，丁玲怀里抱着那只名叫XO的神奇中华田园犬，林风则正伸着手准备找门铃的样子，看到我提前一步开门，林风顿时笑起来：“陈哥，你们家的门铃怎么没了？”
　　“前几天拆的，装门铃让谁用啊，”我对天翻个白眼，没想到原来是这二位来访，想想也是，丁玲跟林风是在精神干涉豁免名单里的，他们能找到这来也不奇怪，“这地方一年半载都不一定有人来访，偶尔父神来串个门，他都是直接站门口使劲喊的。”
　　俩人被“父神”这个磅礴大气的名字一震，顿时满脸悠然神往，丁玲委婉地提出有时间想见识见识神界是什么样，我没好意思提醒他们：其实影子城在虚空里也是神界之一……
　　我招呼两人赶紧进来，林风一边答应一边扭头对旁边摁了一下车钥匙，顿时我就听到“啾啾”两声防盗器响，丁玲表情古怪地看了林风一眼：“你在这地方还锁车呢？天国门口你觉得有人偷车？”
　　我嘿嘿一乐指着自己家的大房子：“天堂还装着防盗门呢你怎么说。”
　　我把俩人迎进院里，回头关院门的时候狐仙大人就晃晃悠悠地走过来了，这个有一堆大尾巴的姑娘不管走到哪都存在感惊人，丁玲跟林风立刻巨热情地和狐狸打招呼，林风还念叨着：“上次在公园里看见的时候真是怎么都想不到她长一堆尾巴的模样啊，怎么就能伪装的那么好呢？”
　　丁玲则上前想要摸摸狐仙大人的耳朵：“毛茸茸的……不管看见几次都感觉好羡慕！这可是真耳朵诶！上午你说什么也不让我看你的耳朵，现在可以了吧？”
　　狐仙大人一侧身子就轻而易举地躲开丁玲的爪子：“可以看但不许碰，我是狐仙大人，你要对我保持尊敬！让你抱着的这只狗跟我说话！”
　　小黑狗XO顿时机灵地从丁玲怀里跳到地上，然后耷拉着脑袋站在狐仙大人面前，后者就地蹲下捧起XO的爪子，语重心长：“上午跟你谈的事还没说完，接下来我要跟你讲一讲犬科动物的职业操守，另外还有修身证道的几样诀窍，你要想跟我一样成仙化形，首先就得学会控制自己的兽性……来，先叫一声我听听。”
　　XO可怜兮兮地抬头看了看自己的主人，发现没人能帮自己，只好乖乖地汪了一声。
　　狐仙大人满意地点点头：“嗯，这就是兽性，你看我就不会叫，因为好几千年不叫我已经忘掉自己当年怎么说话了，这就是控制了自己的兽性，所以你要修身证道成仙化形，第一步就是先活几千年，忘掉自己平常怎么叫……等你初有所成的时候我就收你为徒，教你怎么长第二条尾巴……诶！谁抓我的尾巴……家主你放手，你放开我！我是狐仙大人，你不能这么无礼，我正收徒弟呢！”
　　我拽着狐狸的尾巴，也不顾她一路的连抓带挠，总算把这个最近有点无聊到近乎吃错药的家伙给扔一边去了，回来的时候XO还跟我亲热地蹭蹭，显然是感谢我帮它驱散了那个可怕的传道者。
　　“说实话，她是不是吃错东西了？”丁玲哭笑不得地看着正在不远处一边磨牙一边使劲甩尾巴的狐仙大人，“上午跟林雪逛街的时候她就给XO谈了半天人生，我家这倒霉狗都差点让她说吐了。”
　　我一声长叹：“别提了，前几天看了聊斋跟西游记，她觉得自己过去几千年的狐生都浪费了，现在想着开洞立府再走青春路呢，昨晚上她还捧着西游记兴致勃勃地来让我给她找个唐僧，她要cos玉面狐狸——我上哪给她找唐僧去！影子城倒是来过一个玄奘法师，但人家身边没猴子！”
　　丁玲跟林风目瞪口呆地看着我，半晌之后才异口同声：“你也不容易啊……”
　　“行了，反正家里这帮活宝我都挨个习惯过来了，”我身心俱疲地摆摆手，领着他们向屋里走去，“这阵子也就狐狸跟乌鸦闹腾的厉害，我真不该让她们看太多电视跟小说。”
　　等一进屋，林风和丁玲才知道什么叫真正的热闹：一帮野生叮当和小小乌鸦正在吊灯上打打闹闹争夺制高点，直径一米多的水晶吊灯就在那吱嘎乱晃让人心惊胆战；麦迪雯正蹲在沙发上跟着电视里学唱歌，歌词是各种抑扬顿挫的“嘎”；浅浅正跟莫妮娜玩扑克贴纸条，这时候基本上已经成俩木乃伊了；神族条子五人组剩下的四个正在打麻将，用的是从琳身上取原料抠出来的龙鳞麻将，当事人脸上的表情好像是要哭出来。
　　最热闹的还是楼梯那边，小人偶跟小泡泡正在楼梯上窜来窜去，挥舞着小小的光剑扮演绝地武士，哼哼哈兮打得有来有去，我知道肯定有人要说“这不是很童真童趣的一幕么，我们小时候也这么欢脱过”，但正常人小时候中二发作假装超级战士用的刀剑那可都是塑料的——
　　但这俩熊孩子用的光剑是他娘的真货啊！砍在超合金的楼梯扶手上都是一溜火星子好么！而且她们用的超能力也是真的，小泡泡跟小人偶打起来那是球形闪电到处乱飞，就差在客厅里放微型黑洞了：我深深庆幸自己已经把家里能换的建材都换成了星舰合金和星金石，家具摆设上也都有冰蒂斯布下的神圣庇护，否则光熊孩子打架就够K市每星期重建一次的。
　　这就是为什么吃完饭之后我要跟个退休老干部一样死气沉沉地去院子里晒太阳——家里没法呆好么。我也不知道这到底怎么个情况，为什么别人家的孩子是吃饱了犯困老实睡觉，而自己家的熊孩子却是吃饱了撑的上蹿下跳……说话间小泡泡搓了个RPG出来！
　　“卧槽……”林风跟丁玲异口同声，然后俩人唰一下子就窜到我身后去了，同时小泡泡的RPG点火发射，轰一声打在二楼的楼梯口上，一道淡金色的圣光屏障瞬间把这团爆炸云雾给包裹起来，这是冰蒂斯专门给熊孩子们设下的防护神术，但即便有圣光屏障，火箭助推榴弹爆炸时候的动静仍然不小，“轰”的一声让整个客厅都安静下来，然后小人偶挥舞着特制的迷你光剑在那嚷嚷起来：“你耍赖！星球大战里没有RPG！”
　　小泡泡声音更大：“咕吖！”
　　小人偶顿时双手叉腰：“你耍赖！仗着自己说话别人听不懂！”
　　这时候姐姐大人终于看不过去了，在楼梯下面一声清咳，俩熊孩子听到这声音顿时脖子一缩，老老实实地溜下来表示接受教育——这就是姐姐温酒斩熊孩子的典故。
　　“陈哥……”林风眼神几乎都是直的，他愣愣地看了我一眼，“平常听我姐说你这边的情况我还不信……一段时间没来，你这边已经热闹成这样了？”
　　丁玲表情古怪，但仍然努力委婉地说道：“神仙家孩子嘛……其实至少挺有活力的对不？”
　　“给你养两天？”我斜着眼看了丁玲一眼，“或者这屋里你随便挑一个领回家养吧。”
　　虽然知道我这是开玩笑，丁玲还是一脸兴致盎然地在客厅里环视起来，然后她突然看到了几只正抱着蛋壳在茶几上排队领果汁的小小乌鸦（安薇娜正捧着一大杯鲜榨的橙汁给这些小家伙分），这些手办小姑娘抱着蛋壳乖乖排队的呆萌模样顿时让丁玲爱心大起：“那给我一只这个好不好？”
　　一个怀里抱着小半块乒乓球碎块（大家想必还记着吧，小乌鸦从乒乓球里也孵出过裂生体）的手办鸦神立刻注意到有人指着自己，她朝这边蹦了两下，叽叽喳喳地叫着，然后张嘴吐出一发小小的暗影箭——这只是打招呼的行为，但那发暗影箭仍然在空中炸成了直径将近一米的暗黑法球……
　　丁玲一脑门子冷汗以肉眼可见的速度冒出来：“还是算了，你家就没一个安全的……”
　　我把沙发上的手办鸦神和野生叮当们轰到一边去，一边招呼着林风和丁玲坐下一边说道：“行了，谈正事吧，看你们刚才的眼神就知道今天不光是来做客的，遇上麻烦了？又是帝国不可燃垃圾？”
　　“额……”林风顿时有点尴尬，因为他平常确实是只有遇上“麻烦”的情况下才会来这里，虽然平时确实是太忙而没什么串门的机会，但这一提起来面子上还是比较过不去的，倒是丁玲，不愧是从小就能跟林雪玩到一块的神奇妹子，这个大龄合法萝莉脸上丝毫没有不好意思的神色：“还真是遇上点麻烦事，我琢磨着应该你们应该知道，本来想找林雪商量的，结果她今天中午就不知道跑哪了。”
　　“说说看，”我顺口说道，这时安薇娜将泡好的清茶和点心送了过来，我顺手给两位客人推过去，“尝尝安薇娜的手艺，茶叶是从世界树上摘的嫩芽混上阿瓦隆大神殿门前的神草，点心是从异世界来的手艺，连原材料都是虚空财团捎来的。”
　　“有机会真要去异世界看看，有你这么个大靠山，不占便宜真不是我的风格，”丁玲一边小心翼翼地保持着跟安薇娜的距离一边说道，“那就说正事吧——我们前两天确实又从某个地方挖出来点可能跟你们有关的东西，然后它当场激活了……当然这不重要，重要的是你姐出现在一个投影样的东西里，穿着你们的帝国军装，那气质跟表情，跟我认识的陈倩姐几乎不是一个人……这我就比较凌乱了。”
　　“噗——”我一口茶水当时就喷出来了，“你说啥？”
　　“你姐出现了啊，”丁玲很镇定地看着我噗出去的茶水在空中形成一道彩虹，似乎她早已料到我会是这个反映，“话说你姐不是后期才跟帝国有联系的么？怎么我们挖到的帝国遗迹里会有……”
　　“总而言之这是个非常复杂的问题，”我赶紧伸手打断丁玲，“解释起来很费时间所以长话短说，简而言之就是我姐上辈子就是帝国皇帝而我上辈子正在虚空里睡的昏天黑地然后帝国出事了我姐跑到婴儿床里把我叫出来拯救世界当时咱年少无知就欣然答应于是跑到深渊冲击波前面开大但当时等级太低一身白装还没技能于是‘啊’一声就挂了然后我跟我姐以及浅浅再加上林雪仨人的灵魂就飘过虚空坠落地球在这颗星球上养精蓄锐七万多年中间很可能还顺便神游天外地看着人类进化了一轮这才在当代恢复元气以人类的身份出生现在我们几个已经忘掉当年的事儿而我姐也对当初的皇帝生涯不感兴趣不过可以确定的是你们应该是发现了当初我们几个流落地球时候带过来的某样遗物——诶妈幸亏我不用呼吸也死不了，你晕了没？”
　　丁玲很镇定地看着我的眼睛：“你再说一遍？”
　　我：“我姐上辈子就是帝国皇帝而我上辈子正在虚空里……”
　　“停停停！”丁玲赶紧伸手打断，“好吧好吧我信了，你说的都是真的……这信息量，我可一点都没听到小雪跟我提这事啊！你真不开玩笑？小雪还有这么波澜壮阔的上辈子呢？”
　　我很惊讶地看着丁玲：“我刚才说那么快你都听懂了？”
　　“废话，我们当初都是接受过特殊训练的，你用十倍速说希腊语我都能给你倒着默写出来，”丁玲一挥手，“好吧，赶紧把你们的不可燃垃圾带走吧，那玩意儿是我的小组发现的，我已经妥善管制消息了，不过它在我们那放一天我这心里就不踏实，你们造的什么东西都丧心病狂，我可担心它什么时候炸一下，把我的分部都炸到火星去。”
　　我的笑容顿时尴尬起来：帝国遗迹给对方留下的印象似乎并不怎么好。当然这都可以理解，由于一些“历史遗留问题”，地球上的帝国遗迹数量还真不少，而像异能组织这样的暗世界团体平常跟地球上的怪异现象打交道，这些怪异现象中最危险最难对付的也就是帝国遗迹了。在新帝国出现之前，地球上的各种组织就与这些危险的东西长久周旋，有历史记载的资料甚至可以追溯到数百年前，在那些已经支离破碎的羊皮纸卷和岩石绘板上找到教会骑士或者驱魔人大战暴走机器人的绘画：这些东西可能有些失真和“美化”，其真实情况很可能只是几百年前某个倒霉的宗教团体不小心钻进帝国遗迹结果被秒了一片的景象，但不管怎么说这些东西都揭示了帝国不可燃垃圾已经折腾地球很多年的事实……
　　严格来讲它们从七十万年前亚特兰蒂斯时代就在折腾这颗星球了。
　　从前的人们不知道这些遗迹是什么，几百上千年前的人们认为它们是天使的圣墓或者修罗殿堂，一两百年前的人们觉得它们是科学怪人的实验室，十几二十年前暗世界兴起了“外星人拜访地球”和“上一季人类文明”的说法（万幸这次总算靠谱了点），但直到这两年，才有一个人类异能组织中的少部分人知道这些东西其实只是一帮曾经不重视环保的家伙随地乱扔的不可燃垃圾……
　　关于这些遗迹，新帝国也有专门的处理机构，并且每个世界（如果这个世界存在帝国遗迹的话）都有专门的分支善后部门，这些部门基本上是当地的审查官负责，地球上对应的善后部门则是大爱无疆（唯一一个皇室直辖的善后部门）。鉴于地球上的遗迹数量着实够多，而且当年维斯卡的一番大闹让它们变得支离破碎状况复杂，其中一部分甚至从地幔到地壳碎了一路，还有一些遗迹已经被人类发现，要在不影响人类生活的情况下把这些遗迹都清理掉是个很麻烦的工程，所以除了回收其中大部分有危险性的已发掘遗迹之外，剩下的东西我们都没动，而是交给大爱无疆以及异能组来慢慢处理：反正这些东西在挖出来之前都是安全的，我们已经对整个星球进行过能级扫描，那些储能巨大的东西都已经被清理干净了，没发现的都是已经彻底沉睡而且保全系统完好的“安全品”。
　　现在看来，异能组的人误打误撞发现了其中最最特殊的，也是我们之前从未找到的一类遗迹：
　　七万年前，我开大越塔失败之后跟几个残魂一起飘落地球时带来的……嗯，棺材板。
　　怎么这么别扭呢？


第一千四百九十八章 矿井下面的特殊遗迹
　　其实在十五天区结束概念割裂，帝国神秘侧回归之后，我们这边还有很多问题没搞明白，其中最大的一个问题就是七万年前我跟姐姐她们的前世是怎么漂流到地球，以及在这前后都发生了什么事。
　　当时发生的所有情况都已经说不清楚，姐姐大人在林雪的帮助下倒是回溯了一些当年的事情，但毕竟时隔久远，先知的力量又总是跟“模糊不清”划等号，我们如今所知的所有情况就是：十五天区皇帝跑去找虚空生物帮忙，刚睡醒的虚空生物稀里糊涂毫无常识于是误上贼船，最后跑到前线开大越塔挂掉，严重受创的几个灵魂漂流至地球，就这么多，中间的细节就没人知道了。
　　其中最重要的一个问题：我们一帮残魂是怎么跨越虚空来到地球的——这就成了最大的迷。
　　姐姐收拾好几个熊孩子，也来到这边听了丁玲报告的情况，虽然她对当年的皇帝生涯没多大兴趣，但对七万年前自己怎么来地球的还是很好奇的：“看样子咱们几个当初来地球的时候果然还带了点别的东西……也是，几个破碎灵魂要跨越虚空确实困难了点。”
　　“当时不是有我罩着么？”我翻着眼睛想了想，“我觉得自己哪怕挂掉了，剩下的尸体要保护几个灵魂在虚空里生存一段时间应该也没问题吧。”
　　姐姐上来拧着我的耳朵：“别说这么吓人的事情！什么叫剩下的尸体啊！我最听不了这个。”
　　“诶疼疼疼……”我呲牙咧嘴地在沙发上躲避着，心说这多少年过去了，姐姐大人的习惯果然还是一点没变，这手法这速度这准确度……我堂堂虚空第三高手怎么就躲不开呢，“姐，外人在呢，外人在呢，咱先说正事好不？”
　　姐姐这才松手，一边揉着我的耳朵一边看向丁玲：“你们发现的是个什么？飞船还是基地？”
　　丁玲对天翻着白眼：“你觉得一帮地球土著能看出来那是什么玩意儿么？而且你们造的飞船一个个都大的丧心病狂，那东西摔碎之后落在地球上，谁还能分清那是船舱还是基地啊。反正是个规模挺大的遗迹，地下深处，钻探矿井的时候发现的，幸亏消息封锁及时，目前除了发现遗迹的三个当地人之外也就异能组的内部人员知道这件事了，内部人员那什么都好说，都懂规矩，不过他们可不知道帝国的事，我现在编的理由是又发现了一个外星人遗址，要把遗址转交给大爱无疆的专家来处理。嗯，就跟以往遇上类似情况的时候一个步骤。话说你们成立的这个‘大爱无疆’还真挺有作用，遇上什么烂摊子直接往你们身上推省心省力……”
　　我默默无言地看了浅浅一眼，心说大爱无疆创始人就在那坐着呢，可惜这位创始人自己好像暂时都忘了自己名下还有这么个部门……
　　现在“大爱无疆”对付地球上出土的帝国遗迹基本上就是这么个步骤：由于当初闯下的“名声”，大爱无疆在战斗力上和对外星遗迹的专业度上有赫赫威名，算是这颗星球上的权威，再加上那帮帝国特工的一些“运营手段”，大爱无疆如今已经成了外星遗址专业管理团队，在相关行业具备垄断地位。由异能组或者其他地球土著组织发现的帝国遗迹最后都要由大爱无疆接手（不管是自愿的还是强制的），而我们有一个专门的“战忽部”，战忽部的全称是“战略忽悠部”，这个重要部门的任务就是在整个事件前后对当事组织解释那些遗迹的来龙去脉以及它们的研究结论，在必要情况下制造假象，让那些组织自以为知道了这些外星遗址的详细资料，从而失去进一步兴趣，总而言之就是在不打乱地球文明正常进度的情况下回收帝国设施。这是个很费脑子的活计：要让这些威力绝伦的东西在地球人眼前晃悠一圈，最后不但神秘消失而且还不让其他人好奇追问，所需要的工作是繁琐复杂的，有时候甚至需要心灵突击队的士兵进行大规模洗脑才行。当然在一切顺利的情况下不用这么极端，莉莉娜训练出来的忽悠专家基本上就能编出滴水不漏的全套假资料了，这些忽悠专家是战忽部重要组成力量，他们晚上编资料造舆论到处发帖，白天去虚空各地传教，让信徒们相信他们追随的生命女神其实是有智商的……
　　总之你别信他们说的任何一句话，只要相信他们的出发点还不赖就行。
　　等瞻仰完大爱无疆创始人，我才把头转回到丁玲身上：“那咱们现在就动身吧，反正我也正好闲着，亲自过去看看当年带过来的棺材板……话说你那边应该已经准备好了吧？”
　　“当然，就差你们过去接收了，”丁玲站起身来，“另外最好让珊多拉也跟着过去，现场有人看到了遗迹里投影仪激活时的画面，你姐出现在上面……你懂的。”
　　“你放心吧，遇上这种情况……”我扭头环视客厅，发现珊多拉已经站起身，“她肯定坐不住：珊多拉最上心的就是帝国不可燃垃圾了。话说那处遗迹在哪呢？”
　　“四川山区的一个铜矿下面，”林风说道，“我们已经准备了专机，现在出发傍晚就能到。”
　　“你觉得咱需要那么古老的交通方式么，”我打了个响指，“走，咱有快速交通工具。”
　　林风一边跟着我向院里走去，一边满脸都是兴奋神色：“诶，咱是不是要走传送门？或者干脆坐着飞船过去？陈哥你真懂我，我最喜欢那些高科技玩意儿了，上回软磨硬泡大半天才从我姐那要了个数据终端，她非说什么不敢给我太高级的东西，怕我一不小心……额，原来咱坐这个去啊？”
　　一行人到了院里，我随手召唤出皇家御用宝马良驹七千亿，一边拍着车顶一边招呼丁玲跟林风：“来吧，大气层内你们都找不到比这玩意儿跑的更快的东西了。当然，大气层外你们也找不到比它飞的更快的。”
　　“我有点理解为什么我姐经常嘟囔你这辆车了，”林风一脸错愕，随后满头黑线地点着头，“开这车上路交警真的不抓？你平常开着它是怎么过收费站的？”
　　我嘿嘿一乐：“平常不怎么开车嘛，而且虽然破了点，上路还是没问题的，车载雷达自动扫描方圆十公里的交警制定绕行路线，过收费站更容易了：直接超时空传送跳过去，前后找好隐蔽点……”
　　丁玲捂着脸：“……那你何苦非要让手下的工程师把这个生拉硬拽敲打成汽车模样呢？直接弄个太空船造型不就都合适了！”
　　我想了想，突然反应过来：“合适个毛，我开着这玩意儿上街逛一圈顶多有人拍照发微博说遇上行为艺术了，我要开着太空船去超市买鸡蛋你觉得围观群众还有心发微博么？”
　　林风抓着我的手语重心长：“陈哥，你放心，天塌下来他们都会发微博的……不信你开着飞船去市中心绕一圈试试。”
　　我：“……”这小子说话真是越来越精辟了。
　　我一打开车门，就看到一道黑影瞬间闪过，原来是小人偶手脚麻利地钻了进去，她带着理所当然的态度在副驾驶上坐定，看到我惊愕的神色还不在意地摆摆手：“打仗的时候不带我去，这次只是在地球上转转你总该带着我了吧？”
　　我上前戳着她的小脑瓜：“你可要想好，现场是有外人的，陌生人面前你必须假装自己是个SD娃娃，不能说话不能动——忍得了么？”
　　结果小人偶当时就从衣领里翻出个小牌子来挂在外面：“你看我都准备周全了。”
　　我低头一看，赫然发现那竟是SD娃娃的商标……这丫头智商见长啊！可惜长在奇怪的地方了。
　　幸亏这次家里的熊孩子和熊大人们普遍比较老实，可能是他们已经对翻腾古董失去兴趣了吧，也就小人偶凭着一股黏糊劲强势插队进来，剩下随行的也就姐姐大人、珊多拉还有冰蒂斯：最后这个女流氓属于有热闹不凑王八蛋的类型，只要跟热闹相关，她的热情永远不会消退。
　　等林风把目的地位置说清楚，我就启动了七千亿的隐形装置，然后一车人直接从平流层超音速前往目的地，在天上丁玲再次问了我一遍：“既然都有隐形装置了，为什么你不干脆开飞船呢？”
　　……我真的很难跟一个平常基本上没上过太空的人解释什么叫飞船厌恶症，我一年有一半时间都是在各种飞船上度过的，咱好不容易在地球上清闲些日子就不能远离战舰么？
　　最后我们来到了一片远离城镇的山区，周围崇山峻岭，林木茂密，山脚下也是只有大片大片的石头滩和未开发的原始土地，一看就知道这里已经起码有几十年都没人烟了，如果不是看到远处的山岩上还有开凿痕迹，我甚至会觉得这里从来没被人类开发过。一行人从车上下来，林风还有点犯晕乎呢：“……这还真快。话说这是我这辈子第一次坐在辆小汽车里超音速飞行，我怎么想起ET来了？”
　　“你这联想能力也够丰富的，”丁玲一边说着一边随手从兜里摸出手机来，“到这里手机就没信号了，幸亏山上有组织架的基站，还能拨内线，我给看门的人打招呼。”
　　在丁玲跟异能组的工作人员联系的时候，珊多拉扫描了一下周围环境，然后低头看着脚下：“嗯，确实有一处遗迹，规模不大，而且能量反应很低，之前‘全球清扫’的时候应该是把它列为安全设施给忽略掉了。话说这颗星球上的遗迹数量也太多了点，这都好几年了还没打扫干净呢。”
　　“好了，安排妥当，”丁玲这时候打完电话，扭头招呼众人，“跟我来吧，还有一段路呢。”
　　众人在丁玲和林风的带领下向山里走去，在路上我们知道了这个帝国遗迹被发现的经过。
　　这山中有一座铜矿，废弃已经将近五十年，还是旧社会时候的产物。作为一座老矿，那座铜矿的深度令人吃惊，而且矿井下面还有极深的竖井和数条开裂带（很可能当年就是在开矿的时候矿道下面突然出现开裂，才导致这座铜矿废弃的），可以说是相当危险，不过由于矿道支撑良好，再加上当地的岩质致密干燥，这座老矿井的坍塌情况并不太严重（虽然塌的地方也不少）。这山里有几个村子，村中人基本上都知道这座老矿，平日里进山采药或者打猎的村民偶尔遇上骤雨或者天色太晚赶不上回家，就会在老矿井的入口附近歇息，但不管什么时候，当地人都不会走到矿井里面。
　　因为当地人都传言这老矿在五十多年前闹过大事故，矿道里至今闹鬼。当时矿道“冒顶”，死了有几十个矿工，当年技术落后，也没有人替下井的苦工做主，于是埋在下面的工人至今没被挖出来，外人要是擅自跑到矿道里，就会被抓去当替死鬼——这些传言让周围山村的村民们对这座老铜矿心怀畏惧，所以是没有人往矿井深处跑的。
　　“其实只是传言，”丁玲领着我们在崎岖的山路中前行着，她外表看着柔弱，在这乱石嶙峋的地方走起来却显得一点都不费力，“我们专门调查了这个矿井的历史，当初废矿就是因为最深的矿道一直开裂下沉，最严重的时候整个矿井都在往下降，好像铜矿下面是个大空洞一样，矿主人担心这下面是阴曹地府所以才跑了。这矿井里没闹过鬼，但不安全倒是真的。”
　　“后来怎么发现这下面有‘东西’的？”珊多拉大步流星地跟在我旁边，这里的山路对她而言就更不是事了，“还是有村民钻进去了？”
　　“嗯，几个牧民，躲雨的时候在矿道里休息，”林风说道，“然后丢了只羊，他们以为是跑到矿道里面了，就壮着胆子一起进去找羊，兴许是这么多年矿井里不断坍塌变形，他们发现一条一直往下走的坡道，后来发生的事就好说了——坡道尽头一片蓝光，牧民以为是地震的‘地光’，连羊也不要了就跑去报告，然后这个消息就辗转到了我们这儿。反正中间费了一番功夫吧，现在这件事是全权由我们接手。哦，前边那就是矿道，已经封锁了。”
　　我抬头一看，那座已经废弃半个多世纪的老铜矿就在前面。它在一片石头山的夹缝底下，有三个入口矿道，不过其中两个已经坍塌了，剩下一个也风化残破的不成样子：真不知道当地人是怎么壮着胆子在那半坍塌的矿洞口休息的。矿道前面是一片尚算平整的碎石地，矿井的附属设施，比如轨道、缆线之类的东西已经完全看不到踪影，只能看到有两圈崭新的隔离带封锁着矿道的入口。一小群衣着打扮就像普通都市上班族，但看神色举止显然受过训练的人守在隔离带前面，而更多的暗哨则隐藏在周围的山林中：看样子他们对这个性质特殊的“外星人基地”还挺上心的。
　　中间的交接过程不用细说，对异能组，尤其是丁玲、林风或者林雪手下的异能组成员而言，和“大爱无疆”交接事务基本上已经是轻车熟路的事情，反正遇上外星人基地直接交给专家就准没错。我跟珊多拉等人也没搀和，就看着林风和丁玲在那跟人办手续，等需要自己签字的时候就过去龙飞凤舞签个字，唯一的小插曲是现场一位女性工作人员对我肩膀上扛着的SD娃娃产生了兴趣，这位姐姐一脸热切地看着小人偶：“带着SD娃娃来出公差？您这爱好够特殊的——这娃娃多少钱买的？”
　　我微微偏头看着一动不动假装娃娃的小灯，嘴角抽抽了半天才答道：“无价之宝。”
　　那位大姐脸上露出一点异样，我估计她平常绝对没见过大老爷们喜欢SD娃娃到了出公差都要随身带着，而且还这么大摇大摆扛在肩上的情况，但我又怎么解释呢？告诉她其实这是我闺女，当年早产了七个多月，所以今年十六岁了还只有这么大个么……
　　“笨蛋，你要再不把这个讨厌的人类女人赶跑，我就跳起来吓人了！”
　　脑海中突然传来了小人偶充满威胁的声音，我只好顺手把这个小家伙抱在怀里，一边假装跟SD娃娃谈人生一边晃着膀子走向矿井……
　　进去之后我才发现原来异能组的人已经对这里面的矿道进行了简单处理：墙上有临时安设的照明设备，而且能听到大型通风机在远处轰鸣的声音，矿道里空气稀薄，并且有陈年积累下来的有害气体，如果不开风机的话普通人进去会有危险，异能组的工作人员可不是个个超人的。
　　“幸亏当时的几个村民没有太往里走，”林风一边在前面带路一边说道，“否则光窒息都得出人命，这里面的通风道基本上都堵了，哪怕有高科技和异能辅助，我们都用了几天时间才把这里清理干净。哦，前面那就是了……”
　　我抬头向前看去，发现在昏暗深邃的矿道尽头果然有一片蓝光正从地下冒出来。
　　幸亏只是普通的蓝色灯光，那要是幽能泄露的话我估计早出人命了！


第一千四百九十九章 偶尔回自己的棺材里看看
　　丁玲已经提前把这里的事情都安排好，以保证我们的“工作”不会受到干扰——她提前把无关人员都清出了遗迹，并且在矿坑入口周边很大范围内设下封锁带和监视岗，以防有人不小心接近这地方。这些都是几年来他们积攒下来的工作经验，因为一般来讲帝国遗迹都是不怎么安全的，曾经发生过遗迹内物品爆炸和轻微的幽能泄露事故：在希灵使徒标准中的“轻微泄露”，在人类标准就是灭顶之灾了。当时“大爱无疆”和异能组可好好折腾过一阵子，所以现在遇上这些危险的会发出蓝光的“外星人遗迹”，地球上任何一个隐秘组织都抱着十二万分的警惕。
　　“只有当初在遗迹里看到过全息投影的几个工作人员在里面，”林风领着我们走近那片散发出蓝光的矿道裂缝，“虽然都是自己人，但还是清理一下他们的记忆比较好。外星人遗迹里出现个地球人，还是‘大爱无疆’的高级干部，这搁异能组身上也保不了密啊。”
　　阴暗逼仄的斜井里充斥着污浊难闻的空气，强力风机一刻不停地为矿道换气也很难驱散这些半个世纪以来积累下来的气味，不过这味道还不至于无法忍受，所以我们也就没矫情地把护盾都张开。一行人来到斜井尽头，确定了蓝光是从地下和巷壁下部的几条宽大裂缝里散发出来的，而在斜井旁边有个明显是新进挖开的小通道，通道里蓝光更胜，显然通往遗迹内部。
　　“我们解释不清这些蓝光到底怎么回事，”林风困惑地摇着头，“我们找遍这一带，也没发现类似光源的东西，蓝光好像是从遗迹周边的空间中凭空产生，然后弥漫渗透了一层厚厚的岩壳，最后从这些裂缝里再冒出来。话说这些光到底是干嘛的？这么高端，难不成是动力炉？”
　　“真要是动力炉，这方圆百里早草木不生了，”珊多拉迈步朝斜井旁边的小通道里走去，“没看错的话这就是能量不足的报警灯而已，聚焦场坏了，所以散发的比较远。”
　　林风顿时低声念叨了一句：“卧槽……”千言万语都浓缩在这句话里了。
　　我们在这条新近开挖的小通道里走了一小会，很快就发现自己脚下踩着的已经不是砟子和碎岩，而是熟悉的星舰合金，再拐过一个弯之后，眼前的景象便豁然开朗：一片巨大的地穴呈现在众人眼前。地穴足有十余米高，四周黑沉沉的几乎看不清边际，周围已经架设了很多临时的强光灯源，但也只能照亮很有限的一片区域。地穴上方和附近的洞壁看起来还是自然的岩石，但我们脚下却明显是一层合金装甲，这片装甲上已经堆满从洞顶落下来的尘土和碎石，但有一些地方已经被清理过，露出了下面银白色的金属光泽。我蹲下身子在这层金属板上摸了摸，很专业地点点头：“星舰护板，这是飞船残骸。”
　　林风顿时以一种崇拜的目光看着我：“陈哥你果然专业……”
　　“别得瑟了，”珊多拉使劲拍了我一下，“装甲带上写着舰炮护板几个字呢。”
　　众人：“……”
　　我略带尴尬地干咳两声，看着这巨大的洞穴和脚下的合金护板，确定自己一行人现在其实是站在一艘飞船残骸的顶上，而且这个铜矿整体也正好坐落在飞船上方。我不知道这么个大玩意儿是怎么钻到这里的，但应该不单纯是自然的地质活动把它埋了这么深——如果没错的话，当年这里一定发生过规模不小的撞击，才导致整艘飞船直接没入地下。在之后的地质活动中，飞船不断下沉（它残余的能量很可能还在某一时间段内融化了飞船下方的岩底，加快了其下沉的过程），终于形成一个大空洞。
　　当年的老铜矿原本是“镶嵌”在较为稳定的岩石带中的，其位置就是飞船洞穴上方的壳状岩层，但随着铜矿不断开掘，岩石带的强度下降，这层拱顶一样的岩壳开始崩裂下沉，最终人们不得不废弃了这里的矿井。这也就是说……
　　我抬头看看上方的洞穴顶：“咱们上面这么厚一层岩石，以及再往上的整片山区，其实都是悬在一层拱顶上的，而且这个拱顶还因为开矿给挖虚了……”
　　我话音刚落，小人偶就一缩脖子：这小家伙终于也有害怕的时候了。
　　“所以也请你们顺便把这里给解决一下吧，”丁玲压低了声音，仿佛是害怕声音太大就会把洞穴震塌似的，“我们技术分析过，这里短时间内还不会坍塌，因为上面的山体和四周的岩层形成了一个类似三角屋顶的结构，算是第二层拱顶，姑且比较解释，但这一带多地震，要是哪天地震之后这个‘三角屋顶’有那么一点错位，再加上下面这个飞船空洞本身已经下沉……那可是整座山直接往下陷啊。”
　　林风这时候忍不住嘟囔了一句：“话说你们把飞船都造这么大干嘛，这东西有几公里长了。”
　　“几公里那都属于小型舰船好么，”我斜了对方一眼，“帝国造飞船是在太空里打仗的，在行星上坠毁本来就属于业余项目。话说这么大的发现……你们怎么没告诉林雪呢？”
　　往常异能组有什么发现都是林雪过来通知，毕竟她同时担着异能组干部和帝国主母的身份（虽然她差不多已经快把第一个身份给荒废了），不过这次林大小姐却没搀和，我就顺便问了一句。
　　“她？组织上都快把她除名了，”丁玲叹了口气，“倒不是开除的意思，而是她一年有三百天都在别的地方乱跑或者给你们干活，‘老爷子’又宠她跟什么似的，组织上只能睁一只眼闭一只眼，就当她已经脱团，基本上除非她主动来找活干，我们都不给她任务了。至于这次发现的遗迹，一开始我们都以为跟之前发现的小打小闹的东西一样呢，打算找大爱无疆的人直接处理掉就算，直到中午的时候遗迹里的东西突然启动，你姐惊艳亮相，我们才觉得可能挖到了要命的东西，这不赶紧通知你们了么？”
　　我这才了然地点点头，顺便在心里为大小姐点根蜡：林雪那丫头，对帝国事务上心倒是让自己挺感动的，但她这明显是嫁出去的姑娘泼出去的水啊……我都替她爹妈和林老爷子冤得慌……
　　进入飞船不需要费什么功夫，事实上这艘飞船已经处于开放状态了：它的一条备用通道完全敞开，而且没有任何破坏迹象，显然是在正常流程下开启的，这现象很耐人寻味：难道在七万年前飞船坠毁地球的时候上面还有生还者？否则是谁开的门？
　　沿着这条备用通道，一行人进入了飞船内部，根据走廊长度和珊多拉扫描到的飞船架构判断，这里应该是飞船上层舱段，位于警戒度较低的表层区（飞船深层区保持着封闭，异能组的人没能进去）。我们在一个舱室里见到了几名异能组的工作人员：他们就是这次不小心看到惊天秘密的人。
　　“丁大队，林大队，”几人一见我们出现就热情地凑了上来，其中一人跟丁玲和林风打起招呼，“这地方可真不一般呐，你说要是咱们把前面几道门打开，里头的空间能有多大？”
　　“别作死行么，”丁玲立刻训了对方一句，“这东西动起来够毁灭地球的。对了，你们还记着之前在那些投影仪上看到的画面是吧？”
　　几个工作人员立刻点头，然后其中眼尖的果然紧接着就看到了跟在我身后的姐姐大人，但对方还没来得及说话，珊多拉就上前一步释放了心灵干涉。
　　一点点对人无害的轻度精神力冲击之后，几个工作人员迷茫了一下，等他们清醒过来再看向姐姐大人的眼神就丝毫没有异样了。
　　林风似乎想测试一下这种记忆擦除的效果如何，于是上前拍了拍其中一人的肩膀：“老赵，咱们上次去云南的时候……”
　　“哦，你那次借了我两百块钱，你不说我都忘了，”被称作老赵的高大男子立刻反应过来，“你说你多马虎，怎么还让人掏包了呢？”
　　林风表情愕然，然后一边咬牙切齿地从兜里掏钱一边偷偷拿眼睛往这边扫：“陈哥，怎么跟说好的不一样……”
　　我使劲瞪了这个坏小子一眼，在精神连接里教育他：“废话！珊多拉只是模糊了他们今天中午的短期记忆，又没把人洗成傻子！”
　　几个现场工作人员已经记不清中午发生的事，很快便被丁玲和林风连忽悠带哄地请出了舱室，随后林风看着好像有什么心事似的在那犹豫了一下，这才迟疑着开口了：“陈哥啊，说句实话，这次发现的东西比以往规模都大了点……”
　　“于是呢？”我看着这小子，不知道他有什么想法。
　　“以往发现的都是古代人留下的洞穴祭坛金字塔之类，里面顶多放着希灵使徒几万年前用过的设备，最大规模的也就是个小哨站，”林风慢慢说着，“这次发现的却是一艘几公里长的飞船，而且里面完好的跟新的一样，这跟以前性质可不一样，恐怕最后善后的时候得大规模记忆清洗一次才行。我琢磨着吧……这些东西就真的不能让人类接触个一星半点的？”
　　我了然地看着林风，他想这些倒也不奇怪，别的不说，就光看着一艘几公里长的外星人飞船躺在地球上，还要憋着不能露出去，这就够逼死大嘴巴了，要换自己身上我肯定也心痒痒，但我还是得跟他说明情况：“这个你就别想了，我们有针对各个文明整体分析的专家团，哪种文明发展到哪种层次可以接触帝国都是有严格标准的，地球人现在接触这些毁天灭地的玩意儿实在早点，不说别的——这艘飞船的消息一旦泄露出去，三天内世界大战你信不信？然后就只能是帝国出手干预整顿世界秩序，明面上推动人类文明实际上统治世界，我跟你说，对一个原生文明而言这绝对不是好事儿。”
　　林风张了张嘴，但最后还是哑口无言。
　　我拍拍他的肩膀：“别觉得帝国法典死板，以前我也觉得这很多规定都很死板，但后来我看了资料，这每一条规定后面都是几十数百个种族用物种灭绝的代价给总结出来的，事关文明进程的条文，一个字后面就是几亿条命啊。”
　　林风跟丁玲不约而同吐吐舌头，俩人都不吭声了。
　　“这艘船看着不像是用制式架构建起来的，”珊多拉这时候已经对船体进行了初步扫描，飞船在这里报废多年，动力炉早已停机，各处储备的残存能量已经不多，自然也不存在所谓的干扰屏蔽，珊多拉很容易就掌握了飞船的整体结构，她四周环视了一下，找到舱室里的数据终端，“这些数据终端直接和主机相连，让我看看它的状态……”
　　“姐，这可是你当年用过的东西诶。”趁这时候我轻轻碰了碰姐姐大人的胳膊，嘀嘀咕咕地说道，“有什么感慨没？”
　　“没多大想法，”姐姐大人无所谓地耸耸肩，“不是说过么，当年的事情早就忘光了。非要说感慨的话……也就一个念头：原来当年咱们是开飞船来地球的啊……”
　　“但根据林雪回溯的结果，当初咱们几个不是以残魂形态飘到地球的么？”我还是觉得这个问题有点矛盾，忍不住嘀咕起来。
　　姐姐倒没在这个问题上纠结太多：“我和你接触的时候蕾姬——也就是林雪前世——已经阵亡了，她回溯的结果有些失真也正常，而且即便是残魂，也没说不能开飞船吧，跟帝国沾边的东西你看有几个可以用常理解释的。”
　　我想想也是，这个问题确实不怎么重要，而且现在自己更关心的其实是另一件事：当初自己跟姐姐大人（前世）拯救世界失败以后好像不是当场全挂，根据这艘流落地球的飞船判断，当初我们至少还有一口气（这话说起来怎么如此别扭？），那我们几个是以怎么样的状态落在地球上的？落在地球上之后有没有又活动一段时间？还是说早在那之前所有人就都已经挂了，这艘船是自动航行到这的？
　　我把这几个问题在脑海里来回琢磨，慢慢的越想越诡异，最后出了一脑门子冷汗……使劲猜想自己当年是怎么挂的，甚至细致到自己当年挂的时候在干啥，这真不是一般的猎奇呐。
　　这时候珊多拉已经顺利激活了舱室的数据终端，那台老古董机器发出一阵非常轻微的鸣响，随后显示出一大片杂乱无章的图像来，珊多拉飞快地切换着页面，眉头慢慢皱起来：“怪不得会在没有授权的情况下开机……还被几个地球人给操作了，这东西的权限识别库竟然是空的？”
　　我一听珊多拉那边有进展，赶紧凑过去看情况，结果发现数据终端上正在刷新数据库条目，每一个条目后面的阅读权限都是N/A——绝对开放状态。
　　“没有权限管制？”我目瞪口呆，希灵使徒制造的东西竟然会没有权限系统，这简直跟叮当写了份满分试卷一样可以用惊悚来形容了，“……根数据库都是开放的！谁都能控制啊。”
　　“但数据库在只读状态，而且只读锁定非常周密，”珊多拉飞快地说道，“虽然人人都能打开这里的设备，但没人能修改数据库里存储的东西，这说明数据库的安全机制还在起作用，这种开放权限的状态或许是故意为之……阿俊你觉得这是为什么？”
　　我没想到珊多拉突然把这个问题抛给自己，不过认真想了一下之后还是有点想法：“开放就是为了读取嘛，说不定姐姐上辈子就考虑到自己可能会转生，而转生之后兴许飞船就不认自己的权限了，所以她趁着自己还能控制飞船，就把数据库之类的东西都设定成开启状态，等自己转生之后还可以用这里的东西……诶妈，我怎么突然想起墓里那些给死人下辈子用的殉葬品了？”
　　姐姐大人二话不说，上来拧着我的耳朵就是左三圈右三圈……
　　不过我这猜想应该还是靠谱的：不管当年越塔失败事件之后我们几个还在飞船里存活了多久，姐姐（前世）应该都为自己的转生做了安排，她那时候可是专精研发的十五天区总扛把子，在灵魂学上的造诣不浅，自然能考虑到转生权限丢失之类的大问题，或许就是为此，她才开放了飞船数据库，却又把它设为只读状态。
　　只不过当年的姐姐应该没想到，她的转生会因为虚空生物的缘故变的如此复杂。
　　正在我们准备按日志顺序启动数据库的时候，林风的声音突然从后面传来：“那什么……我们是不是回避一下？”
　　我扭头一看，发现他跟丁玲脸上都是微妙的笑容，后者声音嘶哑地开口了：“感觉好像看到了不得了的东西，这算是你们的机密吧？”
　　“其实吧，给你们看了也没太大影响，”我摸着下巴说道，“不过你们回避一下也好——反正留在这儿也只能看个一头雾水。”
　　“那我们先出去了，把这次事件的当事人都归拢归拢，到时候别忘了来帮忙善后。”林风留下这么句话，便和丁玲一起离开了飞船。
　　珊多拉则转向那台数据终端：“好了，现在让咱们看看你们几个上辈子到底留下了什么……”


第一千五百章 又见面了
　　这台古老的数据终端似乎有一点工作不良，在连接到飞船数据总库的时候它上方的全息影像剧烈闪烁了一阵子才总算稳定下来，珊多拉猜测这可能跟飞船长期供能不足或者坠毁时的冲击有关，数据终端的一部分晶化线路可能已经劣化，不过这点点故障并不影响使用，在一番调试之后，我们进入了数据总库的根目录。
　　“航行日志……只有些坐标记录和飞船自检报告，看上去没用，还有飞船的技术参数，也没什么大用了，”珊多拉筛选着那些看上去有价值的资料，“哦，找到了，这应该就是当年留下的档案。”
　　全息投影闪烁了一下，随后一个熟悉的身影出现在我们面前：一身戎装的姐姐大人。
　　“姐，你穿军装的样子看上去真别扭。”我微微偏头嘀咕起来，当事人也深以为然：“现在让我成天穿这身衣服肯定无聊死了。”
　　录像文件开头是几秒钟停顿，随后才传来略有些失真的声音：“……设备良好，开始记录。现在已经离开母星，我们正进入一片从未有人踏足过的虚空，如果之前的观测无误，我们将在这里接触到那个沉睡中的强大生物，为防止发生意外之后无人知晓这里的情况，从现在开始我将以这种录像的形式留下日记，并在舰队各艘飞船内都留下备份。根据十五分钟前完成的虚空扫描，这一区域的世界数量非常稀少，在一百二十次引擎跳跃的范围内仅有三个不成形的畸形宇宙，‘创世纪’活动在这一带变成了稀有现象。随行技师无法解释这种情况，我们只能将其归结于虚空生物活动所产生的影响：后者在成长过程中对周围的信息演化产生压制或者主宰作用，导致在其完全成熟之前，这一带的‘创世纪’活动都夭折了。不能确定这种猜测是否正确，假如它正确，那么虚空生物的强大和特殊将远超之前想象，我觉得这次行动说不定能成功……不管怎样，要依靠虚空生物来抵抗冲击，他越强大越好。”
　　第一段录像就这么简短，放完之后我忍不住碰了碰姐姐的胳膊：“姐，你上辈子算计我。”
　　姐姐顺手把我的脑袋夹在胳膊下面，又是惩罚又是宠溺地使劲拧我头皮：“说多少次那都是上辈子的事了——而且你不愿意是怎么的？”
　　冰蒂斯这时候倒一脸严肃起来了：“这办正事呢，你们就是要秀姐弟情深也等回家好么？”
　　这时候第二段录像已经被珊多拉找到，一身戎装表情严肃怎么看怎么奇怪的姐姐（前世）开始在录像上一本正经地讲话：“舰队已经抵达目的地，此行一切顺利。根据之前的测量，虚空生物就是在这里沉睡，但现在舰队面临一个非常尴尬的问题：我们看不到他。”
　　“说完全看不到也不太准确，严格来讲还是能观察到虚空生物存在迹象的：这一带有大量来源不明的信息辐射，有凭空飘荡的、类似世界屏障或者秩序场一样的稳固空间，还有一组非常有规律的脉冲信号，但这些都不能说是生物迹象。以上现象或许就是虚空生物活动的结果，但我们对这种特异生命的了解看来还是太少了，出发前没有人想到他在沉睡状态的时候竟然是不可测的。一种不可测的生命……我们应该如何与他建立交流……哦，看样子自言自语有些过头，那么今天的记录到此为止。”
　　“你在虚空形态的时候是不可测的？”冰蒂斯突然偏头看了这边一眼，“不对啊，当初咱俩打架的时候妾身看的清清楚楚，虽然你黑了点，带存在感还是比较高的。”
　　“这不是一码事好么，”我有些哭笑不得，“要是没猜测的话，沉睡中的虚空生物其实是处于‘回归状态’，或者叫‘神游状态’的，除了能意识到自己的存在之外，我们跟虚空完全没有分别，百分之百融为一体，观察不到也正常。姐姐上辈子看到的那些‘活动迹象’应该也只不过是世界残骸，我是从世界残骸内部产生的嘛。”
　　冰蒂斯点点头：“哦，就相当于你的蛋壳是吧。”
　　我：“……”我就不该跟这个女流氓起头！
　　“你说的那个‘跟虚空融为一体’妾身也差不多明白了，是不是就跟把史莱姆扔水里一样？”
　　我：“……”这个女流氓到底还有完没完！
　　珊多拉这时候已经过滤了几段没价值的录像，她对我们一挥手：“都别闹，阿俊该出来了。”
　　我再一次：“……”话说为什么感觉这方面的话题总是一个比一个诡异呢？
　　姐姐（前世）的影像再次出现在全息投影上，这次她脸上似乎带着高兴的神色：“一切顺利，终于成功和虚空生物建立了对话，不过是对方主动找上来的：看样子他察觉到了舰队的来访。这是一个充满好奇心的新生生命，他询问了大量跟飞船和希灵使徒有关的东西，看起来第一次见到除自己之外的自由意识让他非常惊奇。初步接触很顺利，虚空生物很友好，并且如我们所料——他对深渊呈现出本能的厌恶，且对秩序世界呈现出本能的好感。现在我们正在想办法把自己的计划解释给他，同时让这个虚空生物理解他应该怎么做。最后这点似乎是个问题，新生的虚空生物根本不知道自己有什么力量……确切地讲，他根本不知道什么叫‘力量’，这是一个率性而且自由的意志，在虚空阶梯上没有任何东西能束缚他，于是他就这样随意地存活着，一觉睡了不知道多久，但愿在凡娜争取到的时间耗尽之前，这个虚空生物能搞明白该怎么张开屏……啊……”
　　录像上的姐姐大人话刚说到一半就被打断了，而打断她的赫然是一个突然从画面旁跳过去的黑色圆球，那个圆球看起来比拳头略大一点，并不十分规整，看着就好像略有点变形的软泥团一样，这个古怪的“东西”突然跳进画面，然后就在半空中绕来绕去不肯离开了，姐姐（前世）开始手忙脚乱地试图驱赶这个圆球，一边飞快地解释：“另外顺便提一句，虚空生物制造了一个用于和物质生命交谈的‘躯体’，就是眼前这个球……他的好奇心好像有点过于旺盛了！他似乎对我们这些拥有身体的生命很感兴趣，但他本身好像不太擅长控制自己的实体，这个圆球至今没有五官……请别捣乱，我正在记录很重要的……别碰那个按钮！别碰那个面板！别碰那个……谁来帮忙把他赶跑？”
　　那个黑色圆球仍然飞快地在画面上冲来冲去，我甚至觉得他对着镜头做了个鬼脸，而始终给人一种镇定严肃印象的姐姐（前世）却被这个突然冲过来搅局的圆球给弄的手足无措，于是这段本应该很严肃的录像后半段直接就变成了一幕闹剧，最后在一阵鸡飞狗跳中结束了。
　　所有人都目瞪口呆地看着全息影像，然后我就感觉好几道视线都落在自己身上——这种情况下我还没挖个洞钻进去的唯一原因就是这艘船是古董，没舍得挖……
　　“要是妾身没猜错的话……”冰蒂斯果然还是第一个开口的，她那饶有兴致的眼神跟小刀子一样在我身上来来回回刮了好几轮，“刚才那个球应该就是你上辈子吧。”
　　“原来阿俊上辈子的虚空形态是个球么？”连珊多拉都忍不住要打趣一两句，“阿俊你平常不是一直怨念自己的虚空形态没有脸么？你看现在不用怨念了吧——你上辈子连胳膊腿都没有，这辈子你还算进步了呢。”
　　“咱能不能别说这个话题……”
　　我刚说到一半，连姐姐大人都开口了：“阿俊上辈子就是个熊孩子。”
　　我简直是欲哭无泪：“姐，不带你这样的啊，那时候不还小么！”
　　这段录像之后还有几段记录，基本上就是希灵使徒和我上辈子的交流经过，这方面的事情倒是跟我们已经掌握的情报没什么偏差，而在这些记录的最后，就发生了那改变无数人命运的大事件：
　　虚空生物一级开大，白装顶塔一轮秒挂。
　　珊多拉在录像文件后面找到了关于这次事件的记载，但那已经不是录像，而只是单纯的文字记录，记录人不明，内容只有短短的一段话：
　　“……计划失败，虚空生物亦无法抵挡那种规模的冲击，或许冲击已经被减弱，但不知道母星是否能幸存……不确定自己还能保持多长时间清醒，但或许有一丝转生希望，应以此为目标努力。仆从军舰队已经遣散，我已将本舰的权限识别方式切换到第二模式……或许‘她’将这艘飞船交付至我手上的时候就已经计算到了这点，这艘船的权限识别库只需要一个口令都能切换到第二模式，那么但愿‘她’也计算到了计划失败之后的事情。无论如何，我们的尝试失败了，希望其他的计划都还在按照预期轨迹发……”
　　记录到此为止，后面应该还有东西，但也不知道是数据库故障还是怎么，总之是被抹掉了。
　　我们发现的第一个值得注意的地方就是：这里只有文字，而非影像。
　　“如果没猜错的话，留下这些文字的应该是你姐，”冰蒂斯看着那些充斥了不少乱码的希灵文，一边说一边点头，“只能留下文字，说明那时候她已经失去实体了，这是在你拯救世界未遂之后留下的记录，这艘船上的人应该就是在那次事故里死绝的。”
　　姐姐忍不住抱了抱胳膊，这个话题让她也感觉浑身难受：“为什么我觉得今天发生的事从头到尾都这么诡异呢？”
　　“诡异就对了，”冰蒂斯一挥手，“谁看见自己当年的遗言还能乐得出来啊。”
　　我：“……”我觉得今天最大的错误就是把这个女流给带上了！
　　看着眼前这段最终记录，我们不约而同地产生一丝好奇：当时我跟姐姐以及飞船上所有人都已经在深渊冲击下“死亡”，剩下的只有我们两人的灵魂（当然还有更加虚弱的、凡娜和蕾姬的灵魂残片，也就是如今的浅浅和林雪），而这些文字显然就是在那种情况下记录下来的，那么当时我们是以怎样的状态留下这些“遗言”的呢？
　　冰蒂斯不愧是学识渊博，竟然在这方面也颇有想法：“你们应该暂时形成了一个混合的灵体生物，你跟你姐轮流坐庄，鉴于当时你还是个傻小子，所以飞船上的留言是你姐清醒的时候留下的，另外还有个可能，就是你们俩以混沌意识的形态附身在飞船的主机里了，然后仍然鉴于你当时是个傻小子，所以这些留言是你姐直接输入数据库的。两个猜测都有可能，总之不管怎样，最后这艘船就带着你们的灵魂一路飘过虚空，最后在地球上砸了个坑……嗯，这就是你们死前的经过了。”
　　我终于对这个说话含沙量十个加号的女流氓忍无可忍，顺手打开影子城传送门，抓着冰蒂斯的胳膊就把她了扔进去……
　　“搞定，现在世界清静了，”我长出口气，随后看向那份留言，试图从这简短的一段话里看出更多东西来，结果还真发现一些引人注意的地方，“珊多拉，姐，你们注意到没，这里提到一个‘她’，还说是这个‘她’把飞船交付给十五天区的……”
　　我话还没说完就再也说不下去了，因为一个名字闪电般地划过脑海……
　　而这时正在操作数据终端的珊多拉突然发出了意外的声音：“等等！这里有个文件！”
　　“什么东西？”我暂时把脑海里那个近乎无处不在的名字甩到一边，好奇地凑了上去。
　　“不知道，”珊多拉一边检查那份文件一边摇着头，“只有编号，没有日期也没有记录人，而且没有查询用的关键码，原本应该是在数据库最底层存着，但我把你姐当年留下的日记都读取过一遍之后它就自己弹出来了，好像是自动执行的。”
　　这时候那个神秘的文件已经开始自动播放，珊多拉发现这台老古董数据终端已经不受控制，它完全变成了个全自动的投影装置，其上方的全息影像抖动了几下，所有的文字图表和显示附件便都消失不见，取而代之的是一个留着黑色长发、样貌平凡的少女。
　　“读取到这份文件的人，不论你是谁，你好，”黑发少女开口了，“你可以叫我希灵。这是一个搭载了限制性智能问答程序的数据库，将视你的提问向你提供有限情报，我将首先展示数据库所包含的部分条目，你能获取的信息将包含在下属条目中。你将有充分的提问机会，但本数据库将根据你的提问方式自主判断你是否有资格得到答案。”
　　现场一片安静，几乎落针可闻。
　　眼前的黑发少女跟我们所见过的每一个希灵形象都不一样，但是这不重要，因为希灵的外貌本来便是不确定的，现在只要能确定一点就行：眼前这个，正是旧帝国时期的希灵！
　　前一刻还是自己大脑中没来得及说出来的猜想，下一刻就得到了如此直接的证实，这让我有点发蒙，而冷静下来之后就是无数个问题涌上心头了。
　　“怎么这里也有她的事……”张了张嘴，我最想说的果然还是这句话。
　　连姐姐也有点感慨：“好像在旧帝国的各个自救计划里，她插手了不少，珊多拉的复仇军算一个，前些日子咱们发现的流亡方舟算一个，这怎么十五天区也跟她……十五天区不是概念割裂了么？”
　　姐姐一句话提醒了我们：十五天区不是概念割裂了么？深渊希灵不是在姐姐出发跟虚空生物联系之前就已经被分割到另一个网络中了么？那这艘船以及我们眼前这段影像是怎么回事？
　　珊多拉皱着眉不说话，低头在那摆弄数据终端，在发现完全无法直接控制后者之后终于放弃：“锁死了，数据库的最深层果然是加密的，连权限系统都不认……这种违背基本架构的东西，确实只有那个网络意识能造出来。”
　　“你能回答我们的问题？”我记起眼前这个影像说自己是个智能应答的数据库，于是抬头看着她，“你是个高级智能还是个简单程序？”
　　“检测到关键字，转化……展示数据库条目。”眼前的影像用一成不变的语调说着，随后一大堆列表在影像下面刷新出来，这一刻我可以确定对方到底是个什么东西了：这应该只是当年那个网络幽灵留下的一个简单程序，并非其意识裂片之类的高级东西，应该是没有思考能力的。
　　珊多拉认真观察着下面刷新出来的条目，若有所思：“根据问答过程来推断提问者是不是帝国幸存者？这是你的设计目的？”
　　“条目1741，答案：是。”
　　“你的设计者放弃使用权限库来激活这个程序，是因为她认为在你苏醒的时候帝国权限系统可能已经崩溃，所以这个系统不可信？”
　　“关键条目9009，答案：是。”
　　“你存储了这艘飞船交付至十五天区的经过以及十五天区自救计划的全套方案，这一纪录其实是给来自其他天区或者其他自救计划的幸存者准备的，目的是让他们知道十五天区的残存部分可能分布在什么地方？”
　　“最终关键条目9010，答案：是。你已可以开启整个数据库，欢迎查阅。”
　　珊多拉呼了口气，脸上带起高兴的神色：“果然跟我猜的差不多，问答程序只是个表面上的幌子，真正的作用是在问答的过程中确认提问者是不是帝国幸存者，只要提出足够的关键字，数据库就打开了。”
　　我也呼了口气，心说幸亏刚才不是我在提问啊，否则今天不知道要跟这个程序外壳折腾多长时间……


第一千五百零一章 命运是一团乱麻
　　所有涉及到旧帝国的东西总是会有出人意料的展开，从最早的文献馆计划到现在的十五天区自救无一例外，似乎总有一些人阴魂不散，而且格外喜欢乱入——我刚想说自己已经习惯了奥卡姆那个死而不灭的家伙隔三差五就给新帝国留下点麻烦，现在就赫然发现阴魂不散的家伙里又多出个深渊希灵来，并且更糟糕的是：深渊希灵还没死呢……
　　我们现在已经百分之百可以肯定这艘船的来历特殊，它不是十五天区自己制造的，而是由深渊希灵建造并交付给当时的十五天区皇帝（姐姐大人），这也正好符合珊多拉之前对船体的扫描：珊多拉发现这艘飞船不是常规架构，但当时我们都以为这不过是一艘皇家御用的特殊战舰，谁也没想到它的来历竟然还这么惊悚。
　　那个网络幽灵在飞船数据库里偷偷留下了一份资料，现在看来恐怕当年的姐姐大人自己都不知道自己的飞船里有这么个“后门程序”，这程序在判定飞船被激活之后便自动执行起来，现在呈现在我们面前的是一堆七万年前的“留言”，我有充足的理由相信：这些东西一定让人目瞪口呆。
　　珊多拉看着资料目录，眉头紧锁：“当年十五天区已经概念割裂了，留在十五天区这边的是影子城里那个残体希灵，我觉得这些东西不该是她留下的。”
　　我想了想影子城那个软妹希灵平常稀里糊涂的模样，顿时也觉得眼下这些资料不是她留下的。
　　“那就只有一个可能了，”姐姐大人微微点头，“这是深渊希灵留下的——在概念割裂之前她就跟我的前世接触过，然后把这艘船交给了十五天区。”
　　“这么说十五天区的自救计划其实也有深渊希灵秘密参与？”我感觉还是有点不可置信，“我一直以为这个自救计划是你跟林雪还有浅浅上辈子自己发起的，原来还隐藏着这么个幕后黑手？”
　　“那时候的深渊希灵还没腐化呢，不能叫黑手，”珊多拉挺认真地纠正起来，“而且这也确实有可能，别忘了我就是被她用安全屏障保护起来的，她还在深渊冲击蔓延开之前发射了一堆方舟各自逃难，所以她用别的手段给其他天区示警也有可能……”
　　“不，不应该是示警，应该只是顺水推舟，”姐姐打断了珊多拉的猜测，“一百三十多个天区，她能示警的可不只是十五天区一个，根据之前咱们找到的资料，应该是当时只有少数几个皇帝提前察觉了X计划的风险，并且只有十五天区提前做出过应对，所以她才跟十五天区接触的，这个先后问题要搞清楚，否则会被误导。”
　　这时候珊多拉已经通过直连把深渊希灵留下的资料快速读取了一遍，她脸上的表情很是凝重，而且凝重中透着点古怪，我好奇地看着她：“有什么发现？”
　　“资料里确实提到了十五天区自救计划，跟咱们目前掌握的情报一致，但有一点……你自己看吧，有点毁三观的意思。”珊多拉说着，将一部分文档提取出来呈现在全息投影上，我发现那是深渊希灵以第一视角留下的留言：
　　“……我已完成所有交接工作，并提供了概念割裂所需的部分技术细节，十五天区的研发力量非常强大，他们应该能在冲击抵达之前完成分割。在此次分割之后，我应当也会被一并分裂，根据网络集群意识的特殊生命形态，这很可能导致两个希灵的出现，我不敢确定自己当前这个‘自我’会落入哪一部分网络，但有很大几率我将被分割至节点较多的网段，即除十五天区之外的帝国总网。”
　　“由此可以确定，我最终会落入深渊区，并且被完全封锁在那一网络中，我对此没有遗憾，但或许仍应想办法做些努力。目前我已尽可能启动了足够多的自救计划，包括大批方舟、一个火种、二十个种子数据库、三座保护穹顶，并且尽可能压制了污染区的腐化舰队，以保证更多的眷族可以逃离这场风暴，但似乎仍然有可以做的事情……如果我可以控制那些被腐化的舰队……这成功率很低，但根据我的生命形态，只要能部分脱离基础协议的钳制，这就是可行的。”
　　“前提是——我不能被污染。”
　　“我应当寻求某种力量，来帮助自己对抗正在网络中蔓延的腐化力量，这种力量应当是存在的。根据计算，只要深渊活性被压制到一定程度，它的污染性就可能被中和，这或许是那些疯狂的试验项目中唯一有价值的发现，虽然这一发现来自‘对岸’，但它在这一侧应当同样生效。那么目标就很明确了：我要寻找一个中和剂。”
　　“我在此留下这份留言，用于验证自己的计划：如果有人看到这份留言，那么就证明借助虚空生物来抵抗冲击的尝试已经失败，但飞船上承载的火种已经保存下来，而阅读留言的人能通过之前的逻辑判断，有很高几率是帝国幸存者，你们必须知道以下几个事实……”
　　“不论灾难最终达到什么程度，火种都应已经保存下来，不要放弃希望，帝国终将再次昌盛。”
　　“如果‘中和剂’真的成功，那么处于污染区中的希灵使徒应该已经存活下来，如果你们暂时还没有和他们接触，那么请做好准备：他们迟早会出现，而且很有可能——我也会再次出现。”
　　“由于不确定这种‘中和’的效果，也不确定来自对岸的那些资料有多少可信度，因此即便从污染中幸存，我也无法确定自己以及其他希灵使徒的状态，我们很可能会对秩序世界有害，如果情况真的如此糟糕，请不要犹豫，一定要坚决、彻底、快速地消灭污染区内所有的幸存者，并且保证不能留下任何活口，因为那时候‘我’有很大可能也已经变异，网络集群意识是一种极其难以消灭的生命，你们必须摧毁所有节点，才能防止‘我’的再生。请务必牢记这点。”
　　资料以下是空白。
　　“看样子深渊希灵在帝国覆灭之前做的事情比咱们想象的还要多，”在沉默很久之后，珊多拉低声说道，语气近乎自言自语，“她不但早一步发现了X计划即将失败，而且在灾难爆发前就接触过唯一还保持冷静的希灵皇帝……嗯，她这样做倒是很明智，当时其他天区基本上都已经陷入狂热了，即便她出面，恐怕也没几个人相信这个突然冒出来的古怪生命。”
　　“她甚至可能被某些研究欲旺盛的天区皇帝拿去取样分析，”我忍不住想吐个槽，“网络幽灵啊，之前谁敢想帝国数据总网里产生了这么一个古怪生命。”
　　“看得出来，深渊希灵是个性格谨慎稳妥的家伙，不管污染前还是污染后都是这样，”珊多拉点点头，“所以为了防止出意外，她只和十五天区的皇帝接触过，而且十五天区也确实接受了她的帮助，根据资料里说的，概念割裂所需的技术材料有一部分甚至就是深渊希灵提供的……这也说的过去，深渊希灵是网络总意识，她拥有帝国所有的知识，要给十五天区提供技术支援肯定是够了。”
　　“但为什么咱们之前就没从别的地方知道这些消息呢？”姐姐脸上带着不解，“咱们已经回收了神秘侧的母星，把奥蕾莉亚和神秘侧三百个帝国军官叫醒，还打捞起来很多遗物，科技侧的三百指挥官也已经恢复记忆，但好像压根没人知道深渊希灵的存在。”
　　“因为她只和你接触过，或者顶多再加上个林雪……哦，上辈子的时候叫蕾姬，”我很快就猜到了是怎么回事，“她没必要在十五天区每一个希灵使徒面前露面吧，只要跟总扛把子接触一下就够了，至于为什么除了这艘船之外，别的地方没留下一丁点跟她相关的记载……这个我就想不明白了。”
　　“因为没必要，”珊多拉倒是给出了答案，“希灵使徒不会做无意义的事情，当年的深渊希灵还是个更死板的网络意识，所以她在这一点上做得更彻底，公开自己的存在对提高十五天区存活率没什么意义，所以她就干脆全程隐身在幕后了，反正只要提供了技术支持，获得十五天区统治者的信任，她的目的也就达到了。”
　　珊多拉说的或许是个原因，但我觉得应该还有别的因素在里面，不过……算了，反正深渊希灵的想法我们从来没猜中过，不管是她腐化前还是腐化后的。只要能确定一点就行：十五天区的自救计划里，确实也有她掺和的一脚。
　　而根据这份资料里泄露出来的蛛丝马迹，她掺和的这一脚规模还不小。
　　“这个‘中和剂’指的应该就是我了，”我指着文档中间一段话说道，“深渊希灵说要找一个中和剂，来降低污染区的深渊活性，我实在想不到除了虚空生物之外还有谁能办这事儿。”
　　“嗯，”珊多拉赞同地点点头，“这样看来……难道你去保护十五天区时把一部分力量泄露到数据总网里也是在她计划之中的？她一开始就知道概念割裂没办法挡住虚空生物的力量，所以从一开始她就打算让你帮她中和污染了？”
　　姐姐睁大眼睛：“这么说的话，堕落使徒也是深渊希灵计划中的产物？”
　　“恐怕是这样，”珊多拉看向那些资料，“只不过后来发生的事情朝着最糟的方向发展了：污染区内的希灵使徒虽然幸存下来，却一个个性情大变，连她都没例外。”
　　我越听越感觉别扭，实在忍不住摸着下巴嘀咕起来：“怎么感觉当年我就是被一堆人给算计着卖了呢？从头到尾当冤大头啊，活着开大冲塔，死了还得当板蓝根给人治病去。”
　　珊多拉脸上露出尴尬的笑容：“额……确实没差，当时十五天区说是跟你结盟，但说到底应该也只是想利用你的力量，毕竟当时帝国已经跟神族断交，没办法找父神帮忙了。阿俊你很在意这个？”
　　我顿时嘿嘿一乐：“还是我姐说的话，上辈子的事儿了，在我看来跟另一个人似的，顶多感叹一句当年真是个愣头青，哪有追着不放的道理？而且说实话，要没上辈子的纠缠，这辈子我还没这么热热闹闹的一大家子呢，说不定我就得跟星臣似的在某个鸟不拉屎的犄角旮旯里钻好几亿年，想找个说话的人都得自己手动捏，我可听他说过刚创造神界那时候有多无聊，那日子搁谁身上都是心理阴影……”
　　这么边说边想，我心里豁然开朗，最后一拍手：“这么一想我还应该感谢当初深渊希灵跟我姐的算计，虽然让我挂了一次，但一睁眼醒过来就有一家子人围着自己，比星臣当年花那么长时间蹲在屋里自己研究怎么搓小人要幸福多了。”
　　珊多拉嘴角一抽：“幸亏提前把冰蒂斯扔回去了，父神可是她偶像……”
　　姐姐大人在这个过程中始终没说话，只是带着那种一如既往暖暖的笑意很温和地看着我，按理说这时候她是最应该感觉尴尬的人，毕竟当年把我当冤大头顶到深渊冲击波面前的就是她的前世，但二十年的相依为命可以让这种尴尬烟消云散：姐姐知道我不会在意这些，更知道我不希望她也在意这些，这是一种默契，在这种默契下，那种让人感觉生分的尴尬完全可以无视。
　　“现在我有种感觉，”姐姐沉默了一会，突然若有所思地说道，“总觉得这个深渊希灵好像计划了所有事情，从旧帝国开始那些X计划以来，一直到今天，发生的所有事情里好像都有她的影子，她在七万年前就预计到自己会被分裂到数据总网里，也设想过用虚空生物的力量来帮忙降低深渊的活性，想找到在被污染之后能继续存活的方法，她也知道十五天区会产生一个新的‘希灵’……咱们一直以来以为是巧合的种种事件，怎么现在看着好像都是她计划好的？”
　　姐姐这么一提醒，我跟珊多拉立刻想到了更多东西：复仇军的存续，十五天区的幸存，堕落使徒的诞生，“希灵”和“深渊希灵”的分裂，以至于我跟珊多拉的相遇，沃伦·菲尔德的方舟……
　　所有的事情竟然是一条线！
　　“帝国崩溃的时候有非常多的自救计划，基本上所有没在第一时间阵亡的皇帝都各自采取了自救行动，”珊多拉表情肃然地低声说道，“包括已经崩溃的文献馆和我们根本不知道的其他行动在内，大部分自救都失败了，目前确定成功或者部分成功的自救项目其实都跟深渊希灵有关。第十五天区的自救确实是当年你姐自发的行动，但深渊希灵也提供了一定帮助，所以她的关系匪浅。这样算来的话……阿俊，你创造出了深渊区和堕落使徒，而深渊希灵缔造了如今新帝国的局面……你敢信？”
　　我：“卧槽……还真是！”
　　一切正如珊多拉说的那样：深渊希灵在旧帝国即将崩溃的时候亲自布置或者从旁协助了一系列计划，这些计划保留下来的火种存续至今，就是如今新帝国的根基；而七万年前我那次失败的个人英雄主义则是深渊区和堕落使徒存活至今的直接原因，所以可以说正是我一手创造了那些污染者。而如今呢？我是新帝国的领袖，深渊希灵却是堕落使徒的首领，我们统帅着对方创造出来的军团，站在绝对的对立面上不死不休——你还能找到比这更戏剧化的东西？
　　命运如同一团乱麻，我们抽丝剥茧百般追寻，最终终于解开了这个线团，却发现所有人手里都拿错了线头……然而这还没完！
　　我们仍然没能把深渊希灵的秘密全部搞明白，七万年前发生的很多事情现在还是破朔迷离，而且哪怕是众人眼前的这些资料，在揭示出大量秘辛的同时也给我们带来了成吨的新问题，所以谁也不敢说这团乱麻就彻底捋清楚了，甚至可能恰恰相反……
　　我使劲揉着脑袋，感觉自己已经不敢继续想下去了，天知道眼前这些资料继续追究下去还能有多少吓死人的信息量，我真怕再研究一阵子再蹦出来几个老古董数据库再发现几段数万年前的留言，最后突然发现深渊希灵是自己失散多年的亲闺女——现在发生啥我都敢信了好么！
　　“话说这里面还提到了‘对岸’，”珊多拉却没有我这么大精神压力，她仍然挺镇定地在那研究这段信息量巨大的留言，“现在咱们知道了旧帝国的X计划包括深潜项目，也知道当时有部分天区皇帝研究过对岸文明的事情，深渊希灵是网络意识，所以她知道整个帝国的所有情报……或许整个虚空都找不到比她更博学多识的人了。留言里提到了降低深渊活性的方法，而且这个方法还跟对岸文明有关……看样子旧帝国时代某些专门研究深渊的家伙在‘深潜’这条路上走的比咱们预想的还远呐。”
　　我点点头：“当年的深潜专家跟对岸文明的接触绝对比咱们多，可惜那个深潜专家已经挂了——奥卡姆嘛。”
　　“但还有一个人知道的东西并不比奥卡姆少，”珊多拉看了我一眼，“深渊希灵自己！”


第一千五百零二章 珊多拉的“状况”
　　“还有一个人知道的并不比奥卡姆少，”珊多拉看着我的眼睛，“深渊希灵自己！”
　　我想了想，很诚恳地问她：“你的意思是咱们去找深渊希灵聊聊人生，看能不能感动她？”
　　珊多拉拿白眼使劲在我身上扫射两轮，这才哼哼了一声：“这时候就别开玩笑了，我是认真的。根据最近几次跟深渊希灵的接触，我发现她并不是不能对话的，阿俊你应该也记着深渊希灵的特点：她本身并没有个人喜好，对任何阵营都没有敌我观念，她的行动完全是取决于逻辑需求和计算结论的，这也就意味着在对方眼中，新帝国和她之间的隔阂并非阵营对立，而仅仅是‘目前是否有联络必要’而已，这种隔阂比起阵营对立来要容易解决多了不是么？起码对话几率不再是零。深渊希灵应该还保留着所有记忆，根据她的生命形态，她应当知晓旧帝国时期发生的一切，你看，她连虚空大灾变都知道——那家伙记忆库里存放的东西恐怕比任何人想象的都多。”
　　“确实，”我深以为然地点点头，“咱们折腾至今都搞不明白的问题，很可能在深渊希灵那就有全套答案……但你说咱们该怎么跟她接触，而且让她把这些事情都告诉咱们？那可不是个好说话的主，而且最重要的……新帝国跟她之间还是敌人，哪怕暂时停战了，她也没有跟新帝国交流的理由啊。”
　　“这个就只能以后慢慢研究了，”珊多拉呼了口气，随后环视着这里的老古董设备，“先把这艘飞船运回去，从头到尾拆卸检查一遍，这是除上一艘方舟之外咱们发现的第二个由深渊希灵制造出来的东西，把两个标本都检查检查，它们一定能揭示出深渊希灵的一些秘密。”
　　现在看来也只能走一步算一步了，毕竟主动权不在自己手上。
　　要把这艘船运回影子城还是比较费工夫的，直接把它揣随身空间里带走倒是方便，但这样一来地下就会形成一个数公里直径的巨型空洞，再加上真空负压，恐怕当地直接就从山区变成盆地了，所以要安全地运走这艘船还是得招呼几个专家过来：我这时候突然有点后悔把那个女流氓扔回去，那家伙的圣光似乎最适合干这种守护一方平安的工作来着……
　　我们呼叫了大爱无疆的表世界特派员，说明这里的情况之后便离开飞船，刚从飞船闸门里出来就看到了正在上甲板等着自己的丁玲和林风。这俩人好像没注意我们已经出来，等我靠近的时候他们还蹲在装甲带上研究着呢，果然不愧是人类精英分子，百忙之中都不忘为科学事业做贡献，林风说的一句话当时就让我特别感动，他抠着装甲带上的一条棱线：“你说咱们拆一块下去陈哥不会发现吧？”
　　丁玲立刻义正词严地斥责了林风这种挖帝国主义墙角的行径：“咱没工具啊，这艘船怎么这么结实……要不我去找林雪借家伙？但我又怕那丫头起疑，到时候她随便‘看’一眼咱们就露馅了。”
　　我在旁边听着感动的跟啥似的：真不愧是跟林雪一块长起来的，那个麻烦精大小姐身边百米范围内还能有几个好人么？
　　“你俩要不怕把飞船警戒系统吵醒就随便拆吧，”我伸手拍拍俩人的肩膀，“我可提醒你们，飞船中央主机已经醒了，你们身后三十米就是警戒无人机巢……”
　　林风跟丁玲顿时浑身一激灵，然后他们很神奇地保持神色如常站了起来，林风好像啥事都没发生似的跟我打招呼：“陈哥，事情忙完了？”
　　“光这脸皮就能看出来你跟你姐绝对是血亲，”我顺手在他胸口擂了一拳，“我们得先回去了，会有大爱无疆的人来这里善后顺便回收飞船。对了，你们把所有见过这艘船的人都召集起来，这次要清洗的可不只是中午一小段时间的记忆，我们得把他们在这里发现的事情都模糊掉。”
　　对当事人进行心理暗示，永久模糊他们的短期记忆，这是大爱无疆最常用的善后手段，安全无害，快捷高效——你可以当成是黑衣人用的那根钢笔的升级版，不过珊多拉要操作起来显然简单多了。
　　我们终于离开了这个古老的地穴，再次来到地表碎石滩的时候外面已经临近傍晚了。丁玲已经提前把一切安排好，所有曾见到过这艘飞船的人这时候都在外面待命，他们还不知道自家长官莫名其妙把所有人都召集到一起是想干什么，所以很多人脸上都带着好奇的神色。我趁这时候也观察了一下丁玲手下这帮“员工”，发现果然不愧是不归劳动法管、一切凭能耐吃饭的异能组，这成员真是上到九十九下到刚会走，什么样的都有，我甚至还看到俩背着书包的高中生——现实还真有穿校服拯救世界的啊？
　　“这两个是刚发现的种子，”丁玲注意到我的视线，顺便在旁边解释道，“一个拥有特殊记忆能力，一个能用肉眼观测到电磁波之类的东西，正在重点培养。其实他们这培养的已经够晚了，我跟林雪姐弟都是初中就开始接任务的。”
　　我想了想自己高中以前的人生，发现那阶段自己干过的最轰轰烈烈的事情就是去果园偷果子的时候跟小胖和看园子的狗赛跑，并且赢了小胖——而且那次我们俩都没跑赢狗……
　　一想自己那庸庸碌碌的学生年代，我就只能一声长叹了。
　　“人都齐了吧？”珊多拉看了看眼前的一小群人，扭头对林风确认道，后者刚想点头，然后突然想起什么似的转身跑向那两个高中生，抓起俩人的手很关切地询问：“你俩就快高考了是吧？”
　　俩高中生莫名其妙地点点头：“额，怎么了？”
　　“复习的还好吧？”
　　俩高中生再次点头：“嗯，还行。”
　　林风这才满意地回来，跟珊多拉点点头：“嗯，人齐了。”
　　我：“……叮了个当的你这个混小子……”
　　结果我这边刚说到一半，珊多拉已经毫不犹豫地动手了，就见她轻轻打个响指，眼前的一小群人便纷纷面露迷茫，这也就是一瞬间的事，等所有人都恢复正常之后林风便面带微笑地上去检验效果，他再度抓起两个高中生的手：“你俩就快高考了吧……”
　　我目瞪口呆，继而转身看向丁玲：“他为什么还没被人打死？”
　　“别介意，他这是有心理阴影报复社会来了，”丁玲无所谓地耸耸肩，“当年他高考的时候正好遇上大事件，被耽误的不轻，差一分……”
　　我顿时特别同情：“差一分就考上北大了还是差一分上清华？”
　　“差一分就有一科能及格了”丁玲摆摆手，“他跟他姐走两个极端，小雪从小到大都是学霸，他仅有的满分是体育跟值日分。”
　　那丫还报复个屁的社会！这学渣已经达到先天发育不良后天无可救药的境界了好么！
　　“其实他这也没啥影响，”丁玲看了那两个高中生成员一眼，语气带着点若有若无的感慨，“本身进了这个组织基本上就和正常人生活绝缘了，他们今后会有特殊安排的学校，特殊安排的工作，特殊安排的身份——一切看似正常人的生活其实都是专门制定好掩人耳目用的，如果是比较核心的成员甚至会以组织为家，过着与世隔绝的日子。必须这样，否则你跟普通人一样正在学校上着课突然听说西伯利亚有外星人怎么办？举手跟老师报告说你要拯救世界去？”
　　我能理解丁玲举的例子，更能理解像他们这样的“特殊人士”要过着怎样的生活，但我果然还是比较不适应她用外星人举例子……我身边的地球人已经属于稀有品种了好么？
　　“说起来你的生活比我们还离奇呢，我还跟你讲这些干什么，”丁玲突然想到什么，忍不住自嘲地笑了起来，“成天见林雪嚷嚷着‘重要事件重要事件’地往你那跑，每天回来都一脸刚刚拯救完世界的严肃模样，你们每天过的肯定比我们这刺激多了吧？”
　　我想了想：“理论上她就是在唬人——我们也不是天天打仗的好么，她大部分时间只是来我家蹭饭而已，顺便跟家里的熊孩子们抢电视。”
　　丁玲：“……”
　　我召唤出自己的宝马良驹七千亿，对仍然处于无语状态的丁玲招招手：“用不用把你们也捎回去？这地方可是四川……”
　　“你不说我都忘了！”丁玲这才一下子醒过味来，她抬头看看天色，顿时露出火烧火燎的模样，“赶紧走赶紧走，差点忘了你这辆车的神速——我都准备在外地过夜来着，看样子今天竟然还能赶上回家看电视。对了，我还得顺便把XO接回去，我家那蠢狗还在你那放着呢。”
　　我一听这个顿时想起家里那只最近有点神经质的狐狸妹子来，立刻冷汗都下来了：“那快点吧，再迟会说不定狐狸已经给你家狗开光了！”
　　闲话不多说，七千亿的速度那是不用说的，在地球这么小的范围内敞开了飞，那速度基本上不比瞬间传送慢多少，我们差不多是以亚光速冲回了家，等车停在院里的时候感觉也就眨眨眼的功夫。我领着一帮人推门下车，看到家里一切如常，小乌鸦正领着一大帮裂生体在草坪上匍匐前进寻找草籽，小泡泡正在喷泉旁边玩水，根据她衣服的状况我判断这小家伙应该刚游完泳——所以不远处的安薇娜正捧着毛巾往这边冲。浅浅是第一个从屋里冲出来的，这姑娘第一件事就是以抛物线冲过来，跟八爪鱼一样挂在我身上，一脸兴高采烈：“阿俊阿俊！给我带礼物没有？”
　　我把这个比熊孩子稳重不了多少的活力丫头从身上摘下来：“我又不是出去玩了，哪来什么礼物，我们是去挖坟的好么。”
　　“哦对，”浅浅这才想起我们出门的目的，顿时又高兴起来，“那都挖出什么来了？”
　　“反正信息量挺大，”我宠溺地捏了捏浅浅的鼻子，“丁玲家的狗呢？”
　　“在屋里跟狐狸学人生呢。”浅浅愉快地说道。
　　我跟丁玲赶紧跑进客厅，结果立马就看到了那俩犬科动物：狐狸跟XO正在客厅中央的地毯上席地而坐，俩人（？）面对面瞪着眼睛似乎在比拼耐力，不过那只倒霉狗的耳朵已经耷拉下来，浑身的毛发似乎都已经失去光色，俨然就是精神萎靡世界观崩溃的模样，狐仙大人却是一脸兴致盎然，不但耳朵很精神地竖着，那一大堆尾巴还在屁股后面有规律地摆来摆去：我知道这是她心情愉快的表现。
　　“很好，现在你已经理解‘静’的含义了，”狐仙大人赞许地摸摸XO的脑袋，“接下来我教你一门外语，别问这跟修行有什么关系，反正你照着学就行了。看我的嘴型：喵——”
　　我上去一把抓住狐狸妹的耳朵：“你还有点狐仙的尊严么！”
　　狐仙大人此刻表现出了与她的千年道行相称的反应速度：扭脸一口咬在我胳膊上，甩都甩不下来。丁玲则赶紧跑向自己的宠物狗，XO这时候已经有点精神恍惚的意思了，看到主人出现竟然一时半会都没反应过来，直到被丁玲抱在怀里才后知后觉地嗷呜一声，那声音真是听者伤心闻者落泪，我心头就仨字不断滚屏播出：作孽啊……
　　等丁玲和林风带着一只近乎精神分裂的狗离开之后，我低头看了看仍然挂在自己胳膊上的狐耳少女：“你到底打算挂到啥时候？”
　　狐仙大人一边使劲咬着我的胳膊一边翻着眼睛往上看，要是她嘴里咬的那胳膊不是我的说不定我就被她给萌住了，看这家伙半天没有松嘴的意思，我只能从随身空间里摸出一把牛肉干来，这招一如既往的管用：二货狐狸顿时化作一溜黄光，连人带牛肉干消失在我眼前。
　　“我觉得吧……咱们还是想办法给她找点事做比较好。”这时候安薇娜不知道从哪飘了出来，手里还拎着头发上沾着水珠的小泡泡，“狐狸应该纯粹是太无聊了，她以前可不是这么神经兮兮的性格，一开始不是挺稳重的么？”
　　“不管是谁，要是每天除了吃饭睡觉晒太阳啥都不干地过上三年都得变成这样，”我深以为然地点点头，“不过她平常不是有事干么？让她帮你带孩子呗，晓雪都说了，狐狸将来就是咱家的一号保姆，比姬儿佳美氏还专业。”
　　安薇娜耸耸肩：“她比孩子们还能闹呐。”
　　幽灵女仆话音刚落，狐狸妹子就噔噔蹬地从楼上跑了下来，她把一卷金黄色毛茸茸的东西塞到我手里：“对了家主，这是新围巾，不准用来擦鞋。”
　　撂下这句话，狐狸再次化作一溜黄光消失在我们眼前，我低头看着手里的狐狸毛围巾有点发愣，反应了一下才想起来最近是她尾巴换毛的日子：狐仙大人有个习惯，每次换毛的时候都会把脱落的旧毛小心收集起来，要么织围巾，要么织手套（这取决于天气变化的幅度），反正最后这些东西都得落到我手上，从这一点看来没心没肺的她其实也挺懂得谁亲谁近——平常在家里也就我最照顾她了。
　　“算了，就让她继续没心没肺下去吧，”我顺手把围巾收起来，脸上挂起乐呵呵的笑容，“能这么乐天地生活下去也不容易。”
　　“一条围巾就给收买了？”珊多拉的声音突然传来，我一扭头，正看到她带着若有若无的笑意站在自己身旁，“你来一下，有些东西想给你看。”
　　我好奇地跟着珊多拉来到二楼阳台上，不知道有什么了不起的东西值得女王陛下如此神神秘秘，结果到阳台上之后珊多拉二话不说就把爪子亮了出来……我是说她把自己的深渊形态亮了出来。
　　黑暗而又躁动的深渊烈焰在她的半身燃烧着，狰狞的巨大利爪每一次轻微颤动都会在空气中划出仿佛空间破碎一般的细微裂纹，珊多拉抬起她那变异的胳膊，在空中轻轻划了两下，开口说话时声音中带着共鸣一般的颤音：“话说这爪子除了打架的时候好用，平常真是一点都不方便，给自己挠痒痒都显得太长，想握个拳都因为比例不对收不起来。”
　　我：“……话说你把我叫过来不至于是想让我给你剪指甲吧？先说好，我的能力确实对深渊有效，但你这爪子不一定需要剪指甲……”
　　珊多拉白了我一眼：“你看我像是那么无聊的人么，我是最近有了点发现——不知道你注意过没有，你对深渊那种潜移默化的‘灭活’效果，好像从来没在我身上生效过。”
　　我刚刚还有些走神的心顿时一下子就收拢归位了：“什么意思？”
　　“现在帝国这边被你净化过的深渊感染者已经非常多，除了深渊独立团的人之外，咱们家里还有维斯卡和冰蒂斯，”珊多拉看着我的眼睛，“每一个被你净化过的人都会有非常明显的变化，最显著的一点就是身上的深渊反应会显著减弱，我这阵子分析了所有的案例，发现不管是主动还是被动，只要经历过逆转化，感染者身上的深渊反应都会减弱至少数倍——我除外。”
　　珊多拉一字一顿：“五年了，我身上的深渊强度和当初你我相遇时一模一样！”


第一千五百零三章 深渊希灵，鬼魅般的家伙
　　我看着珊多拉那因深渊而异化的身体，对她说的事情感觉分外讶异：“从来没变过？我怎么感觉你一切正常呢。”
　　“所以说你平常太粗心呐……”珊多拉无可奈何地叹了口气，“因为我从一开始就是自己控制了这些深渊力量的，不像其他的感染者那样一开始是疯狂状态，所以你没发现这点——当然，我之前也没注意过，直到最近发生了这么多事，我才越来越对深渊的本质产生兴趣，然后偶然注意到自己和其他人情况的不一样。你还记着吧，咱们第一次见面的时候，那时候我就向你展示过自己的深渊力量……”
　　我立刻点点头：“对，当时你就跟炫耀新玩具似的让我看你的爪子，印象特别深，那时候还吓我一跳来着。”
　　珊多拉在阳台栏杆上磨着自己的爪子，一边对我翻了个白眼：“什么叫炫耀新玩具？明明只是想开诚布公一下……不说这些了，你当时应该还没有精确感应深渊的能力，所以印象可能不深，不过我是始终精确记录自己身体状况的：那时候的污染程度是多少，现在还是多少，在你身边五年多，从来没有丝毫变化。而其他人都不一样，哪怕是那些跟你没见过面，仅仅在精神网络上接受过一次常规净化的深渊独立团士兵，他们在跟你接触前后的污染状况都有巨大差异……你不觉得这很奇怪？”
　　我看着珊多拉，然后好奇地抓起她的爪子研究起来：“确实有点奇怪，但你的情况一开始就跟他们不一样嘛——他们刚开始都是疯的，所以在被我净化之后变化就很明显，而你一开始就自己把深渊搞定了，所以不需要净化，自然身上也没什么变化……话说你这爪子摸起来原来是凉凉的啊？”
　　“或许勉强能说得通，”珊多拉显然不太信服这种简单解释，她的语气很不以为然，“不过我觉得情况要比这复杂。别忘了你的净化能力不光能主动用，还是个被动效果，维斯卡刚被咱们抓住的一段时间内始终是疯疯癫癫的，后来是跟你在一起时间长了才慢慢正常起来，这说明只要在你身边呆着就会受到影响，根本不存在什么需不需要的问题。而且抛开所有情况不谈，就从纯理论分析：你代表着虚空的秩序面，是深渊的天敌，理论上只要是深渊，哪怕是已经被我压制下来的深渊也会被你影响到……话说你能别闻我的爪子么，感觉好变态……”
　　我放开珊多拉的巨爪，表情特别严肃：“亲亲老婆的手有什么变态的——只不过硬了点嘛。”
　　珊多拉：“……这说正事呢你能不能严肃点！”
　　“你说的这问题我是听明白了，”我抬手按了按珊多拉的头发，看样子对方不需要自己插科打诨来帮忙减轻压力，“说到底这个情况就是：所有跟我接触过的感染者都有好转迹象，只有你跟产生了抗药性一样，五年过去没有丝毫变化。因为从一开始你身上的深渊就已经无害化，而且这几年也没失控过，所以咱们一直都忽略了这个问题啊……话说你有没有让塔维尔帮忙检查一下？”
　　“当然检查过，不过她是个单纯的科学家，只能从数据上告诉我一切正常，”珊多拉收起深渊巨爪，转身靠在阳台栏杆上，仰着脖子看那已经显出繁星的天色，“心里有些烦躁，感觉好像被孤立了似的……孤立倒也罢了，竟然还是跟你孤立开，你知道这多别扭么。”
　　我轻轻抚着她的头发：“你可以换个角度嘛，这证明你跟我关系特殊，所以不走寻常路……”
　　“所以有时候我很羡慕你这种没心没肺的生活态度啊，”珊多拉一声长叹，然后顺势扭头在我手上轻咬了一下，这才迈步向屋里走去，“看样子你也不知道自己的净化机制到底怎么回事，咱们以后再研究这个吧，我先去吃点东西。安薇娜，厨房里还有点心吗……”
　　“女主人，一会就要开饭了。”
　　“我知道，先开开胃，来几套大饼卷馒头，就当餐前小点心了……”
　　听着珊多拉和安薇娜的声音从阳台门对面传来，我只能轻笑一声，然后跟刚才的珊多拉一样靠在阳台栏杆上看星星，但心里却已经多出了又一团迷雾：珊多拉这情况到底是怎么回事？
　　在之前没人好奇过她的状况，因为遭受深渊污染又恢复正常的例子是非常罕见的，缺乏足够的实例来分析研究，自然也没人能说清珊多拉的情况到底正不正常，然而现在不一样了：帝国这边开始出现越来越多的前堕落使徒，连深渊独立团都已经成建制，我们有无比充沛的实例可以分析，于是珊多拉身上的异常一下子明显起来。
　　所有遭受过深渊污染的人在跟我接触之后都会产生变化，就连哈兰和冰蒂斯这样的顶尖强者也不例外，但珊多拉却可以肯定她身上的深渊反应从来没有减少过，也没有降低活性——当然这可能跟她身上的深渊已经被控制住有关，但诚如她所说的，事情不能这么简单就下结论。
　　不知怎的，我突然又想到了深渊希灵，那个阴魂不散、无处不在、神通广大，似乎不管到哪都要插一脚的深渊希灵：这会不会跟她有关！？
　　这好像有点神经过敏，但有一点可别忘了：当年复仇军被困异世界可是深渊希灵的计划产物！
　　深渊希灵是个谨慎细致的家伙，这一点从她制定的各种自救计划以及那些自救计划的成功率就能看出来：旧帝国几乎每个能挣扎一下的天区都自救过，但至今确定成功的自救计划基本上都出于深渊希灵之手，她筹划的每一件事似乎都没什么漏洞，即便是一些看上去无关紧要的小细节，最后也证明是有深意的，那么当初复仇军所困的那个世界竟然存在深渊，这可能是个纰漏么？
　　我皱着眉开始回溯这些时间点：复仇军被困异世界之后基本上是立刻就和当地的深渊怪物开战了，而那时深渊希灵正在释放方舟舰队，之后的大约一百年时间里，污染区一直在逐步恶化，但一时半会并没有彻底崩溃，也就是说起码在那一百年里深渊希灵还是清醒的，并且有能力检查她的各项计划是否顺利进行：如果复仇军遭遇的深渊是个“意外产物”，那么她有整整一百年的时间来纠正这一切！
　　但她没有，珊多拉和她的士兵们在一颗原始星球上鏖战，明明是被保留下来的火种，却不得不持续面对深渊威胁，如果这不是计划中的纰漏，那就只有一个答案：深渊希灵故意的。
　　她需要让复仇军接触当地的污染，甚至……她需要一个被感染的希灵皇帝。
　　这个过程中必须注意一点：深渊希灵是在“清醒状态”下制定的这个计划，在她还没有被腐化控制的时候，就做出决定要让一个至关重要的火种和深渊融合！
　　为什么一个精神正常、对帝国拥有绝对忠诚的希灵使徒会做出这种决定？
　　当然，这中间还有些解释不清的问题，比如珊多拉当初的行军计划是她自己决定的，她途径一个被深渊污染的世界也属随机，应该不是深渊希灵所能控制……等等，好像也不一定，如果当年珊多拉面对的那些深渊就是提前被安排好的呢？
　　随着这些猜想越来越深入，我感觉一阵阵毛骨悚然：那个网络幽灵到底是打算玩多大呐！
　　我使劲甩甩脑袋，感觉自己好像已经把这个问题想的太过复杂深入了，而且很多都是仅凭猜想完全无从证实的东西，哪怕想破脑袋也徒劳无益，于是只能先放在一边，或许等自己把这些事情稍微想得明白一些之后可以去找珊多拉商量一下。
　　“哥哥哥哥！”一阵欢快的叫声突然从下方传来，我低头一看，正迎上一双闪闪发亮的红色猫瞳，维斯卡使劲拽着我的衣角在那晃来晃去，“原来你在这儿啊！哥哥你看什么呢？”
　　“怎么又变成猫耳朵了，”看到这个古灵精怪的丫头让人心情为之一乐，我捏了捏对方那毛茸茸的猫耳——话说自从在海森伍德上变过一次喵星人之后，这丫头对猫耳的兴趣似乎还不小呢，“没看什么，研究星星，哦，还顺便研究月亮。”
　　维斯卡的性格不适合思考那些复杂的问题，但要是让她知道我刚才在琢磨什么，这丫头肯定也安不下心，她就是那种哪怕帮不上忙也要跟着凑热闹的类型，所以与其让她白费功夫，不如先别让她知道的好，我随口编了个理由就把这丫头的注意力转移到一边了。
　　这时节天黑的还是挺早，现在月亮已经升到半空，维斯卡跟我一块扒在阳台栏杆上看了一会，突然冒出一句：“哥哥，你看我多圆啊！”
　　我表情古怪地抬头看看天上的月亮：“……嗯，是挺圆的。”
　　“人类好像给我身上扔了不少乱七八糟的东西，”维斯卡皱着眉嘀嘀咕咕，“有探测器，有登月车，还有大脚印子，尤其是那个脚印，他们还打算给当成文化遗产永久保留下来，我想清理下……”
　　我登时冷汗就下来了：“别介！你知道地球人有多努力么！”
　　“可是我该洗澡了，”维斯卡仰脸看着我，“别人的荣耀星舰平常都是收起来的，只有我的在外面放了七十多万年，上面好脏啊……”
　　我擦着额头冷汗：“你的行星要塞外面本来就有一层岩壳好么。”
　　“但本来没有探测器啊，”维斯卡使劲挠着头发，似乎月亮跟她之间的共感超链接又不正常了，“痒痒！也不知道地球人用的燃料是怎么搞的，好像烧不干净似的有好多残留物……”
　　我感觉我们俩这话题再继续下去就诡异到收不回来了，于是赶紧捏了捏维斯卡的脸蛋让她转移注意力：“好了好了，等地球人准备开采月面氦三的时候咱们就造个新月亮把你换下来行不？你先在天上挂几年吧。”
　　“开采氦三？”维斯卡眼睛竟突然亮了一下，“哦对了，地球人好像是有这个计划来着……那就不换了，等他们开采完再说。”
　　这次轮到我奇怪了：“有人在你身上采矿你怎么反而没意见了？”
　　“岩壳里的氦三好烦人的，早就想清理掉了，”维斯卡高兴地比比划划，“我就当地球人在帮我抛光，还附带按摩……”
　　我目瞪口呆：“……”
　　跟维斯卡在一起能聊的话题果然只有这种诡异向的！
　　接下来的许多天，我们终于迎来了期盼已久风平浪静的日子。
　　那艘七万年前坠落在地球上的飞船已经被顺利运到影子城，所有相应的善后工作都完美结束。几个专家组在塔维尔的领导下对飞船进行了惨无人道的研究——基本过程就是把它拆的连亲妈都不认识。就和之前预料的一样，这艘飞船没有编号，飞船内的所有设备上也看不到铭牌之类的东西，就如当初沃伦·菲尔德所乘坐的方舟，它是一艘“空白”的旧帝国星舰。现在我们知道这种“空白”状态就是深渊希灵制造东西的特征——我相信如果下次在遇到类似的“空白物品”，我们一定能第一时间搞明白它是打哪来的。
　　不过就目前而言，我情愿别再遇上这些闹心玩意儿：深渊希灵给众人带来的闹心事情还少么？
　　边境那边的情况也一切如常，新的疆界线已经稳定下来，现在深渊独立团正在几个边境节点加快进度建设堡垒。从新帝国和深渊区真正接壤的那天起，我们对边境防御的需求就跟着提高到了一个新的级别，现在我们不但需要大量的防卫军，还需要足以抵挡强制跳跃的边境主权设施以及海量的太空堡垒——起码跟当初在堕落使徒地盘上见到的那种乌龟壳一个级别，而且数量要更多一些。这是很重的建设任务，但哈兰亲自督办，而且他信心十足地保证深渊独立团能承担所有的建设工作，所以这方面的事情也就不需要我跟珊多拉太操心了，我们只管在深渊独立团忙着敲基地的时候把足够多的帝国防卫军堆到边境就可以。
　　至于深渊区那边……好吧，不管愿不愿意承认，深渊希灵好像真挺“配合”的：堕落使徒的内乱在一种不温不火的状态中持续着。
　　帝国和神族分别对深渊区进行了好几次高强度的遥测，探测结果一致，证实深渊区内部一直有大大小小的军事摩擦，如果没猜错的话那就是新军和旧军仍然在争夺某些局部地区的领导权，这些冲突看来是很好地牵制了堕落使徒（不管是哪一派系）的精力，他们在边境地区的活动频率已经下降到历史最低点，哪怕新帝国就在他们眼皮子底下修建边境堡垒，后者好像也无暇他顾的样子。当然一点必要的反应还是有的，比如聊胜于无的自爆无人机攻击和挑衅性的探针推送，与其说是在打仗，倒不如说是跟我们发短信表示“哥还没死透呢”……
　　边境部队拦截了一部分自爆无人机和探针，最终确认了这些东西都来自“新军”：看样子深渊希灵信守承诺，起码她手下的部队没有跑出来闹事，那家伙似乎真的已经专注于帮我们牵制新军了。
　　然而对方越是显得这般人畜无害信守承诺，我这心里就是越发没底啊：深渊希灵何许人物，你看看她当年那一大堆能把人吓尿的计划和那无处不在的身影，这种近乎鬼魅的家伙……真的会沦落到今天这样？
　　我现在甚至怀疑就连深渊区的“分裂”都是她计划的一部分，这个计划甚至还可能是她七万年前就制定好了的！
　　好吧，这可能夸张了点，现在只要涉及到深渊希灵的问题，我一概处于神经过敏的状态……
　　总之深渊区的情况看起来一片大好，虽然堕落使徒没死多少，但起码短时间内他们也不打算出来，只是不知道这种僵持能持续多长时间，根据我这几年被坑的经验，他们安分两年有可能，安分两天也有可能，明天上午一大早就开着十万大军堆到帝国门口跟我打招呼更有可能……这就是人生啊！我这五年基本上就是被他们一路坑过来的！
　　事实证明自己果然没办法长时间过清静日子，我在家里好不容易安心地过了几天，终于还是发生事件了。
　　这天中午，我正抱着小泡泡在院子里晒太阳，一边让自己的思维在温暖的阳光中肆意发散，一边努力纠正怀里的小丫头那乱七八糟的发音和语法习惯（如果小泡泡语真的有语法的话），整个人懒散的跟一条咸鱼似的，然后来自影子城的紧急通讯就跟催命似的在自己脑海里响了起来。
　　紧急通讯是塔维尔发来的，内容只有一句话：“深潜用的深渊之门里发现大量不明物体，疑似某种残骸群！”
　　听到这条消息的一瞬间我就知道，这事儿带来的信息量恐怕不比深渊区分裂来的小？——自己这平静生活算是又完蛋一次。


第一千五百零四章 深渊里的残骸
　　我跟珊多拉很快就来到了塔维尔的研究所，果不其然哈兰也在这里：作为在深渊领域理解颇深的专家，哈兰如今已经是深潜项目的负责人之一了。
　　塔维尔也不跟我们客套，一见面就开门见山直奔主题：“深潜港那边刚才又发来一遍确认消息，深渊之门下面确实有大量残骸，目前这些残骸正慢慢向现实世界移动，具体数量不明，干扰太强。”
　　“是从对岸来的？”珊多拉看着塔维尔的眼睛，问出了在场所有人都关心的问题。
　　“暂时不能确定，我们还没有追踪深渊漂流物的技术，而且说实话，深渊里出现残骸本身就已经不太可能了，”塔维尔摇着头，“任何有序物质在深渊环境下都会迅速裂解崩溃，其消散速度甚至比在虚空里还快，深潜船那样的东西如果在深渊里遇上护盾停机之类的故障，差不多十分钟就会被分解殆尽，根本不可能留下残骸，更不可能‘漂流’一段距离，属下认为那些残骸非常古怪，疑点太多。”
　　我扭头看向哈兰：“现在有采取什么手段没？”
　　“暂时监控着，同时封锁了深潜港，”哈兰摊开手，“本来我打算把它们打捞上来看看，但突然想起来堕落使徒那边已经研究了深渊潜航技术，他们是有能力在浅层深渊区航行的，万一这些残骸是他们弄出来的陷阱之类，打捞上来可就麻烦大了。”
　　哈兰一席话让我瞬间从激动状态清醒过来，我摸摸头发，心说幸亏眼前这位老奸巨……心思缜密而且在堕落使徒阵营里呆过挺长时间，他担心的事情还真有可能发生。
　　“不过总不能放着不管吧，”珊多拉略一思考便有了打算，“迟早要把那些东西打捞上来看看，万一真是对岸来的被咱们错过了那损失可就大了，我估计它们在深渊里也不可能长久支撑下去。这样吧，我们亲自去深潜港坐镇，阿俊过去开大支援全场，如果真是堕落使徒弄过来的什么东西就当场净化掉——他们再大本事也抵抗不了阿俊的浪子回头……”
　　我赶紧捂住珊多拉的嘴巴：“那个坑爹的技能名字就不用说了！”
　　塔维尔面无表情地点点头：“那属下这就去准备穿梭机，根据那些残骸的状态，它们还能再支撑挺长时间，陛下们不必心急。”
　　等塔维尔暂且离场之后我转向哈兰：“话说你要不要跟着过去？你属于专家。”
　　“我当然得过去看看，”哈兰微笑起来，“如果是对岸来的还好说，如果真是深渊区飘过来的……正好会会以前的‘老朋友’。到时候你俩别跟我抢啊，自从转阵营之后我还没怎么活动手脚呢。”
　　我无言了一下，心说真不愧是希灵出品，平常看着成熟稳重可靠大哥形态的哈兰大叔，骨子里果然也跟潘多拉一样属炸药，看对方眼神里那熊熊斗志，俨然他就是用硝化甘油无土栽培长大的……
　　很快塔维尔那边就把一切东西准备就绪，我们几个乘上了前往深潜港的穿梭机，不过塔维尔自己却没有跟着我们一起上船，因为她已经有七八个质量投影在目的地等着了。这个无处不在的精神分裂眼镜娘可以做到帝国境内全境旅游瞬间抵达，高等级精分，你值得拥有——这什么乱七八糟的……
　　深潜港出于安全考虑具备特别的安保措施，那里是没办法通过世界之门直接跳跃过去的，所以只能乘高速穿梭机前往，这一路就耽搁了两个多小时。不过塔维尔说的没错：那些残骸的状态很好，而且目测能在深渊环境下坚持挺长时间，等我们抵达深潜港的时候后者不但还没被深渊摧毁，并且仍然在不紧不慢地向着秩序世界靠近，大有哪管天下洪水滔天，大门一关与我无关的架势。
　　深潜港还是老样子，一座孤零零的深渊之门飘在太空，无数座抑制塔在周围控制着它的活动，深渊之门的临界点位置建造了用于监控港口的控制平台以及各种附属设施。唯一跟上次我们来时不一样的是这里又多了不少太空建筑：其中一些是实验室，用于开展新增的几项专项研究，这些研究需要特大规模的深渊环境，而我们总不能把这种环境搬到影子城里，所以塔维尔就在深潜港附近建造了许多这样的实验室，现在它们的规模看着已经近乎一片密集的小行星带了。剩下的新增建筑则主要是护盾广播塔和测控设施：自从上次深潜港控制平台被“黑梭”击毁之后，塔维尔就格外注意提高了港口现场的安保级别，虽然我们不知道这些护盾广播塔和测控点对“黑梭”那样的东西效果几何，但有总比没有强。
　　穿梭机在控制平台的上层停泊港平稳着陆，我们一下地就迎面遇上了在此等候很久的塔维尔（质量投影），她跟我们行礼致意：“陛下们，观测室以及深潜船已经准备就绪了。”
　　我嘴角一扯：“额……又见面了。你这无处不在倒是挺方便的。”
　　“其实陛下也可以考虑制造一个质量投影的，”塔维尔的不知道第几号质量投影殷切建议道，“属下可以专门设计符合您平日感官的质量投影，这样陛下处理一些需要跑来跑去的事情也方便一些。珊多拉陛下和哈兰陛下对此有兴趣么？属下可以一并……”
　　“免了！”我们仨异口同声地说道，然后我好奇地看着哈兰跟珊多拉，“怎么你们也不喜欢这个？我是因为没这精神分裂的习惯，但你们好像能多线程操纵身体吧？”
　　哈兰乐呵呵地摇着头：“我的多线程是专精战斗的，你给我多来一两千门浮游炮倒是行，但多来几个身体真没什么大用，而且我也不常出差啊。”
　　珊多拉也摇摇头：“我倒是能控制质量投影而且以前也用过这个，不过个人不太喜欢，通过质量投影释放夺灵者的力量会有一种视角错位的感觉，说到底这是研发人员用的技能，不适合咱们这样的战斗系。而且……”珊多拉说到这儿看了我一眼，“而且我要是分成七八个站在你面前，不管你亲哪个我都有种被自己抢了老公的错觉，并且你还得考虑到浅浅万一对这事儿感兴趣该怎么办，她那脑子本来就挤了无上限的想法，真要分裂成质量投影我保证她能弄出十几万个性格各异的自己……”
　　我顿时不敢在这个话题上继续深思：这眼看着都快探索到伦理高度了！
　　控制平台中央就是深潜港最大的实验室，这座占地……嗯不知道多少反正挺大的建筑物直接和控制平台四周的高灵敏度信号塔相连，而这些信号塔又同时连接着深渊之门周围的抑制塔和大门内部的几座无人观察站，通过一个复杂的信息转发路径，我们就可以安全地观测深渊之门内部的动静了。我们上次从梅洛瓦人手中夺回了旧帝国时期十五天区制造的先进通讯器，塔维尔和奥蕾莉亚已经对那个通讯器进行了逆向工程，并将其原理应用在各种深潜设施上，如今在深渊之门外面想要了解大门内的情况比以前容易很多，所看到的“景象”也比从前要清楚很多。
　　在中央实验室最大的观测中心里，塔维尔指着全息投影上的一组画面：“那些就是残骸。”
　　我看着眼前的全息影像，这影像是位于深渊之门内部的观察站传来的直接观测画面，那些观察站的寿命很短，但在工作时间内可以传回来足够清楚而且第一手的资料，这是个了不起的技术进步——虽然我对所有的技术进步都从来没搞明白过。
　　影像上大部分地方都只有黑乎乎的一片，在这黑暗的背景中能看到的最显眼的东西就是形态飘忽不定的云团，这些云团不断涌现又消失，那是深渊活动中最让人不解的“震荡现象”。而在这些云团之间就是塔维尔所说的“残骸”，我努力分辨了半天才看出那些东西的形态：好像是一些形状各异、大小不同、零零散散的碎块。
　　怪不得能断定它们是残骸，看这形态就肯定是什么大东西破碎之后的模样了。
　　在深渊环境下是不能直接观察到任何东西的，因为一切观察都建立在“有序”的基础上，要有起码的“量度”和“数据”，你才能描述一样东西存不存在，以及它存在的模样是什么，要有体积才能描述物体，要有温度才能描述冷热，要有距离和坐标才能描述位置——而这些有序数据在深渊里全都混乱不堪，所以通常在深渊环境下的观测手段就是“间接比对”，用资讯感应式雷达扫描一定区域，然后在一小段时间之后扫描第二遍，将两次扫描结果重叠，去除重复数据，剩下的“反白”部分才是深渊图景（这个图景只是理论上的，真正的深渊中没有任何实体）。即便像我跟珊多拉这样的特殊存在，进入深渊之门后也是用同样的方法来“看”东西，只不过我们的观测介质从雷达信号变成了精神和意志而已。这里说这么多，我只是想提一件事——如果在正常情况下，我们在深渊里看到的一切东西都应该只是模糊的剪影，然而那些残骸却是实实在在、能分辨出细节的“实物”！
　　简直跟肉眼直接观察到的一样清晰，甚至还有颜色！
　　如果不考虑那只是一堆碎片的话，这景象倒并不是不可能的——如果是一艘正在正常运行的深潜船，那么由于它自身维持着一个类似秩序场一样的环境，这个环境通过自我解释的方法保证了其自身的有序性，它自然就可以像现在这样被直接观测到，但那些东西明显只是一堆碎片，它们周围没有护盾，没有三重刷新保护层，甚至没有能量反应，那就是一堆死气沉沉的物质碎块，它们是怎么保持现在这种状态的？
　　这时实验室的系统广播打断了自己的思绪：“深潜船自检完成，十五分钟后开始下潜。”
　　珊多拉碰了碰我的胳膊，我这才想起自己过来还有个作用是当保险栓的，目前看着那些大大小小的碎片不像是堕落使徒制造的东西，但为防万一还是做些准备的好。我摸着下巴考虑了一下，毅然做出决定：“我也跟着下潜吧，从里面张开保护层应该更安全点。”
　　“你确定？”珊多拉顿时有点意外地看过来，“在外面张开屏障也一样，深潜容易出意外。”
　　“没事，”我浑不在意地笑了笑，“老祖宗们都在深潜船上呢，他们都不怕意外，我这不死之身还怕什么意外。塔维尔，深潜船临时加个人没问题吧？”
　　“没问题，”塔维尔（质量投影）立刻答道，随后她对自己的助手吩咐了几句便转过头来，“已经准备好了，您前往一号港口就可以，属下的另一个质量投影在那里接应。”
　　我：“……”话说你干脆一个人把这里所有岗位都包场得了。
　　没费什么功夫我就来到了深潜船上，这是自己第一次踏入这艘极为特殊的飞船，因此免不了对周围的一切都相当好奇，一进入飞船主控室就忍不住四下打量起来。这艘重新设计的飞船上有着相对充裕的乘员空间，虽然不能跟那些动辄在内部放个太空城市的大型星舰相比，但短期航行的话还是非常宽敞的，不过我到处查看了一下，发现这里跟普通的帝国飞船也没什么区别：简洁明亮的银白色战舰内装，偶尔能在墙壁或者天花板上看到的游走蓝光，还有随处可见的数据终端，以及在半空慢慢飞过的、负责对飞船进行日常维护的自律机械，这些东西都是在别的飞船上经常能见到的东西，看样子虽然深潜船的功能特殊了点，外形古怪了点，倒也没因此从里到外都变得跟异形孵化场似的——不知道怎么回事，只要跟深渊沾边我就总是跟某些稀奇古怪的变异场景联系起来……
　　“陛下？”安瑟斯的声音从旁边传来，“刚才接到传送信号，怎么是你亲自来了？”
　　先祖们在主控室的工作席上坐了两排，他们都穿着新帝国的制式军装，衣领上则有深潜项目部的专门标记，一个个衣着整齐表情严肃，其中几人手里还正忙着在控制台上输入指令，看着俨然已经成为相当专业的深潜船操控员。安瑟斯和几名先祖则正转过身来惊奇地看着传送器方向，显然对我亲自前来感觉有些意外。
　　我对他摆摆手：“我来给你们当护盾的，别介意，下潜就行，你就当我是个飞船零件……”
　　安瑟斯知道我说话满嘴跑风的习惯，大概理解我的意思之后也就不再多问了，而是转过身去继续解开深潜船的各种设备限制：这艘飞船安装了非常多的特种设备，这些东西要么是使用寿命有限，要么是对周围环境有较强的干扰（比如那套模拟世界屏障的护盾装置，开机的时候会严重影响周围的空间稳定），所以只能在即将下潜的时候手动开启。我看着安瑟斯操纵这些东西驾轻就熟的模样，忍不住嘟囔了一句：“看来你们学这些新东西相当快啊。”
　　“教学程序，记忆输入，一切都是速成的，”安瑟斯耸了耸肩，“仅仅学习怎么用这些设备非常容易，直接植入记忆就可以，甚至连它们的原理都能直接输入到大脑里，但要变成自己能灵活掌握的知识就太困难了，我们现在能对很多先进理论倒背如流，但没人知道自己背的那是什么意思……恐怕我们得花上挺长时间才能搞明白自己脑子里的教材吧。嗯，这样也不错，起码有事情做。”
　　起码有事情做——这好像是老祖宗的人生格言，起码是安瑟斯的人生格言，“不管什么时候都不能变成派不上用场的人”，他们就在这一信条的推动下一步步走到了今天啊。
　　“深潜船正在靠近深渊之门，”几分钟后，安瑟斯开口提醒我，“可能会有一点震动，最好是坐在椅子上。”
　　我对他摆摆手，一边转换成虚空形态一边释放着自己的力量：“别管我，我这个形态最好别接触东西，容易把椅子弄坏。”
　　安瑟斯目瞪口呆地看着已经变成黑色无面人的某皇帝陛下，一脸的不可思议：“这是……”
　　我这才想起这应该是对方第一次见到自己的虚空形态，对他现在的惊讶模样感觉颇为理解：“哦，这就是传说中虚空生物开大的模样，别看长得不怎么容易理解，但还是比较强力的。”
　　安瑟斯立刻了然地点点头：“哦，原来还是面朝这边啊，我以为那是你后脑勺呢。”
　　我：“……安心开船，安心开船。”
　　你说我开大没前脸到底招谁惹谁了！怎么是个人都要惊讶一下？
　　总之深潜船终于平稳地越过了那道大门，我也没感觉到太强的震动。几分钟后，那堆不知从何而来的古怪残骸便出现在监视器中：没想到它已经离现实世界如此之近了。


第一千五百零五章 诶呀你好
　　那片在深渊环境中都能安然无恙的诡异废墟带已经近在咫尺——当然这里的“近在咫尺”是个比较特殊的概念，就如同虚空环境一样，深渊里也是无法测量距离的，并非不存在这种属性，而是这个数值非常混乱，就如同一副比例尺错乱而且随时变化的地图一般难以观察，所以在深渊之门里要判定“距离”只能依靠你自己的视角，深潜船具备“自解释”的能力，因此在船上的我们可以依靠自身所处的有序数学模型来测量和另外一个实体的距离，但假如你在深潜船外面，很可能看到的就完全不是那么回事了，你可能看到深潜船和残骸带之间还有十万八千里远，也可能看到两者刚刚擦肩而过，甚至可能什么都看不到，一切都是混乱的随机态。
　　当然以上只是题外话，对身在深潜船中的众人而言，那片残骸只是一切如常地慢慢飘近而已。
　　“看上去没什么异常，不过也看不出这到底是什么东西。”安瑟斯聚精会神地看着监视器传来的画面。即便已经到了相当近的距离，监视器仍然受着一定干扰，这已经是我们能制造出来的最先进的资讯扫描设备，但它传回来的画面仍然是失真的——幸好不影响观看。
　　我也好奇地看着那片残骸，它们明显是人造物，带有介于金属和塑料之间的光泽，数量非常多，而且大小不定，最大的一块残骸可能有数百米长，最小的一块碎片则应该只有几米大小，这些凌乱的残骸看着好像是被一场爆炸撕开的，然而不知为何它们却没有飘散开来，反而保持着相对密集的阵型：残骸之间的距离很近，而且相对距离看上去保持不变，就如同在爆炸瞬间便被冻结在那里似的……看着像是一幅快照。
　　这些残骸表面有涂装，主色调是黑色，间或带有红色或浅黄色的条纹，除了每一块碎片的边缘有剥落痕迹之外，这些涂装基本上都保持着完整鲜亮的良好状态，这简直是不可思议，看着这些残骸如此完好，我几乎要怀疑外面究竟是不是深渊了，它们就一点都不怕侵蚀么？
　　“目标没有能量反应，信息流出保持在极低水平，基本排除活动迹象，”一名先祖看着眼前的设备飞快报告道，“正在缓速靠近……目标没有异常。”
　　“那东西看着让我想起堕落使徒造的玩意儿，”我嘀嘀咕咕着，“都是黑红相间，这审美观到底是哪来的，黑乎乎一片开到太空里，就不怕飞船一关灯然后找不见了么。”
　　“也只有涂装类似吧，看这些碎片的风格应该不是堕落使徒造物，”安瑟斯头也不抬地说道，“而且好像对岸文明发来的东西也都是这个色调，我觉得这应该是从对岸飘过来的。”
　　“目前咱们收到的对岸造物基本上就是黑梭，另外还有一点跟着黑梭一起飘过来的碎片，”我沉吟起来，“黑梭和碎片都接受过测试，除了物理性质特殊之外跟普通物质没什么区别，失去保护的情况下面对深渊同样会快速崩解，但眼前这些残骸周围连个护盾都没有……难不成对岸的技术水平大爆炸，深潜技术直接突飞猛进到连护盾都不需要的地步了？”
　　“这不还是变成残骸了么？说不定他们只是材料学比较先进而已，”安瑟斯笑了笑，扭头看了我一眼，“之前分析过，对岸文明的技术水平应该不……我怎么总是觉得你在拿后脑勺对着我？”
　　我感觉哭笑不得，只能原地转了个圈，让他确认一下眼前的黑色无面人另一面也看不到脸，然后满肚子怨念地念叨起来：“后脑勺后脑勺，我自己都不知道自己变身之后哪面是正哪面是反好不好，现在我的视角是三百六十度的还附带多重景深，当初好不容易才适应这个形态，你再这么吐槽下去容易让我找不着北知道不……”
　　安瑟斯尴尬地笑起来，而这时深潜船也已经靠拢到残骸带的边上，舰载主机释放小型探测器时传来的提示音打断了我们的交谈，我看向主控室中央的全息投影，正好看到数个亮晶晶的小圆球正飘向最大的一块残骸：那些小圆球就是深潜船搭载的特制探测器了。
　　深渊环境下一切东西都要特制，因为只要离开深潜船，外面的所有东西就都是致命的，所以哪怕是几个小小的探测器都必须携带三重刷新护盾才行——即便这样它们也只能作为一次性设备，由于小型化护盾功率有限以及探测器的能量限制，这些小玩意儿基本上都很难完整地回来，所以释放探测器的时候安瑟斯脸上忍不住就露出了肉疼的模样：“这些东西可宝贵啊，用一个少一个，还不能量产。”
　　负责操纵打捞机组的控制员开始报告：“第一块残骸扫描完毕，未发现可疑迹象，准备牵引至格纳库，这是高危操作，各小组注意预警系统读数，一旦有情况立即放弃牵引机构和格纳库舱段。”
　　“格纳库预开启，护盾功率提升至最高，正在目标附近布设屏蔽层……开始牵引。”
　　那块数百米长的残骸表面被笼罩了一层光晕样的东西，那是探测器在用一次性的屏障将目标包裹起来，以降低在回收过程中深潜船被目标污染的可能性，这个屏障只能持续几分钟时间，所以接下来的操作基本上不能有什么磕碰。与此同时深潜船的护盾系统也将刷新速度提升至极限，这样可以在外物靠近深潜船的时候起到一定的净化作用，就如控制员所说：接下来要进行的是高危操作，任何一个步骤都马虎不得。
　　在深渊之门内部将一个来历不明的物体回收到深潜船里面，这在操作规程上是仅次于关闭护盾的高危行动了，塔维尔虽然给飞船设计了这个机能并且编制了一套理论上周密的安全操作规范，但实际上之前我们从没这么做过——黑梭都是在离开深渊之门以后才被捕捉到的，而其他需要在深渊之门内部收放的设备显然不属于“来历不明”，回收眼前这批残骸是新帝国深潜计划开始以来破天荒的头一遭，我发现现场所有人的表情都很严肃，紧张的气氛弥漫在主控室内。
　　自己的虚空领域已经覆盖整艘飞船，理论上出不了什么事，所以我还算比较轻松。
　　一切都很顺利，第一块残骸在牵引光束的作用下被平稳地拉进深潜船的护盾范围，经过初步净化之后抵达了格纳库，在这之后它还会接受格纳库的二次净化，最终才能被安置在仓库的隔离室里面，舰载主机监测着全程的污染读数，直到二次净化结束之后才终于给出结论：目标确实是安全的。
　　“好，一鼓作气回收剩下的碎块吧。”安瑟斯明显松了口气，整个主控室的气氛也放松下来。接下来牵引机组马力全开，剩下的探测器也纷纷被释放出去，有了第一次的经验之后回收剩下的残骸就要容易多了，我看着监视器传来的回收画面，好奇地问了一句：“话说这些残骸都能放得下么？”
　　眼前的残骸群看着规模挺大，基本上是一片半径有十余公里的扁球形碎片带，把这些碎片拼合起来恐怕不比我们乘坐的这艘深潜船要小多少，虽然深潜船的格纳库有空间拓展模块，但因为深渊环境特殊，为了降低飞船压力，这飞船上类似空间拓展、相位扭曲、类坐标引擎之类的设备都是被限制在很低功率的，所以我很担心眼前这么多残骸是不是能一次搬运干净。
　　“应该没问题，”安瑟斯倒是很放心地笑了笑，“塔维尔前阵子对飞船又做了一次升级，增加了一个小型格纳库，空间拓展设备的参数也略微上调了一些，搞定这些东西很轻松的。”
　　我点点头，开始无聊的等待过程，接下来基本上就没自己什么事了……话说从一开始好像也没自己什么事，我来这儿就是充当保险栓，万一残骸有风险就及时开大保平安的，打捞过程这样需要专业知识的环节我只能做到不明觉厉，除了偶尔跟安瑟斯闲聊几句之外剩下能做的应该也就无聊的等待了。
　　不过就在我以为接下来什么事都不会发生的时候，一名操作员突然指着探测器传回来的监视影像惊呼起来：“这是什么？”
　　我赶紧抬头看去，结果画面上的东西让自己目瞪口呆：一个人。
　　是的，你没看错我也没看错，就是一个人，一个个子高挑的纤瘦少女，黑发黑裙，皮肤苍白，人畜无害地站在画面中央，而且正冲着镜头这边笑！
　　这一瞬间你们知道我有多毛骨悚然么？自从五年前遇上一帮坑货帝国军之后自己已经很久没有过这种毛骨悚然的感觉了。如今我不怕在任何看起来奇怪的环境下遇到灵异现象，不怕晚上一个人睡觉时有个冰凉的身体从自己身上穿过去——因为家里有个安薇娜，也不怕深夜无人的房间里台灯一下子自己亮起来——因为叮当经常在里面睡觉，更不怕照镜子的时候突然在镜子里看到别人的脸——因为家里的镜子是当初从神界敲来的魔镜，那货就是在你照镜子的时候演毛片你都得忍着。总之我已经习惯了各种离奇的景象，并且一度以为自己的神经已经强大到近乎石化的程度，但这一刻我突然意识到：这个世界上更离奇的东西其实还有，而且远无止境。
　　我在深渊之门里看到一个人！而且根据设备遥测，那还是一个没有任何高能反应的“普通人”！身边没有护盾，身上没有装备，就穿着一身看起来撑死八十块钱的黑裙子，一脸人畜无害地站在大堆的飞船残骸中间，还冲着这边笑！
　　“叮了个……”我喃喃自语，然后赶紧一拍手，“检查监控器和通讯链，看是不是串台了，兴许那只是影子城晚间八点档脱口秀的女主播呢……”
　　很显然我这时候已经有点逻辑混乱，因为众所周知影子城最有名的脱口秀节目是晚上九点以后才开始，而且主持人是个地精……话说我提这个是不是显得更混乱了？
　　“监视器和通讯链情况正常，遥测系统正常，舰载主机没有污染迹象。”操作员飞快地检查着飞船上所有的设备，甚至包括舰载主机的基层数据，因为这里是深渊区，如果舰载主机遭受污染是很有可能出现任何离奇故障的，自然也包括传回来这种奇奇怪怪的画面，但检查结果显示外面那个神秘女性是确确实实存在的，飞船本身没有任何故障。
　　“会不会是我们出现幻觉了？”安瑟斯忍不住嘀咕起来。
　　“不能，”我看了他一眼，“我都看见了——理论上我是不会出现幻觉的。你们在这儿等一下，我过去看看情况。”
　　撂下这句话，我直接保持着虚空形态传送离开了深潜船：在没有确定对方无害之前最好别贸然解除变身，而且深潜船还装了一货舱的有毒残骸，自己的虚空领域还要留着保平安呢。
　　刚一来到外面，深渊之门内部那种独有的、令人不快的气息便铺天盖地朝自己涌来，仿佛四面八方的一切都在对自己产生敌意，都试图进攻过来似的，我知道这就是所谓非秩序对秩序的天然对立状态，不过这里的深渊浓度还不至于对自己产生致命威胁，所以我也就无视了周围的糟糕环境，只是将“视线”放在不远处的残骸群里。
　　这次没有通过深潜船的监视器，而是直接用自己的精神力去观察，那个神秘的人影仍然真真切切地站在那里，脸上带着笑，看似人畜无害。
　　我默默观察了对方一会，突然觉得那张脸依稀有点眼熟，搜索记忆数秒钟后我才终于想起是在什么地方见到过这张脸：就在不久之前！那艘于七万年前坠落于地球的飞船上！深渊希灵留下的影像中就是这张脸。
　　再往前回忆，在半个多月前的边境战争中，我们跟深渊希灵的意外相遇……也是她！
　　对方是深渊希灵！
　　“注意，紧急情况，通知深潜港部队随时准备强行摧毁大门，这边我来想办法，让珊多拉不要往这里派人。深渊希灵出现了！”我飞快地在精神连接中和安瑟斯说了一声，然后也不管对方有没有回答便挂断通讯，接下来将全部注意力都放在不远处的那道身影上。
　　自己一开始没能意识到对方的身份，那是因为我压根没想到会在这种地方碰见深渊希灵，甚至可以说在任何地方突然碰到她我都不会第一时间反应过来——你要是在超市买菜的时候突然遇上一个毛脸雷公嘴的和尚，第一时间肯定也是发微博然后找摄像机，绝对想不到这是斗战胜佛亲自下凡替如来买豆腐脑的，思维惯性真是一件可怕的事情。
　　而且更重要的是深渊希灵的容貌也会跟软妹子希灵一样时时变化，虽然前者大部分时间好像都会保持同一个形态，但她也有改变形象的时候，因此不管是对软妹子希灵还是深渊希灵，我都从来没认真记过她们的脸：记不过来……
　　我跟深渊希灵隔着一堆废墟遥遥相望，在无声中寂静地对峙着，面对堕落使徒的最高统治者（前任），我本能地提高了警惕，同时心里已经打定主意：鉴于对方的狡诈特性，一定要做到敌不动我不动，敌若动我就浑身乱动——反正不能让她猜着我们已经准备好摧毁大门了。
　　不过对峙了没一会我就突然想起件事来：深渊希灵好像没有战斗能力吧？
　　她只是个网络幽灵，跟希灵一样是个单纯的意识体，虽然强大，但那是体现在计算力、统御力以及手下的势力上的，真要说“战斗”……失去终端设备她甚至连跟现实世界的人说话都做不到，那我现在这如临大敌是干啥？而且退一万步，我就是再如临大敌好像也打不着对方，自己眼前这撑死应该就是个交互终端，周围看不到堕落使徒的舰队，所以貌似我再怎么提高警惕也没啥可打来着。
　　想到这儿我终于豁然开朗，发现自己在过去的两分钟里基本上是个傻X……
　　这时候深渊希灵仍然在远处保持着那副微笑的模样，从始至终就没有任何别的动作，也没主动开口说话，只是看到我的视线终于落在她身上，对方才冲这边招了招手，那模样真叫一个从容淡定，你要是不考虑周围气氛也不考虑对方身份，简直要误以为那就是隔着马路跟你打招呼的高中同学了。
　　说实话，这时候我确实是有点不知所措，因为完全不知道此种情况下应该采取什么行动：打过去？没目标，对方只是个影子，跟她打招呼？感觉又太诡异，毕竟以我们这立场周围这环境，现在显然不是互相询问对方中午吃啥的时候，求援？那更不靠谱了，难不成招呼一大堆人跟我一块在这儿发呆？至于扭头走人那更是扯淡，不过我觉得假如自己真扭头回去的话一定能让深渊希灵都目瞪口呆：她肯定想不到我的出牌套路是这样的……
　　我试探性地向深渊希灵靠拢过去，决定不管这到底是怎么回事，总之先搞明白对方想干啥再说，同时我心里又有点郁闷：这家伙出现就出现吧，光那么神神叨叨地站那么远冲这边傻笑是什么意思？你起码主动说一下自己来意嘛。
　　结果自己刚想到这儿，就听到精神世界中传来一个声音：
　　“你终于肯靠近了，这里干扰还真不是一般的强——多日不见，别来无恙？”


第一千五百零六章 态度古怪的家伙
　　“你终于肯靠近了，这里干扰还真不是一般的强——多日不见，别来无恙？”
　　脑海中响起的毫无疑问是深渊希灵的声音，但此情此景此人此物……不管此什么我都挺难相信眼前发生的事情：这里是深渊之门内部，是帝国的深潜港实验基地，外面有帝国最精锐的部队驻守，并且离堕落使徒的大本营有十万八千里远，深渊希灵出现在这里干什么？没有带军队，没有带护卫，甚至连个像样的武器装备都没有，就这么大大咧咧地站在我面前，跟自己的敌人打招呼？
　　而且……她身后还飘着一大片怎么看都不像是希灵科技制造出来的残骸碎片，这些东西显然跟她有关，但会是什么关系？为什么她要和这些碎片一起出现在帝国的深潜港下面？
　　我感觉自己一个头比两个大，看着深渊希灵的眼神也愈发诡异……嗯，我就当自己有眼神。
　　“看样子你挺惊讶，我出现的不是时候？”深渊希灵的声音继续在我脑海中响起，我骤然意识到一件事：对方这是直连！
　　直接跟我进行精神连接或其他任何形式的面对面交谈，这是深渊希灵一直避免使用的交流方式，因为这会导致虚空力量倒灌进堕落使徒的精神网络中，而对深渊希灵而言这种力量就是毒药。虚空将净化那些被连接上的节点，而被净化的堕落使徒自然会脱离他们的数据总网，这对扎根于网络的深渊希灵绝对是巨大的损失，但现在对方竟然开始放心大胆地跟虚空生物精神直连？
　　“话说你跟我说话不怕被‘洗掉’了？”我终于无法保持沉默，好奇地问了对方一句。
　　“没关系，我终于找到了能跟你安全对话的方法，而且不太需要消耗什么东西，”深渊希灵微笑着，在精神连接中用轻松的语气跟我聊天，随后她指了指不远处的深潜船，“不把我搬进去么？在这种地方聊天可不是什么舒服的事，我也不怎么喜欢这种纯粹的深渊环境，而且现在我没法移动。”
　　我这才注意到深渊希灵身旁有一个仿佛大衣柜似的黑色金属箱子，在她和金属箱子之间有一片若有若无的光晕连接着，她说自己无法移动，应该就跟这个金属箱有关。
　　不过这完全不是重点，我已经彻底被这个跳脱的家伙给弄蒙了：“把你搬进去？！叮了个当的你到底是想干啥？这些残骸是你弄来的？话说你今天过来应该不是就为了吓我一跳吧……”
　　“我没那么无聊，”深渊希灵的身影突然闪烁了一下，于是她紧接着皱起眉头，“看样子哪怕用了特殊材料也会遇上干扰……我建议你先把我的交互装置搬到个比较安全的地方再说，就是你眼前这个黑色柜子，剩下的事情咱们可以找个安定的地方再详谈。至于这些残骸……你可以当做是见面礼，也可以当做是下一步合作的道具。现在我能说的就这些。”
　　深渊希灵表情认真地说了“合作”俩字，我这才想起来新帝国跟她确实正在“合作”，不过那更像是迫于形势双方作出的一定妥协：新帝国不再进攻深渊区，深渊希灵则负责牵制新军——我一直都没把这当成什么双方精诚合作的项目，但深渊希灵倒好像真的正儿八经地谈起合作了。
　　我看着眼前的敌军统帅，脑海里天人交战，仿佛有两个声音正在自己耳旁拼命嚷嚷，一个声音告诉我“千万不能相信眼前的家伙”，另外一个声音则拼命喊着“对呀对呀”……
　　叮了个当的，我发现自己果然还是没办法对这个奇奇怪怪不安套路出牌的家伙报以信任，但就这么把她晾着显然更不是个事，犹豫了几秒钟后我终于作出决定：不管对方想干啥，先把她“搬”到船上再说，反正自己的力量对她是绝对克制的，而且这里也是帝国地盘，深渊希灵能量再大也闹不出什么浪花——当然她也有可能会在深潜港引爆她身旁那个大柜子或者干点什么别的小破坏，但我实在不愿意相信这么个妖孽级别的敌人千里迢迢过来，就是为了恶心自己一下……
　　“安瑟斯，打开格纳库，把这家伙收进去，”我对深潜船发出命令，“另外通知深潜港，报告这边的情况，顺便让港口卫队做好‘准备’。”
　　“会不会有危险？”安瑟斯明显犹豫了一下，“那可是敌人的统帅。”
　　“深渊希灵的本体不在这里，这严格来讲只是对方扔过来的一个联络器，咱们面对个联络器都谨小慎微反而显得矫情了，”我一边回答一边注意着深渊希灵以及她身旁那个黑色柜子的动静，“另外我会随时在她身旁盯着，只要处于虚空环境下，她翻腾不出什么动静的。”
　　安瑟斯这次没再多问，几秒钟后深潜船的腹部打开了一道闪耀着蓝光的裂口，牵引光束开始将深渊希灵以及她身边的一堆碎块向格纳库方向拖拽，我也紧跟几步来到深渊希灵旁边，在精神连接中提醒了她一句：“不管你想干啥，总之别耍花招，你知道我是专门克制你的。”
　　“放心，”对方摆摆手，“我这么费劲过来肯定不是为了吓唬你们的。”
　　我皱着眉（嗯，想象中的眉毛）：“那你到底想干啥？”
　　“怎么说呢……其实我一直在说实话，只是你不愿意相信而已，”深渊希灵看了我一眼，“计划已经进行到下一步，现在需要和你们进行另外的合作项目了，我说过我的行动从来都不是出于个人感情和阵营因素来考量的，最终目标需要做什么我就会做什么——现在你我需要合作，而且我相信你们听到我的条件之后会乐于出手，所以就来了。”
　　见到我还有话问，深渊希灵只是一挥手：“剩下的等人全了再说，这套设备在深渊环境下浸染的时间有点长，现在它需要自我修复一下，稍后见，勿怪。”
　　留下这句话，深渊希灵的身影便开始剧烈闪烁起来，并渐渐变淡消失，最后只有一个奇怪的黑色金属箱留在我面前——顺便还留下了成吨的问题。
　　“注意，格纳库大门已关闭，进入净化环节，净化完成之前请不要释放锁定装置……”
　　突然从上方传来的广播声打断了我的思绪，我这才发现原来自己跟那些残骸以及那个大箱子已经进入深潜船了，现在正位于格纳库的检测隔离带：所有从外面运进来的东西都要在这里进行二次净化，确定无害之后才能进入仓库深层，与此同时整个格纳库也是被高强度防护层保护着的，可以保证即便仓库里的东西出现污染也不会危及整艘飞船，并且在关键时刻这个仓库舱段都能整体从飞船上分离出去。我决定就和那个大箱子一起呆在这里：目前看来深渊希灵是借助那个大箱子出现在自己面前的，自己可要监视好丫的才行。
　　虽然我也不知道这种监视有什么意义——就像自己告诉安瑟斯的，深渊希灵送过来的应该只是个通讯器，她本身没有现实实体，其真正的本体应该还在深渊区猫着。但不管怎么说监视住这个通讯器也有必要：起码是她的输出端嘛，要跟防瘟疫一样防着任何跟深渊沾边的东西，这肯定没错。
　　“陛下，要委屈你在格纳库里待一会了，”等净化流程结束，我跟着一大堆“货物”被传送到仓库深层区之后，安瑟斯发来了通讯，“现在还要继续回收作业么？”
　　“继续，为什么不继续，”我耸耸肩，“反正就剩下一小撮了，都收拾干净之后再回去。深渊希灵这边有我看着，出不了问题。”
　　结束和主控室的通讯之后我又呼叫了珊多拉：“外面准备的怎么样？”
　　珊多拉的声音立刻响起来，看样子她一直在等着我的主动联络：“指向深渊之门的火力差不多够把这个宇宙炸穿了，你那边到底怎么回事？深渊希灵？”
　　“嗯，目测她发来一个通讯器样的东西，而且五分钟前我们俩还在聊天，”我扭头看看放在身旁的大箱子，后者仍然保持着仿佛待机一样的沉默状态，只有表面游走的红色光晕以及内部发出的微微嗡鸣声显示这个设备还在正常运作，“我不知道她到底想干啥，她自称是寻求合作来的，而且周围也没发现堕落使徒的深渊舰队之类。就暂且当她无害吧，看看这家伙有什么想法，反正她干的每一件事都挺出人意料的不是么？”
　　“但愿无害……”珊多拉略微停顿了一下，“或许咱们有点神经过敏，一个网络幽灵，在脱离终端机的情况下还能干什么？她总不至于打算凭自己的力量来当着你的面黑掉咱们的网络吧？”
　　我想了想，也只能把珊多拉那四个字再重复一遍：“但愿无害。”
　　深潜船在我的授意下开始继续工作，将剩下的那些小堆残骸都收拢到格纳库里，不过由于格纳库里多了一个特殊的“乘客”，安瑟斯启动了仓库里的临时隔离屏障，好将其他残骸和深渊希灵的“黑箱子”分开存放。
　　四周升起了数道蓝色的能量护罩，将自己和黑箱子孤立在一个安全空间中，在这样的环境下等了一会，我终于感觉有点无聊，忍不住扭头看向身旁的大铁柜：“话说你要自检到什么时候？”
　　我原本是没指望得到什么回答的，但那个黑色箱子竟然真的一下子启动了，它的表面瞬间冒出比之前要多出一倍的红色光流，箱体内传来一阵奇怪的声音，就好像大型设备在重启一样热闹，随后它朝向我的一侧突然变得仿佛镜面一样光滑，深渊希灵的身影从里面慢慢走出来，如同直接从二维画面里走到现实世界：“刚好自检完，看样子情况不错，只有防护壁生成器烧毁一个，还好带的备用配件够多。哦呀，这就是你们的深潜船么？看上去挺不错呢，有一个很大的货仓……你们也发展到可以在深渊环境下装卸货物的级别了。”
　　我带着诡异的表情看着眼前这个敌人，她那轻松自然的态度简直在挑战我的帝国主义荣辱观，我忍着额头抽筋的感觉努力保持语气平和：“你就不觉得自己应该表现的更……符合身份一点么？”
　　“这是你们现实世界的生物才会关心的时候，”深渊希灵靠在自己的黑箱子上，一边用懒散的眼神看了我一眼，“我只关心自己的目标。再重复一遍：我今天不是来打仗的，也没想搞什么破坏，看在这阵子深渊区一切太平的份上，你就不能相信我一次？”
　　我耸耸肩：“别介，我脑子慢，所以面对你这样的最好的应对手段就是你说啥我都先放着。”
　　“啊哈，倒也是聪明人的作法，”深渊希灵的说话方式还是那样轻松自然，带有一种没来由的自来熟感觉，随后她皱起眉来，“怎么还没离开深渊之门呢？咱们什么时候靠岸。”
　　我哭笑不得：“能不能麻烦你不要这么自来熟，你这是在敌对阵营的大本营好么？哪怕是当外交官来的也起码注意点形象吧。我们正回收剩下的残骸呢，一会就能完工——你要真想说点什么，能不能现在就告诉我那些到底是什么东西？你把它们送过来……是想干啥？”
　　“来自对岸的飞船，一百多年前就落到我手上了，不过一直被封存着，最近才重见天日，”深渊希灵回答的很干脆，“我敢保证这些碎块很齐全，拼起来的话至少能复原个七七八八，当然里面的精密结构和飞船整体的运行机理就别想了，即使复原出来应该也用不了，这东西最有用的就是它的材料……你好像有话要说？”
　　“当然有话要说，”我终于找到机会开口，第一件事就是拦住这个一直在自说自话的家伙，“你别这么没头没尾地说话行不行，我想知道的是你把这东西送到我们这边是干什么？”
　　“分析，研究，造飞船，巩固节点，越过临界面，架桥，这就是所有的任务，”深渊希灵一口气说完，“必须在虚空大灾变之前搞定。这是我们的大业，也是你们喜闻乐见的事情：如果你想永久减少虚空中的深渊现象，并且打开新世界的大门，那咱们就有合作的必要。我知道你现在疑惑更多了，但很多事情短时间无法解释清楚，这是一个数万年来不断推进的计划，而且由于计划的大部分阶段都在自主进行，时至今日已经有相当多脱离我最初设想的事情发生，所以即使跟你解释我也有点不知从何说起，等见到珊多拉再说吧……这次可以好好看看当初自己留下的‘火种’了：而且是在战场外的地方。”
　　“你还记着复仇军是你当年留下的？”我惊讶地看着深渊希灵，然后一下子意识到自己其实问了个蠢问题：深渊希灵被污染之后只是性格改变，记忆什么的不还是原来那套么。
　　深渊希灵看了我一眼：“原来你们已经知道复仇军是被我保护下来的了？”
　　虽然自己跟对方在立场上是敌人，但这时候好像也没必要纠结这么多了，我实在抑制不住自己的好奇心：“那你被腐化之后是怎么看自己之前保留的火种的？不是欲除之而后快么？”
　　如今新帝国的根基是深渊希灵当年亲手保护下来的，而深渊区内的堕落使徒又是我一手创造，当面对这种命运交叉的时候我的反应是大脑死机了一会，而现在我特别好奇深渊希灵面对同样的问题会是什么想法，结果对方丝毫没有犹豫：“怎么看？一切如常，没有看法。我只要完成最初的目标就可以，‘火种’和‘大业’都是在某一特定时期必须采取的行动，而且目前看来这些行动都没有错。当我的节点没有被污染的时候，深渊是危害帝国的敌人，所以为了保护帝国，我要对抗污染，而当帝国区变成深渊区，你们成了帝国的敌人，所以为了保护帝国，我要对抗你们。我的目标从一开始就是明确的，所以我从来没被那些乱七八糟的外因影响过。”
　　我发现一件事：深渊希灵最强大的地方恐怕并不是她的智谋和远见，而是这家伙比虚空生物活的还洒脱……作为一个生活在网络世界的幽灵，她没有任何现实世界的拖累，因此这货的每一次行动才会给人空前惊艳的感觉，如今我终于知道这种惊艳感为什么有点熟悉了：浅浅那缺心少肺的精神要强化个四五倍，活脱脱就是又一个深渊希灵啊！
　　起码在洒脱和“说干就干”方面，俩人绝对有共同点。
　　这时候深潜船终于完成了所有打捞工序，格纳库中传来舰载主机平稳和缓的广播声：“格纳库已锁死，本舰开始执行上浮流程，穿越物质临界面时可能会有一定程度震动，全员做好抗冲击准备。”
　　我随手在空中打开一个全息投影，显示出深潜船周边的状态，深渊希灵自然立刻就好奇地凑了上来，片刻之后飞船越过了物质临界面，全息画面上那些扭曲的黑色气团一闪间全部消失，换成了外面正常的宇宙空间景象。
　　深渊希灵语调上扬：“哦呀，看样子你们的欢迎仪式还蛮盛大的嘛。”


第一千五百零七章 希灵意志（上）
　　“呦呵，你们的欢迎仪式还挺盛大的。”
　　看到全息画面上显示出的外太空景象，深渊希灵以一种无所谓的态度说道，“对付一个通讯器而已，至于这么大动干戈么？”
　　深潜港的驻守部队已经全部集结在深渊之门上空，所有战舰的主炮都锁定着正慢慢从深渊之门里飘出来的深潜船，这场景你们可以联想一下在广场中央站着个倒霉蛋，而广场周围排了一圈的反坦克炮——基本上就是这么个节奏。
　　我也没想到珊多拉弄的阵仗规模会大到这种程度，不过听到深渊希灵的话还是忍不住念叨起来：“毕竟是你啊，外面这一圈主炮就代表着你在新帝国眼里的分量了。”
　　“我倒应该为这些主炮的数量而自豪了么？”深渊希灵似笑非笑地看了我一眼。
　　深潜船在导航信号的指引以及无数主炮的“夹道欢迎”下靠近了星港，随后被港口的固定力场牢牢锁定，格纳库中传来舰载主机的广播，通知所有通道已经开启，我看着深渊希灵：“能自己走不？难道还要我推着这个大箱子把你送出去不成？”
　　“虽然很想点头，但你肯定不乐意吧，”深渊希灵耸耸肩，随后她身旁的黑色金属箱便慢慢浮了起来，这箱子升起大概有十厘米高，同时侧棱弹出一个造型朴实的把手，然后我就看着深渊希灵推着自己的箱子往前走去，“幸好当时设计了一点小功能，基本的移动还是可以的。”
　　我目瞪口呆：“……”
　　现在可算理解为啥之前深渊希灵说自己“不能动”，而且要我们帮忙把她“搬”到深潜船里了，敢情这个黑箱子的移动方式这么高端——竟然是全手动无级变速小推车！
　　我不知道自己从深潜船里出来的时候脸上的表情是啥样，反正肯定特别僵硬，自己身边这个家伙不按套路出牌啊！
　　珊多拉和哈兰以及一大群港口卫兵已经守在连接通道的出口，通道门一打开我就首先对他们露出一个尽可能正常的微笑：我不能让别人看出来自己已经被深渊希灵弄的三观不稳了。
　　珊多拉和哈兰紧走两步来到我面前，俩人的目光不约而同放在那个黑箱子上，珊多拉一脸的好奇：“这个箱子就是……深渊希灵？”
　　“我在这儿呢，”深渊希灵这才从箱子后面转出身来，“刚才我应该拉着箱子出来，这样你们就能首先看见我了，嗯，这是个需要改进的地方。”
　　珊多拉脸上的惊愕暂且不提，哈兰看到深渊希灵的一瞬间脸上那表情就比谁都丰富，他看着自己这位昔日老板，张着嘴憋半天才终于挤出一句话来：“你来了？”
　　“是的，我来了。”
　　“你本不该来的。”
　　“可是我已经来……”
　　这俩还没说完，我就赶紧横插一句给丫打断：“打住打住！文风不对文风不对……”
　　深渊希灵莫名其妙地看了我一眼，她倒是没觉得刚才那对话有什么即视感，随后她上下打量着哈兰：“嗯，看样子你在这边过的还不错嘛，虽然在我最初的计算里你的生存几率确实不低，但我没想到你这么顺利就活下来了。”
　　“果然都是你计算好的么，”哈兰目光灼灼地看着深渊希灵，他跟他的整个军团就是被深渊希灵直接“卖”到新帝国的，这位大叔嘴上没说什么，但再次看到果断把自己卖掉的前老板，心里肯定感慨万千，而且这次他终于有机会当面问一些事情了，“其实有件事我一直没想明白……你跟虚空生物直接对话时需要放弃一部分节点来当做缓冲，这倒没什么问题，不过你大可以放弃一些无关紧要的节点，比如一群战争傀儡之类，毕竟作为缓冲的话只要有数量就可以了，但最终你选择放弃一个完整编制的大军阀……这代价在我看来有点不可思议，哪怕我对你的命令偶尔有些抵触但也不至于这么讨嫌吧，你要知道我可是带着一套完整的工业生产链离开深渊区的，这也是你计算好的？”
　　“一切都在计算中，”深渊希灵点点头，随后环视着周围，“这里的气氛不太好，而且现在也不是说这些细枝末节的时候，我想找个能安静谈事情的地方，珊多拉，我想你应该已经准备好了吧？”
　　“当然，”珊多拉话不多说，扭头就向星港的上级控制区走去，“我已经准备好会客厅——就目前而言，暂时将你当做访客吧。”
　　我趁这时候偷偷碰了碰哈兰的胳膊：“见到自己前任老板的感觉咋样？”
　　“很复杂，”哈兰的声音听上去就带着纠结，“其实我之前压根没见过她，你也知道，在堕落使徒阵营里的时候‘那位大人’一向是从不露面的，她对我们而言基本上就相当于在网络上随时出现而且必须执行的命令条文而已，一直是个抽象的符号，现在看到真人我根本没办法把她跟‘那位大人’联系起来，这感觉怎么想怎么奇怪。”
　　“可以理解，”我扯着嘴角，“五年前我心目中的‘外星人’也不过是个符号来着，你看现在这仨字儿对我而言变得有多具体。”
　　哈兰跟往常一样再次无法跟上我的说话节奏，只能另起一个话题，他看着走在珊多拉身旁的深渊希灵，以及深渊希灵拖着的那个大箱子：“这个箱子是什么东西？”
　　“我也不知道，大概是她的本体吧，她说是用某种新技术制造出来的通讯器。大概正是因为有这个箱子，她才能跟我直接对话而不用担心被虚空力量净化。”
　　我们一行四人（深渊希灵可以算“人”吧？）很快就来到了珊多拉准备好的“会客室”，这是位于星港控制中枢的一个小房间，屋内风格简洁，没什么陈设，而且已经做过特殊“安排”，深渊希灵一进来就发现了这房间的特殊之处：“这地方的监测器挺多啊，你们还担心我污染你们的网络不成？”
　　珊多拉在房间中央唯一的圆桌旁落座，面带微笑看向深渊希灵：“没错，我们就是不信任你，以目前的阵营关系，这应该不过分。”
　　深渊希灵坐在我们对面，身旁放着她的大箱子，她脸上的表情至始至终就没有变过，始终带着一种淡然的笑意，哪怕珊多拉如此直白的一句话都没让她表现出丝毫的感情波动：“我知道，不过至少我可以向你们保证一件事：今天我在这里说的一切都百分之百真实，而且你们不用担心受到任何损失。现在我要先确认几件事，你们回不回答都行，不过这些问题你们应该也没有隐瞒的必要。第一：你们关于虚空大灾变的了解有多少？”
　　我跟珊多拉对视一眼，觉得这个问题确实没什么隐瞒必要，关于虚空大灾变的事情深渊希灵知道的恐怕并不比帝国这边少，于是我干咳了一声：“刚起步，可以说还是一头雾水的状态。我们只能确定有这么件事，以及它发生之后会怎么样，但对它的起因完全不明。”
　　“嗯，跟我预料的一样。那第二点：你们跟对岸文明有什么较为稳定的联络方式么？”
　　“完全没有，”这次是珊多拉主动开口了，“看样子你那边也在想办法解决这个问题？”
　　“确实，”深渊希灵很痛快地点头承认，“我们在寻求和对岸建立稳定联系的方法，目前还没有什么进展，但我想至少比你们研究的深入一些：我手上有旧帝国时期的一些资料，还有从对岸飘过来的一些东西……嗯，你们现在已经见到其中规模最大的一堆残骸了。那第三个也是最后一个问题：如果有一种办法可以永久降低虚空中的深渊现象的频率和危害性，你们有没有兴趣？”
　　珊多拉的眼睛一下子眯起来：“这就是你说要合作的东西？”
　　深渊希灵笑的似乎更灿烂了一些：“没错，完成我的大业，虚空中的秩序将会被整体改良，这对你们是很有吸引力的筹码，我今天来就是谈这个的。好了，我也大概学习了一些现实世界的谈判规矩，在正式商谈事情之前我应该跟你们表示一下诚意，所以现在是你们的发问时间，关于大业和架桥方面的事情，有什么想知道的就问吧。当然一些其他的事情也可以，反正计划进行到这一步，我需要对你们隐瞒的事情已经不多了。”
　　直到现在我仍然觉得深渊希灵的突然出现有那么点不真实感，也觉得她的行动显得太过突兀，但反正对方坐在这里已经既成事实，倒不如趁这个机会多了解一下她的计划。我整理了一下思绪，试图找到一个可以打开话题的突破口，但真当自己想这么做的时候却发现无从开口：成吨的疑问堆积在一起，纷纷扰扰没个头绪，我竟然连问都不知道该从何问起了！
　　深渊希灵似笑非笑地看了这边一眼：“感觉无从开口？其实我也有点这种感觉，要说的事情实在太多反而不知道该说什么……那好吧，就按照我的节奏来把一切说明，从一切最初的时候开始讲起。珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，你知道帝国末期走向崩溃的开端是什么吗？”
　　珊多拉皱起眉头：“你是说那些对虚空本质展开研究的X项目？”
　　“虽然那并非一切的开端，但要想了解所有事情，从那时候开始讲起确实是比较快的，”深渊希灵很人性化地长出口气，仿佛身为投影的她也需要呼吸似的，“X项目在最初的时候确实只是一些头脑发热的研究活动：虚空的运行规律，人工控制甚至制造虚空，尝试建造能直接以虚空为能源的设备，甚至发明那些完全不考虑现实规律的实验装置，整个X计划的大部分项目确实是这样头脑发热的设想，而且不管哪个只要成功就足以推动历史，但哪怕是最终导致帝国崩溃的那次实验对我而言其实也算不上什么大事——起码跟我即将讲到的东西比起来，它的分量还不够大。”
　　我注意到哈兰和珊多拉的眼神都有变化，显然“导致帝国崩溃的事故都算不上大事”这一发言的冲击性十足，深渊希灵成功地一下子调集起了现场所有人的好奇心。
　　“在X计划如火如荼的诸多项目里，‘深潜’最初只是最不起眼的一个，”深渊希灵顿了一下才继续说道，“比起对虚空本源的研究，向深渊之门里扔几个探测器或者开着飞船进去转一圈显然不够有冲击力，但有一个研究者醉心于此，那就是奥卡姆。”
　　“他是旧帝国时期最优秀的研究者之一，而且专精于研究深渊……嗯，这些介绍我们可以放到以后再谈，总之他设计建造了第一艘深潜船，并且用了很长时间来完善它，也是他第一次驾船靠近深渊底层的临界面，确认了‘对岸文明’的存在。”
　　“但是他的研究并没能持续下去，具体发生了什么你们也知道：倒霉的奥卡姆正好遇上横冲直撞的毁灭军团，唯一一艘深潜船被毁灭军团摧毁，而且直到帝国崩溃，奥卡姆都没能重建它。”
　　“深潜计划就此停摆，而且很快大部分研究者的注意力就被其他更具有诱惑性的东西给吸引了：当时一项关于虚空的研究刚刚有所突破，很多人都认为这将使帝国的力量突飞猛进，而那个在深渊底层探测到的文明却反而很快无人问津……也不能说是无人问津，奥卡姆还在跟进这一项目，但不管怎么说，直到出事的那天他都没能更进一步就是了。”
　　“在那之后就是大灾难，人工制造虚空的尝试失败，深渊开始席卷帝国区，这方面的事情你们应该知道的不少，所以就不用细说了，需要提一下的也就是帝国末期的一些自救计划，目前看来这些计划基本上没几个成功的，真正起到作用的也就是十五天区的概念割裂以及我保留下来的复仇军火种——你们好像已经查明这些事情跟我的联系，在深潜船上的时候我跟新皇帝谈过复仇军的事情。”
　　珊多拉露出一丝微笑：“不管怎么说这时候我都要感谢你一下，如果不是你当初的保护，我现在应该跟深渊区那些污染者一样了。”
　　“我只是遵循‘帝国利益优先’这一最高原则罢了，”深渊希灵不甚在意地摆摆手，“总之在灾难到来的时候我帮了复仇军一把，并且在十五天区的概念割裂完成之前赶过去搭了把手，目前看来最成功的也只有这两件事。做完所有事情之后我便重新蜷伏到网络中，当时是想着反正已经没什么可做的了，干脆听天由命等死吧，但这时第一件在我意料之外的事情发生了……”
　　我摸摸下巴：“要是没猜错的话我当年开大越塔被秒杀的事情还得被拉出来鞭尸一次。”
　　深渊希灵微笑着：“别这么说，从最终结果看你确实救了不少人——虽然其中一大半活下来也变成了污染者。总之虚空生物的力量越过了概念割裂屏障，虽然量不多，但深渊区的污染还是在一定程度上被中和了，被感染的使徒因此得以幸存，从必死的命运转为沉睡，而我作为网络意识，在自己的所有下级节点都沉睡之后自然也跟着进入了假死状态。这一蛰伏就是差不多七万年，中间时不时有一部分沉睡的污染者醒来，有限地活动几年，而我也会随之苏醒，有时候浑浑噩噩，有时候比较清醒，印象中大概有几十次吧……七万年，几十次，就这么断断续续地清醒，断断续续地思考，我终于有机会整理清楚都发生了什么事，并一点一点地修复自己的机能，就在这样的自我修复过程中我发现一个意料之外的情况：我在一定程度上摆脱了基层协议的束缚。”
　　“然后你就从一个网络维护员直接变成了超级管理员，”我当然知道发生了什么事，“你绕开了一小部分协议，从而建立起对‘节点’的控制。”
　　“在灾难发生之后、沉睡开始之前的那段时间我就计划过类似的事情，只不过当时已经放弃了这方面的希望，却没想到它最后还是机缘巧合地成功了，”深渊希灵点点头，“你说的没错，我就这样变成了深渊区的统治者，在所有节点苏醒之前我建立起了自己的控制体系，并开始寻找接下来的行动目标：我是一个网络意识，我必须有任务目标才能运行下去，而这个目标很容易就被确定：帝国崩溃了，所以我要复苏帝国。”
　　我和珊多拉异口同声：“哪怕站在深渊阵营？”
　　“对，哪怕站在深渊阵营，”黑发少女毫不在意地点头，“我说过吧，我是没有阵营概念的，任何阵营对我而言都一样，帝国就是帝国，为了重建它，需要跟谁为敌都无所谓，只要帝国能重新站起来，我会对一切宣战。”
　　“对一切宣战，你说的没错，”珊多拉忍不住拍了拍手，“我能理解你的想法，那么继续说，到现在我还没发现这跟你的大业以及架桥有什么关系呢，以及对岸文明最后怎么样了？”
　　“我们知道深渊对面有一个文明，对方也知道，而且比我们知道的更早，”深渊希灵慢慢说道，“在我苏醒不久，并且刚刚决定要重建帝国的时候，从对岸来了一艘船……确切地讲是一艘船的残骸，就是你们刚运上来的那堆东西。在这些残骸里，我看到了让帝国崛起，并且从此永不衰落的希望。”


第一千五百零八章 希灵意志（下）
　　“从对岸文明身上看到能让帝国崛起的希望？”珊多拉听到深渊希灵的说法顿时眉毛一挑，“你是说对方掌握着什么超级力量能帮你重建帝国？还是说对方有什么关键资源或者技术……”
　　“都不是，根据我的观察对岸文明并无太强的实力，甚至不一定比你们强，只不过他们掌握着远超你我的深潜技术而已，”深渊希灵摇摇头，“关键不在他们身上，而在我从他们的飞船上发现的一些信息——你们有没有发现从对岸来的物质都有些特殊性？”
　　“早发现了，”我点点头，“对岸来的东西都缺失一些‘属性’，也不知道是不可测还是怎么着，反正给人的感觉就是‘不完整’，要么没有质量，要么屏蔽引力。”
　　“如果我的研究没错，我们这里的东西到了对岸也一样——对岸文明也会惊讶于我们这边的物质属性特殊，而且有很多无法测量的性质，这就是深渊两侧的错位现象。在进行深一步研究之后我发现这种错位现象不仅仅适用于秩序世界，同样适用于深渊环境。当然，不是每一种物质都能准确错位，但只要是产生错位的东西，就会具备一些奇妙的性质，想必你们已经注意到我这次带来的那些残骸了，它们在深渊中百分之百不受污染，不感觉奇怪么？”
　　我感觉有个念头闪电般划过脑海，自己似乎要抓住深渊希灵的思路了：“你是说……免疫！”
　　“这么说也可以，”深渊希灵点点头，“当年我第一次见到那些残骸的时候被它们不可思议的性质所震惊，然后就一直试图找到它们不受污染的原因。最初我只是从常规的理化分析着手，认为这种免疫力来自于这些物质的微观结构或者它们的信息表达方式，但很快我就发现自己的研究路径太窄了，它们免疫污染并非是由于自己性质特殊，而有着更高层次的原因——和虚空的结构有关。”
　　“现在我还没能完全搞明白这个结构是怎么回事，但可以肯定的是不管希灵还是神族，对虚空的了解都不够多，所有人都没意识到其实它还有着另一面……这有点不太好理解，但你们想想‘对岸文明’四个字就能大概明白了……”
　　我一瞬间反应过来：“你是说……对岸是另一片虚空？”
　　“理论上不应该存在‘另一片虚空’的概念，因为虚空是无尽而且至高的，它本身的存在就决定了自身的唯一性，但‘对岸文明’呈现出的种种性质都让人不得不联想到那五个字，”深渊希灵点着头说道，“所以我用了第二种方法来解释这个现象：根据不同的观察角度，虚空呈现出两面，其实它就那么单一地存在着，如同一张薄膜，我们在这一侧，对岸文明在另一侧，由于两者的观察角度不同，因而虚空在双方眼中呈现出完全异样的性质，那么与虚空挂钩的一切东西也都呈现出异样性质：深渊，秩序，物质，时空，以及所有这些东西之间的联系，在两岸都是截然不同的。”
　　“那深渊在什么地方？或者说……在你提出的这个模型里面，深渊是个什么玩意儿？”我忍不住好奇起来，对方假设的这个模型很有诱惑力，它将虚空视作一张膜，希灵和星域、休伦等已知文明是膜的正面，对岸文明则是膜的背面，所谓“两岸”自然也就是虚空的两侧了，但这个模型里似乎没有给深渊留位置：按理说无处不在的深渊应该是和膜一同存在的，然而它显然不能跟虚空等价，所以必须被排除在膜之外，那么它应该在正面还是背面？
　　“深渊不存在，”深渊希灵语出惊人，“如果我的模型没错，深渊在某种意义上其实是不存在的——先不要急着露出那种表情，你们仔细想想，深渊是某种确切的‘事物’么？或者说，除了二维花纹、深渊之门这样能看到却不符合任何现实规律的‘现象’之外，深渊可测么？”
　　“深渊的污染是可测的。”珊多拉不知想到了什么，她在回答这个问题的时候显得十分谨慎。
　　“没错，深渊的污染是可测的，”深渊希灵再次人性化地呼了口气，“我们一直都被这个概念给骗了，深渊的污染可测，它每次出现带来的也都是污染，于是不管希灵还是神族，都把深渊的污染和深渊本身画上等号，以至于始终没人意识到深渊的本质是什么……它是比‘现象’和‘概念’还要抽象的东西，它是虚空运行过程中的阶段性‘表现’，尽管它看似存在，我们甚至可以造个深潜船钻到它内部探查一番，但你们真的确定深渊之门下面就是深渊的本质么？”
　　我感觉自己的脑袋已经成一团浆糊，于是直截了当地摊开手：“别说这些复杂理论了，你有什么办法能给个更直观的例子不？哪怕相似例子也好理解啊。”
　　“这很简单，”深渊希灵将手平放在半空，轻轻一挥，便凭空制造出一片淡灰色的光膜来，“现在我们假设这就是虚空，当然真正的虚空要复杂很多，这里的例子只是便于理解而简化出来的。”
　　我和珊多拉以及哈兰同时点头，表示这很容易理解。
　　深渊希灵一边说着一边在光膜上点了几下，向我们展示着这张膜的正反两面：“现在是原始虚空，什么都没发生，没有世界，没有深渊，你我是这张膜的正面，对岸文明是这张膜的背面。注意，并不是‘在’这张膜的正面，而是‘是’这张膜的正面，我们要始终坚持一点：除了这张膜，其他一切都是不存在的，不存在超出虚空的东西，因此让我们假设自己就是个二维生物，暂时被束缚在这个平面上吧。然后我们开始创造世界，就像这样……”
　　深渊希灵在光膜上轻轻触碰几下，每当她手指尖触及到某个地方，光膜便开始隆起，最终形成了一个个小山丘的模样：“就像这样，这些隆起的部分产生‘演化’，把原始虚空视作一个总和为零的平面，那么这些产生演化的部分信息不再为零，它们是正数，体现在这张膜上就是一个个波峰。要记住一点：在这张膜的正面所发生的任何演化都只能产生‘正数’，只能递增不能递减，就如同某些宇宙的熵值一样是个单向发展的东西。现在诞生的世界越来越多，你们可以看到这张膜已经不再平整了。”
　　深渊希灵手上的光膜已经产生十几个隆起，按她的说法，这些小山就是我们所知的秩序世界。
　　“这是我们在‘正面’所能看到的虚空和世界，”深渊希灵让所有人看清楚她手上的模型，随后突然把它翻转过来，“这是对岸文明眼中的虚空和世界。”
　　光膜还是那张光膜，然而却已不再是群峰连绵，对岸文明眼中的虚空只有一片千沟万壑：就是这么简单的东西。
　　“我的模型简化到极致就是这样，”深渊希灵指了指半空中飘着的全息影像，“我们这里的秩序世界是‘正’，那么对岸文明的秩序世界就是‘负’，不管正负，都是秩序。当然了，这个简单模型肯定不够说明一切，它和事实还是有挺大偏差的。比如模型上的秩序世界一一对应，每当出现一个波峰，在膜的背面就必然出现一个波谷，也就是说按照这个简单模型的描述，出现了一个希灵帝国，那么对岸就应该有一个‘逆希灵’，而事实上这种情况是不会出现的，根据我对对岸文明的了解，他们那边可没有什么‘逆希灵’‘逆星域’之类的东西存在。真实的虚空并不是这么简单一张膜，它的正反两面也不会一一对应，能够对应的只有信息量：正面产生了一个信息量为X的世界或者随便什么东西，背面也必然产生-X的信息量，只有这个信息量是对应的，而具体它会表现成什么玩意儿那就说不准了。”
　　珊多拉点点头：“虚空的归零性，正反面的信息总和必须是零。”
　　我也点点头：“信息量对应，实物不对应，这个我能理解，就好像两个文件大小相同，一个可以是.avi，另一个却可能是.exe……”
　　“我感觉很难听懂你的比喻，”深渊希灵看着这边，“但你应该是理解了吧？”
　　我尴尬地摆摆手：“细节问题不要在意，总之现在我知道自己不用担心对岸文明有个跟自己失散多年的双胞胎了……”
　　“其实不管简单模型和真实虚空有没有偏差，你作为虚空生物都不用担心这个，”深渊希灵摇摇头，“不过这个可以稍后再说。现在这个模型你们应该是理解了吧？”
　　一直没怎么说话的哈兰突然开口：“理解了，这个模型确实能解释不少东西，不过它怎么解释深渊现象？”
　　“因为这张膜要复位，”深渊希灵指着全息影像，“虚空的归零性，它不但要求薄膜两侧的世界在信息量总和上归零，也要求它们在形态上归零，也就是重新恢复一开始平整的状态：不管你的文件是什么格式，都必须被删掉，这就是终极归零。而深渊说白了就是这个终极归零的执行过程，一切绕回原点：在这个模型上没有深渊的位置，它只是一个过程……”
　　深渊希灵轻轻点了一下空中的光膜，它在瞬间恢复平整。
　　“一个抚平虚空的过程。”
　　我张了张嘴，忍不住就把心里的话说出来了：“怎么突然感觉虚空这么不地道呢？”
　　房间里的仨人同时拿异样的眼神看着我，珊多拉脱口而出：“阿俊你这么黑自己没问题么？”
　　深渊希灵轻咳两声重新引起众人注意：“其实这种归零性跟‘地道’不‘地道’没关系，这是无关道德的，它只是虚空的性质之一罢了。并且由于虚空包含一切，它在归零的同时也会持续不断地制造新世界，‘自我抚平’永远是和创世纪同时进行的，因此这种类似自然规律的东西我们可以不去考虑。总之现在我已经解释了虚空和深渊的关系，如你们所见，深渊既存在也不存在，如果将其视作一个名词，那它确实是存在的，但如果你们想要找到它的本体，找到一个能被称作‘老巢’的地方，那大可以放弃了，深渊没有本体，它只是个从未停止过的过程，在这个模型上，它不存在。”
　　哈兰忍不住脱口而出：“那深潜船穿过的到底是什么地方？那不就是深渊么？”
　　深渊希灵好像早就猜到有人会这么问：“假设一栋建筑物里发生了火灾，你从里面跑出来，在这个过程中你穿过的是火焰还是火灾？”
　　“深潜船穿过的是‘污染’，而不是深渊，”哈兰恍然，继而哭笑不得，“这听上去简直是诡辩，文字游戏而已。”
　　“抽象到一定程度的东西辩论起来确实很像文字游戏，”深渊希灵也很赞同哈兰的看法，“但事实确实如此，深渊之门下面很可能是虚空中的某种特殊‘空间’现象，这个‘空间’现象能通往虚空背面，但它根本不是深渊的巢穴。总之这方面就不要太深究了，毕竟我这也只是提出一个可能的模型而已，深潜船穿过的到底是深渊老巢抑或仅仅是一条能通往虚空背面的通道这些都不重要，重要的是——在虚空一侧的事物偶尔会完全免疫另一侧的深渊污染，这是一切的关键。在虚空两侧观察同一事物会发现截然不同的属性，秩序世界的物质是这样，深渊也是这样：对岸的深渊对我们这一侧的秩序世界是无害的，反过来从对岸来的秩序事物在我们这一侧的深渊之门中也完全不受损伤，虽然并非任何东西都能钻这个空子，但至少这给我们指了一条路，如果找出其中规律……你们能想象到这有多大意义么？”
　　我知道重头戏来了：“如果深渊是虚空归零的过程，那它会在‘膜’的两侧生效，按照你给出的模型，虚空两侧的事物是互相无法‘解读’的，于是一侧的东西到了另一侧就不会被深渊识别出来，因为对深渊而言这样东西是不存在的……最后就绕过这个归零了？”
　　“中间的具体过程还不明确，但这种免疫现象已经是事实了不是么？”深渊希灵点点头，“你们应该知道，虽然污染者位于深渊阵营，但即便我们也是无法免疫深渊伤害的，那对我们而言同样是要命的东西，并且纵观整个虚空，能对帝国产生致命危害的唯一威胁也只有深渊——只要永久解决这个麻烦，帝国就不会再遇到比它更大的敌人。所以在知道这些之后我就开始研究应该如何利用这个发现，最初我想到的是在‘这一侧’复制来自对岸的物质，但很快这些尝试就纷纷失败了：来自对岸的物质是无法复制的，或者说能复制出来，但它永远不会呈现出我想要的属性，于是我退而求其次……”
　　我终于把一切捋顺：“你想到了架桥，集体迁移到对岸？”
　　“这只是第一步，迁移之后的第二步就是集体进化，我会尝试改变所有使徒的生命形态，好让整个种族完全免疫深渊——哪怕只能在对岸免疫深渊，这也是巨大的进步。第二步要实现起来是非常容易的，改变物质形态和属性是简单的技术。第二步结束之后我会在对岸以当地‘秩序’建造全新的支族，甚至建造另外一个希灵帝国，最后再通过‘桥’把他们送回这一侧……”
　　“于是他们在‘这一侧’也会完全免疫深渊，”我瞪大了眼睛，万没想到深渊希灵竟然筹划着如此宏伟的一个计划，所谓的架桥竟然还只是第一步，“你要打通虚空两侧，在两岸各建立一个互为镜像的帝国，从今往后希灵使徒将成为完全免疫深渊污染的种族……除了跟其他同级文明开战或者自己作死之外，帝国就真的不用担心遇上敌人了，你这是直接把帝国最大的敌人给无效化了啊！”
　　深渊希灵微笑起来：“至少听上去是可行的，不是么？”
　　我的思绪开始飞快运转，无数个之前始终想不明白的谜团开始一个个对上号：我们曾经得到数个黑梭，这些黑梭虽然也受深渊污染，但它们的某些部件却完好的出奇，塔维尔等专家一开始认为这仅仅是因为“对岸”的深潜技术高超，但现在看来这很可能就跟免疫有关；我们也知道深渊“底层”有一个反常的秩序区，越过某个分界面之后，深渊的污染性反而在快速下降，现在看来这个“底层”很可能压根就是对岸，如果能越过分界面，那之后就已经不再是“下潜”，而是向对岸“上浮”的过程，当年奥卡姆猜测的“污染消退”其实只是个假象，真正的情况是越接近对岸，那里的深渊对这一侧的秩序事物也就越不敏感而已；我还突然想起了自己每次进入“神游虚空”状态时所“看”到的幻境，那不断起伏的海洋，一个试图回归平静但永远波涛不息的平面……这很可能也跟深渊希灵猜测的模型有关！
　　“你的猜测可能是对的！”我猛然看向对面的深渊希灵，“我‘看’到过虚空的真实形态。”


第一千五百零九章 大业的另一面
　　我记着父神曾经说过，虚空生物和一般种族看待虚空的方式是不一样的，作为虚空的具象化，虚空生物拥有一种无法用任何科技和秘术来模拟的视角，通过这个视角来观察虚空，往往能直接看到普通种族依靠大量研究推理才能察觉出的“真相”。
　　然而也正是由于虚空生物的“视角”无法复制，导致即便我们观察到了这些真相，也很难把它跟其他人说清楚，更别说让普通种族理解了——我就跟珊多拉等人提起过自己神游状态“看”到的奇怪情景，不过后来全家人热烈讨论了半个钟头得出的结论是我头天晚上没睡好……
　　但现在我觉得深渊希灵猜测的虚空模型可能跟自己偶然“看”到的虚空之海有些异曲同工的地方，比如世界的起伏以及那层涵盖一切的“平面”，于是当下我就把自己的想法说了出来。
　　“你是说虚空在你的眼中呈现出海洋一样的形态？”深渊希灵沉吟着，“或许跟我的模型吻合，但关于深渊的定义看来还有修改的地方……好吧，这些都不重要，总之我已经把‘大业’都告诉你们了，关于我刚才说的东西你们还有不明白的地方么？”
　　“你稍等我捋捋，”我抬手示意自己这脑子需要一点时间来跟上节奏，然后把深渊希灵告诉自己的事一件一件整理起来，“也就是说你研究了虚空的‘模型’，提出一个目前看来可能最符合实际的新设想：虚空可以看做是一张膜，已知的秩序世界是膜的正面，对岸文明是膜的背面，创世纪在我们这一侧是隆起的波峰，但在对岸文明就是凹陷下去的波谷。这种波峰波谷的抵消体现在信息量上，而并不是‘正世界’和‘逆世界’这样简单一一对应的关系。其次，深渊本身并不是一个切实存在的玩意儿，而只是一个‘倾向’或者一个‘过程’，它是虚空为了完美归零而呈现出的‘湮灭趋势’，目前我们所知的深渊之门和污染气息其实都只不过是深渊附加的效果，而非本体：深渊的本体是抽象的，不可测的，在现实世界中不存在的，因而它也没有所谓的老巢。我们所有的深潜计划其实一直在围绕着‘在虚空上打个洞’转悠，所谓的深渊之门以及深渊之门下面的‘空间’也不是深渊的巢穴，只是虚空中的某种莫名结构，这种莫名结构能通往对岸——但它不是深渊通道。”
　　“对，”深渊希灵点点头，“‘深渊通道’这个概念从一开始就不存在，它只有现象，没有本体，深渊之门下面那种能通往‘对岸’的空间结构不管是什么，总之不是深渊。只不过在这个特殊的空间结构中‘归零性’空前强大，因而我们一直误以为那就是深渊的本源。”
　　我掰着手指头说第二点：“在这个模型的基础上，你研究了对岸文明送过来的物质，发现有一些东西是完全免疫深渊的，对应到模型上，就是波峰这一侧的东西到了波谷的一侧就无法被识别，深渊作为一种保证虚空归零的‘程序’，它分别在虚空这张膜的两侧工作，但鉴于它没脑子，所以这种归零是有空子可钻的——目前看来深渊是各种‘自然灾害’里唯一能威胁到希灵使徒的强敌，如果能直接把它无效化，希灵使徒就能真正意义上天上地下永久无敌，除了跟同级文明死磕以及自己作死之外绝无隐患……你打算打造一个千秋万代一统虚空的帝国，这就是你的大业。”
　　深渊希灵继续点头，微笑。
　　“要钻这个空子就必须架桥，因为在一侧诞生的秩序物种永远无法对自己这一侧的深渊产生完美免疫，所以你决定第一步先打个洞钻到虚空的另一面，第二步是在对岸开始进化，首先对‘那边’的深渊做到完全免疫，第三步则是在对岸利用当地‘规则’就地组建另外一个希灵帝国，再沿着当年架的桥车回来，从此以后希灵帝国就占据了虚空两侧，而且等于是有了个备份，今后除非整个虚空都坍塌掉，否则帝国军旗永不落。”
　　“完美的计划，不是么？”深渊希灵微笑着，眼神坚定，毫无杂质。
　　房间里的所有人这次都沉默了挺长时间，用来消化这显然过于丰沛的信息量。
　　“大业”的秘密终于被揭开了，却完全不是之前想的那样，甚至连父神都丝毫没猜到大业的真相——我们一直是从阴谋诡计和破坏世界和平的角度来考量深渊希灵的行为，所想到的自然也只能是各种破坏，但谁也没想到这家伙的想法竟然那么简单，简单直白到任何一个帝国大兵都应该理解的程度：
　　重建帝国，并尽一切可能避免当年的灾难重演，让希灵军旗永不落。
　　而且在必要的情况下，为了这个目标向一切宣战。
　　这真是任何希灵使徒都应该想到的事情，只不过我们所有人都被自己的思维定势给蒙蔽了。
　　“好吧，我们都明白你的大业是怎么回事了，”珊多拉长出口气，随后看着深渊希灵的眼睛，“我无意评价你重建一个深渊化的帝国是好是坏，我现在只想知道一点：除了这个‘免疫权’之外，你的大业对我们还有什么好处？你希望新帝国跟你合作，说架桥能降低虚空范围内的深渊现象的频率和强度，这是怎么回事？”
　　“其实这只是架桥的一个附加效果，只不过对秩序世界的种族而言，这个附加效果恐怕要比架桥本身的意义更重大百倍，”深渊希灵微笑起来，“深渊是保证虚空归零的重要因素，不论是我新提出来的这个模型，还是之前神族和帝国一直认可的说法，在这点上都是统一的：虚空归零，表现于深渊。那么这就有一个问题了：真的只有深渊才能完成归零么？”
　　“理论上只要世界归于虚空，‘归零’过程就等于结束了，这个世界所对应的深渊会自己消弭掉，”哈兰用低沉的声音慢慢说道，“按你的说法，深渊是一种‘趋势’和‘过程’，所以它不是凭空存在的，这也跟现有的各种理论相吻合，只不过在现有的理论中，世界自然消亡之后它所对应的深渊才消亡，也就是说现有理论认为深渊是跟世界一同存在的‘确切事物’，而在你的模型里，深渊是只有世界开始毁灭的时候才‘发生’，所以如果世界自然消亡，那么它所对应的深渊其实从一开始就没存在过。换句话说……自然湮灭掉的世界是不会跟深渊产生交集的，甚至压根就没有与之对应的深渊出现。”
　　“其实这方面的事情我也说不太清，‘还未发生的深渊是不是深渊’，这简直是个能让我都无从计算的问题，大概我这样的集群意识生来不擅长处理这种太玄虚的事物吧，我只知道一点：深渊并不是‘归零’的唯一手段，它只是所有归零手段中最粗暴最高效的一种罢了。虚空中每一瞬间都有无数宇宙灭亡，而其中一大半都是自然消亡的，这些自然消亡的世界根本不用受到深渊侵扰不是么？这就说明对虚空而言，只要‘归零’能顺利实现，暴力手段根本毫无必要。”
　　我看着深渊希灵的眼睛：“那这跟架桥有什么关系？”
　　“如果把虚空的两侧连接起来，它的归零压力就会下降，”深渊希灵又抛出一个听上去更让人难以理解的说法，并且开始解释起来，“我们把虚空看做一张膜，那么你们能不能用普通‘薄膜’的性质，来联想一下虚空为什么要归零？”
　　我绞尽脑汁想了一会，突然浅浅附体福至心灵：“因为够弹够劲道？”
　　我敢肯定自己这句话一说出来珊多拉就吸溜了一下口水——房间所有人都听见声音了！
　　“你这个解释方法比较有创意啊，我都没想到，”深渊希灵一愣一愣地看着这边，不过还是点了点头，“这么理解也行，其实我想说的是：虚空之所以要归零，就是为了降低两侧的不平衡度。你们应该在我的模型里看出来了，不论是自然创世纪还是神族创世纪，只要虚空中诞生或演化任何东西，就都会改变‘膜’的形态，而它作为一个单一平面，改变形态的唯一方式就是褶皱，凸起为正，凹陷为负，从数值上正负抵消，但从事实上，它的两侧失去了平衡——虚空归零就是重新找到这种平衡。尽管它不是一张膜，也没有任何维度，但虚空有‘两侧’是毋庸置疑的，我们这一侧和对岸的不平衡是导致深渊出现的元凶，并且不平衡的程度越大，深渊出现的几率也越大，这就是为什么有些世界极易感染：因为它们的信息量太大了……”
　　我点点头：“有内涵早完蛋，思路广命不长。”
　　深渊希灵以一种很别扭的眼神看着我：“虽然很感谢你时不时的精妙比喻，但这真的很影响气氛好么？”
　　我：“……你继续，你继续……”
　　“总之就是虚空两侧的差异导致了这种不平衡性，而虚空两侧的差异来源于它们的完全隔绝：目前可以确定只有这一层阻隔才是最终极的信息屏障，你们认为这层阻隔是深渊，我则认为这层阻隔是一种深渊反应极为强烈的‘虚空结构’，但不管哪种解释，总归是这层壁垒一样的东西在放大虚空的不平衡性，如果我们成功架桥，那么就能在一定范围内减少‘两侧’差异，因为被桥梁连接的部分等于就没有‘隔绝’这种概念了。这就是架桥能给你们带来的好处：虚空的平衡度提高之后，深渊将减少。”
　　我必须承认这是个充满诱惑力的点子，而且它所能带来的前景空前光明，然而珊多拉的眉头始终紧缩，显然女王陛下想到了更长远、更令人不安的可能性。
　　珊多拉盯着深渊希灵的眼睛：“如果你的理论有漏洞呢？这种工程可能会对虚空本身造成破坏，旧帝国时代的一个X计划已经毁掉整个文明，而你这个构想似乎比X计划还疯狂：你在尝试改写现有虚空，甚至要自己新建个格局出来。”
　　“我当然想到了这些，”深渊希灵胸有成竹，“我说过，不会让帝国再走一遍老路，所以我的计划不会有任何异想天开的成分。我用一张膜来表现虚空只是为了让你们便于理解，它真正的结构绝对没这么简单，也没这么脆弱，架桥只是在降低虚空两侧的不平衡度，绝不会导致虚空坍塌之类闻所未闻的事情发生：它又不是真的一张膜，架桥更不是在这张膜上穿了个洞，而且根据七万年前帝国稍微控制一下虚空都被反震致死的实例，你觉得你我这样的普通种族架个桥就有能力改变虚空格局了？你未免太小看万物之源的力量。”
　　珊多拉默默看了我一眼，在那嘀咕起来：“主要是他平常看着确实不怎么靠谱啊。”
　　我：“……”怎么说也老夫老妻的，珊多拉你能不能别在这时候给我一枪？
　　幸好现场还有个哈兰能全程保持严肃，他没在意珊多拉跟我的小互动，只是用异常严肃的表情看着深渊希灵：“说到底这个架桥有没有危害还是你一句话的事——我承认虚空确实不像是能被一座桥就破坏掉的东西，但它的格局只要有稍微一丁点的改变，对我们这些秩序世界的生物而言就是天大的灾难，你得拿出足够有分量的证据才能让我们放心谈合作。”
　　“这么快就彻底变成新帝国这边的人了啊，”深渊希灵颇有深意地看了哈兰一眼，“不过没关系，我想到你们肯定不会这么轻易相信，所以不会费劲解释。我只提三点：第一，虚空是无限的，且无法用任何具体量来进行描述，因此任何一个有限且可测的东西都不可能破坏或改变虚空，‘桥’显然就是个可测的东西，因此它不会对虚空造成任何破坏，你们所认为的‘改变虚空格局’，说到底只是改变了深渊的活动规律而已。第二，虚空是包含一切的，这种‘包含一切’是彻彻底底字面上的意思，也就是说你所能想到的和想不到的，你所能做到的和做不到的，一切的一切不论存不存在都是虚空的一部分，因此这座‘桥’也是虚空本身就有的部分，不论它成功或是失败，甚至不论我有没有提出架桥这个概念，虚空都已经包含了所有的可能性，我们所要做的一切都是被万物之源所认可，甚至从一开始就已经存在的：如同从一块岩石中雕琢出石像，石像本已在那里，我们现在不过是去掉了多余的石屑，相信我，这不会破坏‘岩石’这两个字的本质。第三点也是最重要的一点：如果你们愿意合作，那我将开放所有的研究资料，你们大可以亲自验证一下我的猜想可不可靠，如果你们自己都判断这个项目无害，我相信就不会有任何人多嘴了吧？”
　　其实深渊希灵说的前两点倒没什么，毕竟是人人都知道的事情，第三点却着实把人吓一跳了，我目瞪口呆地看着对方：“你没开玩笑？”
　　“没有开玩笑的必要，”深渊希灵一本正经地点点头，“这是我计划的最后一步，这个计划的后半段没什么和你们对立的地方，所以我会开放一切资料，而且稍后我会把合作的详情跟你们说明。”
　　“你等等我脑子有点乱……”
　　我赶紧摆摆手让深渊希灵暂停一下，然后开始飞快地把她说的所有东西整合完毕，接着考虑自己到底遗漏了多少东西：自己可能是被对方突然扔出来的无数理论跟尖端名词给轰炸晕了，所以一开始的问题有很多都被抛在脑后，这时候冷静下来我才重新想起它们。
　　“问你个问题，也是最初的问题：为什么你现在要来找新帝国谈合作？之前你在干嘛？今后又想干嘛？”
　　我终于把这个最基本的问题从一团浆糊里捞了上来，这才是关键：深渊希灵跟众人讲了一大堆关于虚空的理论，看上去是很明白地跟我们解释了她的“大业”以及“大业”的所有影响，但她惟独没说为啥突然来找新帝国，这才是最值得众人奇怪的地方。
　　“综合考虑各方条件，与你们合作是完成大业必不可少的，”深渊希灵很痛快地回答，“我手里有旧日的资料和更多关于对岸的情报，而你们手里有我正好缺失的关键东西，并且你们能和神族联系上，更重要的——你们这里有个虚空生物。”
　　我指了指自己的鼻子：“这怎么还跟我有关呢？”
　　“没错，不过这一点可以今后再说，嗯，见到你们的科研负责人之后再说。”
　　我明白了，这意思就是本人兴许听不懂……好吧，这个问题不重要。
　　“那你之前的行动呢？为什么之前你一直跟帝国对着干？从一开始就来找我们合作不是更好么？非要跟神族以及新帝国都闹翻？”
　　深渊希灵摇摇头：“之前的行动是你们注定不会容忍的——我要大量世界之心来启动桥梁，要按规律毁灭很多世界来形成激荡场，而这些世界都有要求，其中一大半都有生命存在，这个计划的前半段与所有秩序世界为敌，你觉得你能答应？”


第一千五百一十章 合作
　　我觉得不管自己怎么适应，果然还是跟不上深渊希灵的逻辑——作为一个网络上的集群意识，她的思维方式有着非常强烈的自我中心倾向，换句话说就是她从一“出生”就处于一种不会被现实世界干扰的状态，后期她更是成为深渊区的唯一统治者，种种条件导致她在思考的时候只会根据自己的需求来制定行动计划，在这个过程中完全忽视了现实世界的影响。但是如果现实世界真的开始干扰她的行动呢？这家伙的做法很简单：堕落使徒大军压境，神挡杀神佛挡杀佛……
　　综上所述，排除了深渊希灵与生俱来的谋划能力和长远计算，我觉得这简直就是个无法无天的熊孩子——熊孩子本身不可怕，可怕的是这个熊孩子手下有不知道多少个百万大军。
　　“架桥的时候需要牺牲大量秩序世界？”这个敏感问题果然让珊多拉眉毛一挑，“这就是你一开始到处破坏四面开战的原因？”
　　“是主要原因，”深渊希灵毫无压力地点点头，仿佛这件事是理所当然的，“从对岸发来的一些资料库里，我知道了架桥的方法：首先需要让相当大范围内的深渊处于平静状态，最简单的方法当然就是毁灭世界，世界湮灭掉之后其所对应的深渊当然也就消弭了，而新生的世界很稳定，它们会降低虚空中的动荡。按照一定规律毁灭世界也是有意义的，我选择的是类似节点一样的目标，每个象限均有，这样可以以最小的代价获得最大的回报。除此之外还需要大量世界之心来编写启动端：这个启动端必须能承受非常强烈的污染，在桥梁两端正式连接之前，大桥其实就是个史无前例的深渊之门，用常规手段来镇压这座深渊之门是不可能的，即便虚空生物亲自镇压都不行：这需要的不是质，而是量，要足够大量的东西去做消耗品。世界之心是信息纠缠度极高的东西，就像高密度的中和剂一样，它们涵盖了整个宇宙从诞生到灭亡的所有信息演化，就像是宇宙万物的索引目录兼镜像文件一样，我把它们从具体的事物上剥离出来，让它们恢复抽象状态，然后重新编译成实体——现在这项工作还在进行，不过已经接近尾声了，很快我就能建造出启动端。”
　　“我勒个……”我憋出三个字来，后面就不知道该说什么了，深渊希灵在向自己描述“大业”以及“大业”成功之后的美好前景时我始终没觉得这个计划有什么不妥，而且听到这计划能让虚空的稳定度上升我还感觉兴奋了一下：不得不说这事儿真的很具有诱惑力，每一个生活在秩序环境的人都不能抗拒，但我万没想到它所需要的前期代价竟然是这样！
　　以无数个世界作为祭品来安抚虚空，然后以同样的牺牲来制造桥梁，这个过程让人忍不住想到了“手术”。这就相当于在虚空身上开刀，提前需要麻醉和给手术刀消毒，只不过深渊希灵用的麻醉手段有点太过犀利：她这一瓶医用酒精下去，那就不知道多少个宇宙灭灯了。
　　只能说幸亏神族跟帝国这边反应快，起码在对方收集世界之心的时候保下来不少世界，否则天知道这个无法无天的家伙会为了复兴她的帝国而牵连多少宇宙！
　　“你看，你的表情就说明了一切，”深渊希灵看着我的眼睛，“你跟神族那位都不会同意我的做法，我唯有在一开始就突然动手才可能来得及收集足够的‘材料’，如果提前走漏风声的话，你们恐怕会不惜一切代价干扰我吧。”
　　珊多拉哼了一声：“这是当然的，你的大业听上去挺让人动心，但假如它要以现有的秩序世界为代价，那跟深渊本身还有什么差别？深渊现象再多，也不过是帝国军和神族多劳心费力一点罢了，更何况你的大业即便成功也不可能从根本上消除深渊现象，治标不治本的东西，在我看来意义不大。”
　　深渊希灵耐心地等珊多拉说完，这才不紧不慢地开口：“我的大业确实不能从根本上消除深渊现象，但起码我能让虚空大灾变来的更温和一些。”
　　我跟珊多拉异口同声：“这跟大灾变有关？”
　　虚空大灾变！
　　深渊希灵不说我都几乎忘了：她之前一直在强调必须在虚空大灾变之前完成“大业”，这说明她的“大业”是跟虚空大灾变挂钩的，只是刚才我跟珊多拉都沉浸在铺天盖地的信息量里，俩人都差点忘记这件事。
　　深渊希灵点点头：“你们应该已经观察到深渊之门内部的某种异常现象了吧？”
　　“你是说那个不连续带？”珊多拉向前欠了欠身子，“根据你的模型，深渊之门下面并非深渊巢穴，而是一种特异的‘虚空结构’，那这个不连续带又对应着模型的哪一部分？”
　　“不对应任何部分，它只是虚空的‘应力’，”深渊希灵脸上那种淡然的笑意终于退去，表情开始严肃起来，“当然，它跟常识中的应力不一样，我只是根据它的效果随便起了这么个名字。在场各位都知道虚空的归零性，那我们就能根据强度对归零行为进行分级，最简单最温和的归零就是自然演化：宇宙生死明灭，自然而然的湮灭过程就是最温和的归零。比自然演化更凶猛的则是深渊，通过直接把秩序宇宙毁掉来恢复虚空的平静状态，即是深渊。之前所有人都认为深渊已经是虚空中最凶猛的东西，而现在我们看到了比那更凶残的第三类归零……全盘格式化，也就是不连续带，它从‘特异结构’的中间产生，同时向虚空两侧蔓延，我不知道这东西到底是不是无限的，但假如自己的模型没错，这两个不连续带足以毁灭一切，它们将重置万物，直接把虚空恢复到万物皆无的‘干净’状态。”
　　连一向稳重的哈兰都忍不住惊呼起来：“无人幸免？”
　　深渊希灵脸上的表情空前肃穆：“只有虚空生物，以及直接获得虚空生物力量辐射的个体能幸免，因为这两者就相当于虚空本身以及虚空变种，不管表现形式怎样，虚空都不会认为他们是‘非零个体’，除了这些幸运儿之外，无人幸免。”
　　我忍不住用力咽了咽口水：“虚空生物能理解……‘获得虚空生物力量辐射’具体指什么？我们之前有过了解，大灾变之后所有与虚空生物沾边的世界都幸存了……”
　　“那应该是‘大业’成功之后的结果，”深渊希灵看着我的眼睛，“如果大业失败，大灾变将满强度爆发，它的毁灭过程是极端无情的。‘获得虚空生物力量辐射’是我的说法，我不知道你们是怎么描述这个过程的，以我的标准就是：在虚空生物的信息扰动下产生变异，获得特殊的力量或者对虚空的亲和性，最显著的表现就是能在没有外物防护的情况下直接置身于虚空，如同婴儿回到摇篮一样惬意无害，只有达到这个标准，才能证明某个个体已经成为虚空的眷属，才能免疫虚空的清扫过程。”
　　我感觉自己的肌肉正在慢慢紧绷，一种寒意袭上心头。
　　“对虚空的亲和性”——这一特征简直太熟悉了，这不就是在神化之前的状态么？
　　我按照这个标准判断起来，那么目前自己身边的人，比如珊多拉和浅浅她们，这一部分目前确实已经具备虚空亲和性，因此是有豁免权的，再往下是皇家舰队……或许能存活十分之一甚至更少，再往下是各级主力军团以及普通的士兵们，他们只能通过精神网络与虚空生物产生联系，获得的信息扰动极少，虽然现在已经开始神化但进度非常缓慢，不知道在虚空大灾变到来前能否完成晋升，但以目前的情况是必然全灭，再往下……
　　救世军，新伊甸，文明共同体，维迪斯，树精灵和黑森部族，还有亚特兰蒂斯的子民……
　　整个宏世界，以及近乎整个影子城，还有阿瓦隆的一切……全灭。
　　或许神族那边的状态会好一些，毕竟已经全员神化，但他们治下的凡人世界必然也会一个不留的全部消亡掉。
　　“由于‘赦免’是一种针对性极强的东西，所以满额的大灾变只会赦免那些拥有标记的有意识个体，据我判断这个‘有意识个体’就是指具备‘观察自身、识别自身、察觉自身’这一能力的智慧生物，所以理论上你我面前的这一切，包括你平常住的房子和你熟悉的所有事物都会被清除掉，甚至可能包括在场所有人的肉体——最终幸存的人将成为类似浮灵一样的东西，只有意识存留，没有肉体，没有凭依，飘荡在虚空中，在没有时间概念的状态下永久漂浮下去。因为我不确定虚空大灾变之后需要多久才会重新开始创世纪活动，甚至不确定在失去时间概念的状态下，成为浮灵的意识还能不能等到物质世界重新出现的那一刻，因此这种状态对幸存下来的人而言应该是永恒的吧。”
　　“这就是真正的虚空大灾变？”
　　“这就是真正的虚空大灾变。”
　　我沉默下来，并且突然意识到之前深渊希灵跟自己说的一大堆理由动机条件之类东西全都没有最后这条信息重要：真正能把所有人绑在一条战船上的，只有虚空大灾变的真相。
　　或许深渊希灵自己作为一个集群意识并没有察觉这点，甚至觉得虚空大灾变的真相远没有她前面说的那些东西重要，因此直到最后才顺便提出这些（从这点就能看出她实在不是一个合格的游说者），然而对我而言，对在场的其他人而言，这实在是压弯骆驼的……也别稻草了，这压根就是泰山，光这么一个信息量下来啥型号的骆驼也扛不住了。
　　其实说实话，跟深渊希灵合作对所有人而言都是件非常难接受的事：不管她的动机怎样，不管她本质上是不是个“绝对中立”的计算程序，她曾对秩序世界造成巨大破坏都是板上钉钉的事实，即便她的大业能为虚空带来新秩序，我跟珊多拉也不会轻易接受这样一个盟友，因为就像珊多拉说的那样：哪怕不架桥，虚空中的深渊也不是没法对付，大不了帝国跟神族多劳心费力一下就行了，我们不能跟“敌人”轻易妥协，然而现在……
　　我看向桌子对面的黑发女性，她仍然表情恬淡地坐在那里，身旁放着她那古怪的大箱子，而她本人也如那古怪的大箱子一样让人无法捉摸，就是这个从来未曾被我们当成过朋友的家伙……
　　在事实上，她毁灭了无数世界。
　　在事实上，她一直是秩序世界的死敌。
　　在事实上，她与深渊为伍。
　　在事实上，她在拯救所有人——通过以上三个看上去大逆不道的行为。
　　简直操蛋。
　　“我们该怎么确定你对虚空大灾变的推测也是正确的？”珊多拉终于打破了沉默，“你通过理论研究和实例分析来确定‘虚空两面性’，这点我可以相信，也愿意相信你手头确实有这方面的资料，但你对虚空大灾变的了解从何而来？关于这个东西……旧帝国不知道，神族不知道，就连我们，也是从一个近乎漏洞的渠道才知道的，你又如何了解这么清楚，甚至知道它的确切威力和赦免规则？”
　　珊多拉一句话将我从离魂状态惊醒：对啊，深渊希灵怎么知道的？
　　然而桌子对面的女性丝毫没被这个问题难倒，似乎今天会发生的一切她都计算好了似的：“因为虚空大灾变不止发生过一次，有从上一次灾变中留存至今的记载——最初在对岸，现在在我手上。”
　　我觉得自己今天一天接触到的信息量已经比得上过去数年接触到的信息量之和，以至于这时候都有了点麻木的感觉，但幸好自己还是能顺利思考的：我注意到她说的是“留存至今的记载”而不是“幸存至今的人”，然而能挺过完整版大灾变并留下记录的无疑是虚空生物或者真神那样的个体，这些个体都是妥妥的长生种才对啊。
　　至于对岸会不会有跟自己一样的虚空生物，这点我暂时顾不上在意：有或没有区别很大么？反正都是一帮跟自己差不多的懒蛋，顶多跟希拉大姐大一样有点人来疯罢了，既然虚空分两面，对岸有虚空生物也是理所当然的。
　　希拉大姐要知道这件事肯定会兴奋一下，不过在她知道虚空大灾变的事情之后还能不能兴奋起来就是个问题了。
　　我把自己的疑问抛了出来，深渊希灵却摇摇头：“这点我也不清楚是怎么回事，即便是我，在条件最好的时候也只能单方面接收从对岸传来的信息，自然没办法询问那边的情况。总之可以肯定的是虚空大灾变发生过不止一次，每次都只有虚空生物及其眷属可以幸存，而它们留下了关于大灾变的细节以及抵抗灾变的各种猜想——这些资料理论上是‘两侧’都该有的，但不知为何只有在对岸才被保留下来，而且如同至宝般代代相传。现在能确定的是在上一季大灾变结束之后对岸的记录者终于想到了解决灾难的办法，那就是增强虚空的平衡度，因为虚空大灾变是其不平衡累积到一定峰值才会产生的周期现象，只要把这唯一的问题解决掉，这种循环自然会自己消失，其方法就是架桥。不过那边的记录者也就来得及留下这些记录而已，虚空大灾变还是在ta成功架桥之前到来了……ta可能努力过，但最终毁于一旦，但ta留下的架桥方法却被流传下来并延续至今。在咱们这边只顾着让自己更加强大，只顾着发展战争技术的时候，对岸的所有超级文明和神族都在拼命架桥，拼命呼叫咱们这一侧任何有能力听到他们声音的文明：架桥不是虚空一侧的某个文明就能单独完成的工程，这需要两侧的人共同开启。”
　　“旧帝国曾经幸运地听到这个声音，并且做出过响应……”珊多拉看样子也把一切捋顺了，“但一切都没来得及，旧帝国在那之后没几百年就覆灭了。”
　　“虽然身为一个希灵使徒说这些话不合适，”哈兰苦笑起来，“但当时对岸那帮家伙真是在最不合时宜的时候联络上了最没法担此大任的文明啊，他们能联络上神族都是好的……当年的帝国全民皆疯，谁还顾得上这些。”
　　“好了，基本上的情况就这么多，细节问题今后有时间再说，”深渊希灵站起身来，颇为人性化地伸个懒腰表示自己也有些疲惫，“关于深渊区的情况以及我的分裂你们肯定也想知道，到时候会告诉你们的。现在给个态度吧：如果你们能确定我说的一切都是真的，会不会合作？哪怕只是合作这一次，然后继续开打也可以。”
　　我看看珊多拉，又看看哈兰，发现每个人脸上的表情都一样：还有选择么？
　　“好吧，合作这一次，”我向深渊希灵伸出手去，“以后继续打——如果到时候你再次‘不择手段’的话。”


第一千五百一十一章 这就是你家啊？
　　跟深渊希灵谈合作，说实话这给人的心理压力还真不是一般的大，要往前倒半天我都不敢相信会遇上这种情况，但事实就是这样——在虚空大灾变的阴影下，我们能选择的路似乎压根没有。
　　现在我已经捋顺了所有事情，包括深渊希灵那边各种行动的起因经过结果，捋顺之后很多事情看起来就简单多了，深渊希灵的一切行动最初不过是想延续帝国而已，我估计她自己都没想到自己的大业最终会逐渐变成影响全虚空所有种族生死存亡的“壮举”。在她第一次得到来自对岸的消息时，对岸还没把关于大灾变的情报发过来，那时候深渊希灵只是以为自己找到了一条复兴之路，而之后发生的事情可以说完全超出了她的预料。
　　跟深渊希灵的合作已经变成大势所趋，虽然长久以来的对立让我和珊多拉都感觉非常别扭，但在虚空大灾变面前，似乎一切都不重要了。
　　我们乘上了返回影子城的穿梭机，这次穿梭机上便多出一个“客人”，正是深渊希灵以及她带来的那个奇奇怪怪的大箱子。不知道等我们到家的时候会引起多大波澜，可能所有人都会被吓一跳吧。
　　“我感觉自己最好是低调一点，如果可以的话，这个身份还是暂时保密吧，”深渊希灵在我和珊多拉对面坐着，虽然她好像只是个类似质量投影的“影像”，但一举一动都和正常人没什么差别，“我想自己在秩序世界的名声一定不怎么好……你们那边的人不会欢迎我的。”
　　“你倒是挺有自知之明，”我摊摊手，“放心吧，除了帝国高层，你暂时不用跟其他人接触，也没有接触的必要。”
　　珊多拉则带着感慨的神色，声音低沉到近乎自言自语：“真不知道现在该怎么看你……你这是拯救世界？还是拯救自己？你明明摧毁了那么多文明，但现在你的最后一步却差不多跟救世主一样，寻常的善恶观用在你身上似乎就完全不合适了。”
　　“所以我很不习惯你们这些现实世界人的想法，考虑太多，目标不够明确，”深渊希灵皱着眉，“我的行动只是为了帝国利益，我从来没有想过会拯救任何人，也不理解你们口中的‘善恶’是个什么东西，大业会减弱虚空大灾变，会减少深渊现象，不过对我而言它唯一的意义就是可以让帝国延续下去，至于在这个过程中有多少人受益又有多少人死去，那些是无效字符串，屏蔽掉就可以了。”
　　我现在已经明白了深渊希灵的逻辑，并且终于能稍微理解她那近乎诡异的“利益权重”。一开始听到虚空大灾变的真相，再联想到对方以大量世界为代价也要架桥的行为，我还以为这是典型的“牺牲少数拯救多数”，然而随着对对方的进一步了解，我意识到这种猜测是错误的，深渊希灵根本没有“少数多数”的概念，她对万物的判断都只有二元：属于帝国的，不属于帝国的，而她的所有行为都建立在这个基础上。只要对帝国有利，她可以牺牲一切也可以拯救一切。就像虚空大灾变，这东西在我们眼中无比复杂，要阻止虚空大灾变所必须采取的行动也会让无数人深陷矛盾，不管是制造“启动端”还是平复虚空波动，如果让我们这样的“现实世界生物”来做决定恐怕都得纠结一阵子，然而对深渊希灵而言，这无比复杂的问题其实出奇简单：虚空大灾变对帝国有害，需要阻止。
　　然后就没了——她以此为目标制定所有行动计划，至于在这个过程中会遇上什么阻碍，那都是“无效字符串”，统统摧毁就行。
　　简单粗暴，快捷高效，而且无情。
　　“其实说到底，免疫污染、重建帝国之类的事情都是次要的，真正重要的应该是阻止大灾变吧，”我看了深渊希灵一眼，“大灾变一来就什么都没了，你有多少宏图伟业都得完蛋，所以这事才是第一位的，等从大灾变里活下来之后你才能谈论种族进化之类的问题……你为啥没先说大灾变的事呢？”
　　“可能是我的逻辑顺序有问题吧，”深渊希灵思索起来，“从权重上，虚空大灾变确实是最优先事项，它才是你我合作的重要原因，但我的大业在最初并没有考虑过大灾变的事情，关于大灾变的真相是在前不久才从打捞上来的一枚探测器里得知的，我还没来得及更新自己的数据库，所以刚才把它放在后面了。嗯，整体上看这样影响不大。”
　　“你跟影子城那个希灵完全不一样，”哈兰在旁边插了个嘴，“虽然她看起来比你笨，但她思考问题比你灵活多了，你给人的感觉像一组程序。”
　　“跟原始版本比起来，我已经改变了太多次，”深渊希灵指着自己，“算上最近的分裂，我已经分裂两次，被深渊污染一次，被虚空生物的力量中和一次，自我重构过一次，为了建立深渊区统治网，我在绕过基础协议的过程中还进行了一次最大规模的升级，中间零零碎碎的其他改动也不下百次，它们让我更适合完成帝国复兴的任务，但我必须付出代价：让自己更倾向于一组程序，这样才能提高自己的稳定性。你们应该知道新军的事情——那就是我不够稳定的部分。”
　　我目瞪口呆：“你自己把自己分开的？！”
　　“一切都是计划中，”深渊希灵无所谓地耸耸肩，“过多的改造必然产生越来越多的漏洞，当年被深渊污染之后也产生了很多无法修复的错误，这些东西积累起来是个不小的隐患，我一直在压制这些错误，总算如期在这些错误失控之前把大业的前置阶段完成，等前置工作完成之后我就自我分裂了，就是这么简单。”
　　座舱里仨人都处于瞠目结舌的状态，我们千算万算，却压根没想到所谓的新军……竟然也是深渊希灵！而且新军旧军还是在对方有意识的情况下分裂开的！
　　更让人惊讶的是，深渊希灵在说这些事情的时候脸上的表情竟然如此平淡，仿佛谈论别人！
　　“值得惊讶？”深渊希灵倒好像被我们脸上的表情给弄愣了，“我不是说过么，只要帝国能复兴，我会对一切宣战——当然包括自己，我的一部分对计划有碍，所以我要消灭她，这不很正常么？”
　　“但那说到底也是另一个你吧？”我嘴角抽抽着问道，同时心里模拟自己遇上这情况会怎样：把自己的灵魂一分为二，然后自己跟自己火拼……叮了个当的，这简直是个伦理问题好么！
　　“确实是另一个我，”深渊希灵点点头，“除了计算流程之外，她和我有完全一样的性格、记忆、灵魂，甚至她和我一样都认为自己是‘正体’，对方才是被分裂出去的错误因子，但这不影响我下决心消灭她，因为她的计算流程是由错误代码执行的，她强攻神族领地以及在深渊区内实行整合战争的行为都能说明这一点，她对帝国有害。”
　　我突然想到件很重要的事：“那你们到底哪个是正体？”
　　“这是个复杂问题，”深渊希灵微微垂下眼睛，“从各自的逻辑判断，我们两个都是正体，互相都将对方视作错误，但根据分裂前留下的记忆库判断，真正的正体已经死亡——裂生体不算正体，我和新军统帅都只不过是继承了正体记忆的新生单位。话说这个问题很重要么？”
　　我看着深渊希灵，张了张嘴却发现不知该说什么：这个问题重要么？
　　当然重要！起码对现实世界中的生物，或者说对于深渊希灵之外的任何一个生命而言都无比重要，“我是谁，从哪来，到哪去”，这三个命题一向被视作人生的终极问答，然而深渊希灵好像压根不在意这些……这家伙简直是个彻头彻尾只为完成任务而运行着的程序！
　　珊多拉说话了：“照这么说，你是第二代深渊希灵？”
　　“如果将分裂视作一次死亡的话，我确实是继承者，”深渊希灵点头答道，“从系统日志上也是这样：我的数据库建立时间只有几个月，作为一个网络集群意识，以数据库建立时间作为出生日期应该是最合适的。”
　　“我觉得已经完全捋不清你这乱七八糟的事儿了，”我心悦诚服地看着深渊希灵，“你一个人竟然都能跟自己绕出伦理问题来。总之现在新军那边的裂生体是必须消灭的对吧？”
　　“必须消灭，”深渊希灵语气坚定，“她也坚信自己的计划才是正确路线，因此会以最大的努力去完成那些计划，现在我在用自己的残存节点和她对抗，但我们各自的实力本身就相近，我还要分心去保护自己的研究设施，所以有些力不从心，短时间内还能坚持，时间一长，新军统帅就是个致命威胁：她对我手中的研究资料虎视眈眈。”
　　“我突然觉得当初应该继续强攻深渊区来着，”我皱着眉看着对方，“你那时候就该跟我们说明情况，然后让新军跑战场上送死就行了嘛，神族跟新帝国联手，再加上你的军队，我就不信三方人马加一块还弄不死一个半残的家伙……”
　　“但她手里也有架桥用的关键技术，我还不知道她把那些东西藏在什么地方，”深渊希灵摇头道，“虽然‘分裂’是计划中的，但分裂的具体过程却不怎么可控，有一些重要的东西落在新军统帅手里……当然我猜对方的想法也一样，她会觉得是我抢走了本属于她的科研设施吧。”
　　“那你打算怎么解决这个新军？”我都替深渊希灵头疼，“打又不能打，耗又不能耗……照你说的，她要是把那些资料藏到谁也找不到的地方那岂不是要永远投鼠忌器下去？”
　　“不会，我有信心找出她的弱点，”深渊希灵微笑起来，“在分裂前我应该考虑到了这点，所以新军的精神网络中存在一些漏洞，只要一点时间，我就能确定她把那些关键设施和资料藏在什么地方，如果到那时候神族愿意帮忙的话，我会欢迎你们进攻深渊区的。”
　　“好吧，既然你有计划那就暂时把新军的事情放在一边，”珊多拉呼了口气，“合作的第一步是交换资料，按照你承诺的，你会把自己手头关于架桥的资料都共享出来，这些东西什么时候能到？不会就是你身边这个大箱子吧？”
　　“这里只有一小部分，说到底它最主要的功能还是个通讯器，”深渊希灵拍了拍自己的箱子，“我可以先把这里的资料交给你们的科研人员，另外我不是还带过来一堆残骸么？接下来我会告诉你们怎么从那些残骸里找到你们想要的东西，同时我会在深渊区那边组织人手，顺便弄一份拷贝，然后用同样的方法把剩下的资料和人员都送到帝国区这边……我知道你们对我的信任还是有限，所以这些资料我都会主动提供，这样应该能最大限度地表现自己的诚意。”
　　看样子深渊希灵是诚心想要合作，看到对方的表现我跟珊多拉倒是稍微有点放心了。
　　这时候穿梭机的导航AI突然传来了抵达目的地的通知：影子城到了。
　　我对深渊希灵伸出手：“来吧，虽然还是没法把你当自己人，但这时候还是按当地风俗说一句：欢迎来到影子城。”
　　我们这次虽然没在外面耽误太长时间，却也离开了差不多半天一夜，如今影子城正迎来一天中最充满活力的时刻：上午八点半，差不多是泡泡在天上放游戏实况或者年度良心番的时候了。
　　穿梭机在影子城军事区上空的反重力空港上降落，这个高度和角度正好能看到影子城最辉煌壮丽的一面：远处的世界之树神殿以及天空的军统部空中基地都正好能映入眼帘。深渊希灵看着眼前的景象，从她淡然的表情上我看不出什么感情波动，大概对她而言这些现实世界的景色也没什么意义吧，她只是淡淡地说了一句：“把‘敌人’请到自己的大本营里参观，这种感觉是不是很奇怪？”
　　“反正不该你看的你也看不到，你能看到的肯定不重要，”珊多拉一边淡淡地说着一边向前走去，“再说了，你现在也就一个通讯器，确实威胁不大。”
　　我扭头看着深渊希灵：“对你这个大箱子做一些检查应该没问题吧？”
　　“可以理解。”深渊希灵无所谓地耸耸肩，随后便推着她的箱子向前走去，我再次看到这一幕终于忍不住了：“话说你弄了这么先进个东西，怎么还要手动推着往前走呢，安个推进器很麻烦？”
　　“它确实自带推进啊，”深渊希灵回头看了我一眼，“是箱子自己往前走的。”
　　我目瞪口呆：“那你这是……”
　　“表面上我在推着箱子前进，但实际上我只是摆出一个很给力的姿势跟在箱子后面而已——这样看上去正常一些。”
　　我：“……”
　　我觉得这个深渊希灵不光思维方式有问题，她的三观也不怎么正常：为了跟现实世界的人接触，她到底从哪学了这些乱七八糟的“常识”！？
　　我跟珊多拉当然不能让深渊希灵在影子城自由活动，合作归合作，深渊希灵这样没法控制的角色可是不能轻易当成自己人的，所以在展开下一步行动之前还是要先做些“预防工作”，幸好对方也表示理解，于是我们就带着她来到了塔维尔的研究中心。
　　现在影子城里只有军部上层和研究所这边得到了深渊希灵的消息，要等确定了对方的无害性以及她那些理论的正确性之后我们才能正式展开合作，所以短时间内对方的身份还是保密的。我跟珊多拉亲自领着一个推箱子的古怪少女出现在基地里当然引来不少好奇视线，维嘉还兴冲冲地跑过来看了看那个大箱子：“长官！这是可以供应氦三的售货机么？”
　　我赶紧把这个砍刀娘推一边去：“这个绝对不能砍！回去巡逻去！”
　　“这里很奇怪，人也很奇怪，”深渊希灵看着那只有些脱线的砍刀娘嘀咕着渐行渐远，脸上带起好奇的神色，“有一种不该出现在帝国基地里的氛围……虽然军人们的行动没什么问题，但总觉得四周的一切都……处于一种高活性的状态下。”
　　哈兰笑着看向自己的老东家：“那你觉得这种氛围怎么样？”
　　“……资料不足，无从判断，我建立的基地是完全符合‘标准’的，理论上没有任何改变的必要，而且我也看不出要如何改变制度和设施布局才能建造出你们这样的基地，这是一种我未曾计算过的东西，”深渊希灵驻足观望着这个在我看来仍然过于死板，但在她看来已经足够新奇的帝国基地，“很奇怪，这里的设施形制跟我那边的差不多，甚至布局都基本上一样。”
　　“很多东西是不能用计算来搞定的，”珊多拉淡淡地说了一句，“很快你就会知道，自己错的地方不止这一处。”


第一千五百一十二章 检查
　　哈兰因为还有挺多事要忙活，在研究中心门口就跟我们告辞去军部处理独立团的事务了，最后就由我跟珊多拉把深渊希灵带到了塔维尔面前——第一站之所以是研究所而不是司令部，是因为我们得首先检查检查深渊希灵带来的那个大箱子。
　　这就要说到个“以防万一”的问题，虽然深渊希灵一番爆料让所有人都有点发蒙，但我们还不至于被她一席话就彻底忽悠到位，毕竟在忽悠界这一领域我自认也算个中翘楚，别的才能没有，面对天花乱坠时那种岿然不动的心态还是很值得自豪的，现在虽然把深渊希灵接到影子城了，可一些必要的审查与限制都必不可少。这些限制不会轻松，最严格的条件甚至会如同监禁，不过让人高兴的是深渊希灵看上去对这些都很理解，她表示对一切限制都可以泰然处之。
　　其实想想也正常，我们在影子城这边对她进行的最高限制也不过是让她留在这儿的通讯端不能跟别人随便接触而已，这家伙的本体是在深渊区的，她对区区一个交互界面的限制当然不会有意见。
　　这里是塔维尔（本体）的私人研究室，深渊希灵正老老实实地坐在房间中央的扫描平台上，旁边放着她的大箱子，而眼镜娘正在充满好奇地解析着那个黑色箱子的结构。由于是外行插不上嘴的专业领域，现场气氛显得比较沉闷，我跟珊多拉都有点无所事事，惟独塔维尔显得兴致勃勃——不管是看到深渊希灵还是看到那个箱子，她的眼镜上都会划过一道闪光，我坚信眼镜就是她的本体，所以这家伙看到新的研究对象现在整个人都闪亮起来了。
　　“你倒挺配合的，”百无聊赖之中我试着跟深渊希灵搭话，“我还以为深渊区的最高统帅多多少少得有点架子，起码让你站到扫描平台上的时候要有点抱怨才对。”
　　“架子？不理解，”深渊希灵的表情很无所谓，“而且我不认为‘统帅’是个特殊的身份，帝国没有尊卑，有的只是零件，我统治深渊区只是因为我有这个任务，节点服从我的统治也只是因为他们有这个任务，现在我要配合你们，也是因为我有这个任务。我是知道你的，在有必要的情况下你不是也经常亲自跑到前线甚至亲自战斗么？你是皇帝，却做士兵的工作，你感觉别扭了么？”
　　“额……你这个较真的性格真是……”我让深渊希灵一席话说的反而不知道该怎么接下去了，“好吧，你说的也有道理，别介意哈，我在地球上土生土长二十多年，现在这思想还在转型期呢。不说这些了，就说说你这箱子，据我所知你是不能直接跟我说话的，因为你的节点会被净化掉，那你这次跑来跟我们联系是因为有这个箱子帮忙？这是什么黑科技？”
　　深渊希灵拍着自己的箱子：“其实没有多少复杂的，首先箱子的保护屏障用了来自对岸的一些技术和材质，虽然来自对岸的技术在‘这一侧’大多都会失效，但惟独对深渊的防护性是可以逆向工程的，这方面的东西你们如果有兴趣我可以共享出来。其次箱子里面除了通讯阵列之外就是一套虚拟节点发生器，很容易理解的东西：制造虚拟节点，通过欺骗协议让它们短时间地加载到网络中，就相当于多出一群并不存在的幽灵使徒。这些节点的任务就是被你净化，然后删除，再制造新的虚拟节点……循环往复。我只需要解决三个技术难点就行，第一是虚拟节点发生器的运算速度，要赶得上消耗，第二是如何让虚拟节点生存一定时间，第三则是怎么把这些没有实体的节点伪装起来，让它们在不触动协议的情况下挂载进网络。第三点当初让我头疼很长时间，就如你们不能抓着自己的头发把自己提起来，我也不能在遵守协议的情况下破坏协议，所以直到最近网络分裂我才搞定这些：网络分裂的过程中又破坏了一部分安全协议，并且在分裂链上出现了大量节点空位，这让我的虚拟节点有机会也有地方安插进去——然后就是你看到的这套装置了，虽然并不持久，但在它坏掉之前我就是安全的。”
　　“也就是一套实体防火墙么，”我还是能听懂这些东西的，“你为了防止被我净化，可真是处心积虑……但我就想不明白了，被净化有什么不好的？甚至我觉得你跟普通的堕落使徒原本就不一样，你的思维方式明显很有逻辑，而且各种计划也有条有理……你根本不像是被深渊控制着的样子……等等，果然不对！你看上去好像压根没被污染吧！”
　　我这时候才突然反应过来，之前跟深渊希灵接触中感觉到的那种违和感原来来自这里：对方这有条有理的思维方式，平心静气的态度，完全能自控的逻辑，这种种特征加起来只能让人想到一点：这显然是已经净化过的结果嘛。
　　而且她还具备两个最无法解释的行为特征：
　　第一，她在有意识的情况下停止了对秩序世界的破坏，或者说从一开始她对秩序世界的破坏就不是被深渊控制的结果，她窃取世界之心并在这个过程中引发世界末日，看上去是深渊行径，但她的根本目的只是减弱虚空大灾变！也就是说她有一个秩序化的动机，这跟深渊感染者的行为模式截然不同：深渊感染者的破坏是不受控的，是没有动机的！
　　第二，也是最最重要的一点：她在自我排除自己网络中的错误和狂乱部分，即深渊区发生的大分裂——一个深渊感染者绝对不可能有意识地“治疗”自己，因为被深渊感染的最显著特征就是崩坏，自身的不断崩坏，周围一切的不断崩坏，然而深渊希灵……竟然有能力采取措施阻止自己崩坏，甚至能以自杀和重组的方式来给自己“排毒”！
　　我跟珊多拉脸上的表情都不再淡定，唯有旁边的塔维尔还沉浸在工作中。我看着深渊希灵的眼睛，试图从对方眼睛中看出她的逻辑到底是怎么回事：“你现在到底算感染还是没感染？”
　　“你果然会问这个么……”深渊希灵皱起眉来，“那就实话告诉你吧：我确实处于污染状态，但和普通的感染者不一样，我处于平衡态，而且有能力维持自己的平衡态。”
　　我一下子想到了七万年前：“是因为当年那次没完成的‘中和’？”
　　“嗯，”深渊希灵点点头，“‘中和’保护了我的意志，让我的思维仍然被自己控制，但同时也改变或者说破坏了我的行为准则——就像解除了一切枷锁一样，我在执行任何破坏行动的时候都不受约束，在面对深渊的时候也没有抵触，清醒而又沉沦……用你们现实世界人所能理解的话来形容就是这样。不过我并不觉得这有什么不好，你要知道减弱虚空大灾变的唯一途径就是架桥，而目前能找到的唯一架桥方案需要巨大的前期牺牲，如果我没有被污染，那么不管是原本的帝国还是神族，都不可能开启这个计划，‘正义和秩序’会成为你们的阻碍，最终让这一季的所有文明都错失良机。我很感谢这次污染，它让我变成疯子，于是我能去做那些你们下不了手的事情。大概这就是虚空的安排吧……我不相信现实世界中有关‘命运’的说法，但我相信虚空的演化是自有其安排的，大灾变既然会产生，自然也会终结或减弱，我只不过正好被选中，成为那个负责离经叛道的执行者而已。”
　　“所以你千方百计要避免被净化，”我终于明白了对方的想法，“因为一旦你被净化，你的‘任务’就执行不下去了。”
　　为了减弱虚空大灾变，她不能变成“好人”——竟然是因为这么扯淡的理由。
　　“也不全是这样吧，”深渊希灵的声音听上去头一次带着点不确定，“或许我本身也存在顾虑……这涉及到一个很抽象的问题：现在的‘我’，是建立在所有深渊节点基础上的‘我’，如果所有节点都被净化或者改变成随便什么东西，那么这些节点组合起来还是不是原本的‘我’？即便那时候我还存在，我的思想、逻辑、目标、意志力是否还会如现在一样？你的净化首先作用于具体的污染者，在这些污染者清醒过来之后才会作用于由他们组成的网络，而我是在最终环节才被组合起来的集群意识，因此在这个过程中会发生什么谁也说不定，我不能冒这个险，起码在大业完成之前我不能冒任何风险。我必须保持自己现在的状态，直到大业完成——到那时候如果你有让我认可的能力，倒也不是不能接受净化，毕竟帝国已经存续下来，我是生是死也就没什么影响了。”
　　深渊希灵的一席话让我忍不住陷入沉思，然后不知怎的就想起一个很经典的哲学问题：特修斯之船。
　　特修斯之船是一艘航行了数百年的船，它的每一块木板和零件都可以更换，数百年的航行中总是有木板腐烂，零件磨损，于是这艘船上的组件就被一个个地更换着。经历如此漫长的航行之后，这艘船上已经没有任何一个零件是它起航时候的组成部分，整艘船百分之百的组件都被更换了一遍，那么这艘船还是特修斯之船么？
　　深渊希灵的情况跟这艘船显然有很大区别，但有一点是相通的：她是一个由大量“组件”拼合起来的集群意识，而这些组件对我而言都是可以轻而易举改写的。
　　如果整个堕落使徒族群都被净化，那么由他们的网络节点组成的上层意识是会被简单的净化，还是会被彻底改写成一个全新的存在？
　　“你的顾虑有道理，”珊多拉叹了口气，“但你要明白，我们不会放任堕落使徒继续活动，即便你的大业能拯救虚空，你的堕落使徒大军也绝对不是什么安定因素，你自己该知道，你对他们的控制是有限的，现在出了一个新军，将来说不定就会出现第二个第三个，而你不会每次都占据上风。深渊从来不是稳定的东西：它总有一天会失控的。”
　　“我本身也没指望跟你们永保和平，但这都是将来的事，”深渊希灵眨眨眼，“即便大业实现之后我们也有很多东西要做，等一切尘埃落定再考虑这些吧。我承认污染者容易失控，但他们的感染情况其实……算了，到时候总有办法。”
　　看样子也只能如此，我暂时把这个复杂的问题放在一边，说起自己下一步的计划：“接下来我会跟星域联系，甚至可能把休伦神族也招呼过来，你最好准备一下演讲稿什么的，你那堆弯弯绕绕的理论太折腾人了。”
　　深渊希灵的身体闪烁了几下：“其实都很很很很好理解，只是你你你你不太擅长长长长……”
　　我顿时一愣：“诶妈你别吓人！这是怎么着了？”
　　深渊希灵抬手指着塔维尔：“别别别动那个红红红色的东西，那是是是我的谐振发发发生器，虽然它比一般的发生生生器大了点，但但但……”
　　塔维尔“咔吧”一声把箱子里的谐振发生器摁回去，深渊希灵的声音一下子就正常了：“但其实它只是个谐振装置而已。这个装置不是按照标准规制组装的，见谅。”
　　“搞定了没？”我抬头问塔维尔。
　　“检查完毕，没有问题，”塔维尔点点头，“属下已经在这个设备内安装了监控装置。”
　　随后她又转向深渊希灵：“刚才在你的谐振发生器下面加装了扰频天线，在紧急情况下它会冻结你当前在用的这个交互界面的活动，希望你能理解。另外，你在没有我或者皇帝陛下授权的情况下读取这里的任何东西都会触发警报，这也希望你能理解。”
　　“没关系，我原本预想的情况会更糟。然后身体也检查完了，废话也说了不少，下一步做什么？你这位希灵技师是负责深潜项目的么？”
　　我点点头：“嗯，你可以叫她塔维尔，这是我最棒的科学家，先把你带来的那堆残骸交给她吧，另外还有你那堆模型。这段时间希望你不要离开军事区，等我跟神族谈妥再决定下一步行动。”
　　深渊希灵点点头，而就在我跟珊多拉准备转身离开的时候，研究室的门突然滑开了，一个矮个子的金发少女探头探脑地向这边张望着，我第一反应是不认识眼前这个人，结果第二眼就看到这个金发少女胸前挂着个银白色的小牌子……
　　好么，该说是意料之中还是意料之外呢……希灵可能对深渊希灵有所感应，她跑来了。
　　我对门口那个犹犹豫豫不敢进来的软妹子希灵招招手，后者立刻高兴地跑到我跟珊多拉面前，然后带着好奇的视线看向深渊希灵以及那个大箱子：“我知道你是谁，我能感觉出来……但你为什么来了？”
　　“解决一些问题，”深渊希灵也好奇地看着自己这个在七万年前就分裂出去的“半身”，“你似乎还保留着最初的完整架构，真好，我已经不知道自己变成什么东西了。”
　　“你不要破坏我的网络，我也不会破坏你的，”希灵一板一眼地说着，“这是为你好，皇帝陛下的力量弥漫在我的节点里，贸然接触，你会被重写。”
　　我看着这两个同源的集群意识，感觉命运真是个奇妙的玩意儿：眼前这两位究竟应该怎么算呢？互为姐妹？互为影子？亦或者在“裂谷”被封堵之后已经变成毫无联系的两个个体？不管哪种说法都有道理，而且深渊希灵经过了七万年的演化和自我改写，如今已经变成一个连她自己都说不明白的诡异生命，当她再次见到仍然保持着原始架构的希灵时心中会作何感想？
　　大概她的一句话就说明了自己所有的心情吧：真好，我已经不知道自己变成什么东西了。
　　“你们两个要交流一下不？”我拍了拍希灵的肩膀，又看向深渊希灵，由于集群意识没有固定形态，这同源的二位在外貌上真是毫无相似点，“反正你们在现实世界的也只是个交互界面，这种程度的交谈还是不会被管束的。当然，网络直连肯定是不行——我估计你自己也不打算费这个事。”
　　深渊希灵带着一种很严肃的表情跟希灵对视了一会，然后无力地摆摆手：“算了，以后有时间再说，我实在不知道该跟她说些什么。我们分开太久了，已经久远到互相都没法理解对方的架构，实在没什么话题好说的。”
　　“我也是，”希灵轻快地跳回我和珊多拉背后，“只是来看看而已，现在看完了，我要去希尔维亚那里买蛋糕——塔维尔，我给你捎两块哦。”
　　话音落下，希灵的身影已经消失在一片光幕中，只留塔维尔在那喃喃自语：“……这下又不知道什么时候才能吃上饭了。”
　　希灵有个很奇妙的属性，那就是走神，她做一件事的时候很容易被别的东西吸引了注意力，然后需要一整天时间才能想起自己一开始要做什么，这可能跟她不太习惯现实世界的“事件发生规律”有关。
　　总之不管怎么说，但愿塔维尔能继续适应她的这位室友吧……


第一千五百一十三章 让这热闹永存
　　把深渊希灵交给塔维尔之后，我跟珊多拉就直接回家了。
　　家里还是老样子……话说就离开这么一天的功夫，家里也不可能有啥变化，一帮熊孩子照样吵吵闹闹，几个特大号熊孩子则一边假装管教一边跟小的们比赛吵闹，似乎不管什么时候这座大房子都会永远被欢脱的气氛笼罩，任何沉重复杂的事情都和这座房子里一半的人绝缘似的。
　　回家之后看到正在客厅里抢电视的小丫头们，我这心里蓦然就感觉一阵轻松：家是避风的地方，哪怕外面洪水滔天地崩山摧，只要回到家，似乎一切都离自己远去了。
　　别的不说，就为了自己身边这些捣蛋的家伙和这个欢脱的世界，也得把大灾变给挡住啊。
　　姐姐原本正在茶几旁照顾那帮小小乌鸦，看到我和珊多拉从传送门出来就关心地迎了上来：“回来了？我听说深渊希灵来了……真的？”
　　“啊，真的，而且那家伙现在正在研究所呢，”我一边把外套脱下来递给从旁边墙里冒出来的安薇娜，一边微笑着说道，“严格来讲她只是把一个通讯器送过来了，那家伙的本体可没办法随便移动。具体情况你可以去上层数据库里查日志，这次可真是知道不得了的事情了。”
　　“我大概看了看那些日志，大灾变什么的，”姐姐看样子一直在家里关注着我们在外的进展，“技术方面的东西看不明白，不过大概意思还是看懂了……这么说，咱们今后要跟深渊区合作？”
　　我来到客厅中央，把四仰八叉占据了大半个沙发的莉莉娜抱起来放到一边，然后颇有点疲惫地一屁股坐下去：“确切地说是跟深渊希灵本人合作，她手底下的堕落使徒军团已经天翻地覆了，现在深渊区的情况非常复杂，新军和旧军分割占据着那地方，而且新军手里还有些敏感资料……总之咱们这段时间可以不考虑深渊区的事，让深渊希灵自己想办法解决吧。姐，你也别太担心了，大灾变这种级别的东西不是一两个人就能解决的，深渊希灵跟新帝国联手恐怕都不够，我打算给父神去封急信，这次恐怕要把神族也拉过来……甚至得拉上休伦那边的神族。”
　　“反正你一切小心，跟深渊希灵合作的时候要小心，开展什么大项目的时候也要小心，你从小不是个冒失孩子，这次也别乱了方寸就行，”姐姐脸上带着那种二十年如一日的温柔笑意，一边说着一边伸手揉了揉我的头发，“你先歇会，我去给你弄点吃的，你肯定没顾上吃东西呢。”
　　我这才想起来自己这一趟出门差不多半天一夜都没吃饭：跟深渊希灵见面之后发生的事情太高能，压根就让人忘了世界上还有吃饭睡觉这种事儿，我们跟她差不多是彻夜长谈了一次。然后我的视线自然而然就落到珊多拉身上了：这位暴食女王貌似跟自己一样也饿了一宿……
　　果不其然，之前珊多拉跟我一样没想起这事，现在姐姐大人一开口她终于意识到自己还饿着肚子呢，女王陛下的眼睛当时就由蓝转绿，扫视客厅的视线眼瞅着就带上绿光了……
　　“别啃家具，其他随意。”我知道哪怕自己说的话也很难让珊多拉继续冷静下去了，只好对她摆摆手，结果话音刚落就听到耳旁传来一阵破空之声，珊多拉化作一道蓝色旋风，眨眼间就窜进了厨房。片刻之后安薇娜的惊呼声才从厨房里传出来，听那动静珊多拉好像正在啃微波炉……
　　我对姐姐大人摆了摆手：“赶在她把锅吃下去之前赶紧给我下碗面条，要不来不及了。”
　　姐姐转身去厨房做饭，我则稍微发了一下呆，整理整理脑子里那一堆乱七八糟的想法，先把深渊希灵告诉自己的事情大致缕出个头绪，然后掏出纸笔准备写信。
　　冰蒂斯从茶几旁边经过，低头一看我在写东西，直接就是一句：“妾身又得跑一趟是吧？”
　　“还是得辛苦你一趟，”我抬头看看冰姐，不过由于角度问题自己只能看到一对凶残的36E，她的脸基本上是挡在视线后面了，“这次的事情很紧急，你应该也能从数据链上查到些东西。”
　　“那就别拽这些文绉绉的东西呗，”冰蒂斯一屁股坐在我旁边，顺手把我刚写了个开头的亲笔信拿过去捏吧捏吧叠出个纸飞机来，“以你这总结能力和文章水平，还打算一张纸上就把那么多事情说清楚是怎么的？妾身给你捎话就是了。”
　　我怔怔地看着冰蒂斯把纸飞机顺着窗户扔出去：“额……写个亲笔信不是显得正式么……”
　　“就你那一手破字，排过版都得算精神污染，你就别祸祸父神的视力了，”冰蒂斯往沙发靠背上一躺，毫无形象地把脚丫子放在茶几上，“诶妈，妾身抑郁了，你说这多少年不遇的虚空大灾变怎么就让妾身赶上了呢？这要挺不过去妾身是不是得在虚空里当一辈子的孤魂野鬼呐？”
　　我皱起眉来，同时眼角的余光正好看到一个鬼鬼祟祟的大号熊孩子正从墙角溜过去，顿时想起什么来：“那边那个疯丫头！过来。”
　　晓雪这时候刚溜到一半，听到我的声音顿时就一个激灵，然后缩头缩脑连磨带蹭地挪了过来，看着我嘿嘿傻笑：“爸，你有啥事哦？”
　　我本来还想说正事，看到对方这个反应顿时忍不住乐出声来：“又去门口欺负你狐狸姐是吧，你让她安心晒会太阳不行？”
　　晓雪平常古灵精怪，做事情跟浅浅一样时常有惊人之举，但这么长时间的相处下来，再加上那种血浓于水的感应（当然你要非说这丫头从我和林雪身上继承了一身同源的臭毛病那也行），我如今已经能很轻松就看出这姑娘想干什么了。她平常除了在我和林雪身边腻歪之外，也就跟家里的狐狸走得最近，二货狐狸不但是这熊孩子的保姆和玩伴，也是后者平时捉弄的对象——当然，不管抓尾巴还是捏耳朵都是善意的，并且据我观察那只狐狸貌似还挺乐在其中……
　　“只是想跟狐狸姐姐开个玩笑嘛，”晓雪把胳膊伸到我面前，张开手露出两块狗粮饼干来，“虽然她总是说自己是狐仙大人，但趁她打瞌睡的时候把这个放在她嘴边，狐狸姐会流口水哦~~”
　　“废话，那是被我喂出来的，”我把晓雪拉到旁边坐下，“别胡闹了，问你些正事，关于虚空大灾变的。”
　　“说起来……深渊希灵来了呢，”晓雪这才收敛起调皮捣蛋的坏笑，取而代之的是很少会出现在她脸上的认真表情，“于是终于说到虚空大灾变的事了，大致情况我已经在信息链路上看到了。”
　　“关于大灾变和深渊希灵，还有架桥方面的事，”我看着晓雪的眼睛，“你应该还有很多东西没说。我知道你之前肯定是有顾虑，不过现在是不是能说点啥了？”
　　晓雪顺手把狗粮饼干扔给在茶几上跑来跑去的两只小小乌鸦，然后“呼”一下子靠在我胳膊上：“其实吧，我也挺想都说出来的，因为不管我说什么，虚空大灾变时发生的一切都不会改变，哪怕我强行扭转现在的一些事情，虚空大灾变时候的各项要素也会通过别的方式补完，但我对虚空大灾变知道的还真不怎么多……只能确定那次灾变确实没有满额发生，也就是说‘架桥’的计划是顺利完成了，但具体经过以及架桥前后的事情你很少对我讲，关于这方面的历史知识也是高等学院二期以后的课程——那是影子城的高等学院，我今年才一期没毕业，还没学到呢。”
　　我这时候才知道自己这个便宜闺女在她的时间轴里原来还没毕业……
　　“你不是已经参军了么？”我好奇地看着晓雪，“我记着你还经常在外面打仗来着。”
　　“不矛盾啊，”晓雪翻着眼睛，“皇室成员嘛，从直立行走的岁数起就得开始熟悉战场气氛，我来之前的暑假实习作业还是远征动荡区呢。”
　　我“额”了一声，心说差点忘了第一家庭这三岁当兵四岁出征五岁以上积累战功的规矩，随后拍拍晓雪的头发：“这么说你对大灾变也是一知半解的？”
　　“大灾变之后的影响倒是很清楚，这方面的资料我看了不少，不过发生之前都有什么事我就不清楚了，一方面这好像跟不少机密有关，你嫌我小就没让我提前接触，另一方面我从小就是被按着随军先知的方向培养的，也用不着接触这些技术方面的东西。晓珊倒是知道的不少——不过她没来。”
　　我了然，原来晓雪虽然是熊孩子，她从小到大接受的教育倒还是挺正统而且有条理的，如果按照随军先知的方向接受教育的话，那她确实没必要太关注虚空大灾变的事情，不过我相信她至少知道深渊希灵的事情——这一点从刚才她提起“深渊希灵”四个字时候的表情就能看出来了。
　　“深渊希灵嘛，我确实知道，她在大灾变之后还活跃着，但我很少跟她见面，”晓雪果然对这个问题没什么避讳，“看样子‘架桥’确实是成功了，只不过具体细节不知道怎么回事。爸，这些事情你就不要多问了，等到发生的时候你自然而然会知道是怎么回事，反正一切都会很顺利地进行下去——当然前提是你决定让一切顺利进行下去，并且中间不要偷懒才行。”
　　我看着晓雪的眼睛，那里面全是认真神色，看样子在关于架桥和虚空大灾变这样敏感的问题上，即便是熊孩子也会显得格外谨慎。不过我又有点不明白：“你不是说虚空的走向已经被固定了么？既然你的未来是天下太平，那理论上我这边不管干什么，架桥都会成功的吧？”
　　“你跟二叔他们是有能力改变虚空走向的，”晓雪很严肃地提醒道，“举个例子：假如是别人试图阻止架桥，或者是深渊希灵主动放弃架桥，那么他们肯定不会成功，不论事件朝着如何诡异的方向发展，最终这座桥仍然会架起来，虚空格局也仍然会走向它注定的方向，但假如老爸你出手阻止架桥，或者星臣叔叔主动要引发全额大灾变，那虚空的未来就会坍塌，因为你们的意志是跟虚空同步的，你们能推翻一切，甚至包括早已注定的东西。虚空生物之外的个体可以认为一切注定，唯独你们不能这么图省事：你们必须付出努力，起码不主动破坏，这样才能让一切向着好的方向发展。”
　　我忍不住擦擦根本没汗的额头：“好么，这一下子责任感还上来了……不过虽然听不太懂，但只要我跟星臣还有希拉不要主动脑抽决定毁灭世界就行了是吧？然后尽可能让自己做到最好，虚空大灾变就能平安度过？”
　　“大概就是这么回事。”
　　“那我还有一个问题，”我把时空悖论因果关系之类容易让人脑抽的问题扔到一边，“现在按你的意思深渊希灵说的一切都是真的，但根据深渊希灵的说法，架桥之后虚空范围内的深渊现象应该全面减弱才是，但你说未来是一个深渊大爆发的年代，连着十几年都在打仗——这怎么回事？深渊希灵的情报是假的？”
　　因为晓雪对大灾变的事情也是一知半解，因此我们还不能确定深渊希灵提供的情报就百分之百正确：哪怕她本身没有欺瞒的意思，我们也得考虑到她研究方向有误的可能性，所以即便家里有个从未来钻洞过来的熊孩子，我跟珊多拉也坚持要把深渊希灵的资料都考核一遍。而现在看来这些资料里最大的矛盾就是对大灾变之后虚空前景的描绘：深渊希灵给我们描绘了一个天下太平深渊蛰伏的好年代，但晓雪的童年显然不那么安宁。
　　“不知道是不是深渊希灵的情报有错，但我出生后确实是深渊爆发期，”晓雪眨巴着眼睛，“爸，我的童年那叫一个坎坷啊，平常别说在你和老妈跟前撒娇了，就连见一面的机会都稀缺，小时候我妈给我喂个奶旁边都放个秒表计时，六岁以前我一直以为自己是从狐狸姐姐的尾巴里生出来的，因为在亲妈怀里的时间还不到在尾巴里的六分之一……”
　　我一听就知道晓雪又开始满嘴放炮了，但凡她有解释不清的问题就肯定会用这种方法蒙混。这么说她也不知道“架桥”之后虚空中的深渊现象不减反增的原因——会是深渊希灵的情报有问题么？
　　应该不是对方主动蒙骗，假如大灾变的其他情报是真的，那么她没必要在这个问题上专门撒谎，所以难道是她的研究有问题？架桥减弱了大灾变，但未能改善虚空环境？
　　我感觉这又是个短时间没法解释的问题，还是等把父神和希拉招呼过来之后一起研究怎么回事吧：那两位见多识广学识渊博，哪怕解释不了问题大概也能扯两句听上去不明觉厉的。
　　晓雪看这边没她什么事了，带着一脸坏笑起身继续去折腾正在门口晒太阳的狐仙大人，片刻之后我就听到院子里热闹起来：晓雪一惊一乍嘻嘻哈哈的笑闹声和二货狐狸气急败坏的叫嚷响成一片。
　　那只二货狐狸简直是个宝贝，她跟家里谁凑到一块都能把热闹劲成倍放大，这算是犬科动物的种族天赋还是怎么着？
　　这时候叮当不知道从哪个犄角旮旯钻了出来，小东西应该是刚和自己的小姐妹们玩了一会，身上显得脏兮兮的，头上还顶着片草叶子。她看到我在客厅，顿时露出高兴的模样，“嗡”一声飞过来贴在我脸上：“阿俊你回来啦！叮当在和大家玩滑梯嗷！”
　　我知道这小家伙身上的灰黑是怎么回事了：她口中的“滑梯”是房子外面排雨水的管道……
　　“你们也不嫌脏，”我掏出张纸巾小心翼翼地给她擦着身上的尘土，“说起来家里的生命女神数量又多起来了，看样子神界的伤兵都处理完了？”
　　“嗯嗯，”叮当使劲抖着翅膀，洒落一片绿色光芒……以及泥灰，“父神说暂时不跟深渊区开战了……阿俊不要乱摸啦，这样叮当会嫁不出去的……”
　　“就你这三寸高嫁给谁去，”我哭笑不得地把纸巾扔一边去，最后还是从随身空间里摸出个塑料杯子来，“还是洗个澡吧，你身上的泥灰都结成块了……”
　　这次叮当史无前例地反应快了一次，我刚把杯子掏出来她就嗖一下窜出去了：“不要洗澡！洗澡很晕……”
　　说时迟那时快，她刚窜出去就有一道金黄色的影子从大门方向窜了进来，同时伴随着一阵气急败坏的叫嚷：“家主你管管晓雪！她把我的尾巴绑……”
　　原来是二货狐狸，她的九条尾巴被晓雪绑成了三根麻花辫，看来是趁着她晒太阳打瞌睡的时候动的手，当然这不重要——重要的是叮当窜出去的路线正好跟她窜进来的路线相撞，那小东西一句话没说完就被狐狸尾巴当空抽中，直接给糊到客厅另一头的墙上了，抠都抠不下来……
　　这才是真正的一“巴掌”糊墙上呢！
　　这头的热闹刚开始，我就听到一声更大的动静从厨房传出来，听上去好像是什么爆炸了，安薇娜着急忙慌地从厨房跑出来：“主人！女主人把煤气罐啃了！你的面条没了……”
　　我：“……”
　　这热热闹闹的日常多好啊——如果我的面条能保下来那就更好了。


第一千五百一十四章 当年的计划？
　　今天是深渊希灵来到影子城的第二天。
　　冰蒂斯昨天就已经跑去神界，并通过神界-影子城专线把父神的回信送了过来。不出所料，父神对深渊希灵带来的消息也非常震惊，显然即便是渊博如他也有没能搞明白的事情。虚空大灾变的相关东西他也研究过不少，但因为没能接触到对岸传来的关键资料，神界在这方面的研究进度还是远远落后于深渊希灵的。父神那边已经在组织一批专家学者，并且把消息转发给了休伦那边，现在我们就等着休伦神王传来回音然后四家聚头了——这将是虚空史上最特殊最值得纪念的一次合作，两大神族，希灵帝国，再加上一个深渊帝国，这四家不管怎么看都好像有个奇奇怪怪的家伙混进去了……
　　因为记挂着深渊希灵的事情，我今天一大早吃完饭就匆匆忙忙地跑到了研究所，珊多拉要去处理军部的一些事情所以没有随行，倒是莉莉娜因为要去神殿所以顺路跟了上来，虽然我怀疑后者“去神殿做早课”的说法完全就是扯淡，她的真实想法肯定是想参观参观深渊希灵……
　　我能明显感觉到研究所里比往日还要繁忙，而且气氛也比平时紧张一些，这一方面可能是塔维尔增加了深潜计划各个项目组的人手，另一方面则应该是深渊希灵的到来让这里的工作人员多多少少感觉有些异样：不管怎么说那也是深渊区的最高统帅，哪怕现在我们知道了她的真实目的，深渊希灵的“威名”也是照样远播的，这么个敌军总魁首突然就到影子城做客了，你就是搁珊多拉身上也别扭啊。
　　我在深潜项目部的大型研究室里找到了塔维尔（本体）和深渊希灵，这两位看上去相处的倒是还算融洽，她们正在一组全息设备旁边讨论技术方面的事情，旁边只有两个助理技师在帮着操作设备以及记录东西。塔维尔是一个标准的科学狂人+帝国军人，只要有上级命令和研究目标，她就能很好地投入到工作状态，哪怕自己面前站着深渊区的统治者她也能做到面不改色，这也是我跟珊多拉能放心对她委以重任的原因之一，而现在看她跟深渊希灵争论起技术问题时候那种投入的模样，显然她几乎已经忘掉对方的来历，而完全将其当做一个同等水平的学术对手了。
　　我把莉莉娜摁在身边让她别捣乱，然后上前跟塔维尔和深渊希灵打招呼：“呦，二位忙呢？”
　　“向您致敬。”塔维尔立刻回以军礼，而深渊希灵则好奇地看了我身边跟着的小矮子一眼：“这好像不是希灵使徒？虽然有点星域神族的力量，但好像也不是纯正神明……这也是你的研究人员？”
　　“本教宗乃是天上地下仁心仁爱慈航普渡仙凡共尊的女教皇！星域真神生命神系女神下属永恒军团第三团第四大队第十二小队队长叮当手下的代言人，影子城排名前好几万的高手之一，可萝可御可少女，能姐能妹能人妻，第一家庭熊孩子阵营里鬼畜组的组长，长期割据电视前面的长沙发左边那块的扶手，如今已经霸占探索频道长达俩月你怕不怕……诶老大你放手，我还没说完呢，本教宗手下还有十几个骑士团没介绍……”
　　我顺手摸出一把零食塞到这个蛇精病萝莉嘴里，抬头看着深渊希灵，脸上多少有点尴尬：“别介意，她一直这样疯疯癫癫一惊一乍的。这是莉莉娜，我家里的人，脑子正常的时候算是神界代表吧，她今天过来就是参观的，你当她不存在就行。”
　　“参观？”深渊希灵一愣一愣的，“这算是无关人员吧……你就这么带着乱跑啊？”
　　“你才无关人员！”莉莉娜使劲把零食咽进肚里，一边被噎得翻白眼一边蹦起来试图撞深渊希灵的肚子，“本教宗在帝国兢兢业业鞠躬尽瘁已经有……记不清多少年了总之你自己领会，本教宗怎么可能是无关人员！倒是你，本教宗用万能的阴谋论这么一看，就觉得你有阴谋……”
　　我是早就习惯了莉莉娜这种人来疯，深渊希灵却显然第一次见到这种阵仗，她目瞪口呆了一下，然后好奇地转头看着我，张嘴就絮絮叨叨起来：“为什么你身边有这种奇奇怪怪的家伙？而且你这座影子城也是……昨天没怎么接触所以没注意到，但今天我发现这里有一大半的居民都不是希灵使徒，即便是希灵使徒，也跟我印象里的帝国军人完全不一样。装甲蝎热衷于给自己的甲壳上画抽象画，希灵主机在排队买甜点，军事区里还有售货机这种完全没必要的东西……军事区外面更是一片混乱，为什么帝国的统治中心会需要那些完全看不明白有什么用的东西？商业街是干什么的？”
　　我看了塔维尔一眼，后者耸耸肩：“没让她出去啊，属下只是给她看了浅浅主母弄的影子城旅游宣传片，然后让希灵和她略微聊了一会天而已，她对此好像感觉很难接受。”
　　“不是很难接受，”深渊希灵立刻板着脸反驳，“是很难理解，我没觉得这有什么不好，也没立场指点你们的城市规划，我只是不明白这种现状有什么用。”
　　“每一个初来乍到的堕落使徒都跟你一个想法，当初哈兰和扎多姆比你还惊讶呢，”我无所谓地耸耸肩，“非要说的话……这就是我选择的帝国路线，我觉得它应该这样发展，所以就慢慢把它建设成这样了，而且目前看来所有人对这个现状都很满意。这没影响我的帝国效率，帝国兵也适应这种生活，并且下面的眷族和宏世界也都非常满意——这不比你那个死气沉沉的深渊区强？”
　　深渊希灵想了想，最后还是板着脸摇摇头：“无法理解，无法计算，我没看出这对帝国有什么助益，大概这跟你并非纯正希灵使徒有关……但既然你的新帝国发展情况不错，那或许你的路线也有一定道理吧。反正跟我无关，深渊区里又没有别的种族。”
　　在我跟深渊希灵说话的时候，莉莉娜已经趁人不注意偷偷凑到后者的大箱子旁边，开始好奇地抠摸起来，然后我就突然看到深渊希灵的影像一下子变得蓝洼洼的，莉莉娜顿时咋咋呼呼起来：“哇！老大你看这个投影模式原来跟咱们飞船上的设备一样啊！用法都是一样的！”
　　深渊希灵那张从来都波澜不惊的脸上都露出一丝古怪：“她不能安静下来么？”
　　我苦笑着上前抓住莉莉娜的领子把她拎起来，后者在半空手舞足蹈连蹬带踹：“老大你把我放下！你别逼我，我疯起来可是会传染的！会传染你怕不怕……”
　　等把这家伙扔进筐里之后世界终于太平了，深渊希灵脸上古怪的神色愈发明显：“我不知道该怎么形容，但她好像对我有一种敌意……我不确定自己的判断准不准确，毕竟集群意识并不怎么理解现实世界生物的思维方式。”
　　“她对所有陌生人都有敌意。暂时不谈这个，你跟塔维尔交流的怎么样了？”
　　塔维尔主动上前一步开口道：“陛下，属下已经整理了这部设备内存储的前期资料以及深渊希灵带来的所有情报，现在正将这些资料与我们自己的研究数据比对。目前比对结果完全对应。”
　　“也就是说她带来的情报都是真的喽？”
　　谈论起技术领域的事，塔维尔脸上的表情就格外严肃，说话也一丝不苟起来：“目前看来如此，但在没有得到全部情报之前，属下不能对虚空大灾变做任何定论。理论上是这样。”
　　“我从晓雪那里也打听到一些事……这个之后再说。我带回来那些残骸怎么样了？”
　　“残骸的主体还在格纳库放着，目前只有一部分残片在接受常规检查，”塔维尔点点头，“根据目前的分析结果，那些残骸确实来自对岸。它们缺失很多关键性质，不是不具备，而是不可测，这正是对岸物质的特征。”
　　我看向塔维尔身旁的全息设备，投影上显示的正是一块黑色的物质碎块，应该就是自己带回来的东西。看着这奇形怪状的碎块我突然有个想法：“要是把这些残片拼起来会怎么样？”
　　深渊希灵摇摇头：“没用，我们复原不了对岸来的飞船，哪怕技术上能搞明白，飞船缺失的关键组件也制造不出来：用‘这一侧’的物质是不行的。”
　　“我当然没打算把这玩意儿修好——都碎的跟渣子似的了，谁还指望它能开啊，”我抱着肩膀说道，“我就是想看看这东西原本长什么样，顺便看能不能搞明白飞船的大概架构，说不定能给咱们制造的深潜设备提供点启发。”
　　“随便，反正确实不会耽误什么功夫，但我也不认为你的尝试有什么价值，”深渊希灵对这个话题似乎兴趣不大，“当初我也这么想过，并且试着复原了三分之一，但后来发现这样做没什么收益就放弃了，他们的深潜保护技术有些参考价值，但飞船架构完全没意义，咱们用不上。当然，假如这是你个人的兴趣那就没办法了。”
　　“塔维尔，你安排些人手把这些碎块拼一拼吧，”我看向旁边的眼镜娘，“不用当成什么太重要的任务，别耽误正事就行。”
　　随后我了解了一下深潜计划的进度以及深渊希灵那边的深潜项目，结果基本上不出所料：不管新帝国还是深渊区，所进行的深潜研究都是基于旧帝国那些残章断篇基础上的，尽管深渊希灵的记忆库里有旧帝国遗留下来的大量资料，但她毕竟在当年那场灾难中严重受创，这些资料损毁的也不少，所以她的各个项目开展起来也不怎么顺利。反观新帝国这边，我们的基础资料要少一些，但我们曾经获得过深潜船的原型舰，虽然那艘飞船已经在事故中损毁，塔维尔却还是在那之前尽可能多的从它身上挖出了足够的技术，所以在各项科技上都断代严重的新帝国惟独在深潜技术上跟深渊区保持着并驾齐驱。
　　总体来说新帝国和深渊区的深潜研究都是半斤八两，不管是谁都未能突破当年旧帝国时代的技术巅峰，但大概就是所谓的运气使然吧，从对岸飘来的最关键的东西都落在深渊希灵手里，她在情报方面可是比我们领先太多了。
　　不过这种情况应该也是有原因的：当年是旧帝国回应了来自对岸的呼叫，而对岸并不知道这边在那之后发生了什么事，所以他们现在应该还是根据当年掌握到的模糊坐标在朝“这一侧”送东西，而深渊希灵占据的正好是旧帝国覆灭之后的残余领土，她能收到那些东西也是理所当然。这样算来在新帝国和神族境内发现的“黑梭”倒反而是些意外收获了。
　　如果没猜错的话，那些黑梭其实是跑错了路的探测器。
　　塔维尔和深渊希灵在一些技术问题上讨论了很长时间，中间我也插不上嘴，只知道她们是在比较两个阵营的深潜技术，同时为下一步合作寻找“切入点”。毕竟新帝国和深渊区一直隔绝着，双方的深潜科技等于是在互不干扰的情况下各自发展至今，现在这已经成了两个完全独立的体系，而双方要在这种尖端技术上搞合作当然不可能简简单单地各自出一堆专家，然后随便把所有资料都堆到一起就完事，提前必须进行高瞻远瞩的规划才能避免浪费时间和精力——好吧，我就是不擅长这种高瞻远瞩……
　　“你们的深潜船在技术上已经很成熟了，起码方向没错，只要继续精进就能自然而然地制造出更先进的大型船，”深渊希灵在看到新帝国的深潜船之后做出了肯定——当然，她看到的只是基本架构，技术细节那是要等之后才能公开的，“现在你们的问题就是对深渊环境的‘适应性’不佳，只能靠硬抗来提升飞船的耐受力，一旦防护系统停机，飞船本身会被瞬间摧毁。”
　　这句话我总算能听懂了，于是赶紧发表意见：“我知道，这就相当于外面穿了一身刀枪不入的装甲，但里面的身体却是维生素从A缺到Z……”
　　深渊希灵默默地看着我：“你的比喻总是很精准……但总是很奇怪。”
　　我跟莉莉娜在研究中心待了一会，大概了解一下塔维尔的工作进度以及深渊希灵带来的那些残骸、资料的状况之后便没什么事了，于是准备告辞离开。不过在离开之前我突然想起件事，便顺口问深渊希灵：“跟你打听一下，当年复仇军是你保护下来的吧？”
　　“没错，”深渊希灵点点头，“虽然后来的‘回归方式’有点出乎意料，但这个计划基本上是我亲自制定的自救计划里最成功的一个了。”
　　“那珊多拉感染的深渊你知道么？”我回忆着珊多拉身上那奇怪的感染状态，“她好像是被惰性深渊感染的，不过惰性不惰性倒还在其次，主要是她现在的状态有点古怪……”
　　原本我只是随口问了一下，本没想着深渊希灵能有什么答案，毕竟筹划一个跨度数万年而且几乎全凭运气的计划就已经够逆天了，我也没太指望深渊希灵能在当年就把“深渊”这样不可控的因素也列入到自己的计划之内，却没想到她的眼神竟然一下子严肃起来：“她的状态古怪？给我说说。”
　　我一看到深渊希灵脸上的表情就知道这事情不简单，赶紧摁住已经有点躁动的莉莉娜让这妮子安静下来，随后把珊多拉身上那古怪的“不可净化”状态原原本本地告诉深渊希灵。
　　“……总之就是我说的这个情况，她身上的感染跟其他人完全不一样，在我身边这么多年了都没有减弱过，也没有性质改变的迹象。”
　　深渊希灵皱着眉：“你确认跟其他人不一样么？或许只是改变幅度很小呢？”
　　“确定，”我用力点头，“新帝国这边的感染者例子可不少，算上哈兰带过来的整整一个深渊独立团，我随随便便就能给你拉出数百万个症状轻重不同的案例来，这方面绝对不会判断错。”
　　“那看来真跟我猜测的一样了，”深渊希灵沉吟着，“其实我也没想过会成功，毕竟当年我还不清楚架桥和虚空结构的事，那时候连惰性深渊也只是个猜想而已……”
　　我急不可耐：“到底怎么回事？”
　　“简单来讲，当初复仇军被‘安全隔离’的那个世界是特殊的，我知道那里有深渊，也知道那是一种相对‘安全’的深渊，”深渊希灵解释道，“在帝国崩溃前的最后几小时，有一个遥测探测站发现了那个世界的深渊现象，但那时候我已经检测到试验场的核心有异常，意识到一场灾难即将爆发，所以在那几个小时内我飞快地做出一个计划，就是暂时隐瞒遥测站的报警信号，并且把复仇军隔离起来。至于后面发射方舟之类的事情都是在大冲击开始之后慢慢完成的——这个你应该知道，帝国的崩溃持续了上百年，并非一瞬间完成的。”
　　我点点头，示意深渊希灵说下去。
　　而深渊希灵则首先给了我一个问题：“其实在外面征战的帝国远征军有很多，除了复仇军之外，还有数支军队当时也不在帝国区，你知道为什么我偏偏选中复仇军作为‘火种’么？”


第一千五百一十五章 信徒到了？
　　“其实在外面征战的帝国远征军有很多，除了复仇军之外，还有数支军队当时也不在帝国区，你知道为什么我偏偏选中复仇军作为‘火种’么？”
　　深渊希灵看着我的眼睛，抛出这么一个问题。
　　我当然也好奇过：希灵使徒是个进攻性极强的种族，哪怕大扩张年代结束之后他们也随时有大批军队在外征战，珊多拉虽然是当年最热衷于开疆裂土的一个，却绝对不是唯一一个，她和她的复仇军只是当年在外远征的军队之一——既然都不在帝国区，那就都有机会作为火种保留下来，为什么深渊希灵会单单选择复仇军作为“火种”呢？
　　深渊希灵没卖什么关子：“原因很多，首先是复仇军当时跑的最远，他们和帝国区之间的‘距离’足够安全，因此最适合被保留下来，其次则是配置，复仇军当时的配置最齐全，有最高统帅，有基础兵团，还有一个最至关重要的前线型主机，这都是复兴必不可少的，最后则跟他们当时恰好路过的那个世界有关：那个世界存在特殊的深渊反应。当时我还不知道架桥和虚空结构之类的事情，就连对岸文明也只是有个初步了解，因此还搞不明白那种惰性深渊是怎么来的，但我知道它不致命……”
　　我有些好奇：“你怎么确定它不致命的？那时候帝国还没研究过惰性深渊吧？”
　　“只是没有大规模研究而已，”深渊希灵笑了起来，“帝国跟深渊打了这么多年交道，可不是一直在闷头打仗不管其他的，各个擅长科研的天区都有专门的深渊项目，只不过奥卡姆的深潜计划是其中最大胆和领先的一个，因此存在感很高而已。其实当时有一些冷门研究组发现过惰性深渊的存在，但这方面的研究规模始终不大，归根结底是因为惰性深渊实在罕见，又是不可再生的东西，大部分情况下研究者们连用来分析的实例都找不到，只能靠纯理论来猜测，因此当年研究惰性深渊的人不多，知道它的人也不多，像珊多拉那样全部精力都用来打仗，所有科研项目也都在研发兵器的皇帝当然就更接触不到了。帝国上下虽然信息共享，但每个人对共享数据库也只是各取所需的，谁也不会全知全能。”
　　我当下了然，深渊希灵说的没错，惰性深渊这东西不像常规深渊到处都是，它的稀少程度简直可以跟莉莉娜的良心相比，不说别的，神族家大业大还有那么多年积累，他们都没能对惰性深渊搞系统性研究，这就很能说明问题了。
　　看样子旧帝国时代就有个别人研究过惰性深渊的事情，但由于样本稀少再加上当年大部分人的精力都放在X计划上，这些研究就都没能形成气候，留下的资料更是凤毛麟角。要是在正常情况下，这种冷门研究应该很快就会湮没在浩如烟海的资料里，但由于深渊希灵是网络集群意识，所有在数据网络上流转的信息都会落到她那边，因此这些东西才被保留下来。
　　“幸亏你的生命形态特殊，”我由衷地感慨，“信息就是生产力啊，而你什么都不会错过……于是你根据惰性深渊的性质推断出它是不致命的？是你自己推断的还是当时已经有这个研究结论了？”
　　“这个研究本来已经进入尾声，但主管这个项目的科学家没能做到最后，他被抽调去参加X项目了，所以最终这个结论是我自己推导出来的，”深渊希灵脸上的表情似乎有点自豪，“虽然我最初只是一个类似超级管理员的程序组，但有足够的数据资源和计算力作支撑，我本身的研究……或者说推导能力是不会比任何一个研究员差的。”
　　“于是你故意想让复仇军感染惰性深渊？为啥？”
　　“不管你信不信，当年我就想知道让希灵使徒在感染深渊之后保留神智会怎样，”深渊希灵眨眨眼，“当时只是个粗略的设想，但你可以把那看成是如今‘堕落使徒’或者‘深渊使徒’的雏形，只不过那时候我完全不敢确定感染之后的情况会是什么样，自然也没有‘堕落使徒’和‘深渊使徒’的概念。现在看来这应该就是个感染程度的问题：感染严重，拥有神智，性情大变并且破坏欲不可控的就是堕落使徒；感染较轻，拥有神智，性格略有变化但仍保持本性的就是深渊使徒——当年我可没想到这么细，只是觉得假如有人能在感染之后还活着，并且保留思考能力的话，说不定就找到了抵抗深渊的新方法。然后我就这么办了：让复仇军接触并不致命的惰性深渊。用我刚刚在数据库里看到的一句话就是死马当活马医，反正他们已经误打误撞进入一个被污染的世界，凑巧把所有条件都凑齐，那就让他们充当最后一次试验的试验对象吧。反正死不了，而且说不定就成新支族了——当年我就是这么认为的：被感染并保留神智的希灵使徒应该算是一种新支族。只不过后来的发展有点出乎预料……”
　　“你没想到被感染的只有珊多拉一个人？”我想到了复仇军的情况，“他们的战斗力好像有点超出你计算了。”
　　深渊希灵表情很古怪：“不只是超出计算那么简单好么，在那种情况下竟然能跟一座深渊之门抗几万年，最后珊多拉一个人跳进大门竟然还毫发无损地出来了，这意志力简直变……”
　　我面色不善地看着她：“你注意点啊，那我是媳妇。”
　　深渊希灵：“……好吧，那就不谈这个话题了。总之这件事确实是我安排的，当时的想法是可以让复仇军具备对深渊的抵抗力或者适应性，这也算个双保险：即便我的‘安全屏障’失效，复仇军跑到深渊区，他们也有很大几率存活下来。现在看来这个计划漏洞很多，不过你应该理解，当年我对深渊的了解也是有限的，能筹划到这一步已经很尽力了。”
　　莉莉娜从刚才安静到现在，此刻终于又控制不住了，她像只小猫一样在我身上使劲蹭蹭，然后直勾勾地看着深渊希灵：“那你现在对惰性深渊的了解应该比以前多了吧？那到底是个什么玩意儿？”
　　“我有个猜测，”深渊希灵又露出那种高深莫测的微笑，一看这个表情我就知道她又要爆猛料，果然，这家伙一开口我就差点从椅子上滑下去，“或许在咱们之前就有人架过桥……”
　　我还没来得及开口，莉莉娜就第一个蹦起来了：“你不是说以前的大灾变都没人阻止过么？”
　　“我只是说没有被‘成功’阻止过，”深渊希灵一板一眼地说道，“根据对岸传来的资料，之前的大灾变确实都满额爆发了，但这并不意味着以前就没人尝试过架桥啊，说不定桥有很多座，只是都失败了。毕竟这方面的事情连对岸都不敢打包票：他们也是上一季大灾变之后才诞生的文明，根本不知道上上季周期里发生过什么。根据我对惰性深渊的了解，这东西的性质很像架桥成功之后逸散出来的辐射，如果这是真的，那么它污染性弱的原因就很容易理解了：这东西带有一部分‘对岸’属性，它对‘这一侧’的秩序世界当然没太大危害。而珊多拉感染之后无法被虚空生物净化的原因也很简单：因为它对这一侧的秩序世界是无害的，既然无害，自然触发不了净化。”
　　“无害个毛，”我忍不住嘟囔起来，“你看过珊多拉的深渊形态么，她当初对那只爪子可纠结了挺长时间。而且当年复仇军被困的那颗星球上深渊成灾，到处都是小怪兽啊，俩集团军的奥特曼空投下去眨眼就完……”
　　“我不知道你的比喻又是怎么回事，但这种危害是可以接受的，”深渊希灵一摊手，“比起高活性的深渊，这点污染已经够温和了。它只是带有一部分‘对岸’属性，还没达到完全安全的程度。”
　　我低头沉思着，这两天接受大量信息轰炸好像让自己也有了抗性，哪怕又听到一个能吓人一跳的猜测，自己竟然还能保持这种冷静思考的状态。想了一会我终于想起一件事来：“这么说的话……我记着神界有一座深渊之门……父神说那是上一季大灾变之前留下的！”
　　“我对那座深渊之门有所耳闻，可惜没亲眼见过，”深渊希灵点点头，“它的稳定性是所有惰性深渊里最强的，甚至已经超出惰性深渊的概念，压根稳定到了完全无害的程度。如果有机会的话我想研究一下那东西，或许能对‘大业’有所帮助。”
　　“你说那玩意儿会不会是上一次架桥留下的桥墩子？”莉莉娜呼一下凑到深渊希灵面前，“性质很像啊：形态上是深渊之门，非常稳定，有深渊性质但没有污染，看起来像是个空间通道……”
　　“但它的底部是封闭的，”我拍拍莉莉娜的脑袋，在深渊希灵开口之前先开口道，“那是个固定空间，而且有底，虽然神族还没完全搞明白它的空间性质，但看着不像能通到对岸的样子。”
　　莉莉娜翻个白眼：“这还不简单？桥塌了呗，这家伙都说了，以前架的桥都没成功过。”
　　“或许这孩子的猜测没错，”深渊希灵看了莉莉娜一眼，“这是一个你我都未曾搞明白的领域，一切猜测都是有价值的。等父神来了你可以跟他提提这件事。”
　　“他很快就该来了，我挺期待你俩见面会是个什么场景，”我拉着莉莉娜站起身来，“那就这样吧，我先撤——你们继续研究高科技。”
　　跟塔维尔和深渊希灵告别之后，我和莉莉娜离开了研究中心，按之前的计划前往世界之树神殿。一路上莉莉娜都没说话，只是皱着眉头在那假装自己很深沉，看着这个明明只有一米零九，却总是露出一副最终boss气质的小矮子，我就忍不住想逗弄逗弄她：“又想啥呢？阴谋主义？”
　　“老大你别这样，我正忙着为帝国殚精竭虑呢，”莉莉娜格挡着我在她脑袋上戳来戳去的手指头，“毕竟咱们跟深渊希灵打了这么多年仗，这时候你得允许我阴谋论一下是吧。”
　　“世界很灿烂，心理很阴暗，”我想起姐姐大人对莉莉娜的评价，但随后还是点了下头，“当然你的想法也挺正常，不光你，我跟珊多拉现在都不敢完全信任那家伙呢。得等她把所有资料都拿出来，然后跟神族联合研究一下才能确定她说的是不是真的。不过就现在看来她带来的东西都挺有用的。”
　　莉莉娜嗯了一声，随后也不说话，只是继续跟在我旁边皱着小脸转她的坏脑筋。我们就这样结伴来到世界之树神殿，然后发现琳和肯瑟大叔正在神殿广场上。
　　这二位怎么来了？
　　话说琳和肯瑟是叮当的手下，他们来叮当的神殿其实本不用大惊小怪，但问题就在于：神族条子五人组虽然名义上是“神界驻希灵亲善大使兼办事团”，但实际上这几位那真是一个比一个懒，依尔森那个除了混吃等死就只知道去大街上摆poss晒脸的恶心帅就不用说了，就连莫妮娜平常也是宁可在厨房钻着钻研一天，都不愿意来神殿区干一点正事，肯瑟大叔是个貌似忠良的老好人，但除了知道二十种哄孩子睡觉的方法以及把本市所有超市的打折日期背了个滚瓜烂熟之外好像没啥用，琳平日里倒是乖巧，可惜成事不足败事有余，她就是有心干正事我都不敢跟她离太近……综上所述这神族条子五人组基本上没一个能派上用场的，唯一一个实干派竟然是平时看着最不靠谱的冰蒂斯：冰姐虽然性格有问题，但干活是毫不马虎的，她总是辛勤地在神界和帝国之间跑来跑去，这一点我跟珊多拉都说不出毛病来。
　　所以我对眼前这二位出现在神殿广场感觉分外惊奇。
　　要按平常的节奏，现在这个点钟应该是琳和肯瑟大叔在家里看电视，或者跟着莫妮娜上街祸害良民的时候，他们怎么有空来神殿区了？良心发现打算履行一下大使职责，来神殿区签个到什么的？
　　“呦，”我拽着莉莉娜上前跟两位神仙打招呼，“真稀奇啊，你们上次来叮当神殿报道是什么时候了？”
　　肯瑟大叔温吞吞地笑着跟我打招呼，然后看向世界之树：“今天有两个人来，我和琳来迎接一下。对了，是提前登记过的——我们肯定没坏规矩。”
　　我向对方摆摆手，神界和影子城互相串门的时候要登记，其实这也只是走个过场而已。像神族和希灵这样已经居于顶点、压根不存在物质和领土争端的顶层文明，除非吃饱撑的撕破脸，否则压根没有互相阴谋暗算的可能，就好像两个泡在水池子里的人不会因为抢夺水源而动手（这个比喻很奇怪但你们就凑合着听吧），星域跟希灵只要都还在秩序阵营里，就永远打不起来，因此影子城和神界之间的交通管理基本上都是走过场的性质，主要目的不过是为了防止给这条交通线造成太大压力。一旦这条直达通道能扩张起来，恐怕连“登记申请”这种步骤都会省略掉。
　　但肯瑟大叔不管怎么说还是个比较严谨认真的人（其实说这句话的时候我挺亏心的），他刻意强调自己提前登记过，我也只能面带微笑表示欣赏他这种大公无私的作风了。
　　“让你们俩亲自来迎接，这是神界的重要人物？”我好奇地看向世界之树，心说最近也没听神界要来什么大人物啊，父神过几天倒是打算过来，但现在出现肯定还早点，而且父神过来也有个特点，那就是他老人家一般不走“正门”：父神的习惯是自己从虚空里游过来，然后在地球上溜达半天，最后从K市汽车总站打车来我们家，路上顺便买个韭菜盒子……
　　反正我没见他从生命神殿里出来过，或许他也比较害怕看见叮当那套千疮百孔的七手系统吧。
　　肯瑟大叔温和地笑着：“不是什么大人物，其实是我们两个的信徒。”
　　“信徒？”我惊讶地看了他俩一眼，“来串门的？你们还亲自迎接？”
　　“是来汇报工作，”肯瑟大叔乐呵呵的，“也不是迎接，主要是那孩子有点不认路，我怕他迷路。”
　　琳也在旁边解释：“我家那个倒是不迷路，但她脾气不好，我怕她在这里跟人吵架然后被揍了……”
　　我听到琳的话冒了一头冷汗：“怎么影子城有这么危险么？”
　　琳缩头缩脑地看着四周，然后一脸怕怕地使劲点头：“嗯！”
　　我就郁闷了，这家伙平常各种受气那是她自己的问题吧，这跟影子城民风没关系的好么，而且话说回来——除了在家里被人调戏之外，琳在影子城可从不吃亏，据说前阵子泡泡还心血来潮办了个影子城萌妹竞赛，琳是被称作“软萌平胸新人王”的黑马选手来着……哦，可能就是在那之后人气暴增把这姑娘给吓到了。
　　反正就在我脑子里有一阵没一阵天马行空各种瞎想的时候，神殿广场上的传送符文突然明亮起来：肯瑟和琳的信徒到了。


第一千五百一十六章 看看人家的教皇
　　神殿广场上的传送光芒渐渐黯淡下去，两个人影出现在我们面前：这是肯瑟和琳的信徒到了。
　　肯瑟和琳这样的在星域算年轻一辈，但作为寿命无限的神明，他们在凡人眼里那可就是与天地洪荒同寿甚至更悠久的家伙了，因此在这漫长的岁月中他们名下基本上都积累了相当规模的信众（叮当是个笨蛋所以例外，在莉莉娜出现之前，叮当名下即使有信徒也从来都是一团糟的状态），不过这些信徒平常都没来过影子城，因此我现在就处于非常好奇的状态，想看看平常不怎么靠谱的两位神明手下的信徒会是啥样，同时提前在脑子里给脑补了一番形象，结果等那两个人影变清晰之后我发现他们跟自己预想中的完全不同：
　　其中一人是个老头，穿着一身毫无装饰的粗布长袍，长袍样式简单到完全就是一整块灰白布料的那种，老头须发皆白，长须垂胸，要按人类外貌判断这年龄起码九十往上，唯一能表明他特殊身份的就是其手中一根一人高的金属长杖，这根长杖显然非同凡物：通体金色，表面浮动着淡淡的圣光，虽然没有多少装饰，但长杖顶端镶嵌的巨大水晶已经能证明这东西的非凡，平心而论我觉得这根长杖比眼前的老头存在感高多了，后者看上去完全就是个相当普通的老爷子，从衣着到相貌都相当普通，你非要说不普通的地方……那就是一般人通常活不到这么大岁数。
　　这个看上去就像从宗教壁画里走出来的摩西一样的老头显然就是肯瑟大叔的信徒，那他身边的人必然是琳的追随者了。那是一个身量异常高大的女性，目测起码一米八的个子，留着一头褐色长卷发，样貌英气勃勃，看上去仿佛从伍多年的女军人。这位女性身上穿着朴素而且暴露的皮甲，露出大片健康的小麦色肌肤，身材与其说是丰满，倒不如说是健硕：我第一眼就注意到她的六块腹肌了……
　　这是一位能让人联想到亚马逊女战士的英武女性，她的高大和健壮甚至能让人有意无意地忽略掉其女性的身份，我完全可以肯定她在战场上活跃过相当长的时间，这一点从她身上的疤痕就能看出来。而她最让人注意的还不仅仅是这威武的外表，更是其身上的一些古怪特征：大腿和手臂上的鳞片状皮肤，以及金色的竖瞳，这让人联想到纱姬娜那样的半龙人，虽然她没有一条尾巴，但我敢肯定她属于龙类，或者干脆就是化为人形的巨龙。
　　和旁边的老头一样，这位女性也带着武器，但不是通常高阶信徒们使用的权杖，而是背在身后的一柄开山战斧，那斧头和它的主人一样有着粗犷的外形，并且我目测了一下：这玩意儿光柄就比潘多拉高……你可以想象这东西挥舞起来有多大动静了。
　　我带着古怪的眼神看了琳一眼：那个看着跟人形战车似的亚马逊女战士，真是这位受气包龙神的信徒？这主仆俩的对比还能更强烈点么？
　　你要说肯瑟大叔的信徒是个老头这倒也行，反正俩人走的都是老爷子路线，而且是那种往宗教壁画上一挂看着就像救世主的和蔼老爷爷，从气质到衣着，对面那位老人家跟肯瑟大叔都空前合拍，顶多就是这个岁数实在大了点。但我是真没想到琳的信徒里竟然会有这么一亚马逊女战士——你看看她的其他信徒吧，要么是纱姬娜和索娜那样苦大仇深的悲剧少女，要么是索娅那样貌似清冷实则凄冷的苦情御姐，反正走的就是全家出事路线，而不远处那位神采奕奕的女战士怎么看都像是能让别人全家出事的类型……按理说什么样的上帝有什么样的教皇，琳你家这位是突变了吧？
　　不过琳和肯瑟都没注意到我的眼神，只是带着一脸高兴的神情上前跟自己的信徒打招呼，莉莉娜也没感叹琳的信徒竟然如此威武，而是在那嘀嘀咕咕：“同行是冤家，我感觉到这个世界浓浓的恶意……这二位一看就比本教宗工作经验丰富，老大你说我应该怎么假装自己很敬业呢？”
　　我随手在她脑袋上敲一下：“先去神殿把你放在神像前的录音机关了吧，每天祈祷都放录音，你也好意思说自己是搞宗教的？”
　　那两位新客人似乎还处于迷迷糊糊的状态，他们此前从未来过影子城，因此现在都带着好奇的眼神在四下张望，这里奇怪的建筑和天上古怪的飞行器恐怕让他们感觉有些迷惑，以至于自家上帝走到面前他们都没反应过来，我凑过去的时候正好听到肯瑟在跟自己的信徒打招呼：“威尔！好久不见了，你看着好像又老了点……”
　　被称作“威尔”的老头这才反应过来，看到肯瑟之后慌忙跪拜行礼：“主啊！请原谅……”
　　肯瑟赶紧把老爷子拉起来：“行了行了，又不是祭典上，你给自己的椎间盘减点压力吧。”
　　我看看肯瑟，又看看那个光从外表看着几乎可以给肯瑟当爹的老头，突然想起刚才肯瑟大叔提起后者的时候脸上带着长辈提及小辈时候的表情称之为“那孩子”……一开始我还真以为对方是个毛头小子呢，万没想到啊，来的人差不多能当自己爷爷了，这场景真奇妙。
　　另一边琳也在拍了拍亚马逊女战士的胳膊（身高原因拍不到肩膀，琳只有一米五多……），后者赶紧把视线从天空的飞船上收回来，恭敬地对琳行大礼，不过她还没开口，琳就做出一个让人意外的动作：她伸手抱住亚马逊女战士的脑袋，放在胸前亲热地蹭了两下，就好像母亲抱着自己的小孩似的：“啊哈，奎娜已经长这么高了……”
　　我带着目瞪口呆的表情看着眼前这一幕：受气包龙神母性勃发，英武的亚马逊女战士则被一个仿佛自己闺女般的瘦弱少女抱着脑袋蹭来蹭去。俩人就这么蹭了一会，被称作奎娜的女性才终于闷声闷气地开口了：“吾主，我已经不是小孩子了……”
　　琳这才松开手，脸上带着高兴的神色介绍其他人：“这是肯瑟，我经常跟你提起的，光明神，这是莉莉娜，跟你一样是教皇，最后这是陈俊，是大人物，你要保持尊敬：他是希灵神系的统帅，就好像星域的父神一样——哦，也是跟父神一样很亲切的好人……”
　　奎娜和威尔赶紧过来行礼致意，我后撤一步使劲摆手：“别多礼别多礼，你俩行礼给人压力太大了。在这儿就当自己家吧，影子城民风淳朴特别好客，基本上只要不当街打架就没问题。”
　　奎娜脸上露出点遗憾神色：“我听说这里有很多高手……”
　　我带着古怪的表情看了琳一眼：这还能听谁说？显然是这个受气包传播出去的。
　　“对了，你们来这边有事么？单纯朝圣还是旅游参观？”
　　虽然很欢迎神族条子五人组名下的信徒来影子城玩，但我还是要问一下他们来这里干什么，就算不出于公事也满足一下自己的好奇心嘛。
　　奎娜和威尔都露出一丝犹豫，然后拿探寻的视线看向自家上帝，显然他们不知道有些事情能不能在这里说出来，肯瑟大叔见状主动对我开口了：“他们确实是有任务的——还记着前阵子神界的世界管理系统出一堆毛病的事吧？”
　　我点点头：这件事自己记忆犹新，虽然跟帝国无关，但星域毕竟是自家兄弟，那次事件让他们挺着急上火，自己当然不会忘掉。
　　“当时琳的世界管理系统也出了一点问题，不过她那边情况不严重，所以你大概不知道，”肯瑟大叔点点头，“那次事件结束之后万神殿调查了很长时间，表面调查结果是‘正常故障’，跟深渊区之类的无关，突然密集爆发也只是个概率问题，但肯定没人相信事情会这么简单，所以父神就安排了个跟踪观察的任务，让一部分故障比较典型的世界继续观察管理系统的运行状态——因为只是些数据采集之类的简单工作，用不着我们自己动手，所以我跟琳就把这任务交给孩子们了。喏，他们两个是来报告顺便送资料的。”
　　我了然地点点头，然后斜着眼睛用很富有批判性的眼神在莉莉娜身上扫来扫去：你看看别人家的教皇，你再看看你自己，成天不务正业就知道改圣经骗稿费你好意思么……
　　结果想必大家都猜到了：这丫头就当没看见，继续皱着小脸在那转自己的鬼点子……
　　“既然是正事那我就不捣乱了，”我对两位客人点点头，“你们先跟自家上帝聊着，愿意呆多久都行，神殿区有专门给宗教访客准备的免费旅舍，你们在这儿尽情玩几天没问题的。”
　　奎娜和威尔略有些拘谨地表示了感谢，随后便跟着自家上帝向神殿区深处走去，等他们一行四人走远之后我才低头看看莉莉娜：“话说你算神殿的东道主吧，这时候不该跟着过去当向导什么的？”
　　“同行是冤家，”莉莉娜很严肃地仰着小脸看过来，“我感觉跟他们在一起比较有压力。”
　　我对天翻个白眼：这妮子竟然也有自知之明，她这显然是了解到自己平常有多不靠谱，才导致遇上两个科班出身一看就每天坚持打卡上班的教皇时浑身难受。当然她平常也接触过其他的星域神系信徒，还接触过数量更多的神明，以往她都没什么压力，这次压力大最主要的原因应该跟肯瑟大叔手下那位大爷教皇有关：老头看着九十多了，指不定喝口水灌猛了都有可能蒙主召唤，莉莉娜应该是知道自己这吊儿郎当的样子容易把人气死，所以干脆保持距离……
　　以上都是我闲极无聊的胡思乱想和脑内吐槽，欢迎各位当真。
　　“话说琳手下那位女教皇还真是……”我看着上帝+信徒四人组离开的方向，回忆起那位肌肉横生的亚马逊女战士就忍不住额头冒冷汗，“琳看着瘦瘦小小可怜兮兮的，怎么培养出这么一位猛御姐呢……不是说什么样的上帝养什么样的信徒么？”
　　莉莉娜不以为然地摆摆手：“老大看问题太片面，你想想吾主的智力，你再看看本教宗……”
　　我：“……”
　　莉莉娜这是仗着自己对神罚抗性高就使劲作死啊，当然神雷不劈她还有一个原因可能是宇宙规律跟自然真理都默认了叮当那智力属于没救……
　　“老大，然后去哪？”莉莉娜踮起一只脚在我身旁晃荡着，用无所事事的懒散语气问道，“时间还早呐，总不至于这时候就回家吧？”
　　我奇怪地看着她：“你不是说要来神殿处理‘政事’么？我是陪你来的，怎么这时候你自己反而没事干了？”
　　“我的政事处理完了啊，”莉莉娜理所当然地点点头，“视察神殿嘛，来这边转一圈就相当于签过到了，反正女神大人每个月的签到数比我还少二十天呢。”
　　我：“……”幸亏这家伙没跟着刚才那俩教皇一起凑热闹，否则那位亚马逊女战士怎样先不说，光那个九十多的老大爷这时候应该已经被气的蒙主召唤了！
　　我对莉莉娜这四六不着的性格多少也算有点抗性，再加上她平日里该干的工作也确实没耽误，这时候看着她懒洋洋的样子自然也没法说她，于是我摸了摸这丫头的脑袋，心里一动想起个地方：“走，咱们去个能消磨时间的地方。”
　　莉莉娜脸上顿时露出高兴神色：“诶呀，真是好久没跟老大约会过了，这时候想想心里还有点小激动呢——咱是要去成人旅店啥的么？”
　　我顺手在她头顶锤了一拳，然后把她往胳肢窝一夹便传送离开神殿区。等传送光幕消散之后，莉莉娜看着眼前的小小店面嘟囔起来：“切，我还以为是多浪漫的地方呢，原来又是请我吃蛋糕。”
　　“这地方只慢不浪，”我耸耸肩，保持着在胳肢窝里夹着个萝莉的状态上前推开小店的玻璃门，“希尔维亚！有客人来啦！”
　　例行公事招呼一声之后我就自顾自地找了张靠窗的空位（其实店里基本上全都是空位）坐下，先把莉莉娜放到旁边的椅子上，然后自己去旁边倒两杯饮料，再拿起桌上的彩页慢慢翻看，基本上把这一套流程走完才听见柜台方向传来慢悠悠的一声回答：“啊，是陈啊——”
　　感觉那家伙的反应速度比以前快了那么一两秒，是错觉么？
　　希尔维亚的小店一如既往令人身心平静，就连莉莉娜这样二十四小时处于躁动状态的危险分子在这里特殊的环境下都会不由自主安静下来。我要了两份清淡些的点心，一边吃着一边跟莉莉娜闲聊，过了一会希尔维亚便仿佛游魂般悄无声息地飘了过来，这个慢悠悠的银毛鼹鼠在我们旁边坐下，语气中带着好奇：“呐——感觉基地里气氛怪怪的——听贝拉维拉说来了个大人物？”
　　我惊讶地看了她一眼：这家伙能感觉气氛古怪，不简单啊。
　　莉莉娜趁我愣神的时候赶紧从我盘子里挑小坚果饼吃，我顺手捏捏她的鼻子，转头看向希尔维亚：“嗯，深渊希灵来了。话说这真挺微妙的：你跟她这算有关系呢还是没关系？”
　　希尔维亚认真思考半天（当然也有可能是反应了半天），才慢慢摇着头：“不知道，这四个字听上去没有感觉，我不认识她。”
　　希尔维亚是在贝拉维拉和深渊区的网络连接意外中断之后才产生的人格，她对深渊希灵当然毫无了解，甚至由于一度封闭了关于帝国的知识，她连自己这个希灵使徒的身份都没太大感触。“银毛鼹鼠”说到底是贝拉维拉为了保护自己的心灵，在自我逃避的状态下创造出的一个人格，这些复杂的事情果然应该跟她无缘吧。
　　但希尔维亚翻着眼睛又想了一会，还有后话：“贝拉维拉对这件事好像挺在意的——”
　　“她说什么？”我一边帮莉莉娜擦着脸上沾的点心渣一边漫不经心地问道。
　　“她说想找到深渊希灵——然后给她来一次十万伏特，一天电一次~~一次电一天——”希尔维亚老老实实地说道。
　　我手上的动作顿时停下了：“我勒个去，咋这么大怨念？”
　　“为什么不能有这么大怨念！”希尔维亚的语气顿时一变，一下子就从那种慢吞吞的状态变得空前伶俐，“我被她害多惨啊，我就不信她没发现奥卡姆的满肚子坏水。另外还有深渊区里那乱糟糟的状况，人人自危军阀混战，到处都是割据势力，我吃了败仗就被当成弃子给扔掉了，你说为什么不能有怨念！有怨念都是轻的了！”
　　显然这是贝拉维拉清醒过来了，她经过这么些年养精蓄锐，如今虽然还是不能长时间清醒，但已经能做到对外部环境实时掌握，并且随时跟希尔维亚进行无缝切换。我一愣一愣地看着正在慷慨激昂的银发女性，良久才找到插话的机会，讪讪地笑着：“额，深渊希灵的行事风格确实不讲情面，但要这么说哈兰应该比你怨念还大：你是一个人被卖掉的，哈兰是拖家带口被卖掉的，而且他‘运输大队长’的事迹都快传遍首都了。”
　　“切，起码他现在还好好的，”贝拉维拉撇撇嘴，“你看我都精神分裂成什么了。”
　　说到精神分裂我这思维就忍不住发散起来：自己认识的精神分裂可不止一个，除了贝拉维拉-希尔维亚这样被动分裂的之外，还有塔维尔那样精分到出神入化的，深渊希灵-希灵那样精分有七万多年历史渊源的，还有深渊希灵前不久的新军-旧军分化……好像希灵使徒里面只要能把精神分裂当主动技能释放的都必然是猛人，贝拉维拉的精分技能还不够熟练，所以她不够猛，现在还只能窝在这地方卖蛋糕以及偶尔去基地里教渡鸦们搓大火球……


第一千五百一十七章 乱糟糟一屋子
　　新帝国这边现在理论上有五名皇帝，除了我跟珊多拉，就是已经退休的姐姐大人、勤于政务的哈兰大叔，再加上眼前这个经常处于AFK状态的贝拉维拉，其中姐姐大人因为历史遗留问题如今只能算挂名因此直接排除，剩下的人里面也就贝拉维拉最懒散最没皇帝样了。我平常都够自认没啥活力了，可眼前这位女王陛下更狠：你们见过正在训练场上给新兵培训，结果突然想偷个懒，于是当场假装人格切换然后自顾自溜达回家的么？这位就干得出来……
　　所以她不但很懒散，更重要的是完全没有职业操守——要不是希灵使徒的天性还能让她保证起码不掉链子，我都怀疑这位会不会干脆找我跟珊多拉申请个私人星系回家养老去……
　　“没办法，以前太累了，这时候你得允许我放松一下，”贝拉维拉自顾自地从我和莉莉娜盘子里挑着点心往自己嘴里扔，一边还不影响说话，“你就知足吧，本来我已经打定主意从此远离帝国事务，在这里安安心心当个糕点师傅，最多偶尔出来给希尔维亚救救场的，要不是看你跟珊多拉俩人就要复兴帝国实在辛苦，你的新帝国也实在有趣，你以为我会轻易出来给你当苦力？”
　　我一边用自己的点心安抚着躁动状态的莉莉娜一边好奇地看着贝拉维拉：“说实话，我感觉你这个状态挺神奇的……虽然被深渊污染过一次就会性格大变，但你看看哈兰，看看扎多姆跟卡洛兄弟，他们性格再怎么变，那军人作风也没变过吧。怎么你这个变化就这么大呢？”
　　这是我一直没想明白的地方：贝拉维拉如今的精神状态和生活习惯已经完全看不出当年的军人风范了，虽然我不知道当年的渡鸦之王性格如何，但肯定不会是眼前这样浑浑噩噩混日子的模样，其他被深渊改造过的希灵使徒也不少，我还真没见过哪个会像她一样懒散的。
　　“一方面是确实有些累了，另一方面是希尔维亚嘛，”贝拉维拉不甚在意地说道，“她不仅仅是新生人格那么简单，她也是个完整的灵魂，有自己的想法和性格，所以平常我影响她，她也影响我，慢慢就变成这样了。精神分裂的日子不是你想象的那么轻松的。”
　　“算了，反正你别掉链子就行，”我把这个话题暂且揭过，然后提起正事，“虚空大灾变和深渊希灵的事情你都知道了，没什么想说的？”
　　“能有什么想法呢？我和你一样惊讶和不知所措，”贝拉维拉脸上有些无奈，“在深渊区的日子是浑浑噩噩的，我们就像被切除了部分脑组织的碳基生物一样在混沌状态活动着，执行任务，打打杀杀，根本没机会了解那些不该被我们了解的东西。深渊希灵可能是个优秀的计算者，但绝对不是个聪明的统治者，她用程序化的方式统治深渊区，导致除了研究者之外的所有使徒都只知道服从命令，而不知道探究真相。我们只能被动地为她提供计算力，却不知道自己计算的是什么东西——在深渊区那么多年，我为大业四处奔波，但实际上我和其他人一样完全不知道大业是个什么玩意儿，就连现在终于知道它的真相，也是加入你的阵营之后才知道的。”
　　深渊希灵统治下的深渊区就像一个实验基地：她是基地的最高主机，剩下的一切都是她控制下的设备和观察样本。她从节点处汲取计算力来推演自己的大业，但那些节点却没有机会了解在自己的思维核心中流走的数据到底是什么东西。深渊区内军阀混战，勾心斗角，甚至会出现派阀吞并和势力灭亡这样的恶性事件，然而深渊希灵却从来没有出手阻止过，这是因为她根本没意识到这有什么危害：旧的军阀灭亡自然会有新的军阀兴起，只要深渊区的节点数量没有锐减，深渊希灵就认为一切正常。就好像人类的大脑——它思考，判断，关注着比自身更宏观的世界，但它从来意识不到构成自己的那些脑细胞的生死存亡，只要这些细胞在大环境上保持着一定规模和秩序，那么对大脑而言就是“一切正常”。
　　从这一统治体系下解脱出来的贝拉维拉当然会满腹怨念。
　　但在抱怨了一通之后，贝拉维拉还是有点感慨地话锋一转：“其实也多亏了这种程序化的统治吧……她把深渊区整个变成了一台效率惊人的计算机器，每个人都不需要知道多余的事情，这样就能把尽可能多的计算力资源投入到一件事上，她是‘大业’的唯一知情人和执行人，所以整个计划不会有一丝一毫的浪费。如果不是如此，恐怕没人能完成‘大业’……解析对岸发来的资料，重构虚空模型，搞明白深渊和架桥之类的关系，这可不是简简单单就能搞定的事情呐。”
　　“这么说倒该感谢她的铁腕政策了，”我扯着嘴角露出一丝笑意，然后赶在贝拉维拉反应过来之前把最后一块点心塞进莉莉娜嘴里，“你别跟客人抢行不？你多少是个店长，有这么做生意的么！”
　　“切，你多少是个房东，大方点会死么，”贝拉维拉嗤之以鼻，随后皱起眉来，“深渊希灵的铁腕统治确实保证了大业能顺利走到今天，但说什么我也不打算回去了……你不知道深渊区的生存环境有多糟，三人行必有一个想弄死你——就这个节奏。”
　　我：“……”这家伙对地球文化吸收的挺透彻啊。
　　我正打算跟贝拉维拉好好探讨一下深渊区的人文环境问题，就突然听到小店门口传来一阵悦耳的风铃声，随后一个熟悉的声音响起：“看样子有人对我的怨念颇为严重呢。”
　　我循声望去，看到一个女孩子正站在门口：黑裙黑眸黑长直，仿佛笼罩在一片宁静的漆黑气韵中，并且身旁还跟着个大箱子……
　　我顿时很惊讶：“深渊希灵？你不是在研究所么？”
　　“我又不是囚犯，配合完研究之后出来转转的自由总是有的吧？”深渊希灵耸耸肩，“而且你的好科学家还在我的箱子里装了一堆监视器和破坏装置，我现在已经相当于背着牢房出来走动了。”
　　贝拉维拉目瞪口呆地看着出现在门口的人，良久才反应过来：“原来你长这样？”
　　我看了她一眼：“你不知道？你不是从信息链路上知道她过来的消息的么？”
　　“当时只关注了文字，没看图片。”
　　莉莉娜立刻抓住机会扭头吐槽深渊希灵：“你看你这个老大当的多失败，这么多年了手下都不知道你长什么样——我家老大比你厉害多了！”
　　“无所谓，”深渊希灵推着她的箱子走过来，“只是从塔维尔那里听说了这里有个特殊的家伙，想过来看看……哦对了，外面还有好些人，我都不认识，这个城市里真是有太多奇奇怪怪的人了。”
　　我闻言赶紧伸着脖子从橱窗看出去，结果正看到一拨人朝这边走过来，当先的正是肯瑟大叔和琳，后面是那俩爱岗敬业的好教皇，再后面则是吊儿郎当的冰蒂斯，最后则是两个有一段日子没见的熟人：菲娜跟比伯鲁。
　　话说没想到比伯鲁也来了——他现在是文明共同体的领导人，每天忙得跟什么似的，这次过来很可能是探望自己从前的女王陛下的。
　　这浩浩荡荡……也算不上浩浩荡荡的六个人加一个球眼瞅着就走进了希尔维亚的小店，顿时这间清冷的甜点屋就热闹起来，我都不知道他们是怎么正好凑到一块的，反正看他们一路有说有笑的样子就知道这帮“人”相处不错，其中冰蒂斯那跟谁都自来熟的大嘴巴应该功绩不小。
　　“呦！陈！妾身早就感应你在附近了，没想到果然在这里哈，”冰蒂斯的大嗓门果然第一个响起来，然后她就跟大姐头一样给其他人安排座位，“肯瑟跟琳你俩领着自己教皇去那边，妾身跟这个小女王去陈旁边。诶，那边那个球怎么还没进来？”
　　比伯鲁瓮声瓮气的声音在门外响起：“谁来帮忙把门开大点，我进不去……”
　　菲娜起身去给比伯鲁开门，我则有点发愣地看着眼前一大帮人走马灯似的在自己前方两三米外横向滚屏，憋了半天终于想起应该说点啥，于是拽住正从身旁走过去的冰蒂斯：“这么一大帮人是怎么凑一块的？”
　　“妾身听说肯瑟跟琳家的两个小弟来串门，于是赶过来凑热闹，然后路上正遇见菲娜和比伯鲁在逛街，顺便拽上一起逛了，”冰蒂斯伸手指着正在帮比伯鲁慢慢飘进来的菲娜，“这小姑娘还挺有意思，刚碰面的时候她正骑在那个大铁球身上，我都不知道她怎么保持平衡的。”
　　我呆了一会，终于确定菲娜已经完全融入这个城市的“氛围”，然后拍拍略有点发愣的贝拉维拉：“我说，你是店长吧，这时候不起身招呼客人？”
　　冰蒂斯一听这个也跟着起哄，啪啪地拍了两下桌子：“就是，老娘今天可是给你拉来大生意了，你平常一天都不一定能有这么多客人吧——赶紧来两份坚果松饼，一份巧克力蛋糕，两串鸡架，三份蛋挞，俩大腰子，一盘炸臭豆腐，最后一人一杯扎啤……先这样，待会不够了再要。”
　　贝拉维拉眼神凌厉地瞪过去：“你要是不来更好，你给过钱么？！”
　　“呀，今天是你在‘外面’值班啊？”冰蒂斯顿时一愣，“那个呆萌呢？在睡觉？”
　　冰蒂斯跟贝拉维拉嚼舌根子的时候另一边也挺热闹，肯瑟大叔和琳让自己的教皇坐在桌子对面，这让两个凡人显得非常窘迫，那位目测九十多岁的乡土甘道夫大爷一边颤巍巍地在座位上坐下一边紧张地问：“主啊，我真的有这份荣幸么？”
　　亚马逊女战士一样的龙神教皇则皱着眉给自己的车轮战斧找地方：“我说，把斧子放柜台旁边没事吧？这玩意儿可沉，碰坏这的东西用赔不？”
　　比伯鲁好不容易才把自己那硕大的身躯挪到店里，这时候正小心翼翼地在半空中飘着寻找位置，菲娜一边给他指路一边大声嚷嚷：“让让，让让，小心碰头……比伯鲁你飘低点，快撞到吊灯了！”
　　“老娘要的东西什么时候能上来！”
　　“琳你别乱动柜台那边的东西，小心把东西弄坏了。”
　　“主啊，我怎么感觉有点头晕呢……”
　　这时候莉莉娜也不知道抽了哪门子风，突然蹦到椅子上大声叫起来：“你们等一下，我去把我家上帝也叫过来，她最喜欢热闹啦！”
　　我一把将这货拽下来，扭头看向贝拉维拉，后者这次终于认识到如果她再不采取行动自己这间小店就会被人拆掉，于是果断打了个响指，立刻我就看到两道传送光幕在旁边展开，俩量产渡鸦从传送光幕里走出来，对贝拉维拉恭恭敬敬地行礼：“母体，您召唤我们？”
　　贝拉维拉一指现场乱糟糟的场面：“接客去。”
　　我立马就给附近的安保人员和建设部门发了消息，让他们今天晚上过来帮着修房子：一帮状况不断的恶客再加上两个科技白痴的魔法少女，这房子要能坚持到下午我当众吃二斤狗粮！
　　果不其然，我这头刚把消息发出去，就听到咖啡机那边“砰”的一声：一个毛手毛脚的渡鸦试图用元素共鸣来快速烧水，现在我们得到了一个液态咖啡机……
　　在这里我可以告诉大家一件事，那就是不论任何情况下，只要现场超过三个人并且有冰蒂斯在场，气氛都会以极快的速度火爆起来，这次当然也不例外。在那两名笨手笨脚的渡鸦连续折腾店内物件的时候这一帮人已经热闹起来，一帮早就认识或者刚刚认识的家伙开始气氛热烈地闲谈，莉莉娜仿佛一只敏捷的小动物般在桌子之间钻来钻去，冰蒂斯时不时调戏一下老实巴交的琳或者不善言辞的比伯鲁，好好的甜点屋愣是让这帮人折腾的跟夜里八点半的烧烤摊似的。深渊希灵带着近乎目瞪口呆的表情看着眼前这一切，我带着好笑的表情碰了碰她：“感觉怎么样？”
　　“怎么能如此混乱？”黑发少女一脸不可思议，“他们的纪律性呢？”
　　“他们为什么要纪律性？”贝拉维拉的声音硬邦邦的，“他们只是客人，不是军人。”
　　深渊希灵看了贝拉维拉一眼，许是想起了刚才进来时听到的话：“说起来……你对我的意见很大呢。”
　　贝拉维拉咬咬嘴唇，最后视线在我身上略一停顿，终于还是叹口气：“唉，算了，过去的事了。反正这次你是来帮忙的，拿你当客人吧——要吃点什么？事先声明这里是甜点屋，刚才那个女流氓说的扎啤跟大腰子这里都没有。”
　　深渊希灵很惊奇：“吃东西？我？”
　　“很奇怪？”贝拉维拉貌似比深渊希灵还惊奇，“你那个姐妹可是每天都会过来买蛋糕的，我以为你们两个至少在生命形式上一样。”
　　深渊希灵扭头拍拍自己的大箱子：“我只是个类似质量投影的交互界面啊……而且希灵应该也只是个跟我一样的交互界面才对，为什么她会吃东西？”
　　“为什么质量投影能吃东西？为什么千年的妖狐打不过狗？为什么二十来个各界精英教出一个逗比熊孩子？为什么一个需要上发条的人偶每天能喝下去两斤酸奶？”我掰着手指头跟深渊希灵列举，“我以前比你问题还多，但现在我知道了一切都不为什么，不要讲原理想过程，只要愿意怎么都成，哪怕你把吃下去的东西直接聚变裂变掉或者扔进黑洞都没问题，反正你想吃就吃。这就是在影子城生活的第一步：抛弃你的三观，并且别试图重建，相信我，你的重建速度永远赶不上破坏速度的。”
　　深渊希灵一愣一愣地听着我讲完这套歪理邪说，最后脸上的表情都有点呆滞了，看到这一幕我感觉空前有成就感：不容易啊，以咱这脑瓜竟然能让一个老谋深算如斯的家伙露出这种呆滞表情，虽然这不一定意味着我谋略升高了，但肯定意味着深渊希灵的脑力在下降……我果然适合对别人的三观进行灾后不重建工作。
　　贝拉维拉这时候不耐烦地又问了一遍：“于是……你到底要什么？”
　　深渊希灵无措地看看四周，最后指着一个健步如飞跑过去的量产渡鸦手里的盘子：“那就她手里这些吧。”
　　贝拉维拉冲我扬扬下巴：“记在你账上。”随后就去柜台后面准备点心去了。
　　我看着眼前这奇妙的一幕：希灵使徒，半希灵使徒，神族，半神，人类，龙人，甚至还有个大铁球，最后再加上一个深渊区最高统治者……这么乱糟糟的一群人集中在一个只有几十平米的小小店面中，而且目测暂时打不起来，这得是多空前绝后的盛况啊。
　　而看着琳和自己的亚马逊女教皇（这个组合词挺有创意吧？）在那嘀嘀咕咕聊天，一个原本不相关的事件突然闪电般划过脑海。


第一千五百一十八章 迫近
　　看着琳和她那个亚马逊女战士一样的教皇在那嘀嘀咕咕聊天，我突然就想起一件貌似跟当前情况不相关的事来——当时从海森伍德-瑞德穆恩双子星回来之后，我们在帝国通讯网中看到了一条公开发送的信息，内容是对傻大个他们的祝福。
　　那件事看起来相当不起眼，而且说实话跟现在也没什么联系，非要说为什么我会突然想到这茬那就比较曲折了：首先是看到琳和亚马逊女战士聊天就联想到了她的其他信徒，想到其他信徒就想到了索娅，想到索娅就想到了双子星，想到双子星就想到前不久的那件小事——你看，我的思维跳脱程度就是这么不俗，你给我眼前放块石头我都指不定自己会联想起什么，这大概也是自己跟浅浅能合拍的重要原因吧：我的联想搭配她的创意，你说这世上还有比我俩更能合拍的情况么？
　　当时我跟珊多拉发现那条奇怪的全网信息并没多想，只是以为它是某个某个无聊的广播者不小心选错频道，把本该送给当事人的祝福短信弄成全网群发了，但现在突然再次想起那件事，又看到眼前的深渊希灵，我心中一动：“对了深渊希灵，有件事问你。”
　　“说。”深渊希灵简短地说了一个字。
　　“双子星……就是瑞德穆恩-海森伍德那地方你知道不？”我看着对方的眼睛，“原本在深渊区边上，一个比较荒凉的世界，当初是帝国区和深渊区中间的缓冲线来着，后来……咳咳，后来那个世界坍塌了，四分五裂。”
　　我突然想起瑞德穆恩-海森伍德世界最后是被自己用偷天换日的方法给偷运回来的，所以说到最后就有点尴尬，但深渊希灵脸上的表情丝毫未变，只是带着那种始终胸有成竹的微笑：“哦，还以为你要说什么呢……其实当初是你们干的好事吧？从我眼皮子底下偷走一个宇宙，罕见的大手笔。”
　　我差点一口饮料呛抽过去：“咳咳……你察觉了？”
　　“其实也是在你们差不多把所有碎片都运回去之后才察觉的，”深渊希灵似笑非笑地看着这边，“原本我不会关注这种不起眼的小事，但几个执行常规扫描的哨站发现了猫腻：那个宇宙被撕裂之后产生了大量碎片，但所有飘向深渊区的碎片都没生命迹象，而且飘向帝国区的大碎片初看上去很正常，仔细推算了它们的漂移过程之后我却发现那些东西有被人为引导的痕迹，这些迹象都是没办法用概率蒙混过去的……不过发现的时候已经晚了，大部分碎片已经进入帝国区，那时候冲过去抢夺肯定会导致全面战争，你知道，为了保证大业能顺利继续下去，我也不愿意招惹太多麻烦的。”
　　我略有点发愣，万没想到当初自己精心策划而且下了大代价才搞定的偷天换日计划竟然还是有漏洞，并且那么快就被深渊希灵察觉了，但惊愕之余自己还有点庆幸：虽然被察觉了，整个计划却还是顺利完成，深渊希灵是在碎片都转移完的时候才发现情况不对的，这么看她还是败了一手：这可真不容易，让这个老谋深算的家伙吃亏你知道有多难么。
　　“难道当初那条信息真是你发的？”我甩甩脑袋把注意力重新集中到一开始的问题上，“我记着信息原文是……‘向傻大个和他的朋友们问好’，嗯没错，就是这句话。”
　　我还以为深渊希灵哪怕承认也要卖个关子，没想到她很痛快地就点头了：“对啊，我发的。”
　　“竟然真是你！”我差点原地蹦起来，“你知道海森伍德-瑞德穆恩的事？”
　　我脑子里飞快地转着各种念头，首先就是这个深渊希灵到底能知道多少东西：双子星世界一直是帝国区和深渊区之间的火线，双方僵持之中谁都不敢开第一枪，自然也谁都不敢第一个跑到那个物质位面建立哨站之类的东西，因此那个宇宙的情况对双方而言都应该是未知的，在我领着一帮人过去执行任务之前，帝国军甚至不知道那个宇宙里有生命，更别提知道那个宇宙有个叫瑞德穆恩-海森伍德的双子星系统了——但深渊希灵知道？！
　　根据对方的说法，我们在双子星世界执行任务的过程中她的注意力始终是放在别的地方的，直到帝国军把世界碎片偷偷转移走她才意识到那个宇宙情况不对，而在那之后她肯定也没办法入侵帝国的信息网，所以她知晓傻大个故事应该是在那之前更早的时间……在我们出发前往双子星世界之前。
　　“我关注那个世界有一百年了，”深渊希灵微笑着，“直到你们把哨站一点一点推到我的边境，我才把那地方让出来……毕竟那个宇宙没什么特殊价值，放在边境当缓冲线正好。”
　　我当下了然：新帝国成立至今都只有五年，深渊区却是在几百年前就恢复活动的，因此深渊希灵在一百年前就知道双子星世界的事情也很正常，而我们在双子星世界周边建立边境堡垒更是区区两三年前的事……怪不得她知道傻大个等人的故事。
　　“你还有这偷窥爱好呢？”我表情古怪地看着深渊希灵，“深渊区的统治者，偷窥一帮在自己星球上打生打死的土著？而且你还没出手灭了他们……”
　　“为什么要出手？”深渊希灵倒是比我还惊讶，“他们的世界对‘大业’无用，那个宇宙的凡人文明更是没什么威胁，消灭他们会浪费时间。”
　　我：“……好吧，我忘了你的‘原则’了。这么说你一开始就知道傻大个一帮人的故事，而且观察了上百年，直到两三年前才转移视线……这我怎么感觉怪怪的呢？”
　　我说着说着就不知道该怎么形容自己的感觉了，因为深渊希灵做的事儿再一次超出了我对她的印象：作为深渊区的统治者，一个在别的地方烧杀抢掠无恶不作（起码在很多普通种族眼里是这样）的恶霸头子，竟然对自己身边近在咫尺的一小撮凡人草木不伤，她没有出兵占领那个宇宙，甚至没有动那里的一花一叶（当然也没有给予任何帮助），她只是很淡定地在旁边偷窥，并且一次就偷窥了上百年，这种感觉……难以形容，如果你们非要找个近似的例子，那就想想看见撒旦趴在地上逗孩子的场面吧。
　　更让人难以相信的，是这个脾气古怪的家伙在发现双子星世界是被人有意偷走之后竟然还发了一条那样的信息……她没恼羞成怒，而是给傻大个等人发了一条半是慰问半是道别的信息！
　　“这很奇怪么？”深渊希灵笑眯眯地看着我，“你感觉我应该派兵焚尽我所发现的一切世界，在任何地方都不留活口？还是说你不相信我会放过一小撮凡人文明？”
　　我没吭声，但表情肯定是默认的。
　　深渊希灵用手撑着下巴：“我说过，我的目标只有一个，那就是‘大业’，毁灭世界抽取世界之心之类的行动都是为这个目标效劳的，除此之外的事情我没兴趣。你以为我很喜欢征战么？不，恰恰相反：每一次对外战争都会消耗我大量的计算力，而这些计算力原本可以用于更快地推演‘架桥’计划，因此我很讨厌跟任何人开战，如果他们不反抗该多好……哦，不谈这个了，总之你稍微改变一下对我的看法就好，我是有理性的，可不是一个为杀而杀的疯子。”
　　“额……”我有点尴尬，因为自己确实总是会不小心忘记深渊希灵的“理性”一面，甚至忘记她那种严苛的逻辑思维方式，主要是她的思维方式实在跟正常人太不一样了，“好吧，我知道你是有理性的。不过你观察双子星世界干什么？你不是对其他事情没兴趣么？”
　　“只是想看看他们能走到哪一步而已，”深渊希灵的眼睛转向这边，但视线的焦点似乎没有放在任何地方，“一百年前发现那个双子星系的时候我就产生了兴趣：那是一个理论上早就应该被深渊毁掉的地方，它的文明层次远远没有达到可以和深渊抗衡的地步，但它奇迹般地存活着，虽然情况一年比一年糟糕，但从来没有真正彻底地倒下过。原本我应该对这种不起眼的小事一眼带过，但它存活下来的概率是如此之小，甚至于无法计算……于是我就对它产生了兴趣。我开始观察那个双子星系统，甚至派出过一些特工去研究那个文明的历程，然后惊讶地发现它不但在和深渊对抗，而且已经持续挣扎了两千多年……这是完全无法计算的情况，我模拟了这个文明的一切参数，然后不管怎么推演，不管怎么精确地调配战斗力都无法做到同样的事，于是我很好奇，想知道他们是怎么做的，并且想看看他们还能坚持多久。在这一百来年里，傻大个和他那帮朋友就成了我的重点观察对象：他们显然是那个文明能一路坚持下来的关键，但这些人又都是一群有着诸多缺陷的凡人，甚至连意志力都不够完美，这怎么能不让人好奇？而且观察他们不仅仅是我个人兴趣，也是对深渊和文明进化方式的一种研究。你知道堕落使徒也是会被深渊侵蚀的，因此任何一种能抵御深渊的东西对我们也都有用。”
　　“于是你的观察结果是什么？”我面带微笑好奇地问了一句。
　　“结果是如果你们不出现，我很快就能得出结果了，”深渊希灵的声音竟然有点怨念，“你们的发展速度真快，眨眼间就把边境推到我面前了，所以我不得不暂时放弃那个地方。说到底它不过是个相当不起眼的观察点，比它有价值的东西多了去，给你们就给你们吧。”
　　“就因为你把一切都衡量的这么精确，所以你永远搞不明白瑞德穆恩-海森伍德是怎么活下来的，”我摇摇头，“但我还是很好奇你是怎么把那条信息发到帝国网络的……理论上深渊区的网络和帝国网络已经完全隔绝，哪怕你技术再高也不可能入侵进来，难道我们的网络有漏洞？”
　　这个问题一定要问明白，刚一知道是深渊希灵发了当日那条信息我这心里就有点不安生了：虽然现在跟对方是合作关系，但说到底帝国跟深渊区在阵营上仍然对立，深渊希灵竟然有能力在帝国信息网络里广播东西？这要是有漏洞那还得了！
　　深渊希灵当然知道我在想什么，她摇了摇头：“别想太多，我要是能入侵你们的网络就好了，还用费这么多事来求人？那次广播只是个定时发送的东西，信息内容其实是在你们炸毁宇宙之后不多久就送出来的——世界末日的冲击足够让你们的边境哨站受到相当强烈的干扰，趁着这个干扰向你们喊一句话可不费什么功夫。”
　　这时候贝拉维拉终于把深渊希灵的点心端了过来，我探头过去看了看，很欣慰地发现盘子里没有出现螺丝扳手之类的东西，看样子贝拉维拉对深渊希灵的不爽并没有严重到让她抛弃节操的程度：她要是跟莉莉娜一个性格，这盘子里出现什么我都不会奇怪的。
　　深渊希灵好奇地看着眼前的食物，小心翼翼地捏了一块酥饼干放进嘴里嚼着，我赶紧在旁边问了一句：“味道怎么样？”
　　深渊希灵嘴里鼓鼓囊囊的，但这丝毫不影响她说话：“什么味道？我没有这个功能。”
　　我：“……”
　　这家伙竟然连味觉库都没安装！她到底是有多节省自己的计算力啊……
　　“然后我应该把嘴里的东西弄到哪去？”深渊希灵看我不说话，紧接着又问道，“另外吃东西到底有什么意义？把它们嚼烂也不会给我提供能量啊。”
　　“扔异空间去！”贝拉维拉气哼哼地把深渊希灵的点心盘子划拉到我面前，“给你吧，我就知道这东西给她完全是浪费——你不了解这个无趣的家伙，我可了解透彻了。”
　　“不明白，”深渊希灵把嘴里的东西扔到了不知道哪个亚空间里，随后擦掉嘴角的饼干渣，一板一眼地说道，“这本来就是没有意义的事情。我回研究所了，已经跟贝拉维拉打过招呼，应该回去继续工作，塔维尔还在等我。”
　　撂下这句话她就起身推着自己的箱子向门口走去，完全不给别人回答的时间，等我从愣神中反应过来，这家伙跟她的箱子已经走出店门了。
　　“看吧，无趣的家伙，”贝拉维拉翘起一根手指指向深渊希灵离开的方向，“你不必费劲让她变得跟影子城其他人一样，因为她的世界观空前坚挺，要让这家伙适应你身边的气氛，比让潘多拉坦然正视身高问题还困……”
　　“砰——喀拉拉……”墙角的又一阵怪响打断了贝拉维拉的话，这次是笨手笨脚的渡鸦干掉了冷柜：那姑娘可能想用冰锥术给莉莉娜弄点冷饮，现在后者已经跟冰柜冻在一块了。
　　“嗯，甚至比让这帮笨蛋学会怎么用家电还困难，”贝拉维拉摆摆手，“太笨了，这么原始的设备都不会用，连我都能学会。”
　　我愕然地看着贝拉维拉：身为堂堂渡鸦之王，会用冰箱跟烤炉是一件很值得骄傲的事么？
　　“陈，有空么？”肯瑟大叔这时候从旁边走了过来，“来一下，跟你说件事。”
　　我看他脸上的表情有点严肃，知道是有情况了，于是一边起身一边问道：“怎么着了？”
　　肯瑟领着我到他那一桌，琳往旁边挪了挪空出一个位置，我顺手从旁边的桌旁抽过来一把椅子坐下，与此同时桌对面的两位教皇也礼貌地起身打招呼，不过我赶紧拦住他们了：白胡子大爷的腰椎间盘且不说，那位亚马逊女战士身后背的车轮战斧看着实在渗人，因为柜台旁边也没有放兵器的架子所以她一直背着这把斧头，我现在就怕这位猛御姐一起身把人家小店的天花板给戳了……
　　虽然在那俩成事不足败事有余的渡鸦和一个到处捣乱的莉莉娜努力下，这间小店已经差不多该重装修了……
　　“这是前阵子万神殿发下来的文件，”肯瑟大叔从随身空间里掏出几个卷轴来，“另外还有我自己的观测记录以及孩子们整理的记录，最后这个是刚才万神殿传送过来的通知……”
　　我赶紧摆摆手：“别介别介，你直接说就行了，我看帝国案卷还晕头转向呢。”
　　肯瑟大叔似乎这才想起他跟我不是一个体系（在帝国首府住久了的人好像都这样，特容易忘掉自己原本是哪头的），带着尴尬的笑把那些卷轴都收起来：“总之根据万神殿的指示以及观测结果，前些日子的世界管理系统集体故障确实不是常规事件，虽然没法用理论解释，但恐怕跟虚空大灾变有关。”
　　我：“……啥？”
　　“虚空大灾变，”肯瑟大叔表情严肃地重复了一遍，“这是万神殿的结论，就几分钟前公布的。我还把孩子们这次整理的观测记录跟万神殿下发的资料比对了一下，确实没错……”


第一千五百一十九章 万神殿的结论
　　肯瑟大叔平常是个不怎么喜欢说话的人，而且即便说话也往往就是那经典的几个字：甚好，甚好——除了表示自己没啥意见之外他几乎不发表看法，但这次他却滔滔不绝地讲述着来自神界的新消息以及自己的推论，仿佛是打算把平常积攒下来的话一次说个够似的。
　　而在对方的讲述中，我也很快搞明白了神界关于虚空大灾变和近期“集体宕机”事件之间联系的调查经过。
　　神族用于管理现世的“世界管理系统”与帝国的主权枢纽有所不同。帝国的主权枢纽是借助建造各种专门的功能设施，通过分别控制时空各项参数来对整个宇宙产生绝对制御的东西，这种架构有很强的模块化痕迹，能拆分也能组装，可以看做是通过数台甚至数十台超级设备来分别管理宇宙的方方面面，最终达成世界管理的一套系统，并且在主权枢纽之上还有像“世界仲裁机关”那样更加强大的控制单位。而神族的世界管理系统则是一个整体的、不可拆分的东西，它就像一体机，并且是那种一次成型，所有功能都整合在同一个机箱内的一体机，用于控制宇宙参数以及检测宇宙状态的所有功能模组和软硬件都整合在一起，叮当的世界之树神殿就是个显著的例子。
　　这两种控制方式各有各的优缺点，帝国的主权枢纽显得繁杂，不如“一体机”那么精简，但模块化的结构让它能快速升级快速改变，并且能灵活定制出各种符合要求的型号来，对一些功能有限的特殊宇宙（比如单纯的工业世界，单纯的跳板世界）还可以只安装需要的管理模块，这样可以最大限度避免浪费机能；而神族的世界管理系统则高度整合，因为所有功能都一步到位所以看起来很简洁，用起来也简单（你想想叮当的智力），但缺点也很明显：没办法定制，管理系统一旦造好，其中的预装插件是固定并且非常繁多的，基本上新手只能用表层系统的“自动运行”功能来让这些插件自己运作，想要人为插手定制一下系统那可就麻烦了，反正印象中也就冰蒂斯这样的女学霸能干出裸机创世纪的事儿来。
　　当然，神族的世界管理系统也不是完全无从定制和改写的，比如叮当就给世界之树装过很多插件，但这些插件仍然是傻瓜式操作，而且只有花哨的功能，你无法从根本上改变世界管理系统的架构和能力，顶多像叮当那样在世界之树的树干上加一个硕大的悬浮窗，每次世界之树重启的时候上面都显示一行字：您本次的开机时间是三天半，被整个神界所有的世界管理系统打败了，建议您立刻卸载本插件以避免对我神殿造成名誉上的损失——基本上就是这样没啥大用的东西。
　　两种架构不同的管理宇宙的方式，当然也应用了不同的原理，帝国这边是分别操控各项宇宙常数，因为我也搞不明白怎么回事所以就不详细介绍了，而神族那边的管理系统则好像跟世界之心沾边——有点像是人为模仿世界之心，或者干脆把世界之心绑定到管理系统上。因为世界之心是整个宇宙的缩影，是宇宙范围内一切数学变化的“公式池”，所以通过特定的手法控制世界之心就等于控制了宇宙。当然神族制造的东西会比脆弱的世界之心功能更强大也更稳固，即便被叮当这样的菜鸟随便折腾也不会轻易死机……额，即使死机了也还能重启……总之让叮当中完枪之后我们知道一件事就行了：神族的世界系统是和世界之心挂钩的，要么它是人造的强化版世界之心，要么它把世界之心嵌入了管理终端。
　　“现在万神殿那边分析了所有的故障案例，在世界管理系统上没发现问题，所以他们把注意力转移到跟系统如同镜像版对应的世界之心上，”肯瑟大叔很耐心地解释着，他知道我不太擅长理解这些抽象的东西，所以解释起来也很详细，“你要知道，虽然世界管理系统跟世界之心对应甚至重叠，但它们仍然能分成两部分，就好像系统和系统镜像一样，而且这个镜像和主体保持着实时同步。”
　　“然后老头联盟……我是说万神殿那边发现世界之心有问题？”我跟冰蒂斯在一块混的时间长了，竟然一开口就差点把万神殿也叫成老头联盟，果然近朱者赤近墨者黑，近冰蒂斯者易变流氓。
　　“在今天之前，一切还都只是推测，”肯瑟点点头，“因为遇上的所有事故都属于小规模故障，即便问题最严重的案例也没达到影响宇宙平衡的地步，所以世界之心即便出问题也看不出大毛病，万神殿那边只能推测出一个大致方向，然后就把长期观察的任务下发给我们这些遇上故障的管理神了，一般每个管理神下辖的都不止一个世界，所以我们又把这些观察任务下发给自己的信徒们。今天也是凑巧，他们刚把观察数据拿过来，万神殿那边就来了新的通知，原来有一些管理神已经在几天前把资料送上去，万神殿把那些资料以及对资料数据的研究过程都发了下来，我跟琳刚刚把所有东西比对完，确信万神殿的研究是正确的。”
　　我略带点意外地看着肯瑟大叔，没想到这还是位不迷信权威的人物：万神殿都把结论发下来了他还要自己再比对一遍，按理说有这研究精神他不至于跟叮当小队混一块，被称作问题儿童五人组之一啊——肯瑟大叔你是隐藏许久的世外高人么？
　　结果我脸上刚露出这些意外的表情，冰蒂斯就从旁边晃悠过来拍拍我的肩膀：“别听他吹牛逼，他就是记错了上交资料的日子，今天才把自己的教皇招呼过来，结果刚才万神殿回复不收文件了——假装研究资料表示自己勤奋好学而已。妾身相信你当年上学的时候被老师叫起来回答不出问题，肯定也会赶紧低头假装认真看书的……”
　　肯瑟一张老脸满是尴尬：“冰蒂斯大人您嘴下留点德，孩子们在这儿呢……”
　　冰蒂斯痞气十足地耸耸肩，眼神落在威尔身上：“小子，要不要跟着老娘混？老娘也是光明系响当当一号人物，现在正好手下小弟死绝正在招兵买马，为了圣他娘的光……”
　　乡村版甘道夫顿时义正词严：“感谢神的恩典，但威尔对吾主的忠诚永恒不变，自从十岁那年蒙圣光恩典从瘟疫中活下来，此身已不会向其他神尽忠。”
　　我这才知道眼前这位白胡子大爷为啥对肯瑟如此忠贞不二，原来是教会或者肯瑟亲自出手救下来的……这个先不说，冰蒂斯这脸皮战斗力可以啊，当着人面挖墙脚。
　　结果冰蒂斯这捣乱还没完了，她又转向那个亚马逊女教皇：“切，又是个顽固的家伙……那这边这个小丫头呢？看你这气质跟我挺配套啊，这位姑娘，我念你是条汉子，要不要跟我学使流星锤？”
　　我：“……”冰爷我也念你是条汉子！
　　琳原本以为没自己什么事，结果现在发现自己是躺着也中枪，只好弱弱地说了一句：“冰蒂斯大人你别这样，奎娜很固执的……”
　　那个亚马逊女汉子果然神色一整，眼神凌厉起来：“奎娜自从蛋壳里破壳而出的一刻便认定此生仅追随龙神大人，对你的邀请没有兴趣。”
　　我差点被自己的口水呛死：“蛋壳里？”
　　“很奇怪么？”奎娜看了我一眼，“我乃巨龙，当然是从蛋壳里出来的。龙神从一处毁坏的巢穴中找到了龙蛋，并亲自将我孵出来，这是父母之恩。”
　　随后她回忆了一下，脸色更加认真：“虽然小时候龙神大人给我喂饭经常把我撑个半死，但多亏这样我才比一般巨龙更强壮。”
　　旁边的龙神少女满脸通红，低着头努力吃东西，我拍拍她的肩膀语重心长：“你不应该按自己那两张嘴的标准要求别人——而且哪怕你有两张嘴，也只有一个胃吧……话说你也会孵蛋啊？”
　　琳的脸已经快埋进盘子里了，声音闷闷的：“跟妈妈学过……但我没想到真能孵出来，当年只是从废墟里捡了个龙蛋，当时还以为已经死了，想带回神殿安葬的，结果挂在身上的时候突然从里面蹦出个小女孩来……然后就有了奎娜。”
　　我看着眼前的筋肉女教皇，再看看几乎只有后者身量一半大小的琳，感觉神的生活简直太TM丰富多彩了……不知道这个奎娜有没有跟那些小乌鸦一样保留自己蛋壳的习惯。
　　“不愿意就不愿意呗，多好的事啊还推三阻四的，”冰蒂斯看现场没人搭理自己，只好吊儿郎当地晃着身子回去继续跟菲娜闲扯去了，“只是有点想当年那些孩子们了……”
　　别人可能没听清，但我听得很清楚，看着冰蒂斯的背影我很想上去说点什么，但最后还是压制住了这份冲动：自己很了解这个女流氓，如果现在过去安慰的话，十有八九会被她一边高喊着“圣他娘的光”一边拿锁链板砖糊脸上的。
　　我转过头：“好了好了，还是继续讨论虚空大灾变跟世界之心的事吧。”
　　“能说的基本上就那么多了，”肯瑟大叔摊开手，“世界之心集体出问题，意味着所有宇宙的基础模版有状况，根据事故的‘随机分布’现象，可以确定这种状况是不限模板甚至不限虚空象限的，而能波及这么大范围的东西除了虚空大灾变不作他想。另外这也跟世界之心的固有性质有关：不管宇宙要发生什么事，世界之心永远是最先有所反应的一个，宇宙的毁灭是先从世界之心的混乱开始的，而根据现在收集到的观察数据判断，世界之心的故障正是倾向于自我分解——与‘归零性’的特征一致。当然现在的情况还远远没有达到宇宙即将毁灭的地步，但万神殿那边判断虚空大灾变的初步影响已经开始彰显，起码……秩序世界已经不太稳定了。”
　　我的眉毛一下子拧成一团，感觉压力山大之余又带着一点侥幸心理：“为什么帝国这边没发现？会不会是你们误判了？”
　　“因为你们根本不关注世界之心，你们对宇宙的控制是建立在其他的技术基础上的，”肯瑟大叔罕见的非常严肃，“希灵使徒目的性极强，对‘无关事物’所投注的热情很少。我听说自从你们研究出现在的宇宙控制技术之后就再也没怎么研究过世界之心了——毕竟它也确实没什么可研究的，技术上不怎么复杂，只是个信息纠缠点而已。我估计现在你的研究所里只有那么一两个人会例行公事地抽几个世界之心检查检查，而这种抽样检查根本发现不了这次的问题，你看，我们神族都用了差不多一个月，而且是对大量样本跟踪分析，才终于确定世界之心有状况。”
　　我张了张嘴，发现自己还真没办法否定这个，只能略带烦躁地摆摆手：“好吧好吧……真没想到这么快就来了，这……来的也太早了点吧。”
　　我坐在椅子上，看着周围热热闹闹的情景，又想到虚空大灾变迫近的情况，感觉一种油然而生的烦躁以及紧迫感同时从心中升腾起来：以自己这种没心没肺的性格，同时产生这两种感觉那可不简单。为什么一切来的就这么快呢？
　　一直以来虚空大灾变在自己心中都是个遥不可及的事情，哪怕观察到不连续带，哪怕听到深渊希灵带来的消息，我都没有现在这么真切地意识到这场灾难的迫近竟然已经达到这种程度，说到底这应该是之前始终没看见点切切实实的“自然灾害”的缘故，这就好像普通人听到地震火山的消息，哪怕灾难再大，只要没亲眼见过没亲自经历过就始终产生不了足够的感觉，但一旦有朝一日你亲身经历，或者哪怕仅仅远远地看到一次——灾难迫近的感觉才会真实起来。
　　我觉得自己的情况就有点类似：虚空大灾变影响的虽然只是神族用的操作系统，但它现在跨越了从虚到实的重要界限，当这场灾难从一堆抽象的数据和拗口的描述变成看得见摸得着的灾害——哪怕只是一丁点微不足道的灾害，它给人带来的压迫就空前放大了。
　　肯瑟大叔自然能看得出我的心情变化，但他只是宽和地笑了笑，我终于在这个每日只知道跑去跟退休老头们抢打折鸡蛋的老不修身上看到了属于长者的沉稳，他微笑着：“不用担心，世界之心是一种相当敏感的东西，因此它的报警往往是非常早期的，即便万神殿发来的通知上也没用太急迫的语气，而且父神还没发布紧急命令，所以咱们还有充足的时间。而且说实话……整个虚空真正意义上能左右这场灾难的人只有那么几个，要是连你都抓瞎，别人还有几个能镇定的。”
　　我呼了口气，感谢自己那个看不见摸不着的妈，给了自己这么一套缺心少肺的性格，短暂的恍惚之后自己还是冷静下来，我想想深渊希灵的计划，感觉她的“大业”进程应该已经到最后一步，心中也就稍微安定点了。
　　关于深渊希灵的“大业”进度，目前能确定的就是必要“材料”已经收集齐全，架桥需要的场地也准备的差不多，而且她已经把“启动端”准备出来，这么看来剩下的似乎只有镇压新军以及跟帝国和神族联手开始架桥这两件事，而且这两件事还是能同时进行的，时间应该来得及。现在我唯一拿不准的就是这个“架桥”的难度到底怎样，深渊希灵关于这个细节始终没有明说，她似乎要等父神和希拉大姐到这边之后再公开这件事，所以在这件事上我略有忐忑。
　　尽管不太清楚所谓的启动端是什么样，激活那玩意儿又需要什么步骤，但直觉告诉自己架桥必然不是一件简单的事，哪怕所有材料准备齐全、所有技术问题都被解决也会花一番功夫，并且根据深渊希灵的说法，架桥还需要虚空两岸的超级文明共同进行，这就给它平添更多麻烦，因此哪怕架桥只剩下最后一步，我也不敢太过乐观：不管怎么看，这最后一步才是真正麻烦的重头戏啊。
　　但现在自己也没什么能做的，所谓专业的事交给专业的人，我相信各领域的专家们会尽全力将这些事处理好，所以自己也就好好发挥自己的功能……
　　额，当一个稳定军心的牌位好了。
　　把事情想通之后心里当然是一阵舒畅，我抬起头看着小店里那令自己分外熟悉的热闹场景，看着肯瑟跟琳继续与自己的信徒聊天、冰蒂斯继续跟菲娜或者贝拉维拉扯淡，比伯鲁继续无辜地飘在半空不知道该干啥，脸上露出一丝微笑：记住一句话，别忘本心，不要让任何艰难险阻打扰到眼前这一切。
　　天还没塌呢。
　　想了想，我起身走向冰蒂斯——天塌下来之前，先帮某个看起来五大三粗的女流氓补补天吧。


第一千五百二十章 神的时间，沧海桑田
　　冰蒂斯是个闲不住的家伙，尤其是在现场有很多熟人的情况下她基本上就不可能在一个地方呆着，在骚扰完几个“小辈”之后她便跑去跟菲娜扯淡，然后又把从旁边路过的贝拉维拉扯了过去，现在这家伙正在眉飞色舞地讲述着自己想当年的英雄事迹，菲娜和贝拉维拉脸上表情各异，后者是一脸苦笑不得，前者则困惑地歪着脑袋，偶尔眨眨眼：菲娜性格内向收敛，平常又不怎么跟人交流，对冰蒂斯现在这个状态显然有点反应不能。
　　我凑过去的时候冰姐正讲到她最辉煌的事迹（当然是她自己这么说的，而类似的“最辉煌事迹”她有不下几千个），这个女流氓几乎要站在椅子上：“……当时老娘意气风发，你们知道不，意气风发啊，不但跨学科毕业，而且还跨学科有了专属研究成果，老娘当年简直是个传奇，被誉为黑暗神族的天才——虽然是被两百多个老师逼出来的。第一次去当地神殿提交研究论文的时候我还挺紧张，那时候真是个啥都不懂的小姑娘，竟然还傻乎乎地听我妈的话穿了一身土里土气的学术袍，不过一开始答辩我就什么都不怕了。你们知道我是个在学术风格上非常有主见和行动力的人，只要是自己的领域，跟父神骂街我都不带咬舌头的。当时答辩会最激烈的部分是最后的反驳质询阶段，一个老古板让我解释为什么我的研究方式跟别人不一样，他觉得这种省略太多步骤的研究方式不严谨……”
　　菲娜还是比较老实，这时候顺着冰蒂斯的意思往下问：“然后你怎么回答的？”
　　“哼，以老娘的治学风格，还能怎么回答？”冰蒂斯一挥手，“当场把这么大一本书扔过去，告诉他：‘放你娘的屁，每个小节后面都写上导师的名字能严谨个蛋！’”
　　我在后面听得目瞪口呆，一向感情淡漠的菲娜都惊讶起来：“好有魄力，然后呢？”
　　冰蒂斯一摆手：“我没打过会场保安，所以被学院警告并处十五日禁闭了。”
　　我突然觉得自己试图来宽慰这个近乎没心没肺的女流氓是个巨大的错误，甚至是个世界观上的错误，但自己已经走到这了，只能随口嘀咕一句：“也没见禁闭对你有啥效果，这脾气现在还这样。”
　　冰蒂斯扭头看了我一眼：“谁说没效果的，妾身还是受到点教训，以后行事就稳重多了：不能在会场上跟人打架，我都是等答辩会完了以后再去神殿后门给他们套麻袋……”
　　我一身的冷汗层出不穷，这货活到现在没被人打死的原因是她命大还是神界学者普遍怜香惜玉不欺负小姑娘？后者不太可能，毕竟冰姐都快属于特种合金级女汉子了，她实在跟“姑娘”不沾边……
　　结果冰蒂斯对这个问题还挺自豪：“当然是因为妾身的研究准确度一向很高，要没个百分之百的把握妾身才不上去丢人呢，妾身从小到大在这方面栽的跟头不超过三次，而且基本上都是在诸如‘不为导师署名’之类的细节上被人挑毛病，咱这学术精神那是不用怀疑的。”
　　我看了她一眼：“论文后面写上导师的名字挺正常吧？”
　　“滚，老娘两百多导师，其中一半是名字特长的老家族，把名字写一遍比论文还长了。”
　　我：“……”差点把这个忘了。
　　“对了，你有啥事？”冰蒂斯好像这时候才反应过来，扭头好奇地看着我，“你不是正跟几个小家伙研究世界末日的防治控制办法么？”
　　“研究完了，”我对肯瑟那一桌点点头，“本来还想找你聊会，现在看你已经挺热闹了。”
　　“这是邀请？”冰蒂斯眯着眼看了我一会，突然霍然起身，“那走呗，正好在这里闷的时间长了也没意思，看那俩笨蛋渡鸦在这里炸东西也看够了。”
　　然后她刚要起身走向门口，又好像想起什么似的扭头看向正从冰块里解冻出来的莉莉娜：“小妮子，我俩要是回来晚了你就直接回家吧，跟珊多拉说一声她闺蜜跟她老公私奔了……”
　　莉莉娜真配合，一边抖搂身上的冰碴子一边表心意：“放心，我会说是老大主动勾引的。”
　　我微笑着看向莉莉娜：“你过来，我保证不打死你，但我会抱着打死你的觉悟动手的……”
　　莉莉娜冲这边做了个鬼脸，哧溜一下子窜到柜台后面找刚才把自己冻住的渡鸦决斗去了。
　　我跟冰蒂斯离开希尔维亚的点心屋，有点漫无目的地沿着军事隔离带外围的小路慢慢走着，这里真不愧紧邻着军事禁地，哪怕外围小路不禁止平民靠近也几乎看不见有人走动，周围安静的仿佛无人区一样。我慢慢斟酌着该怎么开口才能防止被身边的女流氓一板砖糊脸上，冰蒂斯却首先耐不住安静了：“我说，咱就这么傻走下去啊？再这么溜达下去就近似约会了，浅浅她们肯定也会抱着咬死你的觉悟跟你玩命的——当然珊多拉还顺便会咬死我。”
　　我呼了口气，觉得自己可能是受到虚空大灾变的触动才有点感性，竟然想着帮冰蒂斯这号女流氓排解心情，但反正也出来了，俩人也没什么不能说的，于是实话实说：“你刚才看见肯瑟跟琳手下的教皇好像有点感伤来着？”
　　“啊哈，”冰蒂斯仰天打个哈哈，声音中竟然带着点掩藏不住的笑意，“你丫的不会以为妾身是那种悲春伤秋的小女孩吧？妾身这心态比你好，瞎操心什么呢。”
　　我坦然地一摊手：“所以刚才出门我就后悔了，自己三观这么正常，应该开导不了你。”
　　冰蒂斯愣愣地看了我一会，突然笑的前仰后合：“诶妈你这家伙还是跟当年一样好玩哈哈……突然热血上头起来就跟救世主似的谁都想拯救呐……”
　　我表情木然地在旁边看着，等冰蒂斯好不容易安静下来才撇着嘴嘀咕：“我刚才那是被你吓住了，你这么没心没肺的家伙突然说了句想孩子，我差点把你跟祥林嫂重叠起来好么？”
　　要是别人这么感叹一句说不定我还真不放在心上，但做出感叹的是冰蒂斯那就让人没法不在意了，这个女流氓的心智一向如同钢筋水泥般坚实，被封印几千万年出来也没见她迷茫困惑超过十分钟的，但就是这样的家伙突然感叹一句“只是有些想当年那些孩子们”，这给人的震撼才足够严重。一个小姑娘蹲在马路边哭跟一个一米九八的肌肉壮汉蹲在马路边哭，这两件事在微博上的转发量是有天壤之别的……话说为什么跟冰蒂斯有关的比喻最终都会回归到“汉子”的话题上？
　　“想孩子……”冰蒂斯表情古怪地咂咂嘴，“为什么不管多正常的话题到你嘴里都变得这么古怪？不过你说的也对，想起当年那帮家伙……确实有点感慨啊。”
　　我想到了凡人的寿命，想到了一个凡人文明的寿命，想到了冰蒂斯曾经被封印的年月：“应该都死了吧，那些最贴身的教皇信徒已经阵亡了，而那些没跟你一起的信徒哪怕能繁衍发展到今天，恐怕也不认识你了。”
　　“确实不认识了，”冰蒂斯叹了口气，“妾身当年统治着很多世界，信仰自己的文明有几十个，前不久又筛查了一次，发现确实有断断续续残存至今的……但说实话，你也知道大多数文明的发展轨迹都是脑抽型的，残存的那几个早就物是人非喽。有一个种族的灵魂里还有妾身当年留下的恩赐印记，不过他们的整个文明已经灭绝三次，现在刚恢复到封建时代，连居住星球都换了，当年的信仰早就土崩瓦解，啧啧，也不怪他们，几千万年没人管啊，是妾身失责了。”
　　“什么都没剩下？”我总觉得这种事情不太能让人接受，于是忍不住问道。
　　冰蒂斯想了想，脸上突然绽放出夹杂着欣慰和释然的笑容：“其实还是重建了一些的……之前不是跟你说过么？妾身现在还有信徒，虽然是这两年以近乎从头再来的方式召集起来的，但权当安慰吧，把这些后裔保护起来，也算给当年那些跟自己自己出生入死的混蛋们一个交代。妾身可是从来不欠任何人东西的。”
　　时光流转物是人非，这方面的话题总是让人忍不住心情沉重，然而冰蒂斯果然无愧于她的女汉子属性，调整情绪的速度差不多跟浅浅转移思路的速度一样快。三两句话就把这些事情带过去之后冰蒂斯便乐呵呵地看着我：“话说好几年你都没想起来在这方面安慰一下妾身，今天这是突然开窍了啊？”
　　“前几年我哪能想这么多啊，那时候我还没法理解什么叫长生种呢，”我坦然交待，“而且说实话，虚空大灾变给人压力挺大，叫你出来一方面是想让你散散心，一方面……我转移转移注意力。”
　　“转移转移注意力嗷，”冰蒂斯古怪地看过来，“也是，你跟莉莉娜那小妮子在一块压力只能更大，一边操心世界末日还得顺便操心带孩子。不过为什么跟妾身在一块能减压？理论上跟异性相处不是更容易产生压力么？这是妾身前两天在网上看见的说法……”
　　我脱口而出：“我念你是条汉子……”
　　等到家之后珊多拉对我的鸡窝头和一身焦黑表示了高度关注，当知道这是因为口出不逊而被女流氓用神雷追着劈了俩钟头之后她只能摇头叹息：“唉，你为什么撩拨一个深井冰呢？”
　　日子就这么平静地慢慢前进着，起码是看上去很平静地慢慢前进着，虚空大灾变仍然是个刚刚露出端倪的影子，我们只知道它正在以一种谁也无法掌握的速度逐渐逼近着所有的秩序世界，却还是无法测定跟它有关的任何数据。深渊区很安静，神界很安静，帝国观察内的世界当然也很安静，似乎除了前不久的神族管理系统集体宕机之外再没有令人不安的事情发生。
　　在这几天里，我让研究人员重点关注了肯瑟大叔提交的数据，并且邀请威尔和奎娜在影子城多住几日，好配合研究中心的一系列项目，因为帝国这边也要通过检测帝国区的诸多世界来确定万神殿的结论是否正确，这些实验已经用了差不多四天时间，并且今天还没结束。
　　威尔和奎娜一个看上去老迈迟钝，一个看上去年轻莽撞，但他们的实际心性绝对符合其身份地位，因此面对这种一看就很敏感的项目他们一开始是小心谨慎地征求自家上帝的意见，得到同意之后便规规矩矩地配合起来，将各自观测到的所有数据交给帝国研究所——这些数据虽然是神族的，但还算不上机密，完全没必要再跟万神殿那边汇报一声。
　　因为帝国研究所需要用到的数据形式和神族记录方式有一定偏差，所以这些研究都是全程需要数据的记录和编辑者配合帮忙的。
　　研究所那边已经差不多得到最后结论，现在只是在做一些收尾工作，他们对帝国区各个宇宙的世界之心进行了检测，所得到的结果在人意料之中却也让人略有不安：万神殿的结论准确无误，某种不分象限、毫无延时、隐晦但确实存在的“因素”正在缓慢影响整个虚空的所有秩序世界，主要影响形式就是降低世界之心的稳定度，并让它呈现出自我分解的迹象。
　　没有明确证据能证明这就是虚空大灾变，但在我们的认知范围内，能有类似效果的也唯有虚空大灾变了——这时候要是还有大灾变之外的额外事故发生那真要人老命好么。
　　目前这些影响都还微乎其微，用珊多拉的话说就是“给叮当的成绩单上加了一分”，叮当的成绩单上就是加几分也及不了格，而世界之心产生的那点变化也远远不会影响到秩序世界的稳定，宇宙本身的容错性就足够纠正这些错误，可以说它们只是虚空大灾变来临之前的一点小兆头，跟真正的灾难有关，但远远称不上麻烦。
　　至于神族治下的某些世界会产生影响到凡人秩序这么严重的问题，其实倒不是这些“先兆”的危害，而是因为一个比较尴尬的原因：世界管理系统的保护机制在面对这些根源侵蚀的时候反应过激，补救措施超过危害程度，产生这种过激现象的原因不明，但可能跟系统架构有关……
　　嗯，一个让人哭笑不得的情况，肯瑟大叔觉得神界那边的程序员又得失眠一大片……
　　不过我这边倒是已经对这些研究方面的事情暂时不怎么关注了，毕竟自己帮不上什么忙，只要能听到最终结果就行，至于中间的过程如何自然有专家去对付，我现在就好奇一件事：
　　星臣咋还不来呢？这都过去好些天了。
　　冰蒂斯好几天前就前往神界把深渊希灵带来的消息转告给父神，现在算算哪怕再加上父神把这消息转告给休伦神界、休伦神王再从自己的神界赶过来、俩人中间在神界开个短会等等等等一大堆事情所要耗费的时间，他们两个也应该赶过来了才对，毕竟深渊希灵带来的情报差不多够让三大神系全体哆嗦半天，我相信哪怕远征在即，父神那边也会放下一切事务先处理虚空大灾变再说。
　　毕竟远征推迟一下顶多是有一部分秩序世界受害，而虚空大灾变不认真对待的话可是会导致诸界全灭的，孰轻孰重都能一眼看出来。
　　但这么多天过去，除了神界时不时传来一些合作研究所需的资料以表明那边也在积极运作之外，关于父神的私人消息却始终风平浪静。
　　由于性格原因，父神过来串门的时候是不会跟常规“大人物”一样提前多少天发布消息然后准备迎接仪式的，他最喜欢突然来访，所以这几天没收到他动身的消息我也没感觉太奇怪，只当他是有什么事情正在处理，等忙完了就会过来，但现在看着日子一天天过去他那边却丝毫没动静，这下就连珊多拉都感觉不对劲了。
　　“父神总不至于健忘到把虚空大灾变撂在一边吧？”某天吃完晚饭，珊多拉突然嘀咕着说道。
　　她这一句话，让家里其他已经快把“邀请父神来议事”这件事忘到一边的人也纷纷记起这茬，饭厅里一下子很安静——正趴在一颗大白菜旁边扎堆啃菜叶子的那群手办鸦神除外。
　　我皱着眉：“难不成是因为他的时间观念……”
　　“不可能，”我还没说完，冰蒂斯就在旁边插嘴了，“这种事是不会忘的，神族也不是干什么都拖拉好么……待会我去趟大神殿，给父神再发个急讯吧。”
　　“嗯。”我简单地答应一声，心里不知怎么突然有点古怪的感觉，倒不是又感觉到什么即将袭来的危机之类，而且觉得父神耽搁这几天恐怕是神界又发生了什么事，或者是父神本人遇上什么问题……这种感觉毫无来由，但考虑到虚空生物似乎确实有种同族感应，我觉得一切恐怕真心要复杂起来了。


第一千五百二十一章 招待
　　虽然冬天已经过去，表世界迎来了春暖花开的时节，但这两天恰好遇上阴雨，外面的气温还没来得及怎么上升便反而骤降了好几度。
　　天空阴沉沉的，丝毫看不到放晴的迹象，湿润又夹杂着点土腥味的微风从敞开的窗户吹进来，给人带来阵阵寒意，我坐在窗前看着院子里几个小的在那打打闹闹，虽然无聊，倒也乐得清静，而浅浅就坐在自己对面，她皱着眉看看外面天色，终于忍不住鼓起嘴来：“好无聊啊好无聊……本来还想跟冰蒂斯一起出去逛街呢。阿俊咱们要不要把阴云驱掉？”
　　我斜着眼看过去：“别胡闹了，能逛的地方多着呢。”
　　浅浅哦了一声，有气无力地趴在桌子上假装抑郁：“可是今天突然很想出去逛街呐……”
　　我也没搭理她，因为我知道这丫头的任何想法通常都持续不了几分钟，她嘟囔几句很快就会自己忘掉的。这时又是一阵微风吹来，虽然有点凉，但对自己而言倒只能算恰到好处，我扒着窗户探出半个身子，看到了正趴在门廊前面的专用绒毯上、无聊地摆着尾巴的狐仙少女：“狐狸，回来吧，今天没太阳——回屋我给你梳毛。”
　　狐仙大人抬头看看天空，仿佛跟谁怄气一样在地上拱来拱去换了好几个角度，最后还是耷拉着耳朵跑了过来，这家伙也不走正门，直接从窗户跳进来，一边把尾巴卷在我身上一边气呼呼地嘀咕着：“我要晒太阳，我要晒太阳，我要晒太阳……”
　　我摸摸狐仙少女毛茸茸的大尾巴，发现蓬松的跟平常一样，并没有因为这两天阴雨而变得干涩粗糙起来，作为一只千年妖狐她当然不需要靠晒太阳来保持皮毛健康，但显然这家伙经过这两年懒散生活已经养了一堆臭毛病，每天不晒会太阳就跟被关了太久的猫一样浑身难受。
　　这家伙基本上是没治了，我一边这么想着，一边把正在自己脑海里逗孩子的阿赖耶召唤出来，最近天界都市的各项事情已经进入正轨，又暂时没有需要她这样的高阶天使亲自操劳的项目，所以呆猫天使的作息再次回归正轨——也就是每天继续过睡来睡去的日子，没有我的召唤几乎不出来露面。
　　阿赖耶呆头呆脑的样子一如既往，我抬手让她看见自己手里的毛刷子，这姑娘才露出高兴的模样，不用人吩咐就特自觉地往地上一坐然后把一只宽大的翅膀搭了过来，我拿着两个专门设计的刷子，一个用来给狐仙大人梳尾巴一个用来给天使妹妹刷羽毛，左右开弓还不忘指挥：“狐狸你把剩下的尾巴摊开点，阿赖耶你把圣光亮度调高一点，温度也稍微提高点，这货今天没晒成太阳现在抑郁了……”
　　于是两个长毛生物皆大欢喜，我很满意地看着自己合理搭配资源所产生的和谐效果，心想自己身边这群家伙再这么发展下去恐怕都形成完整生态圈了……
　　结果自己刚这么想着，就看到莉莉娜不知从哪冒了出来，小丫头明显是冲着阿赖耶来的，她往旁边的矮凳上一坐就舒服地眯起眼睛，然后脑袋上开始冒绿光……她在用阿赖耶进行光合作用。
　　“你还挺自得其乐的嘛。”冰蒂斯的声音突然从旁边传来，我一抬头就看到这个女流氓手里正捏着电视遥控站在自己面前，显然她心情不错。
　　“我这头忙着呢，”我一边说着一边手里也没清闲，继续左右开弓地给俩奇怪生物梳毛，争取能在小乌鸦也对梳毛产生兴趣之前把狐狸哄睡着，这样自己能轻松一些，至于阿赖耶则完全不用考虑：天使妹妹已经睡着了，“话说你又有啥事？”
　　“肯瑟和琳手下那俩教皇今天就该回去了，”冰蒂斯笑嘻嘻地看着我，“你姐说把他们邀请到家里做个客，毕竟教皇和主神之间的关系情同父子母女，招呼过来认识认识。”
　　我看向厨房方向，姐姐跟安薇娜正在里面准备午饭，现在距离中午还早，不过考虑到珊多拉的饭量，我们家做饭总是要早一些的。
　　我把阿赖耶那边的“活计”先放下，探手过去把正在假装自己是盆花的莉莉娜拍起来：“跑一趟吧，另外你现在光合作用的时候脑袋上冒的怎么是EXP+10了？”
　　莉莉娜一边在阿赖耶的圣光照耀下继续光合作用，一边理直气壮地挺胸：“因为我升级了！”
　　我：“……去去去，赶紧去赶紧回来！”
　　威尔和奎娜已经在影子城住了很多天，原本他们是在完成任务之后就打算回去的，毕竟这二位的头衔可是教皇，在各自世界那可是种族领袖甚至文明领袖级别的存在，自然不能跟普通人一样到处乱跑随意耽搁，但对狂信徒而言自家上帝的旨意高于一切，他们在肯瑟和琳的授意下才在帝国首府呆了这么长时间以配合我们的工作，现在帝国这边已经确认了世界之心的异动以及虚空大灾变临近的情况，他们自然也就该告辞离开了——只不过他们肯定没想到自己临走前会得到这么一次邀请。
　　要按姐姐的概念，今天只是叫威尔和奎娜过来吃个便饭，这是好像亲戚串门一样简单的事，但在两个从小接受宗教教育、在严格的宗教环境下长大的狂信徒看来这件事的意义可就深重了。俩人被莉莉娜带过来的时候明显还处于蒙圈状态，老爷子威尔看着眼前的客厅和饭桌，一个劲地在胸前划着奇怪的符号（这应该是肯瑟名下某个教会的祈祷标志），嘴里始终就没闲着：“主啊，感谢您赐予信徒的恩典和宽容，感谢您赐予……”
　　我忍不住碰碰肯瑟的胳膊：“你制定的宗教规则是不是太矫情了点？我看哪怕是生命神教那帮随时准备为主献身的苦修士在看到叮当的时候都没这老爷子激动啊。”
　　肯瑟脸上似乎有点尴尬：“因为名下几个世界自己发展的都不错，所以我平常关注教会的时候不多，基本上都是远程对话，偶尔指导一下什么的，结果他们自己发展成这样了……我用了十几年才让他们的信仰方式稍微平和一点来着。”
　　我看着老爷子威尔祈祷了半天才平复下心情，忍不住就想到肯瑟大叔管理下的世界会是啥样，兴许真跟那些小说里似的全世界信仰一个至高无上光明神，教会上下全是狂信徒，然后民间还有几个阴暗的组织成天想着把肯瑟的等身手办从祭坛上拖下来，说不定还有几个敌基督，偶尔有个跑错了路的穿越者附体到当地人身上，看见肯瑟神像的第一个想法就是打倒光明神……
　　“你想什么呢？”肯瑟看我半天没说话终于忍不住问道。
　　我发现自己的思维发散好像有点严重，但还是忍不住把脑子里联想的东西说了出来，肯瑟大叔竟然认真地想了想，然后乐呵呵地笑着：“这个故事甚好，甚好，可惜我还真没遇上异教徒捣乱的事——孩子们刚刚成立教派的时候确实有点阻力，但也没遇上你说的那种暴力冲突。”
　　我原本只是随口说说，却没想到肯瑟大叔建立教派的时候还真遇上过异端团体，顿时好奇起来：“那你是怎么搞定异端信仰的？一般人可不容易改变信仰啊。”
　　“为什么让他们改变信仰呢？”肯瑟莫名其妙地看了我一眼，“真神不需要太多信徒，我要信徒只是为了解当地情况能方便点，助手够用就行。所以我的圣经一向是要求信仰自由，传教随缘，当地凡人愿意信就信，不愿意信也没事，哪怕你宣布自己是真神降临都没事，反正对我没影响。真神的教派是唯一能真正通过祈祷获得神恩的，而异端信仰折腾再热闹也造不出个真神来，所以一切顺其自然就行，慢慢随着时间推移异端教派招不上人，自己就没了。”
　　我愕然，然后抓抓头发：这还真是有肯瑟大叔的老好人风采，不过我很好奇当一个世界的最高神教公开宣布信仰自由，告诉老百姓可以对真神爱信不信的时候，这个世界得奇葩成什么样……真要有人穿越过去，恐怕光看见肯瑟大叔制定的圣经就得三观崩坏一次吧？
　　连宣布自己是真神都不算违反教规（当然可能违反当地治安），肯瑟大叔你的宗教法典是不是除了封面里面就没内容了？
　　“说起来，连叮当的教派都有异端裁判所跟断罪骑士，”我咂咂嘴，“莉莉娜真是有够闲的，叮当自己都搞不明白什么叫异端，她跟着凑热闹真多余。”
　　“不算多余，”肯瑟听到之后微笑起来，“我的教会也有异端裁判所和圣裁主教团之类的团队，这是宗教标配，不过他们平常对付的主要是恶性邪教，借着传教之名坑害别人或者举行邪术的那种，队长名下的异端审判团成立至今就行动了三次，平常大部分时间都在帮社区打扫卫生，我名下的异端仲裁骑士们稍微忙一点，但大部分时间也是在社区当义工或者隐姓埋名做点小买卖……”
　　说到最后，肯瑟大叔面带微笑地总结了一句：“说到底，我们对异端信仰的态度其实就是听之任之，只要不搞坏事，我们懒得管——因为他们总会自己饿死的。”
　　他们总会自己饿死的——这就是真神对伪神教派的态度。
　　我听完肯瑟大叔的说法一开始还有点愣神，但很快就反应过来这才是最正常的态度：如果一个教派背后是真神撑腰，这个教派的每个信徒只需要遵守一些基本上没啥麻烦的道德教条就能获得实打实的神赐力量，而除了这个教派之外的所有宗教背后都不是真神，他们的信徒哪怕苦修十年倾家荡产也很难比一个最普通的真神信徒更加强大，那真神为什么还要担心“异端”会影响自己的权威呢？
　　就如肯瑟大叔乐呵呵说的那句话：异端教派招不上人，自己就没了……
　　我忍不住就想到了叮当名下那日益发展的生命女神教，那遍及很多个世界、几乎成为许多种族精神指引的生命信仰，以及那些哪怕要对着根棒棒糖顶礼膜拜也毫无别扭，仍然保持狂热虔诚的苦修士们，叮当以区区一个笨蛋的身份都能有这么大的宗教势力，一方面是莉莉娜确实擅长传教，一方面自然就是造不得假的女神力量了：只要能镇住场子，谁在乎表面看着拉风不拉风啊，别的不说，小乌鸦前阵子学写字时候画的小蝌蚪和小王八现在已经成鸦神教的神纹了，鸦神教派上下成千上万的高阶祭司每天研究那些小王八的脑袋朝向来揣摩神的旨意，这就是权威，权威你懂么……
　　这时候两位教皇已经平静下来——很难说他们是自己祈祷着平静下来的还是被我们家里这热火朝天的气氛给吓呆了，总之他们是暂时放下紧张，但留着一点拘谨地坐在了餐桌周围，安薇娜和姐姐让大家在餐桌旁坐定别乱跑，然后把最后几样饭菜端上桌子，期间小乌鸦和莉莉娜也跑来跑去地帮忙，那只二货狐狸这时候也总算能起点作用：她那一堆尾巴用来搬运东西真是太方便了。
　　看着眼前仿佛最寻常不过的大家庭聚餐一般的场面，威尔忍不住嘟囔了一句：“原来天国圣餐是这样的……我平日给信徒们设计的圣餐礼节好像有点繁琐了。”
　　看到他的表情我就知道教会里的圣餐礼节绝对不是“有点繁琐”那么简单……
　　奎娜这个亚马逊女战士一般狂野的猛御姐在这种场合下也分外内敛，她的车轮战斧已经被暂时放在一边，而她则好奇地看着莉莉娜在头上顶着各种食物盘子轻快地在饭厅和厨房之间跑来跑去（话说那丫头在训练铁头功么？耐高温铁头？），若有所思：“直接侍奉在神身边的教皇？这位同僚真是让人羡慕，我要很久才能和女神见上一面。”
　　琳立刻有所触动，伸手揽过奎娜的脑袋抱在自己怀里，就像母亲抱着孩子：“小奎娜，以后我会经常过去看你的……”
　　现场所有人都听到了清脆的“咔吧咔吧”声，强壮不亚于男性的亚马逊女教皇异常痛苦地在琳的熊抱下挣扎着：“吾主……吾主，我的脖子……”
　　莫妮娜碰了碰我的胳膊：“琳自己没什么自觉，但她潜意识觉得奎娜是自己女儿，后者也因为破壳而出看见的第一个人就是琳所以把她当成妈妈，俩人见面经常会这样。对了，别用这个话题跟琳开玩笑，她害羞太严重会暴走的。”
　　旁边冰蒂斯也感叹了一句：“孵蛋果然高风险啊，这么个黄花闺女，将来谈婚论嫁的时候还得带孩子过门，怎么跟人解释……诶陈你不是泛种族雌性杀手么？干脆你娶了她吧，反正我看琳这性格自己也搞不上对象，她平常好像也挺喜……”
　　珊多拉一叉子戳在冰蒂斯胳膊上：“你先搞上对象再说吧。”然后她扭头教育正在帮忙摆盘子的小乌鸦：“麦迪雯，听到没有，以后不能随便捡外面的蛋回来孵，说不定你就会孵出一个比自己还大……家里的蛋也不行！你孵的蛋已经成灾了！”
　　我对这些高能话题搭不上话，于是只能面带微笑地看着桌子对面那分外古怪的“母女俩”，你还真别说，琳跟奎娜之间那还真是……
　　一点都不像。
　　外观不像也就算了，奎娜的外向勇敢跟琳的内向胆小简直是俩极端，受气包龙神当年是怎么教育孩子的？
　　“回去之后我将把今天的经历写入经典，让您的民更加了解主的宽容和博爱，”威尔老爷子经过刚开始的紧张拘束，现在终于完全放松，并很快精神振奋起来，看得出来他如果仅仅面对肯瑟大叔那还是挺放松的，所以现在哪怕说着虔诚崇敬的话，他那眉飞色舞的样子也看不出什么紧张，“另外我也会让子民了解到希灵神系的事情，遵照您的指示提前做出安排，将来如果有异界真神拜访也不至于让民众陷入动摇和恐慌。”
　　奎娜则一边揉着脖子一边跟琳聊天：“主，根据您的指示我已经让艾尔奎南星球的诸多巨龙尝试着恢复跟当地人类的接触，龙神信仰会从巨龙中延伸到人类社会，但他们不一定会接受这种异种族教派，那里的人类长时间信奉奥秘之神，异端思想根深蒂固。”
　　“没关系，本身只是为了让人类和巨龙恢复正常邦交而已，传教的事情可以缓一缓。”
　　“另外有一些巨龙在研究宇宙熵增的本质，保守派的信徒认为研究这些是在涉足神的领域，也就是对您创造世界之权威的冒犯，提交了仲裁议案，我想听听您的看法。虽然我知道您应该允许凡人追寻知识甚至模仿神的力量，但他们现在研究这个确实早了点。”
　　“你就说神允许凡人在不违背教典的前提下探寻一切真理，但熵增问题是神留给若干代凡人之后的一个考验和宝藏……嗯，就这样说，是留给他们后代的神赐真理，不要跟自己的后代抢东西，这样有意引导反而能比严厉禁止更有效。另外默许他们小规模研究这些东西，反正思潮已经出现，压是压不住的，别玩脱了就行。”
　　基本上两位教皇跟自家上帝在一起的时候讨论的就是这种事情，听上去是他们的日常工作，每当这时候就连琳都会表现出与其身份相称的气质和远见。不过我还是更想瞪莉莉娜一眼：你看看人家的教皇！
　　而就在这时候，我突然感觉到一阵熟悉的气息出现在附近。


第一千五百二十二章 聚头
　　一种熟悉的气息突然出现在附近，而且在这股熟悉的气息旁似乎还有另外一个许久未曾谋面的熟人，我顿时从给小泡泡喂饭的“工作中”回过神来，然后脸上露出笑容：等了这么久，总算来了。
　　“有客人来了，我去开门。”我把小泡泡放回她的座位上让小丫头自己吃饭，一边随口说了一句，珊多拉和冰蒂斯已经感知到门口来人是谁，前者对我温和地笑笑，后者则赶紧整顿表情摆正餐盘顺便把脚从椅子上放下去——这是为了假装自己很懂礼貌。
　　我对这个女流氓扔过去一个鄙视的眼神，然后直接传送到院门前，一对青年男女站在门口，一个成熟稳重面带微笑看着宽和而又可靠，另一个活力十足朝气蓬勃，扎着精神的单马尾：虚空中位于顶点的两个人物，星域父神和休伦神王总算来了。
　　“呦，小弟好久不见，”希拉大姐头果然还是跟以前一样热情，虚空生物的惰性好像在她身上一点都看不出来，她打招呼的时候脑后的单马尾还活力十足地晃来晃去，言行举止简直就是个普通的而且略有点人来疯的女大学生，“我在星域呆了两天，已经把事情搞清楚了，来跟你商量架桥的事儿。”
　　我一边把俩大人物让进院子一边伸着脖子看向街口：“这次不是打车来的啊？”
　　星臣温吞吞地笑着：“事情紧急，就没在外面闲逛，直接传送到你这儿了。”
　　“紧急也不在这一会，”我领着俩人向屋里走去，“正好现在正吃饭呢，今天家里有客，安薇娜整了一桌子硬菜……嗯，威尔跟奎娜这顿饭的精神压力恐怕真要突破天际了。”
　　我们仨来到饭厅，看到家里人仍然在热热闹闹地连吃带闹：自家吃饭没那么多规矩，而且一堆熊孩子也都不是让人省心的主，其中再加上几个状况不断的小小乌鸦和野生叮当，我们家吃饭的动静通常是能跟城西狗市媲美的。
　　我使劲招呼了一声：“你们看谁来了！”
　　顿时饭厅里所有的视线都集中在星臣跟希拉身上，姐姐大人和浅浅起身迎接，几个小的则闹哄哄地连蹦带跳过来打招呼：小家伙们去神界做客次数也不算少，再加上星臣也经常过来串门，互相之间都是相当熟悉的。其中只有小灯是个例外：人偶小姑娘性子沉稳，不会跟普通小孩似的冲上来撒娇，她趁着没人注意正在拼命往莉莉娜的碗里倒辣椒酱……话说这沉稳个毛啊！
　　神族条子五人组当然更不可能坐着了，冰蒂斯领着其他几个赶紧迎上来行礼，五个问题儿童不管是女汉子型还是掉链子型，不管是中二闷骚还是叛逆少女，在父神面前统一表现的跟刚从贵族礼仪班毕业似的，不管这种稳重表现能持续多久，反正跟他们平常的形象简直判若两人，看着这帮货露出老实听话的模样我就忍不住不平衡起来：自己跟父神不管从编制上还是从职业上都平级吧，为啥这五个货平日里在家就不能跟现在一样老实点呢？
　　威尔和奎娜前一秒还在谨慎循礼地陪自家上帝吃饭，现在情况的突然变化让他们俩同时陷入混乱，我想他们之前肯定还没见过父神——在“蒙主召唤”进入天神的序列之前，一般的凡人信徒是压根没机会面见父神的，哪怕去神界汇报工作也肯定没法进入辉煌神庭，像莉莉娜那样成天跟着我们去神界串门，甚至跟父神和四大主神都打打闹闹的完全是个特例。两位教皇并不知道突然出现的年轻男女是谁，但看到自家上帝都迎上去行大礼自然就开始猜测，于是在那各种表情滚屏播出，父神这时候也看到了他们，于是乐呵呵地冲饭桌方向摆摆手：“正吃着啊？别介意……诶陈你家孩子怎么好像多了一个？”
　　我扭头一看，发现饭桌旁果然坐着一个全身亮银色、身体“材质”好像半透明果冻一般的小姑娘，“小姑娘”有着跟麦迪雯一样的外表，只有身体的颜色不一样，现在“她”正学着其他人的样子把桌子上的食物飞快地往嘴里塞，透过她那半透明的肚子我能看见一大堆已经快被奥术场彻底侵蚀的刀叉筷子和杯盘碗碟，还有一只正在自由泳的叮当……
　　这个乱呐！
　　我赶紧上前把叮当从这个史莱姆生物的肚子里掏出来，然后把这只大部分时间在模仿家里的摆设、偶尔心血来潮会模仿家里某个成员的低智力奥术生物从餐桌旁拎起来：“别捣乱别捣乱——你能吃东西么？去那边继续假装花瓶。”
　　名叫“喜之郎”的奥术胶体生物发出一连串高兴的呼噜声，看样子只要跟人捣点小乱就是它最大的快乐了，随后这团软体“物质”便滚到墙角又变成了一个大花瓶：这是这两天它的任务。
　　希拉大大咧咧地拍了拍我的肩膀：“小弟你家里还真是永远都不缺热闹啊。”
　　我一边干笑着一边把俩大人物安排在饭桌旁，然后对威尔和奎娜介绍了父神和休伦王的身份，果然不出所料：两位本来就有点拘谨的教皇一下子就蒙圈了。
　　父神来这地方已经足够他们蒙圈一次，而从来都只能从一些古老记载和隐晦传说中听说的休伦神王也一并出现，无疑让他们更加惊疑。在不知晓神的事情的普通人眼中，休伦神族是一个毫无意义的词汇，但做到星域下属的教皇这个位置就已经能接触很多秘辛了，甚至能直接读到神族的历史卷宗之类的东西，这二位当然多多少少知道一些跟休伦神族有关的事情：虚空中的另外一个神族，与星域之间相距极远，几乎无法互通，曾经有过漫长的战争岁月，现在已经握手言和但仍然极少交流……
　　虽然希灵现在也可以算作一支神系，但希灵帝国跟星域之间的纠葛显然不像休伦和星域之间那样复杂，而且希灵星域之间的合作项目从来都不少，所以父神来希灵首府做客并不值得太过惊讶，但休伦神王也一并出现，那意义就不一般了。
　　三神系的最高统治者凑在一块，其中有一位还是在极端困难的情况下才能赶过来的，这显然不是寻常的串门吃饭那么简单，威尔和奎娜哪怕知道的秘辛还不够多，现在也能自然而然意识到一件事：虚空里面恐怕要出大问题了，这是能让三神系都凑起来开紧急会议的大问题！
　　注意到自家教皇有点紧张，表情中也透露着探寻的意味，肯瑟和琳简单地解释了一下，当然不是解释虚空大灾变的事，只是用休伦神王前来千里逼婚，路过希灵首府决定顺便蹭饭来解释，我看到威尔和奎娜当场就连连点头，顿时脑门上的白毛汗此起彼伏的：某人的爱情长跑竟然能达到这个地步，连下面最普通的部下的信徒都有所耳闻，你俩能稍微注意一下影响么？
　　尤其是希拉大姐头，倒追也不是你这么个追法的啊，成天一见面就是“咱俩生个孩子吧”，只要三观正常的光吓都给吓跑了好么！你这能成功才怪！
　　因为父神跟休伦王突然来访，奎娜和威尔开始都有些拘谨，不过幸亏两位神王天生自带的亲和力光环威力空前，等他俩开始跟我抢肉包子的时候现场气氛就瞬间和谐起来了，这顿饭最后吃的是宾主尽欢，不管远道而来的客人吃惯吃不惯地球上的食物，总之氛围还是挺融洽的。最后饭桌上躺了好几排肚子圆滚滚的手办鸦神和野生叮当，希拉大姐头也满意地一边擦着嘴一边跟安薇娜询问肉包子的做法，奎娜和威尔则休息了一下之后跟自家上帝告别：
　　“主啊，嗝——我要回去继续宣扬您的真理了。”这是威尔。
　　“嗝——主啊，您牙缝里有根韭菜……哦，我牙缝里也有？”这是奎娜。
　　基本上跟星域众神沾边的好像最终都是这么个展开。
　　等奎娜和威尔回去影子城（他们要借助影子城的传送装置才能返回各自世界）之后，星臣和希拉才在客厅里坐定，一帮熊孩子看到要商量正事也懂事起来，为了不干扰大人就纷纷去二楼打架了。
　　父神也不矫情，说话开门见山：“我耽搁了许多天，因为遇上一些事情。”
　　“神界出了问题？”我看着对方的眼睛，没有发现任何担忧或者焦躁的情绪，当然也不可能发现：以眼前这位的阅历和心志，能让他露出焦躁表情的事情大概几乎是不存在的。
　　“不是神界，”父神摇摇头，“跟我自己有关，而且不确定是不是跟希拉以及你有关系。”
　　这是一句含义深刻的话，我一时间没反应过来，但等自己想明白之后立刻就张大了嘴巴：“虚空生物？你别吓唬人啊，难不成咱这一族还有遗传病？”
　　父神目瞪口呆：“你怎么联想的？”
　　“只是为了缓解一下气氛嘛，”我干笑着摆摆手，“到底是怎么回事？”
　　“我分析了关于虚空大灾变的事，”父神调整一下坐姿，“尤其是深渊希灵带来的那些跟大灾变有关，但属于技术问题之外的东西……比如跟灾变相关的一些事件之类。你应该还记着吧，虚空大灾变可能发生过不止一次，不管是我的猜测还是深渊希灵掌握的证据都证明了这点，在咱们之前就有过虚空大灾变以及灾变前的秩序世界。”
　　我点点头，这件事算得上是如今最神秘最未知，但也最无从调查的事件了：每一次虚空大灾变都会摧毁一切秩序世界，甚至包括常规意义上的“长生种”，没有任何信息能保留下来，因此也没人能知道上一次虚空大灾变之前的秩序世界是什么样。深渊希灵只能从对岸发来的数据库中知道一点记录，但这些记录也只是在讲述灾变危害以及架桥的方法，除此之外的东西没有描述。
　　父神顿了顿，让我有足够的时间把所有信息都回忆起来，这才接着说下去：“虚空大灾变发生过不止一次，现在又从深渊希灵那里知道了对岸掌握着如何削弱灾变的方法——这个方法显然是类似虚空生物一样的不朽者留下的，因为只有虚空生物能完全免疫灾变，并在一次次的灾变过程中总结经验教训，寻找完善虚空结构的途径，所以我们可以肯定对岸也有虚空生物，并且他留下了类似笔记一样的东西，好让后来的秩序世界有机会通过架桥来修缮虚空。”
　　我继续点头，这都是之前自己也想过的事情，父神能想到这些当然很正常，希拉则作为一个安静的旁听者在一旁默默倾听，似乎没有发表意见的意思。
　　“在知道对岸有人留下了这些信息之后，我就思考着一件事，”父神慢慢说着，“为什么咱们这一侧就没有这些记录？没有关于架桥的指引，没有关于大灾变的预警，甚至连大灾变的存在都无人知晓……难道是因为咱们这一侧比对岸更‘贫瘠’，所以没人能留下记录？这显然不对，因为根据冰蒂斯转告给我的那些情报，我猜测对岸跟咱们这一侧相差不多。”
　　“你的意思是……”我看着父神的眼睛，好像猜到对方的想法了。
　　“不管于情于理，‘本岸’都应该有这方面的记录才对，即使没有这方面的记录，也应该有经历过上一次大灾变的‘人’，”父神语气坚定，“我指的是虚空生物。”
　　“你不是说咱们这一侧在上一次虚空大灾变之后才产生虚空生物么？”我指了指父神和休伦王，“我年轻一点，但你们两个是上一次虚空大灾变之后才诞生的。在你们之前还有别的虚空生物么？嗯……可能是因为虚空过于广大，所以即使有咱们也不知道，毕竟没人能探索整个虚空嘛。”
　　“不对，你不能忽视虚空生物的信息扰动力，”父神摇摇头，“虚空生物会扰动他所经历的一切事情，如果他想要找到同胞，那么即便虚空无限，他也会逐渐和自己的同胞靠拢，我和希拉就是这样认识的，然后你也是在同样的情况下与我们认识，中间可能需要很长时间，但时间再长应该也不会超过一次‘灾变周期’，所以基本上可以排除当前虚空这一侧还存在第四个虚空生物的可能，除非他准备在灾变开始的前一刻出现在咱们眼前。”
　　父神又顿了顿，这才把最重要的事情说出来：“其实我说这么多主要想说的就是：既然对岸能有虚空生物经历过大灾变，那就证明对岸在上一次大灾变之前就诞生了虚空生物，根据两岸的信息量对称，‘本岸’在上一次大灾变之前应该也诞生过虚空生物，并且这个虚空生物不会是我们至今还未认识过的……好吧，我直说了吧，根据这几天的分析……我可能经历过上一次大灾变。”
　　几秒钟后，我和希拉从茶几底下爬回沙发上，我第一个发言：“你确定？”
　　“不确定，”父神很光棍地耸耸肩，“所以我说‘可能’。”
　　希拉则瞪着眼睛看向父神：“这两天在神界你怎么没跟我说过这个？咱们一族就仨人还只有我一个是女的，给我点特殊待遇会死啊！”
　　父神哭笑不得地看向在这种情况下都不忘掉链子的休伦王：“一来是人齐了再商量这种事情比较合适，二来……你一见面就拉着我要生个孩子，我跑都来不及还能跟你讨论这个问题？”
　　好吧，不管怎么说感谢希拉大姐这没心没肺的插科打诨，能让我从一瞬间的惊愕中回过神来，我看着眼前仍然带着温吞笑意的男青年，预感到可能又要面临一次信息风暴：“星臣，你说自己可能经历过上一次虚空大灾变……也就是你自己并不记得上次灾变的事情？你是发现了这方面的证据或者迹象？”
　　“一些间接的东西，隐藏在一些从未有人涉足过的地方，”父神的声音有些飘忽，“在冰蒂斯把你这边发生的事情转告给我之后我就非常在意，然后进行了长时间的‘回归虚空’，试图在完全空灵的状态下依靠信息扰动的天赋力量来寻找跟大灾变有关的信息，于是在潜意识的引导下，我在一些非常古老的地方发现了某些证据……几乎可以肯定那些地方是从上一次大灾变遗留下来的，就像神界底层那个深渊之门一样历史悠久。”
　　“你在那里发现了自己以前留下的痕迹？”我发挥自己的联想能力，“在可能从上次大灾变遗留至今的遗迹里发现了自己的记录，但你完全没有这方面的记忆，就好像失忆了似的……所以你猜自己经历过上次大灾变却不敢肯定？”
　　父神慢慢点头：“正是为了求证这方面的事情，另一方面也是为了等希拉赶来，我才耽搁这么长时间，否则我第一时间就来你这儿了。”
　　我呼了口气，心里慢慢消化着这个重磅消息，很显然他耽搁这么长时间不会仅仅确证了这么一件事，在这件事背后的应该是更加令人震惊的秘密：这一点从他脸上的严肃表情就能看出来。但我也知道这些事情不是三言两语就能说清楚的，于是沉默了一会之后还是决定先去影子城找到深渊希灵再说。
　　毕竟，很多事情的起源都在她身上。


第一千五百二十三章 四方会谈
　　影子城研究中心是一座空间结构诡异的建筑，它的大部分区域都连接着空间扭曲装置，这座外表看上去只有几栋大楼的建筑内其实有着让人难以想象的广阔空间，那些最重要的实验室、样本格纳库以及数据中心都设置在一个个经过加密的异次元内，这些独立空间和研究中心的连接点可能是一扇开在半空的门，可能是一面标注着编号的墙壁，甚至可能干脆就是特定的几块地板，只要拿着传送代码走过去就会来到某个诡异莫测的超空间实验室中。
　　这种神奇的多层空间结构是塔维尔亲自设计，目的之一是让那些大型项目可以在研究中心里完成，第二个目的则是为了安全起见，我们熟知帝国科学家进行的项目基本上都离不开军火，不把军工实验室设置在异空间里我实在担心他们啥时候把影子城给炸了……
　　那些没有特定功能，单纯以广阔和稳定的空间结构作为实验场所的异次元空间被称作“裂缝实验室”，这种裂缝实验室有近百个，而塔维尔根据深渊希灵提交的数据建造起来的各种设施以及我们拖回来的那对残骸就在一号裂缝实验室里，同时这个实验室现在也是“架桥项目”的基础实验室，并挂载在“深潜项目部”的名下，由塔维尔亲自负责，并由珊多拉亲自督办。
　　幽暗但并不漆黑的混沌空间无边无际，视线无法判断这个异空间到底有多大规模，在一号裂缝实验室的中央有一个月球大小的发光体，它是实验室的能源炉，也是某种程度上的光源，并且在特定的项目要求中也能充当引力源和操作平台。在这个人造天体的低位轨道上则运行着一系列的设施，有大型实验空间站，也有开放式的作业港，当然还有居住区和工厂之类的东西：有些项目可能耗时漫长，甚至一次操作就要用去数个月乃至一年的时间，在这个过程中研究者基本上不愿意离开实验场太远，所以这里连居住生活设施都有。
　　而在这些轨道设施之间则可以看到小型飞船在快速穿梭，有些是运送货物的，有些则承载人员，剩下的基本上都是无人操控的特种自律机械：飞船形式的自律机械基本上是科研项目里才能用得到的。在实验“室”里开着飞船跑来跑去，恐怕也就只有帝国设施内才能见到这种景象了吧，那帮丧心病狂的科学家真是把什么都造的非同一般的大啊。
　　轨道站的观察大厅位于这座高塔建筑的顶层，除去一面是封闭的银白色合金墙之外，另外三面都是开放式结构，透明的能量屏障将大厅内外环境隔离开，就好像三面超级巨大的落地窗，我们站在这“落地窗”后，看着那一轮“银月”表面时不时迸发出蓝色光弧，父神有点感慨：“你们已经在测试新的护盾能量源了，在深潜技术上你们走的可比神族远多了。”
　　“毕竟七万年前就在起步了，”我一边说着一边看了身旁的女性一眼，她黑发黑瞳，身型偏瘦，脸上带着温和但看不出温度的微笑，虽然漂亮却始终有一种疏离感，在她身旁则飘着一个衣柜般的黑色大箱子，箱子表面红色的光流不断游走，“你提供的数据看来都没问题，塔维尔已经把第三代深潜护盾发生器造出来了，只是耗能太高需要解决。”
　　“慢慢来，还有时间，”深渊希灵保持着永远不变的微笑，眼神却好奇地落在父神和休伦神王身上，“没想到二位会一起来啊，据我所知你们长期处于一追一逃的状态。”
　　父神脸上顿时有点尴尬：“你怎么连这个都知道……”
　　“不要被惯性思维束缚，深渊希灵也不是在帝国崩坏之后才产生的，”黑发少女淡然道，“我和七万年前那位一脉相承。”
　　我又看了下面的试验场一眼，随后将视线从“太空”里收回来，领着大家回到观察大厅中央的银白色合金长桌旁，等众人落座才说道：“总之深渊希灵已经把大灾变和架桥的事情都重述了一遍，现在星臣跟希拉姐你们应该都把事情捋顺了吧？”
　　长桌旁人不多，除了星臣、希拉、深渊希灵和我之外，还有珊多拉和哈兰在场，另外塔维尔作为整个项目的负责人当然也在，而且是本体出席，就坐在桌子对面。
　　刚才深渊希灵在星臣和希拉面前又重复了一遍她所掌握的关于虚空大灾变的情况，算是把冰蒂斯没有转述到位的一些事情给解释清楚了。
　　“虚空的新模型很有趣，”在这种场合下，一向显得有点大大咧咧的希拉竟然意外沉稳，她就好像一个专业的研究者一样对深渊希灵的虚空猜想产生了不小的兴趣，“关于它在性质上是不是像一张膜还需要很长时间的探讨，但就目前来看它确实比以往的猜想都接近真理。那么秩序世界的产生会导致这张膜‘变形’，深渊和大灾变则是这张膜为了恢复平整而采取的不同强度的归零，在膜上架桥，使两侧的秩序世界互通则可以缓和不平衡的情况，让大灾变不再过激……所有的猜想似乎都是符合情理的，我个人表示赞同。”
　　“你从对岸得到的资料有多详尽？”星臣看了深渊希灵一眼，“能给我看看么？”
　　“当然，”深渊希灵取出一份早就转译好的卷轴交给父神，“已经把技术方面的东西省略掉了，想必你关注的也不是那个。”
　　星臣和希拉开始分析卷轴里的东西，我和哈兰还有珊多拉则静静等着。这些资料我们已经提前看过，当然知道其内容，不过就和我们从黑梭里找到的情报以及我偶尔“听”到的对岸呼叫一样，这些资料支离破碎，有很多语义含糊不清的地方，深渊希灵知道的东西或许比新帝国多一些，但她也远远没有达到可以和对岸文明畅通交流的地步。
　　“根据这些资料，对岸文明的‘架桥’计划并非是他们最先提出的，”希拉抬起眼睛，“对岸目前有两个超级文明，但他们都可以确定自己并非‘第一代’，在他们之前还有别的接触了虚空真相的人，‘架桥’的意志就在这一代代的超级文明中流转，每一代人都尝试架桥，但基本上都失败了。”
　　深渊希灵点点头：“对岸在‘传承’方面明显比咱们这边强，他们的超级文明虽然不如咱们这边持久，但一代代人能把架桥的意志传承下去，中间有很多种族好像在架桥的过程中自然消亡或者干脆因为实验失败而灭绝了，但这个项目几经易手都没停过。”
　　“令人钦佩，”连父神都忍不住点了个赞……额，表示敬意，随后他把卷轴还给深渊希灵，“架桥需要两侧共同执行，所以对岸始终没成功过？”
　　“是的。根据对岸发来的断断续续的信息，原本的‘架桥’要求里并没提过需要两侧同时开启，是这一季的对岸文明在探索中才发现的从两侧同时打开启动端可以让桥稳定下来，之前那些失败的架桥尝试很可能就是单独开工的结果。”
　　“也就是说，要想保证架桥成功，第一步必须保证能和对岸进行顺畅通讯，”哈兰一句话切入重点，“否则连启动端的同步开启都做不到，‘桥’激活之后很可能在另一端迟迟无法响应的状态下崩溃掉。另外还要考虑到两岸制造的启动端肯定会采用不同的技术和‘材质’，这方面的兼容和互译也是个重要问题。现在根据咱们的猜测，要和对岸建立稳定联系至少需要‘下潜’到深渊底层的临界带附近，并在那里建立一个寿命较长的、类似中继站的东西来转发信号，这又是个技术难点，咱们现在连下潜到那个深度都办不到，更别提建立中继站了。”
　　哈兰不愧是这方面的专家，基本上已经把项目所需的东西都考虑到了。
　　合金长桌上的全息装置投影出了帝国现在在用的深潜船，以及深潜船的架构和当前能达到的极限参数，我有些出神地看着这东西，但并不知道该怎么改进它：连塔维尔这样的专家都被这个问题困扰着，自己这样的门外汉当然更别想着帮忙了。我只是在想：这艘船要什么时候才能下潜到临界层？
　　那听上去遥不可及。
　　在传统的深渊-虚空模型中，我们认为深渊之门下面就是深渊力量的巢穴，那是一个完全被名为深渊的“事物”所充斥的扭曲混乱区域，并且根据“对岸”存在的事实，深渊之门下面被视作一片广阔但有限的隔离带，这个隔离带有分层结构，从表层向下深渊气息会急剧增强，一直到最底层的时候深渊气息会强大到极限，但再往下这一过程却会倒转，污染减弱，混乱平息，就好像两条互为镜像的渐变带一样。在这个模型里，深渊结构产生“倒转”的区域就是临界层。
　　而在深渊希灵提出的新模型里，一切其实都差不多，仅有的区别就是深渊希灵否定了“深渊”作为一种确切“事物”的性质，新模型认为深渊不是一种明确的“东西”，而只是一系列过程的统称，深渊之门下面也不是什么巢穴，而只是虚空中的某种特殊“结构”，只不过这个结构正好位于虚空归零反应的起源带，因此它有强烈的深渊性。除了这方面的区别之外，关于“临界层”的描述在两种模型里都是一样的。
　　旧帝国最强的深潜船也仅仅做到了接近临界层而未能真正抵达那个区域，新帝国制造的深潜设备就更不用说了：恐怕连那极限深度的一半都达不到。
　　希拉转着眼睛，看看眼前的深潜船又看看深渊希灵，突然若有所思起来：“不知道你们会不会用上休伦的技术……”
　　“你们也有深潜船？”星臣惊讶地看了对方一眼，“怎么没听你说起过？”
　　“不是深潜船，是设置在深渊之门下面的节点，”希拉从身上摸出一个水晶棱镜来，那棱镜只有巴掌大小，散发出柔和的乳白色光芒，“我们没想过深渊底层会有什么值得探索的东西，但为了监控深渊之门的动向以及试着收集爆发规律，我们最近在建造一种能在深渊环境里长期运行的节点，它能在严重污染区持续不断地提供洁净能量，因为不是用于极限探测的，所以这些节点的绝对防护性可能比你们的深潜设备弱，但动力核心的持久力绝对值得信赖。”
　　星臣接过那个水晶棱镜，然后将它和一份转译卷轴放在一起，用一组能量符文将其笼罩起来，这显然是在对数据解码：原来“棱镜”是类似于存储器的东西，三大神系走的科技树还真是天差地别。
　　片刻之后解码完毕，星臣把卷轴复制了几份递过来，珊多拉、塔维尔、深渊希灵和哈兰人手一份，当然我也有一份，不过看懂看不懂就另说了……
　　“非常有价值的东西！”塔维尔仅仅是大致浏览了一下卷轴上的内容便露出兴奋的神色，这个从来都以冷静著称的大科学家露出这种表情，卷轴内资料的分量可想而知了，“如果这些参数准确而且换算过程也正确的话，能解决深潜船动力不稳定而且能源易受污染的问题！”
　　哈兰没说话，但他看着卷轴也露出了一丝微笑，边看边点头，显然这资料有着十足的价值。深渊希灵则看着卷轴露出若有所思的神色，似乎是在分析自己的深潜设备是不是也能用上这些东西。
　　父神已经看完卷轴里的数据（这当然不是休伦神族制造的节点的全部资料，只有一些关键数据，浏览一遍是很快的），他面带微笑：“这样的话，星域那边在‘推进’方面也有些心得，孩子们前不久研究出了在深渊环境下进行稳定信息漂移的方法，可以让深潜航行更平稳也更快速——遇上紧急事故的时候要脱离也会容易一些。”
　　“我们需要成立联合工作组，”哈兰用手指轻敲桌面，仿佛是在一锤定音，“休伦、星域、帝国，还有深渊区，四方面都在‘下潜’领域有各自见解，但进展都不够深入，如果联合起来将产生巨大效果。另外我初步建议把联合实验室放在帝国这边：目前看来，最大最先进的深潜港是在我们这儿。”
　　不管从综合实力还是尖端技术方面，帝国始终比星域要弱一些，毕竟对方的家底和发展历程在那摆着，而新帝国这边不但相对年轻，还经历了一次家道中落，在很多领域有所落后是正常的。但惟独在深潜技术这方面，新帝国已经俨然走在很多人前面：星域先进而强大，但他们的重心长期没有放在深潜项目上，对深渊的研究方式也不是“下潜”这样粗野的路子，休伦那边情况也差不多，结果两大神族这次反而落后了。
　　或许只有深渊希灵的深潜技术比我们强，但很可惜现在深渊区一团糟，新军对这位“前代大魔王”造成了伤筋动骨的沉重打击，她的研究设施都有一半落在别人手里，现在属于空有技术而没多少资源可用的尴尬状态。
　　联合研究是众人早就达成共识的，而哈兰的提议也合情合理，因此两位神王和一位深渊区统帅都没表示反对意见，最后希拉只有一个问题：“从我们那儿往你们这边跑一趟可不容易啊。”
　　“能把关键人员送过来吧？”我看着对方的眼睛，满脸期待地问道。
　　“哦，人员当然没问题，”希拉姐摆摆手，“我是说大型设施运不过来：制造节点和样机都需要工业基础，否则的话我光把图纸拿过来你们也造不了啊。没有工业基础的话，哪怕最小的零件都得从基础生产设施一点一点修建才行……”
　　“还是咱们的希灵主机技术方便。”珊多拉偷偷捅捅我的胳膊，脸上带着自豪地说道。
　　“不过我总觉得这位姐姐是另有所图呢……”
　　我刚说到一半，果然看见希拉拍了拍星臣的肩膀：“所以星臣你也听到我的困难了吧，我一个人的力量只能把人员运过来，你得过来帮我搬运那些大家伙。我知道你擅长‘虚空漫游’，别推脱。”
　　“总算有点长进，”我暗自腹诽这位姐姐，“除了拉着人生孩子，都学会用计谋了。”
　　在那边的两位爱情马拉松“打情骂俏”的时候，深渊希灵突然结束了沉思，她轻咳两声唤起众人注意：“我还有一个问题。”
　　现场所有眼睛都转向她。
　　“帝国……深渊帝国和这边的新帝国在技术上一脉相承，所以问题不大，但再加上星域的圣光、休伦的真理之力，咱们要制造的是一种三族混血的设备，”深渊希灵环视众人，“三族混血啊，这可是三族混血！休伦的动力核，星域的推进器，还有希灵的防护层，这套系统真的能用？连能量都是不通用的！”
　　希拉和星臣脸上果然立刻露出担忧的神色，但塔维尔立刻就从随身空间里取出一根小巧的金属棒来：“无须担心，我们有这个：源能矿。”


第一千五百二十四章 虚空宣言
　　“我们有这个，”塔维尔将一个小小的银白色金属柱放在桌面上，“源能矿。”
　　“哦，差点忘了，”父神倒是第一个反应过来，他饶有兴致地看着眼前的金属柱，随后似笑非笑地看着我，“被你赐福的第一种产物嘛。这东西的神奇性质应该能派上用场，不管是圣光还是幽能亦或者是休伦那边的真理之力，本质上都是虚空向能量态第一次衰变的产物，源能矿对位于虚空阶梯第二位及以下的所有能量好像是通吃的。”
　　“源能矿？这是什么玩意儿？”希拉是第一次见识这东西，当然忍不住好奇起来，她把大半个身子都探过桌面，从塔维尔手里接过那截金属柱，“哦？上面好像有小弟的气息，微观结构上不符合世俗物质的规律……超凡物质，神赐产物？”
　　我趁这个机会把源能矿的属性解释了一下，顺便也提了提这东西的产生过程：虽然到现在还觉得一堆石头因为自己的原因就莫名其妙变成超凡物质是一件很扯的事，但面对虚空生物的信息扰动力，发生什么也只能说正常了，近朱者赤，近我者易掉节操嘛。
　　希拉脸上露出阳光灿烂的知心大姐式笑容，用那截金属棒轻轻敲着桌面，十分欣慰地说道：“啊呀，看样子小弟终于长大了，这是成年人的特征……”
　　我的冷汗登时就下来了：这位姐姐是怎么把这么正常的事情用这么不正常的语气说出来的？
　　“虚空生物的信息扰动力会产生一些符合其特制以及‘主观想法’的东西，有时候会表现为特殊的能量，有时候会表现为物质，神界的星金石和一种稀有宝石就是这样，”父神温吞吞地笑着，“这种影响基本上是咱们下意识产生的，但产生的东西一般都很有用。这个可以用来制造深潜设备的能量转换零件，另外一些关键的设备也可以直接用它当主材料。星金石很坚固，而且对能量破坏有很高的抗性，可以用在设备外壳以及关键部位的护罩上。希拉你不拿出点好东西么？”
　　我顿时满怀期待地看着神王，既然自己跟父神都制造出了属于自己的“超凡物质”，那这位老牌虚空生物肯定也有什么宝贝可以拿出来，不管对深潜设备有没有用，起码可以满足别人的好奇心嘛。
　　希拉姐也没什么推脱，很痛快地凭空变出一片薄薄的淡紫色水晶来：这就是休伦神系那边的“超凡物质”。我想到了希拉用于存储资料的水晶三棱镜，又看到她耳朵上还有两个小小的水晶坠饰，似乎休伦神系那边对水晶会比较偏爱一些？
　　“这个有什么用？可以用在深潜设备上么？”我接过对方扔过来的水晶薄片，翻来覆去地看了一番，然后试着把一点点精神力深入其中，发现没反应之后又试着给它输入各种能量，结果都没动静。
　　“可以试着用在数据存储或者通讯设备上？”希拉曲起手指抵着下巴，用不太确定的语气说道，“反正我那边的孩子们都是这么用的，不过我不知道你们的‘飞船’是个什么原理所以不确定能不能用。这种水晶的稳定度很高，对一切外来影响都表现出极高的惰性，而且遭受一定损伤之后还能缓慢自我恢复。只有用特殊频率的能量来刺激才可以在它们内部留下稳定记录，用这东西制造存储或者通信装置的话，应该比你们现有的设备要稳定很多吧。当然前提是你们那个源能矿真的管用——幽能圣光暗影之类的能量对这东西都没用，它懒着呢。”
　　我看了大姐头一眼，心说这位姐姐所有的“惰性”兴许都浓缩在这种水晶上了，所以她本人才表现的这么跳脱吧？
　　“看，合作起来就是这么有效率，”哈兰这时候才说话，他脸上带着笑，显得很高兴，“这么一会功夫咱们就解决了好几个问题，还把新飞船的材料改进方向都找到了。塔维尔你记录一下，顺便用这些物质样本弄个小的模型，先看看源能矿能不能把他们连接起来……对了，这些紫水晶有名字没？”
　　希拉姐拨弄一下自己的单马尾：“以前孩子们给它起名叫神圣之核，后来又叫恩典水晶，我都觉得太得瑟了，所以一般叫它真理水晶，通俗易懂，符合我们的能量体系。”
　　我忍不住就想起源能矿刚出现的时候那一堆骚包名字，什么皇血矿皇血石的，看样子不管放在哪，当家的折腾出一种超凡物质的时候总有几个唯恐天下不乱的家伙在后面起哄给弄一堆骚包名字啊，而且最终结果还都差不多：这个骚包名字最终都得返璞归真的……“真理水晶”四字还算不错的了。
　　这时候我注意到深渊希灵始终没说话，只是有点出神地看着桌上那根用提纯源能矿铸造的金属棒，于是好奇地问她：“怎么了？你对飞船材质有建议？”
　　“不，”深渊希灵摇摇头，声音貌似有点怨念，“只是终于知道你们阴了我好几次的东西是怎么造出来的了……”
　　我：“……咳咳，细节问题就不要考虑了……”
　　新帝国在综合实力上一直弱于深渊区，但自从源能矿获得广泛应用，各种新式武器就开始层出不穷，比如小型化的拆解效应发生器和完美结合的“科-魔混合型”战舰，这些东西可能不具备决定性的威力，但在出奇制胜的时候给了堕落使徒不小的伤害，因为之前没人想过防御这些新式装备，所以每当有新式武器列装，前线就会迎来一连串的战果……
　　对新帝国而言的战果，对深渊希灵而言肯定就不那么美好了。
　　深渊希灵不傻，她肯定试图研究过新帝国的各种古怪装备是怎么造出来的，但面对希灵使徒“遇事不决自个爆”的优良传统她从来没成功获得过哪怕一个样本，而现在源能矿被摆在台面上，以她的分析能力当然一下子就想明白是怎么回事了。
　　看样子这位前代深渊区总扛把子的怨念还是挺严重的。
　　我赶紧轻咳两声转移话题，将讨论重点重新放在联合制造深潜设备上，现场的其他人也积极发表意见，很快众人就讨论出了四方合作制造深潜设备的初步方案。
　　“我们会在帝国区最大的深潜港附近开工建造新设施，第一期是扩建工程，然后等你们各自的人员设备到位再开始第二期的具体研发设计，”珊多拉环视着现场，“休伦那边的人员物资要什么时候才能到位？”
　　“其实我出发之前就已经在准备了，”希拉点点头，“之前跟星臣通话的时候大概了解了你们这边的需求，人员物资已经调拨出来，只是要把大宗东西从休伦运到这边的步骤会非常麻烦，跟我一个人跑来跑去可不一样……所以还是要星臣帮帮忙啦。”
　　这次休伦神王脸上的表情是认真的，父神自然也不好继续推脱，只能无奈地摆摆手：“行，过两天就跟你过去一趟……说起来也确实挺长时间没去你那做客了。”
　　“然后深渊区那边也要把设备设施弄到位，”我顺着珊多拉的话接下去，同时看了深渊希灵一眼，“你当初就承诺过要提供技术设备人员的全套支持来着，你打算怎么运过来？”
　　“这还不简单，反正深渊区跟新帝国已经接壤了，到时候咱们商议一个跳转密匙，直接从世界之门‘空投’到你们境内就行。对了，整个过程你们可以随便派人监控，我猜你们中间肯定还有对深渊区保持警惕的人存在，这么大宗的人员物资，多检查几遍大家都放心。”
　　我皱着眉：“新军不会捣乱？他们好像已经控制边境线了……”
　　“你以为我会衰落到那种程度？”深渊希灵似笑非笑地看过来，“边境线上仍然有我掌控的宇宙，其中几个正好跟你们刚刚建立的‘新边疆’接壤，到时候只要你我商定好通行密匙，世界之门连接在一起，从深渊区出发的运输船队就能畅通无阻：真是感谢你们的‘接壤’行动了。至于新军那边……他们确实不会安分下来，那是我当初最躁动极端的一面，所以他们肯定会想办法搞破坏的，但这不用你们担心，我手头的军队仍然不少。”
　　我正色看着深渊希灵，在她的眼睛中再次看到了那种运筹帷幄的智慧和狡黠。
　　哪怕是新军-旧军的分裂，也是她计算中的结果，这是一个会把所有事情都列入考量的可怕家伙，哪怕是她自己的死亡或者是敌人的胜利，也极有可能只是她的又一个新阴谋中微不足道的组成部分——说实话，能别跟这样的家伙为敌确实是件好事。
　　而珊多拉则好像若有所思：“等等，这样说的话……我重新划定疆域，将新帝国和深渊区直接接壤也是在你预料中的？当时是你建议我们在攻下了那几个宇宙之后撤军，并且随后新帝国重修堡垒，划定新疆界线的时候也没遭遇任何干扰，这都是你安排好的，因为那时候你就知道双方必然会合作，于是你给日后所要用到的交通要道提前打好基础？”
　　深渊希灵露出狡猾的微笑，她眨眨眼：“谁知道呢？”
　　我张开双手，做出无奈望天的模样：“所以我不太喜欢和你打交道——你太擅长算计人了，世间一切都是你计算用的数据，甚至包括你自己的生死。”
　　塔维尔见到简会已经结束，起身向现场诸位告辞，珊多拉和哈兰也纷纷表示要去给联合实验室做准备而离开了大厅，很快这里就剩下了三个虚空生物和一个集群意识。父神看看深渊希灵，又看看周围的其他人，突然露出一个感慨的笑容：“真没想到会在这种情况下见到深渊区的统治者。”
　　之前他跟深渊希灵一见面就开始探讨正事，根本没顾上发表感慨，现在需要讨论的东西已经尘埃落定，他对眼下这奇妙的局面发表起意见来。
　　“我也没想到，”深渊希灵看着眼前这个可能是虚空中最古老的生物，眼睛骨碌碌转着也不知道在想些什么，“在大业初期，我从未想过要和你们合作——毕竟这个项目的一开始太过离经叛道，很难确定你们知道我要干的事情之后会不会不顾一切地联合起来摧毁深渊区……我对现实世界的人心了解还是太片面了。那么，作为虚空中最睿智的长者，您对我有何看法呢？”
　　父神静静地看着眼前的女性，足足半分钟后才开口：“略有点出乎我的预料。你的计划宏大程度超过所有人的想象，我必须承认，过于漫长的岁月和生来便有的惰性束缚了我们这些虚空生物的内心，也削弱了我们探索真理的动力，没想到虚空最大的秘密竟然是被你发现的——一个年轻的，甚至有些缺陷的集群意识。按理说探讨虚空真相应该是我们这些家伙的专业才对。”
　　希拉的说法则直白多了，这位姐略有不甘地咕哝着：“我们竟然连自己的情况都没搞明白。”
　　“不管怎么说，你现在的行动将挽救所有秩序世界，所以我很乐意合作，我相信希拉也一样，”父神看了希拉一眼，随后看向深渊希灵的时候脸色严肃起来，“但我也从陈那里知道了你的思维流程，你是一个不择手段的个体，为了帝国存续和壮大，你可以不计代价地把一切作为筹码，不但包括秩序世界，也包括你自己，这是一种危险的行动模式，在你的帝国与秩序世界有冲突的情况下，你是个巨大的隐患……你明白我的意思。”
　　“架桥之后你会清除我么？”深渊希灵有点明知故问的意思。
　　“这当然不至于，但我希望你能明白……”父神脸上仍然带着一成不变的温吞笑意，声音平缓而略有点迟钝，然而他身边却突然弥漫出一种难以形容的……氛围，我不知道这是气势还是威压，明明感觉上没有丝毫压迫感，一种无从抗拒、无可置疑的感觉却瞬间蔓延开来，就好像你明明看着一汪清泉，感觉上也没有丝毫异常，却从内心深处认为这汪清泉是无法对抗的：就是这样诡谲的气氛在肆意弥漫，我惊愕地看着那温和亲切的邻家大哥，这是自己头一次感觉到他的“力量”！
　　“我希望你能明白……现在的合作是因为你无害，是因为你在挽救秩序世界，是因为你的‘善举’，而假如架桥之后你因为别的任何原因去破坏秩序，屠戮无辜，颠覆虚空，那我们三人以及其他可能存在的虚空生物都没有任何理由坐视不理。至少我将以虚空的名义，站在所有受害者的立场上对你宣战，你将被一切碾碎。”
　　“哦呀，你多久没有释放这种宣言了？”希拉惊讶地看了星臣一眼。
　　深渊希灵则脸色微变，这个从来都镇定无比的家伙竟脸色微变：“源意志宣言？既定事实？”
　　“没错，十二万亿年来第二次源意志宣言，”父神点点头，“前几天知道你的行为模式以及整个‘大业’规划之后，我认为你需要用这种宣言才能管束得住。”
　　深渊希灵耸耸肩：“以前只是听说过，没想到降临在我身上……好吧，深感荣幸。”
　　我这时候还有点云里雾里的：“谁能给我解释一下刚才那是啥？二哥你开大招来着？”
　　“额……小弟现在好像还没掌握这种力量，”希拉姐略有点头痛地捂着脑门，但纠结了一下还是解释起来：“你知道虚空生物代表着万物之源吧？”
　　我点头。
　　“刚才那就是虚空生物以本源的名义发出的‘通告’，发出之后既成事实，只要虚空还存在就必然会按时、按地、按要求地实现。被宣言的目标如果触发了特定条件就会立刻遭遇整个虚空的攻击，从虚空阶梯往下，万事万物，不论物质能量空间时间，不论过去将来真实虚妄，甚至不论存在还是不存在，一切的一切都将成为敌人，你知道所有的一切，甚至‘一切’之外的‘一切’都是诞生自虚空的，因此这宣言无坚不摧……”
　　希拉还没说完，深渊希灵倒是主动接了下去：“如果我触发条件，那么虚空之下的一切都会变成我的敌人，甚至包括我自己，甚至包括我自己的意志，甚至包括深渊区内的每一个基本粒子和每一个闪烁思潮。而且最重要的是：宣言是一种‘既定事实’，不论你怎么反抗，它必然实现，只要虚空还存在，它就必然实现……真有点意外呐，没想到我竟然会被宣言，一直以为这只是个传说呢。”
　　我目瞪口呆地看了父神一眼，终于发自肺腑地意识到这个看着人畜无害的邻家二哥到底恐怖到何等地步：为了保护秩序世界，他可是什么都敢干，也什么都能干的！
　　但或许是同为虚空生物，自己对这可怕的“宣言”有种天生的免疫力吧，很快我就从惊愕中恢复过来，倒是思考起另一件事来：“话说这么给力的东西……为什么不经常用呢？尤其是现在这复杂局面，星臣你一个宣言直接把深渊区的新军给清除掉不完了？”
　　父神还没说话，希拉一个暴栗砸在我脑袋上：“想什么呢？你觉得这种大招会一点危害都没有！？”
　　我：“？”
　　“宣言实现的时候会催动所有秩序世界，甚至催动深渊，”父神淡淡地解释道，“不管消灭的敌人是谁，宣言本身都首先会给整个虚空造成一次大动荡，所以不够格的家伙根本没有被宣言的资格，我还要担心孩子们受苦呢。只有深渊希灵，她当前的力量还比不上当初被我宣言的那个危险对手，但她的潜在威胁……总之架桥成功之后她和她手下的军团将变成一种近乎无敌的生命形式，那时候只有你我这样的虚空生物有能力将其彻底管束。必须负起责任啊。”


第一千五百二十五章 休伦王的生孩子野望
　　父神对深渊希灵进行的虚空宣言其实也只是个预防措施，因为不管怎么说，现在这一代的深渊希灵是在拯救所有的秩序世界，我们没有立场也没有动机对她宣战，更何况双方当前还是盟友关系，然而深渊希灵本身又是个极具危险性的个体：她的思维方式注定了只要她的“帝国”与其他秩序世界有冲突，那么这家伙立刻就会化身为虚空之灾——就如在大业刚刚起步的那几年一样。
　　无关善恶，无关阵营，以完全中立且漠视的方式毁灭世界，这是比任何有着邪恶目标的“魔王”都要危险的，因为她没有恶意也没有善意，完全是一部除了自我毁灭就绝对停不下来的灾难机器。
　　为了防止日后真的出现这种情况，并且考虑到深渊希灵的大业对堕落使徒的“晋升效果”，父神才进行了虚空宣言——但说实话，恐怕现场所有人都不希望这宣言有实现的一天。
　　短时间的接触让我们重新了解了深渊希灵，这个一直以来被认为“邪恶、暴虐、充满破坏倾向”的深渊统治者其实拥有一颗比任何人都纯粹的心，在知道“大业”的真相之后，不管是新帝国还是神族那边，都不认为继续跟深渊希灵开战是个明智的选择。
　　“虚空宣言”的严酷内容让现场气氛略有点僵硬，尽管深渊希灵脸上仍然带着那种淡淡的笑容，但我知道她这时候也不怎么淡定。我争取让自己的语气更平和轻松一点，对她说道：“架桥之后你的打算是什么？”
　　“我不是说过么？继续复兴帝国。我要首先在对岸重建一切，然后想办法用那边的资料制造新的支族，通过长桥返回本岸……这可能是个非常漫长的工程，在未来很长一段时间内都有的忙了。”
　　“我知道，我是问你短期目标，”我看着深渊希灵，“你不会继续破坏秩序世界了，对吧？”
　　“目前看来，重建帝国的过程中不需要再以秩序世界为祭品，”深渊希灵深深地看了父神一眼，“不是每一个计划都如架桥这么残酷的，仅仅重建国度，虚空中有无尽的中立区域等着我去开发。你们也知道，在无必要的情况下我和我的节点都是能管束自己的：污染者虽然暴虐，但还不至于完全控制不了自己的破坏倾向，否则深渊区对外的战争就不是这几年这么小打小闹了。”
　　“假如有一天你的‘帝国利益’真的再次和秩序世界产生冲突呢？”希拉淡淡地问道。
　　深渊希灵这次思考了很长时间，虽然答案看上去好像是唯一的，但要她承认这个事实却显得很困难，几秒钟后她才叹了口气：“好吧，或许我会来寻求你们的建议……珊多拉曾经告诫过我一句话：很多时候解决问题的方法不止一个，有些方法可能不是数学上最‘精确’的，但可能是事实上最‘合适’的，大概我要学着按你们现实世界的逻辑来思考问题了，或许你们的思考方式真的有道理。”
　　在虚空生物表明了底限和决意之后，这个顽固的家伙终于第一次让步了：我还真没想到这家伙的逻辑会有变通余地，还以为她的思维过程是坚不可摧的呢。
　　“没有变通余地就是彻底的程序了，”深渊希灵听到我的感叹忍不住辩驳起来，“我只是一直在坚持一种最高效的思维方式罢了，情况需要的时候我也会自我修缮的。高效不一定等于合适。”
　　我咧嘴一笑：不管怎么说，又一件令人头疼的事情解决了。
　　“公事谈完了，然后咱们谈谈私事吧，”这时候父神突然拍拍手，吸引了其他人的注意，“陈，我想听听你失去记忆的情况——就是七万年前那次‘事故’。或许能对我有些参考。”
　　我顿时知道对方要说什么了，于是赶紧回到长桌旁把当年的事情以及自己作为人类的那段生活完完整整地讲述一遍，当然，当年的事情自己已经记不得，能讲给别人听的也只有通过古代资料、姐姐留下的日记以及奥蕾莉亚的回忆录等方面拼凑起来的事情，基本上八九不离十吧。
　　“具体经过就是这样，”我用了将近半个小时把这些事情大致讲述一遍，虽然说的是自己的事情可还是有点不真实感，“当年的情况真是一点都不记得了，而且作为人类生活的那二十来年也丝毫没表现出异常的地方，从小到大我就连体检都是普通的健康水平，校医都没发现我体内封印着暗黑魔龙之类的东西……哦，当初珊多拉还对我进行过肉体强化，当时就连帝国科技都检测不到我的身体和灵魂有什么异常，完完全全就是个正常的地球人。”
　　“外在的——不管是肉体还是灵魂——外在的表象都没有参考意义，”希拉在旁边提醒着，“因为万物来自虚空，所以虚空可以表现为万物，你就是以一块石头的状态生活二十年也是正常的，关键在你开始苏醒之后……这一阶段你的肉体和灵魂仍然可以表现为凡人，但你的‘本质’已经是虚空生物了，在这个过程中你一丁点记忆都没恢复过？”
　　“没有，”我使劲摇头，这一点自己还是能肯定的，“别说恢复记忆了，刚开始的时候我连怎么在虚空状态下开‘口’说话都折腾了半天，跟冰蒂斯打了一架还差点把自己累死。”
　　“不但记忆全失，连本能都没了，”父神摩挲着下巴，凝重的神情看向希拉，“我刚刚意识到自己存在的时候也是这样，一片空白，从头学起，而且因为那时候没接触过任何外人，我用了几万年才搞明白自己需要一具身体。你的情况呢？”
　　“差不多，”希拉也点点头，“刚醒过来的时候知道什么啊，周围空空荡荡什么都没有，很长一段时间我都处于茫然状态来着，后来才意识到这样太冷清，然后才去寻找除了自己之外的其他‘存在’……我一直以为这是虚空生物诞生的正常情况来着。”
　　父神十指交叉撑在下巴下面，一脸沉思的模样：“没有记忆，没有本能，茫然状态下苏醒，初看上去确实像正常的刚诞生的模样，但根据陈的描述，在遭受重大损伤之后的复活也是一样的状态……再加上你我都是相当古老的虚空生物，在醒来的时候周围一片混沌，没有亲友，根本不可能有人来提醒自己过往的事情，所以哪怕自己是刚刚‘复活’过来的，也会误认为是新生……”
　　“呐，”希拉拽了拽父神的袖子，“咱们都复活过吧，我是说常规意义上的‘复活’。”
　　“嗯，我知道你想说什么，”父神露出思索的模样，“咱们都‘死’过好几次，或者准确地说是被‘放逐回虚空状态’好几次，每次复活之后都不会出现什么记忆损伤、本能缺失之类的问题，就跟正常的睡了一觉醒来一样。但陈的复活看起来就严重多了，简直是真的重生了一遍。虚空生物不管诞生方式如何，本质上都是一样的，所以他身上发生的事情也可能在咱们身上发生。我想这就可以把复活分为两个级别：普通的‘放逐’，就是你我这些年来经历过的，睡一觉起来，什么都不会改变。严重的是‘溃散’，就像陈那样，记忆和本能完全丧失，苏醒之后就像刚诞生一样空白。并且大胆猜想一下：或许咱们一直以为的‘诞生’也只是一次从‘溃散’状态下的复活而已。造成这种溃散的大概就是上一季的虚空大灾变了。”
　　“虚空生物也会‘失忆’，光这一点听着就够新奇了，”这时候深渊希灵倒突然插了个嘴，“以前谁能想象还有这事儿发生啊。”
　　我没搭理她，而是看向父神：“所以你觉得自己经历过上一次虚空大灾变？只是因为大灾变的影响而失忆了？”
　　“以前不敢这么想，但你不也有失忆的‘前科’么？”父神点头答道，“听到深渊希灵带来的消息，如果我们再不对本岸为何没有上一次虚空大灾变的记录这件事情产生怀疑，那也太迟钝了。”
　　希拉摸着下巴在那眼神灼灼地思考问题，也不知道想了些什么，最后才慢慢开口：“星臣你说自己找到了自己经历过上次虚空大灾变的证据，而且你刚才的推论也都没什么问题的样子，那我就姑且相信吧……你可能真的经历过上次灾变，但为什么只有对岸的虚空生物把留言留了下来？话说你在那些‘地方’找到的痕迹到底是什么？你上辈子的遗言？”
　　希拉姐也是个说起话来没轻没重的性格，再加上跟父神关系匪浅，她有些话的含沙量快不比冰蒂斯那个女流氓差了。
　　“不是那么确切的东西，”父神字斟句酌，“事实上我找到的只是一些‘迹象’，一些可能是自己留下的气息。那些古老的地方是类似上古深渊之门和世界残骸的东西，按理说会被虚空慢慢吞噬干净，但就跟神界底部那个深渊之门一样，它们一直幸存下来，而且隐藏在非常偏远的角落，如果不是我在虚空漫游状态下有意识地寻找恐怕永远也找不到。在那些已经冰冷死寂的废墟里面有些轻微的气息，还有曾经被创造出来，但如今已经消亡的‘资讯’，至于关于虚空大灾变和架桥的具体‘遗言’还真没有。在这点上或许只有对岸那边掌握了明确的留言吧。我现在都没有‘上一季’的记忆了，当然也不知道为什么当年没留下点东西。”
　　“可能留下了但没被发现，也可能是被虚空磨平了，对岸得到‘架桥’的传承只能说是命好，”希拉对这个问题倒好像并不怎么在意，“这样吧，趁这次去休伦神界，你带我也过去看看，兴许最后发现我也是经历过上次大灾变的，这样咱俩就天造地设，你再也不能拒绝跟我生个孩……”
　　“咳咳，”我一看这个话题眼瞅着就要崩，赶紧干咳两声把主题正过来，“你俩要度蜜月也等眼前的事儿搞定再说。现在先假设星臣确实经历过上一季大灾变，希拉姐则是待定，而我确实是这一季新生的小辈，把这个问题确定之后……为啥虚空大灾变会导致失忆？”
　　“有两个可能，”父神面带微笑地掰着手指头一一解释，“第一个可能是虚空生物也不能百分之百免疫灾变，深渊希灵不是说了么，灾变之后哪怕虚空生物及其眷属都会失去肉体，只留下意识到处飘荡，这个过程中发生什么损伤也是有可能的。第二个可能则是……或许我自己把记忆抹掉了。”
　　“你吃饱撑的？”希拉心直口快——话说万千世界中大概也就只有她会这么跟父神呛嘴了。
　　“换做是你，”父神看了希拉一眼，“如果所有的秩序世界全灭，你苦心创造的一切都眨眼间消失，你的孩子们在漫长的孤寂飘荡中一个接一个地意志崩溃而失去自我，甚至连你自己都看不到新的秩序会在何时出现，你还会选择保留那些记忆么？”
　　希拉张了张嘴，最后脸色古怪：“确实，被大灾变抹消的一切都无法重现，如果那一天真的到来，过往的记忆会变成毫无意义的负担……大概我也会主动选择遗忘吧。不过假如我创造出来的那些孩子们还跟我一起坚持着，我就不会放弃，哪怕以残魂的形式飘荡在虚空里也没关系。”
　　父神轻轻颔首：“我也是，只要孩子们都在，我就没理由放弃，但假如什么都没了，虚空里只剩下自己，那不如直接抹消从来。在没有压力的情况下从头开始也未尝不是好事，我可以创造全新的秩序时代，如果我心中没有阴影，新创造出来的世界也不会被阴影笼罩。”
　　我听着父神跟休伦王讨论这种能用凄惨来形容的命运轨迹，感觉分外古怪，但又觉得他们说的都有道理：假如真有那么一天，万物归零，虚空中只剩自己……
　　或许我无论如何都不会选择遗忘吧，珊多拉，浅浅，别扭的大小姐，姐姐大人，还有家里那一大堆乱七八糟的问题儿童和影子城的一帮大小混蛋们，哪怕能多想他们一会也是好的。
　　但随着时间推移，“遗忘”将不是自己能控制的事，这些记忆总会淡漠，最终消失……或许真相就是这样：只有当上一季虚空生物的记忆也完全消弭的时候，才代表着虚空的一个周期结束。
　　当虚空生物记忆消亡，虚空中的新秩序才能诞生：这或许就是虚空周期律的真谛？
　　我只是胡思乱想着，但突然就想到了这点，于是把自己的猜测讲了出来，希拉立刻点着头：“虚空生物对上一个秩序周期的记忆全部消失代表着一个周期的结束和新周期开启？这是个有趣的说法，但说不定真是这样。我们三人代表着虚空本身，那么我们的记忆也是虚空的记忆，既然有‘记忆’，那就不为‘零’，大灾变的本质是归零，所以只有等我们的记忆都完全消失才意味着归零结束，这大概就是星臣失去记忆的真相：不管是他主动的还是被动的，总之等他把一切都忘干净的时候，虚空新时代才会开始。但这种‘遗忘’看来是有漏洞的，我们可以把自己的记忆转嫁到某些比较不起眼、容易被忽略的小玩意儿上，比如星臣你发现的那些古代废墟，这说明虚空生物有能力让一些东西保留下来：虽然咱们不能保留自己的记忆，但能通过钻空子的方式保留别的东西。对岸的族人大概就是找到了这个方法，才把架桥的事情流传下来……这么说来星臣你真是个笨蛋啊，怎么就没留下点有用的东西呢？而且就连那些没用的东西也是现在才发现。”
　　父神的脸顿时就黑下来了：“那都是上辈子的事儿了，我哪知道怎么搞的。说不定我上辈子混得比较惨，到死都没明白自己是怎么死的。”
　　“哦，也是，说不定你上辈子是个混蛋，或者干脆是个白痴，当然还有可能是个女的，”希拉姐的思路一下子开阔起来，然后目光灼灼地自己的单相思对象，“总之不管怎么说咱俩果然应该立刻生个孩子，或者起码结婚开始过日子！”
　　我头一次看到温吞吞的父神几乎蹦起来：“你为什么一下子想到这里！？”
　　“你想啊，虚空生物记忆消散的原因可能是孤独，而咱们现在创造的那些孩子只能说是眷属，大灾变之后很可能只能支撑一段时间，所以真正能长久撑下去的就是咱俩……哦，现在还有个小弟。综上所述咱们赶紧成亲吧，这样哪怕大灾变发生咱们也有个伴……哦，小弟可以给咱们当伴郎。咱们可以争取使劲熬，兴许就熬到虚空憋不住提前开始新周期了，然后我努把力，咱们创造新种族……”
　　我：“……”
　　“他们……”这时候深渊希灵都忍不住碰了碰我的胳膊，“我光听说过休伦王倒追父神的事，但竟然能奔放成这样？”
　　我沉痛地点点头：“现在你知道为啥父神一见到希拉就跑了吧。”
　　然后我跟深渊希灵同时沉默，最后异口同声：“她这样能追上就怪了！”


第一千五百二十六章 神殿区的偶遇
　　希拉跟星臣俩人的爱情马拉松看样子还要持续挺长时间，其实说来据我各方了解——好吧，主要是来自冰蒂斯的小道消息，据说最高黑暗女神对父神的感情问题还是相当开明的，至少她没有抵触休伦神王，毕竟虚空生物人丁稀少到了这种程度，两个虚空生物如果能结合的话对整个虚空或许都是件好事，但这俩人就是成不了，主要问题却恰恰出在“动力十足”的希拉身上……
　　要是有个跟她一样人来疯的妹子成天追在屁股后面要求给自己生个孩子，而且这妹子还是不分场合不分时机地缠着自己，恐怕我也得先被吓跑再说。要是希拉在她和星臣已经比较亲密的情况下才展开这种攻势或许也能成功，但偏偏她是在星臣那边还没任何感情基础的时候就自己单相思起来了，然后展开了这般轰轰烈烈动力十足的猛攻……谁受得了啊。
　　那边的俩虚空第一高手和第二高手纠缠半天才总算安分下来，星臣脸上的苦笑还没来得及褪去便赶紧用正事打掩护：“关于上一季虚空大灾变你们有什么猜想没？”
　　我这时候自然就想起了深渊希灵曾经跟自己说过的话，于是跟后者对视一眼，提起某个相当可疑的“历史文物”来：“关于神界底层那个上古深渊之门——深渊希灵觉得‘架桥’可能进行过不止一次，甚至‘本岸’也有文明进行过架桥行动，而神界那个深渊之门或许就是上次架桥留下的。不知道你能不能根据这个展开调查，或许可以给架桥找到点技术参考。”
　　说起正事，希拉脸上的表情总算正经起来，她看了星臣一眼：“星域底层那个祖宗门啊，我知道，还过去看过好几次，说实话我说过他好多次了，盖房子也不选个吉利点的地方，在深渊之门上面建立神界真不知道是抽的哪门子风。不过那座深渊之门确实很有古怪，惰性，稳定，无害……啧啧，这个小丫头猜的也有道理，虽然星臣这个笨蛋上辈子什么都没留下，但说不定他上辈子真的尝试过架桥之类，嘿，我有个猜想！”
　　我跟星臣同时看向这个人来疯姐姐：“说！”
　　“那座深渊之门确实是架桥的遗物，而且可能就是星臣上辈子留下的，”希拉对星臣挤挤眼，“你上辈子拼死架桥想挽救自己的孩子，结果最后没弄成，桥塌了大灾变也来了，你伤心过度封印记忆自我放逐，等到这一季虚空周期开始的时候才醒过来，虽然你已经不记得上一季的事情，也不记得自己曾经架过什么桥，但你在本能的影响下找到了那座大门并在它上面建立神界——你下意识觉得那是自己家。嗯，我果然是个感性的女孩子。”
　　我惊讶地看着希拉，这位姐姐的脑洞似乎不比浅浅小啊，脑洞直径跟浅浅差不多，要是开脑洞的速度也提升上来的话说不定这就是第二个浅浅了！
　　星臣也一下子露出沉思的神色，他很认真地想了想，最后微微颔首：“嗯，或许是这样。”
　　“啊？”希拉语调上扬，“你认真的？我就是随口一说，怎么能有这么曲折的……”
　　“不，虚空生物的一切行动都有意义，”星臣打断了对方，“哪怕是下意识的行动，也有背后的深意。现在想想我在建立神界之初时对那座深渊之门的关注程度确实有问题。不过我没有在那座大门内发现自己留下的、属于‘上一季周期’的气息，这是唯一的疑问：如果那座古老大门确实是上次架桥的遗物，那应该是我上辈子亲自参与过的，大门里面应该有自己的痕迹才对，但……”
　　“你刚建立神界的时候还是个愣头青，那时候哪里懂得这么精细的感应，”希拉摊开手，她对星臣的了解在虚空里无人能出其右，“等你懂得如何感应这种微弱气息的时候，那座大门早就被洗刷干净了。你自己算算当初对它进行过多少次净化和勘查，你这是严重破坏现场啊。”
　　“或许吧。”星臣点点头，不再说话。
　　现场沉默了一会，希拉突然对我招手：“小弟啊，难得来你这做客，领着我到处转转如何？”
　　我惊讶地看了对方一眼：“你不是还要回家取东西么？”
　　我记着休伦那边要把人员物资运过来是需要费一番功夫的，而且要有虚空生物亲自“押运”才行，本以为这个风风火火的大姐会说走就走，没想到她现在俨然就是打算在这儿旅游一番的意思。
　　希拉皱皱眉：“你这是不欢迎呐？”
　　我赶紧摆摆手，脸上都是高兴的神色：“肯定没有！欢迎着呢——说实话，你来这边的机会是真不多，早就想给你介绍介绍我这地方了，就是一直没机会。”
　　希拉露出满意的笑容，顺便拿眼瞥了星臣一眼：“嗯，你比这家伙好相处多了，说实话，要不是姐姐芳心已许而且忠贞不二，嫁给你也行嘛。”
　　我：“……”
　　“啊哈，开玩笑的，看你那表情。我就在你这儿呆几天，恢复一下精力：这次从休伦一路冲锋过来开全族人民代表大会，累得跟孙子似的……”
　　我再一次：“……”
　　影子城的街市仍然熙熙攘攘，来自诸界的人——或访客，或定居，或王公贵胄，或英雄勇者，亦或者是想要闯出一番事业的星舰舰长和探索世间真理的大魔法师，亦或者仅仅是想要经历一番新奇之旅的普通旅者，无论来自何处及信仰如何，都能在这座城市中找到让自己沉醉的东西。虚空大灾变，深渊区的暗潮，三神系的峰会，来自对岸的神秘信号，这些东西太过遥远又太过高深，对影子城那些安心生活的平民以及宏世界百分之九十九点九九（你还可以在后面再加无数个九）的人而言都是些毫无意义的概念，他们过着自己的生活，考虑着自己事情，对超出自己理解的那些东西懵然无知。
　　母星盖亚仍然倒悬于天际，近乎能分辨出山川河流每一丝细节的大地倒挂在影子城的天上，初看上去给人一种惊心动魄的压力，看习惯了却是不可多得的美景，这是自然情况下绝对无法产生的景观，也是影子城作为诸界之都最负盛名的景色，就好像星域那些破碎的浮空大陆和变幻莫测的空间界层。
　　不过貌似希拉大姐对这情景兴趣不大。
　　她的注意力始终放在那些熙熙攘攘的行人和街头那可以用杂七杂八来形容的店铺上，这位休伦神族最高统治者饶有兴致地看着热热闹闹的街头，偶尔抬头看看穿梭在城市高空的魔法少……渡鸦和巨龙（当然也有各类飞行器），她脸上带着高兴的神采：“哦呀，你这里好像更热闹了点？”
　　这并非她第一次来影子城：为了找星臣商谈“种族大事”，再加上对我这个“新增族人”的兴趣，其实这两年她也是来过“这边”那么一两次的，而且都顺路来帝国首府拜访过，但一来每次能停留的时间都很短，二来每次拜访的间隔时间又都很长，再加上影子城的变化可以说是日新月异，她自然每次都觉得这里更热闹了点。
　　在时空管理局那帮活力十足的渡鸦活跃下，宏世界的规模每天都在扩大，影子城虽然还叫“城”，但现在已经扩增到近乎一个小国度了。它的核心地带还是一座巨型城市，但在外面却有着更广袤的土地，一些卫星城正在建立，而且西维斯还有了建造其他城市的计划：专门安置剧增的宏世界访客。
　　深渊希灵对这种游逛没兴趣，所以直接回研究中心了，就我陪着两位虚空扛把子在热闹的影子城街市上转悠，我们从军事区出发，一路前往城市外围，中间途径好几个商业街。希拉和星臣都是见多识广的主，他们对这里奇奇怪怪的种族和令人眼花缭乱的事物并没有太大兴趣，真正让他们感兴趣的是帝国整合并管理这些凡人种族、让他们在一个城市里生活的方式，以及这么多不同的文化碰撞在一起所产生的全新氛围：影子城的社会学现象随便摘几样出来就够地球上的社会学家们研究上大半年的。
　　“这么多种族，文化信仰生活习惯甚至生存基础都完全不同，他们融合在一起，产生了文化上的暴涨，”希拉貌似很专业地点评着，“你看这些店铺，有很多是异种族合作的形式，商业是文化的延伸，我相信影子城的商业是在别的地方看不到的。”
　　“你懂的挺多啊？”我惊讶地看着对方。
　　“休伦神界下面也有类似的交流世界啊，虽然没你这边弄的声势浩大，”希拉一边说着一边指了指星臣，“星域神界也挂载了这样的专用空间，用于让各个凡人种族交流。当然，我们弄的规模都很小，基本上就是类似于英灵殿和天界山一样的小场所，让那些为神牺牲的英雄们有个复活享福的地方，顺便为融入神界做准备。但只要异种族混居在一起气氛就都差不多：只要没打起来就会融洽又热闹。”
　　看看眼前的影子城，再想想神界，我脑海里突然勾勒出一幅新版圣经的画卷：那些升入英灵殿和天界山的英雄和信徒过上了每天跟人打牌聊天，坐在马路牙子上卖茶叶蛋和在超市里蹭空调的美好生活……我想我知道莉莉娜每天修改圣经的灵感来自哪了，她肯定是把影子城跟神界对照着写的！
　　我经常跟家里人在影子城闲逛，所以这里的市民对“到处转悠毫无架子的皇帝陛下”已经相当熟悉，一路上我们没有引起丝毫围观，但一直有人沿途跟自己打招呼，而当这些打招呼的人看到我身边跟着两个陌生人时，不少都投来好奇的目光：星臣跟希拉显然与“皇帝陛下”关系匪浅，似乎不少人都挺好奇这二位的身份，我觉得未来几天影子城各大报社又有事忙了。
　　等离开闹市区的时候希拉手里已经多出一大堆奇奇怪怪的东西，我没想到这位虚空扛把子也会有跟其他女性一样的习惯：采购，收集，哪怕没用也先拎到手里占个地方——兴许万千世界中所有女性都爱采购的根源就是来自她的“信息扰动”？
　　“你这里有意思的东西还挺多哈，”希拉嘴里咬着炸串，一边用笨拙的方式使劲给星臣嘴里塞烤鱿鱼一边高兴地感慨，“我那边也挺热闹，但孩子们大多喜欢安静，神界中央区显得太无聊了点。星臣家更严重，他还专门把辉煌神庭和‘大庭院’放在隔离开的大陆上，真是不嫌闷得慌。”
　　星臣一边被竹签子戳来戳去一边哭笑不得地解释：“我喜欢安静嘛……”
　　不知不觉间我们已经离开最热闹的地段，中间有些没多大看头的地方（比如工厂之类）则是直接用民用传送器跳转过去的，等希拉终于消灭完手里的零食之后我们才发现已经来到了神殿区：叮当的世界之树顶天立地杵在面前，周围的空气异常清新，整个天地间都似乎洋溢着温暖明媚的光彩。
　　这是生命女神的气息所带来的效果：叮当那家伙基本上是个移动的空气清新器了。
　　生命之树似乎正在进行常规自检，它那一里又一里的宏伟树干上有神秘的符文正在飞快游走，淡绿色的光雾从树冠上弥漫下来，逐渐汇聚到广场中央，一种仿佛风铃又仿佛歌声的轻柔响动在空气中回荡着，而世界之树树干上最醒目的地方则飘动着一行洋溢着圣洁气息的文字：您本次开机时间用了好几天，被网段内所有的管理系统打败了，您为什么还不赶紧把本插件卸载掉来提升一点开机速度？
　　我：“……叮当给世界之树安装了一些很奇怪的插件，而且貌似她都不会卸载……”
　　我话还没说完，就看到世界之树的树干外面开始弹广告，一边弹广告还一边报错，右上角的红色消息窗里光驱动缺失的消息就连着蹦出来二十多个，一个颤颤巍巍的指针正在那一个个地把这些消息忽略掉……叮当在脑洞大开的浅浅持续忽悠下，终于丧心病狂地开始用鼠标来控制这个宇宙了。
　　不过其实也差不多：那小东西平常的操作也没见得敏捷到哪去，鼠标兴许准确度还高点：但这个可以跟世界管理系统兼容的鼠标到底是哪个天才造出来的？冰蒂斯？
　　星臣跟希拉俩人抬头默默看了世界之树一会，后者好像试图活跃一下气氛：“这个小东西还是跟以前一样不怎么靠谱哈，不过已经学会装插件了……”
　　“只是山寨系统在升级的时候捆绑安装的，这个系统我认识，千羽豪给代言过——为这事我关了他二十多年禁闭。”
　　我：“……”神界在某些地方的管理到底混乱到什么地步！
　　这时候世界之树的例行自检和重启终于结束了，神殿广场渐渐恢复正常，而我则看到一个小小的绿色身影正从不远处飞快地冲过来，伴随着由远而近的尖细呼叫：“阿——俊——啪叽！”
　　我把叮当从自己脸上扯下来，幸亏自己现在的身体已经完全变异，否则要是三四年前，叮当每次扑过来那妥妥的就要在脸上留下一个人形印子啊。
　　小东西被捏着翅膀提在半空，但还是一副兴高采烈欢天喜地的模样，她使劲伸着脖子扭头在我手指头上舔了一下（这是表达亲昵的方式，虽然我并不理解这是啥毛病），这才抬头看到星臣和希拉：“啊，父神跟后妈神也来了！叮当向你们问好！”
　　希拉登时整个人蹦起来两米多高：“谁教的她！后妈神是什么意思！”
　　“别想了，家里一半的人都有嫌疑，她们每天没事就教叮当一些奇奇怪怪的东西。”我想想自己家里那一大堆脑筋从来不在正常轨道上的蛇精病姑娘，觉得叮当在这种氛围下被熏陶了四年竟然还这么单纯简直是个奇迹。随后我看到另外几个熟悉的身影也从神殿广场上走了过来，他们穿着帝国军人的制服，同时带着研究所工作人员的独特徽记，领头的是一个头发花白的老头……是老祖宗们？他们来神殿干啥？
　　正想着呢几位老祖宗已经走到自己面前，当先的自然是安瑟斯，老爷子看上去精神状态很好，脸上带着开朗的笑意——可能是如今一大堆事情等着去做让这位“闲不下来”的老人觉得生活重新有了动力吧，他好奇地看了父神和休伦王一眼，但显然没对两个陌生人产生太大兴趣，只是笑着跟我打招呼：“皇帝陛下。”
　　先祖们严格遵循帝国的等级制度，让自己成为帝国的普通一员并且拒绝了所有的特殊待遇，因此他们看到我和珊多拉总是会按规矩称呼皇帝陛下，但毕竟老祖宗的身份在这里摆着，哪怕我是个半路出家的皇帝陛下，跟他们并没有传承关系，也受不起这么些老前辈的大礼，所以赶在几位祖宗级人物行大礼之前赶紧开口转移他们的注意力：“哦，你们好你们好。跟你们介绍一下，这边的是星域的父神和休伦神族的神王，你们在帝国资料库里应该知道他们……”
　　等我把双方都介绍完，几位老祖宗脸上顿时露出惊讶的表情，安瑟斯也带着好奇的视线打量起星臣和希拉来。
　　而希拉则有点好奇地看着几位希灵先祖，眼神突然有点变化。


第一千五百二十七章 交接
　　希拉看着希灵先祖，脸上带着感兴趣的神色，我顿时有些好奇：“怎么了？”
　　“感觉……他身上有些异样，不太对劲的样子，”希拉这是第一次见到希灵人的老祖宗，我也不知道她对后者的了解有多少，但看她的样子好像是全无所知，“我只是听闻你们复活了自己的祖先，没想到这么快就见到了……他们就是？为什么他们身上的信息纠缠显得这么奇特？就好像有某些地方停顿了似的，一部分信息被固化下来，但又不是彻底凝滞。”
　　果然不愧是虚空最渊博的二人之一，希拉一眼就看出了希灵先祖身上那诡异的“不朽状态”。
　　“我们也没搞明白，”我耸耸肩，“先祖们被发现的时候就处于一种很奇怪的不朽态，时间作用在他们身上好像都消失了似的，先祖的身体维持在很久很久以前的状态下。也多亏了这种状态，我们才能把他们复活过来。其实现在你看到的状况已经跟最初不一样了，复活之后先祖们的身体就已经重新活化，所以最初的不朽态也有所松动，一开始的‘凝滞’感比现在还明显呢。”
　　“哦，”希拉皱着眉，她似乎从星臣那里听到了不少跟希灵先祖有关的事情，现在显得很是上心，“奇怪的不朽态，我从未听说过这种事情，不管是世俗物质还是超凡事物，甚至已经达到不朽的神明，都不会进入这种好像被动凝滞一般的不朽态。根据我的观察，他与其说是不朽了，倒不如说是不再响应‘变化’。时间是个片面又抽象的东西，有时候甚至会失去意义，唯有它所带来的‘变化’才是关键，而这种变化在希灵先祖身上似乎有‘部分失灵’的迹象。”
　　好吧，又是不明觉厉的理论科普，不过幸好这次的科普时间不长，希拉似乎并没有在这个话题上浪费唇舌的打算，她最后深深打量了先祖一下，这才突然意识到自己这般注视有些失礼，于是赶紧吐吐舌头：“哦抱歉，我遇上感兴趣的事情就会这样，没有冒犯的意思。”
　　安瑟斯倒是不怎么在意被人如此打量，他反而没想到休伦神王会这样痛快地道歉，老爷子宽厚地摆摆手：“没事没事，我们都知道自己属于‘特殊现象’，平常经常配合研究，都快成活标本了。”
　　希拉颇有些责备地看了我一眼：“你们对自己老祖宗还真不客气。”
　　我无奈地对天翻个白眼：虽然这句指责没啥问题，但自己身为一个半路出家的“希灵使徒”感觉还真奇怪，安瑟斯怎么着也不能算是我自己的老祖宗吧。话说虚空生物有“长辈”这个概念么？
　　“对了，你们怎么有兴趣来神殿了？”我这时候才想起来自己一开始的疑惑，于是好奇地看着几位老祖宗：他们手上没有宗教小册子，脖子上也没挂着奇奇怪怪的开光十字架跟佛珠，显然不是被神殿区周围那帮无节操小贩兼神棍给忽悠过来的。而他们自己平常也不怎么习惯出来乱转，毕竟深潜项目正在紧张进行，他们又是项目中最重要的深潜船乘员，平常休息时间本来就少，偶尔放假回影子城也基本上是在研究所那边整理资料配合研究什么的，罕有出来观光的兴致。
　　“我们放长假了，”安瑟斯身后的一个中年人说道，我记着他应该是飞船的内部设备操控员之一，“听说最近要制造新一代飞船，现在的深潜船准备退役，技术人员打算在废弃飞船之前把那上面的所有设备检查一遍，采集数据之类的。在新飞船投入使用之前我们还有两到三次深潜任务，每次深潜中间都会放一次长假，用来把整艘船拆开进行检查……哦，可惜我不太懂这个深层次的东西。这次来神殿是安娜提议的：她觉得神殿周围的气氛能保养皮肤，然后就拉着我们所有人一起来了。”
　　安娜也是先祖之一，而且还是一位富有青春活力的女士，对自己的外貌以及“惊人的年龄问题”很是敏感，因此我能理解她的想法，不过叮当光环真的对美容没啥效果——小东西隔三差五就把自己整个人都“啪叽”一下贴在我脸上，你们看我现在不还是这么一副挫样么？
　　听到老祖宗的解释我也了然，知道这是塔维尔已经提前开始为下一阶段的大规模深潜计划做准备了，不管深渊希灵提供的技术和神界能提供的资源有多少，最终版深潜船敲定之前肯定还是需要几次过渡船型的，早一点为制造新船做准备也必不可少。除了第一艘有去无回的深潜船之外，每艘船只要能完整返航，那它本身就是个宝贵的实验材料，那帮为科学热血沸腾的帝国技师当然不会放过。
　　这时候希拉已经跟星臣跑到一旁嘀嘀咕咕讨论起来，我知道这是好奇心旺盛休伦王正在进一步了解有关希灵先祖的事情，这不能怪对方太八卦，毕竟像先祖这样特殊的存在是哪怕虚空生物都没见过的，更不要提这些老祖宗还经历过那些诡异的事情，并且一手创造了如今的希灵神系：虽然他们是凡人，但他们在虚空中留下的印记绝对不亚于任何神明了。
　　趁这个机会我就跟安瑟斯闲聊起来，基本上就是了解一下最近老祖宗们的生活状态以及深潜试验的情况，这些东西自己在各种报告书里也能看到，但跟当事人聊起来感觉肯定跟看报告书不一样——毕竟我看不懂大部分报告书……
　　叮当则有些无聊地在我脑袋上蹦来蹦去，小东西不喜欢听那些复杂的东西，她的人生是由卖萌和糖果组成的，于是小不点在我脑袋上蹦了一会就开始要求填补自己的人生空缺：“阿俊，叮当要吃糖……你把扣子解开，叮当饿了……”
　　为了防止这小家伙暴饮暴食，有时候我会把自己的口袋扣起来，于是叮当人生的三大敌人就变成了考试、学习以及我上衣口袋的扣子……
　　等希拉和星臣嘀咕完，叮当也暂时在口袋里安顿下来之后，我找到星臣问了个老祖宗们当前最关心的问题：“话说‘故乡世界’的事情怎么样了？那个数据库应该已经送到神界有些日子了吧？”
　　一听到这个话题，几位先祖果然立刻凑上前来，每个人脸上都带着殷切的神情。
　　“进展很大，用各种破解和数据修复技术处理一遍之后，那个存储器里的东西基本上已经都读出来了，希灵‘故乡世界’的明确坐标也有了眉目。”
　　老祖宗们顿时露出高兴的神色，满怀欣喜地互相看着，而我则谨慎地追问：“有了眉目，就是还没有明确找到的意思吧？还有什么问题？”
　　“问题不大，主要是时间久远，哪怕有规律可循的世界漂移也会出现偏差，再加上希灵人的‘故乡世界’遭遇过大灾难，它的漂移规律很可能已经产生变化，所以它并不在原始坐标所记录的‘最初位置’。但没关系，世界漂移是可以推算出来的，世界末日造成的信息泄露也属于能被修正的误差，孩子们现在已经推算出了一百多种可能的漂移情况，希灵人的‘故乡世界’必然在其中一个坐标。只不过这些坐标都挺偏远，而且大部分都在相对危险和未知的区域，哪怕一次排查十几个也需要些日子。”
　　最后星臣为了让希灵先祖们放心又补充了一句：“总之你们不用担心，一旦有消息我会立刻通知的，神族虽然时间观念不怎么样，但只要已经开始的行动是绝对不会耽搁的。”
　　好么，这位大佬也知道神族的时间观念是个问题啊。
　　“话说用帝国这边帮忙不？”我有些尴尬地问道，原本这从头到尾都应该是帝国自己解决的事情，却让神族上下折腾了这么长时间，现在就连派人前去查探虚实都是神族报销差旅费，帝国要全程旁观的话显得有点太不地道，“我们有高速虚空穿梭机，不比你们慢。”
　　“当然，你要有多余的人手那自然更好，”星臣乐呵呵地笑着，在这方面他也不会跟谁客气，“但我不建议太冒险的行动。那些疑似坐标都在异常危险的地方，有一些区域已经被认定是深渊盘踞的高度污染带，甚至跟深渊区一样险恶，所以光派高速穿梭机是不行的，还要有相当规模的护卫部队，否则他们很可能回不来，你要真想帮忙的话最好是跟珊多拉商量一下。”
　　对方尽量把事情说的很轻松，但我在他温和的目光中看到了一丝严肃，连父神都露出这种模样，他口中那些“疑似坐标”的凶险也就可以想象了。我思考一番，露出谨慎的表情：“嗯，那你先把那些坐标所处区域的情况给我们一份，我跟珊多拉商量着派多少人过去。”
　　说完之后我抬起头，看着高高在上的母星盖亚微微呼了口气：又一件大事似乎要尘埃落定了，找到故乡世界，希灵使徒的夙愿大概也等于完成了一半吧。
　　星臣和希拉在帝国首府呆了三天，随后便动身回了星域，他们要从那里出发，经过几个非常古老的跳转点之后踏上前往休伦神界的漫漫长路。希拉的说法是需要往这边运送的东西太多，因此必须有其他的虚空生物帮着搬运——当然我们都知道这是她生孩子计划的重要一环，但谁会不开眼主动点破呢？反正我不敢，毕竟我打不过她……
　　这三天里跟架桥有关的其他事情也没耽搁，首先是星港改造计划：塔维尔已经领着她的专家团以及大量工程队伍前去改造深潜港，目前刚建起三个轨道基地。那是帝国最大的一个港口，也是较“新”的港口，由于深渊之门的特殊性质，它在承受一定量的信息溢出之后就会不再稳定，所以任何深潜港的寿命都不长，而现在我们选择作为第一期联合试验基地的港口刚运行几个月，在全新的抑制塔体系控制下，这个港口应该还能用上半年到一年，理论上是这样。嗯，最后这句话是塔维尔加上的。
　　这样类似的港口我们还有数个，即便其中一个港口崩塌，我们也能立即把深潜船转移到其他港口继续试验，以防止耽误时间：虚空大灾变的脚步步步紧逼，留给我们的时间已经不多了。
　　而我和哈兰则在数天后来到了帝国边境：深渊希灵承诺的人员和物资就要到了。
　　珊多拉还在影子城主持事务，哈兰则因“前任堕落使徒皇帝”的身份被拖着来出席这次交接活动，后者的表情从早起尴尬到现在，跟我一起站在星港大厅的时候脸还是跟张扑克牌似的。
　　“放轻松，哪怕遇上熟人也不至于这么尴尬嘛，”我捅了捅身旁的大叔，哈兰平常是个严肃古板的人，偶尔看见他陷入窘迫还真是件有意思的事，“跟深渊希灵见面也没见你这么肃穆啊。”
　　哈兰整理一下衣服，脸上仍然是扑克牌表情：“那不一样，身为堕落使徒的时候我也从未见过深渊希灵的真面目，她对我而言始终就是个发报机，但其他人可不一样……如果派来交接的是以前熟识的家伙，真不知道该怎么开口了。”
　　我耸耸肩，这是别人没法分担也很难感同身受的考量，自己还是专心等着深渊希灵承诺的“好东西”出现吧。
　　这个世界正是前些日子帝国大举进攻深渊区时打下来的那个堡垒宇宙，如今它已经经过修缮，在重建了主权枢纽并变得更加固若金汤之后成为“新边疆”的一部分，它拥有两套世界之门，虽然都处于同一个主权枢纽管辖下，但两套世界之门却通向截然不同的方向：一个通往帝国区内陆，另外一个则通向深渊区。
　　这是出于谨慎，尽管珊多拉决定让帝国区和深渊区直接接壤，但毕竟我们要考虑对面的污染性，让帝国传送网络跟深渊区传送网络中间保留一个缓冲结构是很有必要的。当然另外一个原因还是对深渊希灵有所戒备：我们可不能让她掌握向帝国区传送东西的主动权，港口开放权必须在帝国这边才行。
　　我们现在所处的位置是新建立的主权枢纽，位于旧主权枢纽旁二十个天文单位的地方。珊多拉让天体系统舰队在这里留下了一座星球战舰作为要塞星，并在要塞星轨道上修建起一系列功能站点，包括轨道观察站以及世界之门发生器（还有一组更大规模的世界之门在数光年之外，但这次用不上），现在我跟哈兰就站在轨道站的上层平台，注视着深沉黑暗的外太空：在那里，一个大规模的暗淡漩涡已经成型，其直径差不多有月球大小，漩涡周围则是一圈已经展开的世界之门发生器。发生器上泛着神秘的淡蓝光辉，其亮度和闪烁频率表明大门已经连通了。
　　深渊希灵就站在我和哈兰身后，眼神沉静，不知道在想什么。
　　我们的等待没有持续太久，当双方商定好的时刻到来，世界之门周围的所有发生器同时产生了一次剧烈的闪光，如同一轮光环骤然照亮深沉的黑暗太空般，光环中央的混沌漩涡也从虚幻变得真切起来，我们看到那大门中慢慢浮现出一些黑色的阴影：是运输船。
　　既然深渊希灵已经表现出这么多的诚意，帝国这边当然也要表现出足够的信任，所以这些来自深渊区的“特殊物资”第一次在没有面对枪炮之林的情况下来到了帝国统治的宇宙中。
　　三艘长达数十公里、外表如同三层堆叠板材一样的黑红色星舰慢慢脱离世界之门，它们身周的光芒闪烁了一阵，这些飞船便立刻从最后的虚幻状态稳定到实体状态，而在它们后面还跟着数量众多的小型飞船，检测设备传回对那些小飞船的扫描结果，我发现它们都是一些体型在数百米，最大也只有几公里的星舰，在习惯“大即是美”的希灵设计中算得上是袖珍了。
　　而且那些小飞船的造型也颇为古怪：看上去不像任何一种主战飞船，我在帝国武器库里找不到哪怕一种与其相似的设计，同时它们各自的形状也不一样，有狭长的“托贝叶式设计”，也有外表敦厚粗苯，但带着粗犷美感的“经典莫氏”造型，当然也有更喜闻乐见的棺材板飞船。每一艘小飞船的形态都不一样，外面的设施看着也千奇百怪，并且基本上都没有作为战斗飞船的特征。
　　看到那些奇怪的东西，我忍不住偏头看了深渊希灵一眼：“你说有一些额外的‘赠品’，就是这些东西？”
　　深渊希灵脸上带着若有若无的笑意：“这是我们用来探测深渊之门的。当然，不是深潜船，而是在深渊浅层进行巡航的型号。你对这些东西应该很有印象吧？当初我差点就把它们作为军用飞船了……可惜直到今天都没能完成战斗型号改装：在深渊环境下作战，难度仅次于在虚空环境里开炮。”
　　我顿时张大了嘴巴：原来是这些东西！怪不得看上去古怪又有点眼熟！
　　深渊希灵带着笑看着我的表情，语气似乎有点愉悦：“大概虚空永远会眷顾亲儿子吧，这些东西最终还是便宜了你们。”
　　我被“亲儿子”三个字呛了一下，但还是忍不住问道：“这么机密的东西交给新帝国真没问题？”
　　“机密？”深渊希灵不甚在意，“只不过现在还能称得上机密罢了，等四方联合展开研究，像这样的初级飞船很快就能被你们制造出来，不如现在顺手送个人情。而且说实话，我也是很有合作诚意的，虚空大灾变面前还想着勾心斗角隐藏技术那是纯粹找死。”
　　我点点头，然后笑着走向传送器：“那就去跟你的部下们打个招呼吧。”


第一千五百二十八章 第一批物资到位
　　带有强烈的深渊反应，表面覆盖着令人不安的黑红色涂装，对凡人种族而言，仅仅看一眼就仿佛会被疯狂的邪念侵入心灵，哪怕仅仅用手摸一下也会瞬间让自己扭曲成变异的怪物——这就是堕落使徒的飞船带给很多人的印象。新帝国的深渊独立团所使用的装备已经进行过净化，可对大多数人而言仍然是没有坚定心志就最好连看都不要看的危险东西，而眼下这些刚从深渊区过来的飞船自然更是带着空前强烈的险恶气息，那气息更浓郁，更危险。深潜港的自动检测装置已经发出数次报警，如果不是我们提前让深潜港主机压制了这里的自动防御反击系统，现在整个港口恐怕早该火炮齐鸣了。
　　为了迎接这些特殊的“访客”，塔维尔在远离深潜港诸多敏感设施的空旷太空中设置了一个相对小型的星港，让这个星港远离其他设施一方面是对深渊区的本能警惕，另一方面则是为了防止污染气息破坏到这里的敏感装置或者扰乱深渊之门的日常记录工作，深渊希灵对这种安排还是很能理解的。
　　三艘大型运输舰和一群小飞船在小型星港旁慢慢停靠，立刻就有一大群闪烁着蓝光的自律机械和工程探机从星港的各个通道里涌出来前去进行常规检查。依照约定好的流程，这些来自深渊区的飞船打开了所有的主副通道，以方便帝国军的登舰检测，很快就有特种部队指挥官发来消息：“陛下，我们已经扫描货仓，与清单相符。另外与飞船上的人员进行了接触，额……接触过程很顺利。”
　　我看着眼前的全息投影，通讯器上显示出来的特种部队指挥官是一个全身都笼罩在轻型覆甲下的帝国军人，黑色的流线型面罩遮住了对方的表情，但我能从那带着点嘶嘶回声的语音里听出对方在说后半句话的时候貌似有点卡壳，于是忍不住笑起来：“你们没打起来吧？”
　　“没有。”特种部队指挥官微微侧开身子，让探针能拍摄到他所处的环境：看上去好像是飞船控制中心，宽敞明亮的大厅跟帝国战舰的布局一样，不同之处也就是很多设备上闪烁的光芒是变异幽能那种特有的暗红色。在控制中心有不少人，都是飞船乘员，用我们的说法就是堕落使徒，剩下的则是登船检查的帝国兵士兵们，但平常见面就不死不休的两拨人现在却相安无事地站在一起，这场面简直……
　　好吧，我能从画面上看出现场气氛好像并不怎么融洽，但也完全没有要打起来的意思：这就是希灵使徒的优秀之处，他们会有仇恨和愤怒，但他们更遵循更绝对的理智和命令，总之没打起来真好。
　　顺便我也知道现场那名指挥官说话卡壳的原因了。
　　“你看，我是很有诚意的，”深渊希灵的声音从旁边传来，“飞船上有你们要的研究资料和打包运过来的各种设施，包括小型实验室我都打包送到了，就在超空间格纳库里。还有一些超大型设施没办法用运输船运送，等过一阵子我会用世界之门把它们整体投送过来。另外飞船上还有一百二十名精英科学家和上千名助理研究员，是我的精锐科研团队——当然，不是全部，我还没打算把所有研究工作都从深渊区转移到你们这边。带队的是一名皇帝级使徒，伊凡塞恩？雷克顿，深渊区最有影响力的大军阀之一，其本人也对架桥项目有相当的了解。我知道自己这样一个交互界面在影子城的分量有限，所以你可以认为他算半个人质——如果你不介意这个人质的战斗力比较高的话。”
　　伊凡塞恩？雷克顿，在旧帝国时代也是很有名的皇帝了，我曾经从珊多拉和潘多拉那里都听到过这个名字，据说他的荣耀星舰：伊凡塞恩秩序之核也是旧帝国声名赫赫的战略级要塞。不过对方曾经的名声和身份现在都不重要，他如今只是作为交涉人和“人质”而来的。
　　经过设备扫描和登舰检查两个流程，三艘运输船以及所有小飞船都被打上了“安全”的标志，随后塔维尔的工程部队便配合堕落使徒的押运部队前去接收那些放在货仓里的东西：研究设施要首先简单处理一下，把上面的深渊气息中和掉才能运往深潜港，否则它们是没办法直接被正常的希灵设备启动和兼容的，这不是能量性质的问题，源能矿的兼容性可解决不了。
　　而在货物被转移到处理设施的同时，来自深渊区的客人们也在无数双眼睛的注视下来到星港的中央集结厅，跟他们的“老板”以及这里的东道主（也就是我）见面。
　　我和哈兰以及深渊希灵很快就见到了这群人的领导者。
　　数名穿着研究员白色长衣的堕落使徒站在集结厅中央的传送装置前，看样子是研究队伍的高级负责人，在他们前边站着的则是两个身高、样貌、衣着都相差无几的年轻男子，两名男子穿着高阶指挥官的制服，身材精壮，留着乌黑短发，皮肤微黑，眼窝深陷，鼻梁很高，看上去有一种沉稳内敛的气质，应该是这支舰队的指挥官。
　　而在两名看上去有点像双胞胎的男子前方则站着这些堕落使徒的总指挥，一个看上去跟哈兰身高差不多的高大男子，但身材明显要消瘦很多。这名明显是最高负责人的高瘦男子留着一头灰色短发，肤色苍白，有着同样灰色的瞳仁和一副看起来一丝不苟、古板严谨的面容。高瘦男子身上穿着很普通的帝国军制服，衣服上甚至没有代表军职和等级的徽章：这要么是最普通的、刚刚走下生产线的量产大兵的特征，要么就是帝国最高领袖——后者也不需要随时把身份牌挂在身上。
　　他显然属于第二种：这就是来自深渊区的堕落皇帝，伊凡塞恩？雷克顿，一个看起来没什么特殊之处，气质内敛的严肃男人，虽然军人气质很强烈，但也能看出几分儒将的味道来。
　　“伊凡塞恩，好久不见。”哈兰脸上带着沉稳的模样，虽然之前始终顶着个扑克脸，但现在还是不得不上前打招呼，“没想到会在这种情况下再见面。”
　　“同感，”名为伊凡塞恩的堕落皇帝脸上没什么表情，也不知道是生来面瘫还是眼下的尴尬局面实在让他笑不起来，他跟哈兰点点头算打过招呼，随后看向深渊希灵，“依照您的命令送来了人员和物资，途中如您所料遇到了新军的遥测站扫描，但并未发生冲突。”
　　伊凡塞恩和自己顶头老板说话的时候都是一张僵尸脸，那看来真的是天生面瘫了。
　　“他们的领袖是我的疯狂部分，但不愚蠢，”深渊希灵微笑着，看样子深渊区的情况真是暗流汹涌，“在‘那条’航路上拦截旧军的运输船得不偿失，她不会冒险的。不过下次最好让第二批运输队换备用航路，异动太多总会引起新军警觉，等他们知道你在向帝国区运送什么东西，他们会拼命的。”
　　最后这位堕落皇帝才转向这边，仍然只是微微点头，看不出任何亲近但至少也没有明显的敌对：“初次见面，新帝国的元首，我是帝国皇帝伊凡塞恩？雷克顿，奉命前来进行物资和人员的交接，并在接下来的项目中担任顾问和第二交涉人。希望我们合作顺利。”
　　深渊希灵是毫无疑问的第一交涉人，所以伊凡塞恩只能算第二。对方说话的语气完全是那种公事公办、使命在身的态度，虽然有点不近人情，但必须承认这种态度至少能让双方都不那么尴尬。他的最后一句话也有点意思：他祝愿合作顺利，但并没乐观地说上一句“合作愉快”……
　　“嗯，希望合作顺利，”我同样板着脸跟对方点点头，然后揉着额心转向深渊希灵，“我现在的感觉真是太奇怪了，这辈子第一次跟堕落使徒这么面对面平心静气地说话，而且是在没进行过‘净化’的状态，以前见面就不死不休的，现在却要这么合作……啧啧，跟面对你的时候完全不一样。”
　　“因为我虽是深渊区的统治者，本身却只能在你面前呈现出一个交互界面，因而不带有深渊反应，而我的节点却是带有深渊反应的切实个体，会引起你的不适也很正常，”深渊希灵倒是没感觉这有什么不对，“总之不影响合作就行了。现在如你所见，即便污染者也能完全控制自己的行动并且有理智地和别人交流，我想这也从侧面证实了我的一系列说法：我的帝国只是为了大业才进行那些‘前期工作’，深渊区内并不是只有疯子。嗯，起码在我有命令的时候，他们可以保持理智。”
　　我看着僵尸脸伊凡塞恩，再次苦恼地揉着额心：深渊希灵说的倒是不错，看样子只要她下令，堕落使徒就能管束好自己（当然不乏完全无法控制的疯狂个体，此类没有理智的家伙我遇上的更多），但她能不能派个比较好交流的家伙过来，我最不擅长跟面瘫说话了好么……
　　交接过程平安无事，在转移了所有货物和人员之后，三艘堕落使徒运输船便重新通过世界之门回到了深渊区：这些飞船可不包括在“物资”里面。不过随舰队而来的那些小型飞船倒是都留下了，这些深渊巡航舰本身也是给新帝国的研究材料。
　　面瘫伊凡塞恩是个基本上不说话也没表情的家伙，所以我也不用浪费时间跟他客套，倒是他带来的那些堕落使徒科学家和军官让人有些兴趣，我跟那些人简单聊了一会，基本上确定一件事：只要不跟他们探讨深渊帝国的发展前景、新旧帝国的路线、深渊区的扩张以及深渊希灵的行事方针等敏感问题，这些堕落使徒竟然跟正常人没什么差别！
　　他们也能平静地和你交流，逻辑清晰地辩论问题，有理有据地跟其他人交流自己的观点，其中还有几个科学家很有幽默细胞，而那两名看上去像双胞胎一样的堕落使徒将军更是很温和的家伙，他们尤为喜欢跟人讨论伊凡塞恩的面瘫情况——
　　“伊凡塞恩陛下二十七年前笑过一次。”一名将军这么说道。
　　“你应该记错了，陛下上一次笑是在八十八年前，二十七年前那次他是表示惊讶。”另外一名将军信誓旦旦地对我保证。
　　看样子这面瘫比潘多拉还严重啊！
　　基本情况就是这样：第一次在战场之外的地方跟堕落使徒接触，第一次不是抱着火拼的心态和对方说话，第一次看到这种没有疯狂倾向的深渊污染者，所有的感觉都是新奇的。我不得不承认在之前的几年间帝国好像都没怎么考虑过要深入了解堕落使徒，除了分析他们的战斗方式和行军部署并制定一个又一个战斗计划之外，我们从未在了解堕落使徒的思维方式、性格变化、心理模式等方面投入过太多精力，以至于现在看到两个堕落使徒互相开个玩笑调侃两句都会令我和现场的其他帝国兵惊讶莫名。
　　我暂时来到一旁，默默思考着这种新奇的体验带给自己的深层启示，深渊希灵则默不作声地跟了上来：“其实这很正常，你看到那些科学家了么？一个纯疯狂、没有逻辑的个体是不可能继续研究工作的，还有那些军官，如果他们不能保证思路清晰、理智而又严谨，那即便深渊区的实力再增强几倍也会被你们用战术轻而易举地打败。所以很多污染者都是很清醒的，这是你当年那不完整的净化所产生的效果。当然了，深渊区也有彻底失去神志的疯狂家伙，但他们只能被有理智的高阶使徒控制，成为炮灰，又被称作‘撕裂者’。脑子清醒的统治没有脑子糊涂的，而彻底没有脑子的就只能当做怪物军队，这就是我们那里的规矩。”
　　“那你们跟正常的希灵使徒到底分歧在什么地方了？”我皱着眉，不敢相信新帝国眼中从头疯到底的堕落使徒原来跟自己人竟然没什么分别，“我转化过很多堕落使徒，当时确实没认真分析过他们在污染状态下的思维模式，但他们的疯狂是显而易见的。”
　　“战斗状态下会有所失控，越低级的个体越这样，”深渊希灵叹了口气，“不管你信不信，我也一直在研究解决这个问题的办法，毕竟更有理智的军队才能更强大，我们自己也不喜欢变成疯子。至于分歧……还是那句话，目标不同罢了，善恶观念都是站在特定立场上才有意义的，只不过你们所代表的是高度秩序，是虚空中的主流阵营，因此你们才被看做是‘善’的一面，仅此而已。”
　　略微顿了片刻，深渊希灵才把后面的话说完：“现在你我已经休战，所以你看到了和平交流的一面，也看到了污染者理性友好的一面，但如果有朝一日你我重新开战，你看到的仍然是一群狂乱的敌人——当然，我相信你也能想到这点。”
　　我点点头，不再言语。
　　众人没有在这个边陲时间耽搁太长时间，完成交接和初步净化之后，我们便带着这一大批物资首先到了深潜试验港，珊多拉已经提前在这里等待，跟她在一起的还有冰蒂斯和塔维尔（本体）。塔维尔是以首席科学家的身份必须到场的，而冰蒂斯是胡搅蛮缠凑热闹来了。
　　“带有全套科研资料以及配套人员的综合实验室两个，深潜模拟装置以及深渊侵蚀观测装置各三组，可以在深渊浅层区持续航行的验证型飞船二十六艘，新型号的抑制塔以及对应的生产……”
　　在深潜港控制平台的上层观察大厅里，塔维尔眼冒精光地逐一确认着眼前的清单，而在外面的黑暗太空中，大批工程机械正在紧张有序地把堕落使徒们制造的古怪设备送到预定位置并进行空间定锚，那些庞大的实验室和机组就如同太空中的漂浮山岳，在牵引光束的引导下被一个个送入提前预留出来的工程框架或者定标装置旁，并被牢牢地固定在那上面。深潜港这两天已经进行过赶工扩建，如今不但规模大增，而且还留下了大片大片的预留区，在这些预留区内能看到已经规划好的金属节点，它们就是为即将到来的深渊设备、星域设备以及休伦设备进行定标的“框架”。现在来自深渊区的设备第一批到位，深潜港周边有四分之一的功能区正在逐渐充实起来。
　　当然，由于太空广袤，那些设备体积再大也不可能达到行星级别，所以在这里看远处太空里的设施群仍然有点稀稀落落，只有光子发生器制造出来的强力光幕在一片黑暗中勾勒出了这片太空基地的未来模样：即使还没完工，也已经相当恢弘了。
　　想到这里将来还要有星域和休伦两大神族的最顶尖研发设施，无穷无尽的知识都要展现在自己面前，塔维尔的动力就空前高涨，具体表现就是她在清点完单子之后竟然都开始轻声哼歌了……我差点被她吓一跳好么！
　　而珊多拉则在确认完物资清单之后来到那些堕落使徒代表们面前，她和我并肩站着，脸上带着好奇的神色：“伊凡塞恩？我以为你已经死了，根据我掌握的情报，你的天区距离当年爆发点很近。”
　　“伊凡诺娃当时跟我在一起，她的荣耀星舰让我们两个在第一轮冲击中幸存下来。”伊凡塞恩点点头，继续板着脸答道。
　　“伊凡诺娃荣耀壁垒么……没想到她也活着，希望有机会再见。”珊多拉脸上露出点怀念的神色，但看样子她跟伊凡塞恩并不是很熟，所以也没聊几句，最后她的注意力还是放在外太空那些闪烁的灯光上。
　　片刻之后，珊多拉低沉的声音传入我的耳朵：“很快，神族的东西也要到位，这或许是虚空大灾变降临之前我们做的最后一件大事了，但愿一切顺利。”


第一千五百二十九章 某人的爱情长跑
　　接下来的半个月风平浪静，一切都在有条不紊地进行着。
　　风平浪静是自然的：在此之前让帝国最头疼的事情也就是深渊区隔三差五的动静，而现在深渊希灵跟帝国合作，架桥的前期工作也已经完成，她手下的旧军自然不会再跳出来捣乱，而那些行事偏激的新军则被她死死地压制在境内出不来，帝国身边最大的隐患暂时安定下来，自然是一片太平。
　　深潜港的扩建工作还在继续，这将是一项长期工程，在四方联合研发新型深潜设备的过程中会一直持续下去，而来自深渊区的设备也已经安装到位，现在塔维尔正领着她的专家团队跟堕落使徒的专家团积极合作，想办法把两方的科技整合，并且尽快让那些稀奇古怪的深渊设备运转起来。这并不是一件简单的工作：虽然堕落使徒和新帝国使用的技术是一脉相承的，科技树上也没有偏差，但对方的很多设备都建立在“变异”的前提下，而这种变异在堕落使徒看来有益，在帝国看来则完全是污染和干扰因素，不把这个问题捋顺很多项目都没办法顺利展开，塔维尔最近就在忙着这方面的事情。
　　而在那些专家忙忙碌碌的时候，身为门外汉的其他人自然就只能静静等待了。
　　前些日子的“倒春寒”已经过去，表世界的K市迎来了暖洋洋的好天气，气温渐渐升高也为城市带来了活力，大街上开始随处可见穿着短裙丝袜的漂亮姑娘，这些日子依尔森每天上午十点半准时跑大街上假装行为艺术家骗姑娘，莫妮娜则在十一点准时上街把她哥绑成粽子拖回来……
　　随着天气越来越热，获得活力的人似乎不止普通人呐。
　　堂堂战神当然不是真心跑出去泡妞的，莫妮娜当然也不是真的担心自家老哥产生什么作风问题，身为真神的他们每天这样闹来闹去无非是闲极无聊，不管再怎么厉害的人，闲极无聊的时候总会干点跟身份不符又有创意的事——肯瑟去跟老头抢打折鸡蛋，冰蒂斯每天傍晚专走暗巷欺负流氓，二货狐狸跟整条街的猫狗打架，浅浅领着她的大爱无疆去撒哈拉推广环保……诸如此类基本上就是闲的。
　　我坐在客厅中央的沙发上，看到前面不远的茶几上摆着一个大大的玻璃鱼缸，鱼缸里有半缸水，每隔一分钟就会有一个手办大小、黑发黑裙的小姑娘从天花板的吊灯上跳下来掉进鱼缸里，这些小姑娘溅起或大或小的水花，发出一连串鸟类鸣叫一般叽叽喳喳的欢喜呼叫，然后茶几边缘站着的一排野生叮当就会举起小小的纸牌子，上面歪歪扭扭地写着数字——自从这帮小不点昨天偶观跳水运动，今天大半天都在乐此不疲地玩这个，她们把浅浅养巴西龟用的鱼缸（话说用这么深的鱼缸养巴西龟真的没问题么？）都抱了出来，你说这得多大瘾呐。
　　茶几和周围的地面上已经到处都是水了，但这帮小不点还没有玩够的样子，就在我眨眼的时候又有个小家伙手舞足蹈地从天花板上跳了下来，因为没怎么瞄准所以啪叽一下子摔在桌面上，于是周围当评委的生命女神们顿时举起一连串的十分牌：
　　“没有水花！根据电视上说的，这应该是十分！”
　　“嗯嗯，没有水花没有水花，十分，不能再少了！”
　　“动作很流畅，而且在空中转了十个圈，所以是十分！”
　　于是摔的晕头转向的手办小乌鸦高兴地跳起来，跟一大帮性格各异但基本上都很笨的三寸丁击掌相庆，整个茶几上洋溢着欢乐的气氛……这帮小不点的生活真幸福啊，脑仁小就是好。
　　我看着这群欢脱的小东西，又扭脸看着坐在自己旁边的人偶小姑娘：“不跟别人一起玩啊？”
　　“我是大人，”人偶小姑娘一扭脸，“不跟这帮小不点凑热闹。”
　　我随手帮小灯整理着她领子上的蕾丝，一边漫不经心地嘀咕：“手办乌鸦可以不算，那帮生命女神有几个比人类文明史年轻的？”
　　小人偶想了想，特自豪地一挺胸：“我是说身体大小！”
　　我看着这个只有九十多厘米高的SD娃娃，心说她已经沦落到只能跟一帮手办比身高的地步了竟然还不自知……比叮当个子高是一件很值得骄傲的事么？
　　“话说你这几天又去网上购物来着？”我跟小人偶聊着家常，“账号又被投诉封了？”
　　“他们说我胡乱刷差评，”小人偶貌似有点委屈，“但我说的都是真的！”
　　我板着小姑娘的肩膀语重心长：“买SD娃娃的衣服就不要在下面的差评原因里写‘穿起来不舒服’了好么？而且你可以去影子城找人定做啊，在网店的SD专区上放自己的试穿照片刷差评，你知道有多少以为你是竞争对手派过去捣乱的么！”
　　小人偶抱着膀子哼唧了一声，也不知道算听进去没有，我哭笑不得地看着这个不让人省心的丫头，突然心念一动打开了自己的精神世界，随后一个浑身散发出微光、比小人偶还矮一点的迷你小姑娘便出现在自己身边，我把俩小姑娘放到一起：“你俩玩去吧，我继续看报告。”
　　小绮晶出来一次可不容易，我几乎记不起她上次跑出来玩是什么时候了。这丫头生来就是一个精神体，如同在网络中诞生的希灵一样是扎根于虚幻的奇特生命，她对现实世界的兴趣不大，平常一切作息全在我的精神海中。虽然脑海里有这么个乖巧姑娘跑来跑去是一件很有趣的事，但只要有机会还是得让她出来透透风，否则成天闷在那么单调的地方，我真怕这姑娘跟阿赖耶一样憋成天然呆。
　　或许让她去浅浅的精神世界里住一段时间会比较好？
　　我脑海里突然产生了这么个奇怪的想法：跟大部分时间都在发呆，大脑一片空白的自己比起来，浅浅的精神世界绝对不单调，理论上讲浅浅的脑海可比现实世界都开阔多了……
　　俩小姑娘欢快地跑开，我则把脑袋里天马行空的想法暂且压下，低头看着数据终端上刚刚看到一半的艰涩报告——试验资料，前沿的科技成果，这东西真难理解。
　　虚空生物在“学习”上并没有什么天赋优势，并不会因为“自身即真理”便更容易理解这些探索真理用的技术，甚至恰恰相反，由于虚空生物本身已经是真理（或者说真理的一种表现形式），因此是完全不需要所谓“技术辅助”的，普通种族帮助自己理解真理的过程中创造出来的逻辑工具、定理定律、数学模型之类对“大虚空族”而言完全是莫名其妙，不知道有何用处的东西，就像一般人理解不了潘多拉视角中的世界，虚空生物也理解不了其他种族观察虚空时使用的“工具”，因此眼前这样的技术报告对我而言艰涩难懂，哪怕已经学习了几年与之相关的常识，哪怕这份报告已经尽可能简明，我还是看的分外费劲。
　　星臣和希拉貌似也一样，前者就曾经坦言他虽然创造了圣光，但他至今不明白为什么光明神族要把圣光分为三个流派十二种分支两百多个固有技能来用——父神创造世界从来都是冒出个念头就够了，他制定各个世界模版的时候也是灵光一闪，结果现在他被自己孩子们折腾出来的《造物六律》和《虚空阶梯演化基本定则》弄的头昏脑涨……
　　好吧，解释再多还是要正视自己半天看一份报告的问题，于是我低下头继续一个字一个字往下抠：“……综上，根据对深渊化设备的拆解和逆向工程，改造了深潜设施，但对来自对岸的残骸进行逆向工程仍然困难重重，无法破解他们的技术，但正考虑直接将来自对岸的物质切割加工成深潜船的一次性外壳，这样在深潜的前半段……”
　　我抬起头，看着仍然不断往下掉手办小姑娘的吊灯，心绪慢慢发散开来：“看样子深渊希灵说的确实没错，来自对岸的技术在这里是不通用的，不过把那些残骸直接粗加工成外壳的想法倒是有意思，那些外壳在‘这一侧’的深渊环境下可以完全不受损伤，但如果越过临界面，没有对岸技术的支撑这些物质肯定会崩解……一次性的深潜船么……”
　　想着想着，自己脑海中突然传来西维斯的呼叫：“陛下，神族的东西到了。”
　　“呦呵，这么快？”我略有些惊喜，没想到希拉跟星臣这么快就从休伦神界回来了，原来还以为希拉大姐好不容易找到这么个机会，怎么着也要拉着父神在自己家住上一阵子，却没想到俩人一来一回也就用了不到二十天：这可不比希拉姐一个人风风火火跑过来那么容易，他们俩可是押运着一大批货的，以虚空生物的天赋能力也得全力赶路才能这么快吧。
　　“真不愧是前辈，大是大非面前也挺能放得下儿女私情嘛。”我呵呵地笑了起来，心说自己以前对希拉姐的印象似乎应该有点改变了。
　　但西维斯的声音紧跟着传来，听着有点古怪：“额……陛下您看看就知道了，休伦王的情绪貌似不怎么高涨。”
　　我有些摸不着头脑地挂断了通讯，随后扭头招呼家里人：“神界快递到了！两家一起来的，谁跟我去接收一下？”
　　话音刚落，就听到二楼传来一阵噼里啪啦光脚踩在地板上的声音，听那动静还不止一个人，下一刻我就看见冰蒂斯和一个金黄色的身影几乎同时出现在楼梯口。女流氓迈开长腿凌空飞度，以一个优美的抛物线直接从二楼蹦下来，而她身后跟着的金黄色身影则直接团成一团从楼梯上往下滚……
　　一个特大号金色毛球滚到脚边，跟开花似的打开，从里面冒出一张光彩照人的漂亮脸蛋，狐仙大人的金色瞳仁似乎在闪闪发光：“我去我去！家主带我去吧！”
　　我抓着她的尾巴晃来晃去：“去你妹啊，你知道我们要去干啥就跟着凑热闹？”
　　“在家闷了好些天，去干什么都行啊，”二哈……二货狐狸跟孔雀开屏一样把尾巴支楞成剑冢形态，显示着内心的激动，“带我去呗带我去呗，我知道家主最近在干大事，想看看行不？”
　　“带上她吧，反正收个快递而已，深潜港除了检验检疫要求高点，其他方面的保密等级不是已经下降了么。”冰蒂斯这时候倒好像想起自己“帝国公民”的身份来，特自然地就替我做了决定，我还没来得及发表意见就看到另外一道身影从斜刺里冲锋出来：“阿俊阿俊，我也去！我要看看休伦神族的东西长什么样！”
　　浅浅从来都是一朵风一般的女子，尤其是她朝我冲过来的时候，至少八九级大风。
　　我气沉丹田地接住了撞在自己怀里的姑娘，对浅浅的凑热闹丝毫不感到意外，只是轻轻揉着她的头发，提醒这丫头别乱动那些东西，与此同时泡泡的声音也在精神连接中传来：“我先去机房里挂着了，深潜港和其他设备连接的时候可能需要大量计算，孩子们兴许扛不住。”
　　比起深渊区的人员物资到来时只有我和哈兰前去接收，其他人要么规避要么疏离的情况，来自两大神界的人员和物资明显受到了更热烈的欢迎。
　　最后我和“神界驻帝国首府特殊大使兼帝国特殊支族总统领兼星域-希灵两族亲善友好形象代言人冰蒂斯”（这一长串称号是冰蒂斯特意强调的，她认为这次交接意义重大），再加上浅浅和一只捣乱凑数的狐狸狗，以及闻讯从影子城赶回来的珊多拉，一行五人来到了深潜港，并见到了已经等候在这里的两位神王和担任现场顾问的深渊希灵以及伊凡塞恩。
　　原本神界和帝国首府的直达通道在影子空间，从那里走会更便捷一些，但星臣和希拉好像压根没回星域，他们直接带着东西从休伦神界一路跑到帝国，自然也就不需要再走直达通道了，直接把人员物资运送到深潜港所处的宇宙就行。至于来自星域的货物，应该是由星域神族送出来，在虚空节点之类的地方交给父神一并带到的。
　　神族苦心经营了无数年的虚空节点网络就是方便啊，尤其是送快递的时候。
　　外面的太空中还看不到神族的建筑影子，只能看见两团灿烂如同小太阳一般的灼热光球正在预留的建筑框架内喷吐着无穷光辉，这应该是某种特殊的“快递包裹”。我来到希拉和星臣面前，笑呵呵地跟俩人打招呼：“你们回来挺早啊，我还说至少得在外面住个把月呢。”
　　结果不说还好，一说这话希拉姐的眉毛都要立起来，她使劲戳着星臣的胳膊：“我原本的计划好好的，问题是这混蛋不配合，不配合啊！”
　　我看到周围的助理技师和塔维尔的质量投影纷纷露出一副与己无关的表情，就知道这二位从刚才开始恐怕就一直在念叨这事了，顿时带着好笑的模样：“星臣，你干啥了？”
　　堂堂星域父神脸上都忍不住挂着哭笑不得的模样：“我早就知道她的行事风格，所以提前做了点预防……”
　　“防止被强推？”我不知道该说点啥，只能憋出五个字。你说星域父神、休伦神王，虚空两大扛把子私下里竟然这么热闹，这贵圈真乱……
　　希拉最后戳了星臣一指头，满腔怒气：“他带着自己老婆孩子一块过去的……”
　　我：“……”
　　这招简直绝啊！
　　“当时我掐死他的心都有啊，”希拉语含悲愤，漂亮的脸蛋上全是气恼，“我憋了好几天，还是没勇气当着他老婆和他闺女的面抓着这混蛋的手说要生个孩子……我也是有矜持的！”
　　你还有矜持！
　　“已经让索拉带着孩子们回家了，”星臣温吞吞地笑着，“虽然是被我带着跑，但这么远的路途，她们也累的不轻。”
　　我发现深渊希灵脸上的表情都有点古怪，于是一把拉起星臣跑到旁边没人的地方，有些问题自己是真心好奇到没法了！
　　“怎么了？”星臣被我拖着跑到角落，语气仍然不急不缓的。
　　“话说你是真坚定啊，”我用下巴指指希拉的方向，正迎上对方那漂亮又有气势的大眼睛，“神界好像都不介意多出个后妈神，你老婆也对希拉没什么意见，你俩这爱情长跑到底有完没完？你难道真的一点都没动心？”
　　我知道虚空生物超脱很多东西，不管是物质上还是精神上都有点超然物外的意思，但既然表现了虚空的秩序一面，虚空生物也有正常的感情，起码自己就是个明证，所以我现在分外好奇星臣跟希拉俩人这到底打算长跑到什么时候。
　　“要说完全没感觉那肯定是骗人的，”星臣温和地笑了，回答并不出人意料，“毕竟一直以来整个虚空就只有我们两个同族，天生的亲近感骗不了人，而且跟她认识这么久，哪怕面对是砖石瓦片也该有感情了。”
　　“那怎么……”
　　“两个原因，首先是最重要的原因，星域和休伦过于遥远，两个神界下面又连接着无数个凡人世界，这是个规模庞大而且短时间内无法改变的结构，我们肩上的责任很重，被儿女私情纠缠的话要牵扯很多东西，”星臣叹了口气，“第二个原因……她要是正常点多好……”
　　我：“……”
　　看样子休伦王在爱情道路上还得跑上一阵子了。


第一千五百三十章 树精灵的情报
　　两团耀目如同小太阳般的灼热光球在牵引设备引导下抵达了预定位置，随后开始展开其内部的神奇结构，无穷无尽的灿烂光华从光球上分离出来，这些光线并未消散，而是在释放的过程中飞快地凝结出实体，慢慢变成各种形态的尖塔和殿堂，整个过程看上去就好像有亭台楼阁从这些光芒中慢慢凝结出来一样，我被眼前神奇的景色吸引，忍不住啧啧有声：“简直酷炫，这玩意儿什么原理？”
　　“超长距离的虚空运输对精力消耗是很大的，”希拉脸上有些自豪的神色，“于是我跟星臣在很久以前就研究着如何尽可能压缩需要运送的东西，你知道，万事万物都是信息，既然是信息，它们就能被改写和编译，换成另外的形态并按照一定规律编辑的话就可以把任何东西做成压缩包。喏，就是这样，我们把知识圣堂和真理神殿之类的东西转化为光和信息，弄出这两个球来。本来星域离你们这里很近，从那边送来的东西是用不着这样压缩的，不过我顺手也给处理了。看着漂亮吧？”
　　“额……我们家有个亮度更高的，”我忍不住看了珊多拉一眼，随后还是露出赞叹的表情，“但确实很神奇，或许帝国也应该研究一下这技术。”
　　“帝国研究过，后来因为科技树不太兼容就没继续下去，”珊多拉开口了，“帝国和神族在虚空中的运输技术不一样，神族——不管是休伦还是星域，他们的起点和基础都是虚空生物帮忙直接打下来的，所以他们的虚空航行倾向于‘简单粗暴’，所谓运输就是把一大堆东西直接随便封装起来，然后硬扛着虚空压力送出去，而帝国的起点是凡人，我们第一次虚空远航充满惊险，所以相关技术倾向于‘谨慎周密’，我们用特殊的货运船，空间格纳库，数学率稳定设备等来运送大宗货物。虽然现在帝国在虚空中也有了和神族一样‘简单粗暴’的资本，但这种用了亿万年发展起来的科技树是不会轻易改变的。嗯……希灵使徒确实从神族那里学到了不少东西，但像眼前这样的，不合适。”
　　“或许我们今后反而应该向你们学点东西？”希拉眉毛一挑，半是开玩笑半是认真地说道，“你们在比较……嗯，比较需要谨慎态度的领域比神族要强，我们起点太高了，大大咧咧习惯了总有些容易出纰漏的地方。只可惜休伦离你们远了点……我对你们的了解基本上都是星臣转述的。”
　　我笑了笑，心知道这基本上也就是开玩笑的：虽然希灵使徒发展迅猛，而且现在新帝国也已经有了虚空生物坐镇，但如今的帝国连当年的旧帝国都比不上，再怎么后来居上也不至于超出两个老牌神族，起码短期内是跟不上这帮积累了无数年的家伙的。
　　此刻太空中的“解压缩”已经进行到末期，那两颗耀目的小太阳显得光芒黯淡了许多，而之前以奇妙方式编译、压缩起来的各种神界设施则依照顺序出现在我们眼前，星域神族的东西我都很熟悉，一看就能认出来：一座高大壮丽的圆顶神殿是建筑群的核心，这座神殿有着洁白的主体和天蓝色的结晶穹顶，穹顶下还有优雅的金色符文作为装饰，而在神殿周边则是四座巨大的尖塔，四座尖塔都是黑暗神族风格，色调深沉庄重，其纤细的尖顶又不失华贵，尖塔的上部又有四座长桥连接，长桥上飞快游动的光芒显示着这些不仅仅是“桥”那么简单，或许是类似能量管道的东西。而在建筑群外围则是各种小型殿堂和城堡，能看出来分别是秩序神系（龙神）、光明神系和黑暗神系的东西。
　　唯独看不到生命神系那标志性的、与巨树融合在一起的神殿。
　　不过我一拍脑袋就想明白是怎么回事了：眼下这是个科研基地，显然跟那帮四五十个凑一块勉强能看懂小学试卷的蠢萌小东西不搭调，她们凑不了这个热闹……
　　星域神族的设施就是一片漂浮在太空中的神殿区，辉煌壮丽但又不显得奢靡张扬，一如既往带有那种积累了无数年的严谨和肃穆感——当然在他们自己看来这也就是普通的大房子而已。而休伦神族送来的建筑设施就让人开眼界了：现场绝大部分人都没见过休伦神族的建筑物长什么样。
　　那是由淡紫色的结晶体组成的奇特建筑。
　　它们应该也是神殿，但比起棱角分明的帝国基地、线条优雅繁复的星域殿堂，休伦神族的神殿看上去更像是一丛丛肆意生长的淡紫色结晶簇，尽管它们在整体上仍然有着建筑物的规律外形，可是所有的主干棱线和廊壁结构周围都覆盖着一丛一丛的晶体，它们不如星域建筑那般高大，但其周围笼罩的淡淡辉光却有如实质地蔓延开很大一片范围，甚至让整个休伦基地都笼罩在一片淡紫色的光雾中，它们的造型在我看来有些怪异，但这丝毫不影响这些建筑物的美感：
　　一种怪异的、介于人工和自然之间的美感，那些瑰丽的水晶并非装饰，而是建筑本体，或者说这些建筑本身就是一种华美又充满随机性的“艺术品”。
　　看样子休伦神系很喜欢水晶啊：他们的主流存储设备就是一种水晶三棱镜，而且看上去跟眼前这些神殿的材质也差不多，这应该是休伦神界的主要资源？而且休伦王创造出来的超凡物质好像也是一种水晶……果然是女性主神创造出来的，喜欢这种亮晶晶的漂亮东西。
　　“真漂亮！”我刚想到女孩子应该喜欢这种亮晶晶的东西，果然就听到旁边传来浅浅高兴的声音，“紫色的诶！我最喜欢紫色了！”
　　珊多拉眉毛一挑：“你不是喜欢粉色么？”
　　“先喜欢一会紫色呗，明天再换回来……真漂亮，我最喜欢紫色了！”
　　众人：“……”
　　“星域主要设施就位，空间定锚完成，框架接触良好！正在引导并连接附属设施。”
　　“休伦主要设施就位，空间定锚完成，框架接触良好！正在引导并连接附属设施。”
　　“正在连接深渊设备组和希灵设备组……连接完毕，状态良好，正在植入转译程序！”
　　泡泡的声音在大厅中回荡起来，她正在休伦星域两大神族各自提交的“使用说明手册”的辅助下调节着所有神殿和研发基地的连接、同步进度，现在只是初步连接到一起，让各个基地的运算核心能顺利通讯、互译，至于所有机组的启动则还要等这些设施各自的负责人去操作。
　　听着这些代表进展顺利的广播声，现场众人一个个放松下来：至少前几天加班加点编制出来的信息互译程序是没问题的。
　　“这些主要是秩序之核的加工设施，另外还有一些跟‘真理之力’有关的能量组件研发、生产设施，”希拉为我们介绍着，“当然还有跟深渊相关的研究设施，具体清单已经交给你们的大科学家了。你们大概需要一段时间才能掌握这些东西，然后把他们跟你们的深潜船整合起来。”
　　“可以先从深渊希灵带来的资料入手，然后是星域的，最后是休伦的，一点点整合，”星臣在旁边作出建议，“慢慢来，这点时间总还是有的。”
　　我点点头，看向外太空，随后视线落回到身旁的全息投影上：影像上显示的是整个深潜港的全视图。看着眼前这些恢弘的建筑群以及在各个建筑群之间快速穿梭的光点，自己忍不住有点心潮澎湃。
　　来自居于虚空顶点的四大势力，代表着秩序世界中最接近真理的知识，远比当年旧帝国末期的X计划还要宏伟的联合项目，现在就在自己眼前，就聚集在这小小的试验港中。
　　星域，希灵，休伦，还有从未有人想过会与之合作的深渊帝国，原本各自独立发展，甚至绝无可能产生交集的四群人竟然在为着一个目标努力，甚至在为了改变虚空格局而努力。
　　我感到一种久违的振奋，这是自从当年宏世界初步建立之后自己第二次如此振奋，不管“架桥”成功与否，今天在这里发生的一切都毫无疑问将载入史册。
　　嗯……如果架桥失败的话好像也没什么史册可以载入了吧。
　　不只是我，其他人也都在静静地看着眼前这一切，一种安静而默契的气氛笼罩着现场所有人，星臣和希拉经历过无数风风雨雨，但我想即便是他们也从未折腾过如此大规模的工程。
　　“我们这是要在虚空上打个洞啊。”浅浅检查一下自己的脑洞，抛出这么一句。
　　然后现场所有人齐声附和：“我们这是要在虚空上打个洞啊……”
　　但愿不要让虚空变得跟浅浅一样脑洞大开就好，我最后在心里这么补充了一句。
　　现场这肃然的气氛持续了挺长时间，就连浅浅和冰蒂斯都开始认真地听四方专家讨论那些艰深但重要的问题，这种严肃气氛最后是被一只狐狸狗打破的：兴冲冲跑来但最终发现这里不但没太阳晒，甚至连零食都没有，狐仙大人整个人都蔫了下去，最后她把自己团成一个球在大厅里滚来滚去，我不得不提前告辞好把这个二货送回家去。
　　当然提前告辞的原因还有一个：听不懂那帮专家在说啥……
　　不过我跟二货狐狸刚传送到影子城，就接到了来自军统部的呼叫：“陛下，树精灵有情况汇报，与深渊区相关，A级情报。”
　　树精灵是所有眷族中最特殊的一支，他们不像其他眷族的仆从军那样专精战斗，日常任务也不像特定的军队一样有专门负责的战区和巡逻路线，树精灵是交涉和亲善型种族，他们担任着帝国对外交流的大使角色，只要有希灵使徒和其他种族交流的地方就能看到他们的身影，因此树精灵可以说是分布在整个帝国区，再加上他们热爱远行，喜欢见识新奇事物，就连那些比较危险的偏僻边疆也能找到他们的身影，说他们是帝国区内分布广泛程度仅次于希灵使徒的种族都不为过，也正是因此，树精灵总是能带来许多特殊情报，而这些情报往往是帝国兵容易忽略的。
　　所以树精灵也算是军统部的情报组了，其情报搜集能力跟宏世界网络恰好能形成互补：一个偏于民间，一个偏于军方。
　　但树精灵很少带来跟深渊区有关的信息——因为他们不是战斗种族，即便再喜欢远行也不至于跑到深渊区附近，那些东西属于前线战报，通常是跟树精灵无关的。
　　我微微愣神了一下，跟在自己身后的二货狐狸顿时机灵地竖起耳朵：“家主，不回家？”
　　我抬头看看天上的合金圆环：“军统部有事，我先过去看看情况。你自己回家吧。”
　　“那我去买东西！”狐狸少女眼睛一转就冒出了新想法，然后把尾巴缠在我身上使劲蹭蹭，“家主给我钱！”
　　我一边把她的尾巴推开一边皱起眉头：“你这个月的零花钱呢？这刚半个月过去！”
　　“花光了，”狐仙大人一点都没不好意思，尾巴摇晃的分外起劲，“买了零食，漂亮衣服，毛发护理液，还在城南的半兽人美容沙龙办了二十年会员……家主给我钱！”
　　我对这只败家的犬科生物怒目而视，但她就当没看见，几分钟后我知道自己不可能耗得过一只哈士奇，于是只能无奈地冲她伸伸手指：“把你钱包拿来。”
　　在原本的帝国体系内，货币是一种多余的东西，生产力的无上限和帝国兵个人的“简朴作风”足够把任何商业行为掐死在娘胎里，再加上“资讯-物质转化”这样的黑科技，使希灵文明在很早以前就进入了物资无限（仅限常规物资）的诡异状态，商业自然发展不起来。但随着新帝国改变政策，将普通种族的日常生活也纳入到希灵体系内，这一状况就有了点改变：我们不能直接把无限的生产力对普通种族开放，这会摧毁他们的现有文明和社会秩序，并在短时间内把一个有活力的开化种族变成死气沉沉的寄生种族，所以就要保留他们的商业，并制造帝国通用货币（虚拟货币），这就是如今影子城各族商铺百花齐放的缘由，希灵使徒和这些商业行为相对隔离（因为没有物质上的必要需求），但又有一定联系（为了满足好奇心或者单纯无聊），由于希灵使徒的超强自律性，我们不用担心这种局面会失控。
　　但有些人就不那么自律了——所以二货狐狸的零花钱一直被我牢牢把持着，这货想买东西只能从我这儿要钱，当然她也可以把自己换下来的毛收集起来织成围脖拿去卖，不过这只能在换季的时候，而且她织出来的东西还基本上是被我“内销”的……
　　提升好感度得到的零花钱比卖围脖赚的钱多，狐狸哪怕被这三四年的生活滋润得再二也能算清这笔账——更何况其实她还挺聪明的。
　　看着那一大团跳跃的金色大毛球消失在视线尽头，我才抬头看向军统部的合金圆环，然后直接传送到圆环中央的指令中心。
　　一个穿着嫩绿色长裙的漂亮姑娘和几名帝国军人等候在这里，我认出其中一个帝国军官正是哈兰手下的最高将领：扎多姆，而那个漂亮姑娘也不是生人，正是那个有点百合倾向的精灵少女绿萼。
　　现场众人纷纷起身行礼，我提前摆摆手：“不是正式场合别这么麻烦。绿萼，是你有情报？”
　　精灵少女长长的耳朵抖动了一下，眼睛往我身后看去，发现没有莉莉娜的身影好像还有点失望，但她并没耽搁：“是的，我们检查了绿星的记忆库，发现航行日志里有一点异常。”
　　绿星正是当年树精灵逃离帝国区的时候所乘坐的流亡方舟，是一颗被挖空了内核，进行过粗劣改装的行星要塞，在树精灵回归帝国大家庭，并在帝国区安家落户之后这艘方舟便完成了使命，由于行星资源已经枯竭，内部改造也是不可逆结构，所以居住环境不良的绿星如今是被视作一个活动纪念馆和丰碑来看待的，最近一段时间它停靠在影子空间里。
　　对绿星这样经历过帝国灾难而且保存相对完好的“末日方舟”，帝国有专门的科研小组进行长期研究，此类方舟通常携带着帝国覆灭前后几百年范围内的关键信息，能帮助我们揭开一些秘辛，但绿星已经停靠了数年，对它们的分析早已结束，绿星数据库也被仔仔细细筛查过好几遍，理论上应该是没什么遗漏才对。
　　似乎看出我脸上的疑惑，绿萼立刻解释：“并不是星球数据库，而是母亲树留下的记忆。”
　　母亲树，树精灵的生命之源，也是他们种族繁衍的基础，那株伟大的植物曾经与绿星合二为一，陪伴着树精灵度过了漫长的虚空流浪之旅，在旅程终结之时母亲树已经枯萎死亡，但后来在叮当的叶片辅助下，它重获新生——这就是我脑海中关于母亲树的资料。
　　“母亲树的记忆很特殊，只有树精灵能通过生死循环的方式读取到一些，”绿萼解释着为什么直到今天才发现这些资料，“我们种族从沉睡中苏醒之后就开始重新生死繁衍，新生的树精灵和其他种族不一样，我们一出生就会带着来自母亲树的记忆，然后有一些在最近出生的族人发现了异常……母亲树记着自己离开帝国区之后有过一次返航，但这段记录在航行日志里没有提到！”


第一千五百三十一章 做梦一样
　　“返航纪录？”我被绿萼带来的消息弄的一愣，下意识重复了一遍，随后才突然反应过来，一下子扑到精灵少女面前，“也就是说在绿星逃离被污染的旧帝国区之后它又返回了一次？但这次返航纪录在航行日志上找不到，是被人删除的！？”
　　“还不能确定到这么详细的地步，”绿萼似乎被我这激动态度给吓了一跳，脖子顿时就是一缩：除了追莉莉娜的时候显得格外“勇敢”之外，这个精灵姑娘是很胆小的，“母亲树的记忆是一种非常模糊的东西，就像种族意识一样，经过我们这些普通精灵在生死循环时候的二次读取，记录就显得更模糊了，所以只能大概确定绿星在离开污染区之后短暂返航，具体是行星核心下的命令还是被别的什么力量牵引就不知道了。另外也不能确定行星的航行日志是不是被修改过……日志上什么痕迹都没有，只是没有这次返航纪录，但找不到删除记录，也没发现日志有错位和缺漏的地方。”
　　看我皱着眉陷入思索，绿萼又小心翼翼地补充了一句：“母亲树的记忆很模糊，连那次返航的时间都没有，所以也没办法根据时间来倒推日志的日期。”
　　我看这个精灵姑娘一脸紧张的模样，笑着对她摆摆手：“放松点放松点，我就是被你的消息弄的有点惊讶……成功逃脱之后又返回帝国区的方舟，你们这绝对是空前绝后第一个。扎多姆，你是哈兰的将军，当年改造绿星的时候应该也在场？”
　　在旧帝国时代，树精灵是哈兰的眷族，不过两者之间几乎没来得及有太多了解：在树精灵被帝国发现并被评为“有发展潜力的高智慧种族”之后不久就是大灾难，这些长耳朵甚至没来得及跟在哈兰身后打一场仗就被送上了方舟，他们之间可没多少故事，因此两者之间的旧日关系经常被我不小心给忘掉。但他们自己可不会忘，在哈兰被收编到新帝国这边之后，树精灵很快就和自己昔日恩主相认并打成了一片。现在看到扎多姆也在现场，我知道他也是被绿萼的情报吸引过来的，应该是想帮着调查一下。
　　“可以确定不是某个预定程序或者自动导航装置出了问题，”扎多姆点点头，虽然他是主管战斗的将军，理论上不是当年绿星的设计建造人员，但那时候一片混乱，哈兰手下保持清醒能给树精灵们提供最后保护的人就是这样的军人，所以他对绿星的情况也相当了解，“我和当初负责编写导航程序的专家去现场看过了，星球核心本身没有故障，也没有后台程序之类。但确实没办法确定航行日志是不是被外人动过手脚，也找不到几万年前它突然返航的证据：不能证明有，也不能证明没有。从我个人看来……已经逃离帝国区的方舟突然返航是不可思议的。”
　　“母亲树的记忆是不会错的！”绿萼小声但坚定地说道，在所有树精灵心目中，母亲树都有着非同一般的地位，如果非要在航行日志和母亲树中选择一个来相信的话，她宁可选择母亲树。
　　虽然那原始的生命记忆并不如航行日志精确。
　　“我也相信母亲树的记忆，”我对扎多姆半举起右手表示对绿萼的支持，“毕竟谁都没有理由在一株当年已经‘死亡’的植物记忆里动这种手脚，这没意义，整个虚空都没人会因此获利。我更相信是绿星的航行日志被人删改了，而且删改手段高明不留痕迹，但动手的人明显没想到母亲树会有种族记忆这样神奇的特性。凡人的古怪天赋是连神明都会偶尔糊涂的东西。”
　　“嗯，有一部分专家确实也是这个想法，”扎多姆并没有坚持自己一个人的直觉，而是选择相信专家，接着他脸上又有点遗憾，“只可惜当年帮着树精灵们建造行星核心的科学家全都死了，否则应该能更好地分析那颗行星要塞。”
　　“绿星启航的时候上面除了树精灵没有别人，是么？”我一边思索着这种“返航”有什么可能的解释，一边好奇地看向扎多姆，“包括希灵使徒，未列入导航系统的高级AI，还有别的任何人。”
　　“没有，”扎多姆斩钉截铁，“深渊通过精神网络蔓延，所以任何希灵使徒都不允许登上方舟，我们不能把污染扩散出去。这是哈兰陛下下的死命令，我相信无人违背。”
　　“但假如是已经被污染的使徒在别人不注意的情况下登上了方舟呢？”我皱着眉，“污染者可是不接受旧命令的。”
　　这次扎多姆顿了顿，似乎他也被这个猜想所动摇，但最终他还是摇摇头：“同样不可能，第一点，在绿星启航的时候我们进行过详细检查，确认星球上没有名单之外的人，第二点，被污染的使徒和后来诞生的堕落使徒不一样，前者是在灾难初期产生、完全疯狂的混乱生物，后者是很长一段时间之后才产生，性情大变但仍然理智的生物。陛下您也知道，堕落使徒是在虚空生物的力量影响下被部分净化过的，在灾难初期可没有，而那些混乱生物……他们不懂得隐忍，不可能等方舟飞出去一段时间、帝国区内的正常使徒全灭之后才返航，他们没这个脑子。”
　　事情似乎陷入了僵局，我们目前掌握的情报远远无法解释绿星返航的问题，于是我不再纠结于它的起因，而是关注其结果：“绿萼，有没有发现星球上有隐患或者损伤痕迹？或者树精灵本身的……额，‘身体问题’？”
　　在绿星漫长的漂流中，树精灵是依靠在休眠舱内沉睡才撑过这么多年的，所以绿星贸然返回深渊区很有可能留下了什么负面影响，而这些负面影响又有可能留存在处于休眠状态的树精灵体内，他们或许至今都未发现。
　　“现在还没发现什么异常，”绿萼摇摇头，“星球结构倒是有些损伤，但每一处损伤都能在日志里找到记录，确定是在漂流过程中发生的。树精灵的身体情况也没什么问题，我们可以直接从生命女神那里得到赐福和启示，神的眼睛是能看透一切的，在进行大规模祈祷之后我们没发现问题。”
　　由于先天亲和，树精灵大规模信仰了叮当，但听到绿萼如此笃定的话我还是忍不住低头看看胸前的口袋，听着那若有若无传来的“咔擦咔擦”声——这是叮当在偷偷啃咬糖块，我已经懒得教育她不要在别人的兜里吃东西了。
　　我想说点啥，但最后还是没说：在专业领域，叮当倒还确实不怎么掉链子，而且对深渊及其衍生效果进行预警是神族的天赋能力，跟智力无关，绿萼说没问题那应该就是真的没问题吧。
　　“也就是说除了母亲树的记忆，在航行日志、星球本体以及树精灵身上都找不到任何跟返航有关的痕迹……”我皱着眉，然后突然想起些事，“绿星启航初期，星球要塞状态良好的时候，树精灵还没有集体进入沉睡，那时候你们是以手动方式控制星球的，并且经常来到绿星地表生活，在这段时间里绿星没有‘返航’——除非你们全族的记忆都被篡改了。”
　　绿萼点点头，旁边的扎多姆也露出没什么意外的赞同神色，显然这个问题两人都已经考虑过。
　　“也就是说‘返航’发生在绿星环境恶化之后，”我点着头做出结论，“绿星环境恶化，树精灵不得不分批开始沉睡，然后很快全族都脱离了现实世界，在虚拟世界里生存，在这时候你们的星球突然返回帝国区一次，因为所有人都沉睡了，所以无人知道这件事……等等，应该还有人知道！”
　　“是的，‘领航员’应该知道，”绿萼咬着下嘴唇，“这也是我们最大的问题：几万年的航行里，虽然大部分族人都进入了虚拟世界，但星球始终是有人监控的，领航员数量虽然不多但他们从来没缺过勤，而绿星返航时间再短暂也不可能让那些领航员们忽略掉……这没法解释。”
　　“询问过那些领航员么？他们怎么说？”我抬起头看着扎多姆。
　　“没有收获，领航员确认了在绿星航行过程中始终有人值守，而且随时有数名领航员互相监督——他们用这种方式来防备有人陷入精神失常，而所有领航员在同一时刻精神失常的情况基本上是不可能的，”扎多姆摇摇头，“所有人都不记得绿星有什么返航记录，星球要塞离开污染区之后就一路向虚空深处逃亡，依照预设程序规避所有帝国殖民点和带有深渊反应的世界，领航员的个人日志也证实了这一点。另外，领航员们的个人日志都有两份，一份私人保存，一份放入数据库由所有人随时抽查和保管，这也是为了防止有人精神失常而没能被及时发现。树精灵是一个很谨慎的种族。”
　　在绿星漫长的漂流中，树精灵们长时间在封闭的地下空间中生存，资源越来越少，飞船设备越来越老化，这给他们带来了巨大的心理压力，而在这种情况下他们及时制定出了虚拟世界生存计划，并且在地心建造了“投影乐园”这样的东西，这都足以说明这些长耳朵生物拥有坚韧且谨慎的特性。那么领航员作为树精灵中最精英的一部分人，他们留下的记录应该是真实可信的，而且没有因精神错乱而被删改。同时考虑到当年的树精灵还没来得及掌握帝国传授的操作技巧，他们自己也没法完全控制绿星，所以领航员们神智失常、开船返航的情况被进一步排除掉了。
　　“除非当时有个跟珊多拉一样的堕落皇帝出手，直接扭曲了整颗星球的所有记忆，包括人员的大脑和AI的数据盘。”我看了扎多姆一眼，但自己也知道这个猜想的可能性更不大，且不说有没有这样一个堕落皇帝能恰好追上绿星，哪怕真有，他的动机是什么？
　　让已经逃走的流亡方舟回到污染区转一圈再放跑，没有任何损伤，没留下任何麻烦，就为了在若干年后吓考古学家们一跳？真要有这样想的堕落皇帝我都能从他身上看出萌点来了……
　　想了半天，似乎从现有的资料中找不到任何解释，虽然目前看来绿星并没因为这次“返航”而留下什么隐患，但毕竟是跟旧帝国崩溃有关的事情，无论如何不能掉以轻心。
　　于是我嘴角一扯作出决定：“带我去母亲树那边看看情况。”
　　反正自己当前也没什么事干，深潜项目方面的高深玩意儿不是自己一个门外汉能搞明白的，在珊多拉和一帮专家团忙活的时候，身为帝国一把手自己总得假装勤政爱民吧……
　　“母亲树的记忆只有树精灵生死循环的时候才能……”绿萼下意识地提醒了一句，然后仿佛刚反应过来，“哦对了，你们应该没这个限制。”
　　我笑了笑，但考虑到自己也不确定能不能跟母亲树交流，而兜里的叮当又是个连自己的想法都说不清楚的笨蛋，还是决定把某个脑瓜机灵不掉链子的家伙招呼过来。于是我精神连接里一声呼叫，下一刻身旁便出现了一扇流光溢彩的传送门，一个穿着公主裙的小姑娘差不多是连滚带爬地从里面蹦了出来：“老大老大你叫我？！莉莉娜心潮澎湃的说，是不是要侍寝吖？”
　　我就知道这货出来就没好话，但绿萼在场似乎就不需要用筐子来对付这丫头了，我顺手拎起莉莉娜的脖领子把她转向前方的树精灵姑娘：“看看这是谁？”
　　绿萼惊喜地看着自己倾慕无比的“生命使者”，莉莉娜则整个人跟触电一样在半空弹跳起来：“老老老……老大！不能包办婚姻呐！而且我取向很正常呐老大！老大你放我下来，放我下……”
　　我顺手把莉莉娜扔给绿萼，一边打开了通往母亲树的传送门：“走吧。”
　　宽阔无垠的天地间，无边无际的绿色肆意荡漾开来，粗大的藤蔓和鲜嫩欲滴的绿叶交织在一起铺满脚下，从那层层叠叠的藤蔓中甚至看不到一丁点泥土的颜色，仿佛大地就是植物，植物就是大地一般：母亲树是我见过除了世界之树之外第二壮丽的植物，而且如果不是它无法像世界之树那样带有神性光辉的话，这株能铺满一颗星球的“巨藤”甚至有可能排列第一：起码规模很大。
　　虽然名字叫“母亲树”，但这是从树精灵文化中沿袭下来的叫法，在我眼中这株植物倒更像是藤类和灌木的结合体……但这么分类也不对，因为它在某些“节点”上也会生长出仿佛树木一样的植物分支，这就是异世界的植物，是没办法用来自人类的常识来分类的。
　　随着帝国在各个领域的发展，尤其是时空管理局和军统部合作，对各个种族的了解越来越深入，很多与帝国相关的种族都得到了不少实惠，而与帝国关系最紧密的眷族自然是其中最大的受益者：树精灵的母亲树不但得到生命女神力量的复活重塑，并且还在大约半年前得到了一个新“花盆”，就是眼前这个专门划拨给树精灵的特殊空间。它挂载在影子空间名下，是一片类似影子空间，但规模较小的独立时空，我有时候都把这里戏称是树精灵在帝国首府的“驻京办”——作为一个任务遍布整个帝国，每天要处理的琐事极多的外交官种族，他们理应在影子空间有更大的一片居留地。
　　其他仆从军在影子空间也有自己的驻地，并不局限于影子城，他们有的分配到一颗殖民星，有的也跟树精灵一样得到了小型的异空间，但总体而言树精灵这个异空间规模是最大的。
　　附近的藤蔓上还有一些树精灵村镇，他们直接在母亲树的枝条上修建房屋充当办事处，不过自己来此是跟母亲树交流的，也就没去打扰当地人。
　　即便自己不是生命力量的专家，在这里也能感觉到四面八方都洋溢着浓郁的生机，我试着扩散出自己的精神力量和脚下的绿色大地交流，但如自己所料：得到的只是一些含含糊糊、仿佛梦呓一般的反馈。
　　高阶的精神力量确实能跨种族地读取到母亲树的记忆，但我读不懂这种奇特的“语言”，这应该需要更本质的交流才行。
　　莉莉娜终于得到我的许可，从绿萼怀里挣脱出来，整个人都狼狈的好像一个被玩坏的洋娃娃一样，她满肚子怨念地看了我一眼，随后就地坐下，开始跟母亲树交流。
　　我则从兜里掏出叮当，在最近的藤蔓间找到一个小缝，顺手把小东西塞进去：“跟这株植物交流一下，看绿星当年的返航是怎么回事。”
　　我已经把绿星返航的情况通过精神连接告诉小家伙了，否则这个从头到尾都忙着偷吃糖果的家伙压根不知道发生了啥事。
　　叮当迷迷糊糊地看看四周，这才反应过来，一脸高兴：“哈呀！叮当的叶子！”
　　……她总算还记着母亲树是用她的叶片救活的。
　　一阵哗啦哗啦的轻快响声被微风送到众人耳旁，似乎母亲树也感应到了生命女神的靠近，正在欣喜地欢迎众人。
　　“奇怪呐……”莉莉娜果然比叮当更快搞定，但她和母亲树交流完之后脸上却只有更多的困惑，“我已经亲眼‘看到’这株植物的记忆了，也看到了绿星返航的景象，但感觉……模糊，扭曲，更像是在做梦一样。”
　　我顿时一愣：做梦？
　　为什么一艘已经逃离污染区的星舰，要做梦返回旧帝国！？


第一千五百三十二章 联合I号
　　“做梦一样？”我惊讶地看着莉莉娜，但在这个伪萝莉眼中看到的只有认真，“什么情况？”
　　“模糊不清呗，”莉莉娜轻轻用脚踢着旁边的一根藤蔓，“可能是生命形式的限制，这株植物的思维过程跟咱们不一样，它的思考就像是在梦呓，是外界的现实世界跟它自身内部的某种‘环境’融合反应的产物，哪怕是它现在正思考的东西也荒诞扭曲不成样子。我倒是看到返航的相关记录了，但有很多种解释：返回故乡，返回出发的地方，回归最初的状态，从生到死的回归，还有和逝去之人的重逢等等等等，以上所有解释都说得通，从母亲树的记忆中得到的只有这样迷迷糊糊的一种概念。”
　　顿了一下，莉莉娜十分肯定地用力点头：“就是这样，无从确认。”
　　“这样也就没办法从母亲树的记忆里找到当年返航的具体经过了，也找不到具体时间和下令返航的人是谁，”我顿时有点沮丧，“星球的航行日志也没有记录，领航员也不记得有过返航，啧啧……怎么凭空出现这么一桩无头悬案？”
　　“跟旧帝国相关的事情，出现悬案的还少么？”莉莉娜揉着眼睛，似乎跟一个不断梦游的生命进行长时间的思维同步让她也跟着犯困起来，“但至少肯定‘返航’的记忆是真实存在的。母亲树是个强大的个体，灵魂尤为强大，因为树精灵种族性质很特殊，他们的生死循环跟这株植物息息相关，所以母亲树的灵魂几乎可以看做是某种种族意识。整个种族的思潮一旦汇聚起来，哪怕他们是凡人种族也不可小看，这样的一个灵魂所记忆的东西不大可能出问题。我会再找时间跟母亲树同步几次的，它这梦游一样的思维状态并不是全无规律可循，或许同步几次我就能找到它的梦境和现实一一对应的地方。”
　　现在看来只能如此了。
　　坦白地说，一个流亡方舟的价值是有限的，尤其是像树精灵这样跟旧帝国相处时间很短、几乎没来得及接触什么秘辛的种族，他们的绿星甚至比不上那些流浪舰队（“议会”所处的第四舰队）有研究价值。但绿星所记录的“返航”经历却是一件绝无仅有的事，这跟帝国末期的各种自救计划相冲突，甚至连当初释放方舟的人（扎多姆）都感觉不可思议，并且我们还看不出这种返航有任何意义——于是整个事件的瞩目程度顿时直线上升。
　　而在这“返航纪录”中呈现出来的种种不合理之处，则只能让我们更加升起探索的欲望。
　　当然我也想到了这件事会不会跟深渊希灵有关，毕竟旧帝国时代的大多数自救行动背后都有着那家伙的影子，而且以她无处不在的力量，绿星起航的时候她肯定也是关注过的，但在刚才我和她通了一次话，已经排除掉这个可能了：深渊希灵对绿星返航的事情也很意外。
　　如果不是“阴谋”，那这件事看来真跟她没关系，而且我也看不出深渊希灵能在绿星的返航过程中得到什么好处。
　　把事情交给莉莉娜之后我呼了口气，随后低头寻找叮当：连自己手下的教皇都有这么大发现了，堂堂女神大人怎么到现在还没点动静呢？
　　结果一低头我顿时目瞪口地：叮当舒舒服服地蜷缩在两条藤蔓组成的小凹槽里，就好像蜷缩在被窝中一样，已经睡的昏天黑地……母亲树甚至还专门在旁边长出一小片嫩叶来盖在小东西的身子上！
　　“其实正常，”莉莉娜淡定地替自家上帝解释着，“母亲树的思维过程就是做梦，我同步了一下都感觉昏昏沉沉的，女神大人心性纯良当然就直接睡着了……”
　　我无话可说，只能弯腰把小东西从“树洞”里掏出来，叮当就这都没醒，还舒服地在我手心拱一拱，换个更好的姿势！
　　树精灵的事情虽然令人好奇，但在“架桥”面前仍然只能算是个插曲，整个事件被全权交给莉莉娜去处理，就连珊多拉也只是稍稍过问了两次便不再关注了。时间流逝，很快就又是半个多月过去，四方联合的诸多工程终于一个个地走上了正轨，其中一些技术相对已经成熟的东西被快速验证、制造了出来，而进展最快的自然是深潜设备。
　　要想架桥，第一点就是和对岸同步联系，这样才能保证在开启长桥的时候能同时激活启动端，另外也能在激活启动端之前和对岸交流好架桥的各种细节问题（毕竟我们目前得知的架桥资料都是零零碎碎飘荡过来的，很可能有什么遗漏或者干脆走入歧途的地方），而想要建立这种稳定联系，我们有两条路：要么是直接研发出能穿过整个“隔离带”、抵达对岸的深潜船，通过一次次航行来交流或者建立信道，要么是在隔离带中央的临界层设置一个中继站。
　　不管哪个路子，深潜船都是必须的东西。
　　深潜港，“联合I号”深潜船正在进行最后的整备和检查，现在是下潜倒计时前的两小时。
　　这里是改造后的深潜港控制平台，第一指令中心。
　　宽阔到近乎室内广场一般的指令中心内灯火辉煌，神秘侧和科技侧的控制终端呈矩阵状分散在整个大厅中（因为飞船的主要系统还是希灵产物，帝国版的控制终端经过转译也能控制神族设备，所以深潜港的控制系统并没有使用神族的东西），穿着研究员白袍的高级技师和助理技师们大部分已经在各自的席位上做好准备，半空中则有希灵天使和一些神族人员在到处穿梭，进行着下潜前的杂项检查。
　　指令大厅中央的大型全息投影已经亮起，上面显示的是正悬停在深渊之门上空、由两艘工程母舰固定着，接受最后整备的新型深潜船。
　　除了几个完全帮不上忙的小娃娃头在家留守之外，所有人都聚集在这里，包括第一家庭的成员，也包括神族条子五人组，还包括深渊希灵和她的一帮专家团，当然更有两大神族的专家团队和塔维尔的核心团队——除了某些人之外，这里聚集的应该就是虚空中脑子最好使的一群“人”了。
　　“能量核心加压正常，控制系统响应速度低于规定值，模式问题，正在调整。”
　　“护盾组正常，模拟过载情况下的表现似乎比预料的还好——重要数据，记录下来。”
　　“这里是通讯阵列，离散再组合阵列情况良好，来自深渊区的东西倒是挺好用的。”
　　这些不怎么符合规范的报告声来自那艘崭新的深潜船，先祖们正在飞船上一边调整着新飞船的系统，一边汇报着他们对这艘新船的感觉：目前看来情况不错。
　　而我的视线则看向另外一边的全息投影，看着整个深潜港的全景视图。
　　没想到会发展这么迅速——在希灵使徒的惊人工作效率以及大灾变的紧迫压力下，这座联合实验基地的规模在半个月内扩展到了原先的五倍大小！
　　帝国的各种科技、魔能设施作为深潜港的主体，沿着深渊之门周边扩散，形成一大片类球体的建筑群落，在这个框架内部，休伦、星域、深渊三方设施经过一段时间的调整已经不再像刚开始那样泾渭分明，而是依据需要改变了位置，各个功能区互相融合，互相靠近，连接成为更加紧密的设施群落。
　　恢弘的神殿旁就是威猛霸气的帝国工厂，涌动着蓝色光辉的幽能塔紧邻着淡紫色的水晶城堡，覆盖着黑红色花纹的深渊实验室与洋溢着神秘辉光的魔能宫殿紧密相邻，合金打造的快速长廊、水晶质地的传送阵列、星金石铺就的虹光桥将这些建筑物或实或虚地连接起来，将这些看上去截然不同，但混合起来却充满诡异壮美感的亭台殿廊融合成一片壮丽的基地。闪烁着各种光芒的飞行器或者神族或者使徒在太空中快速穿梭，如同黑暗中流动的萤火。
　　而在所有这些壮丽又神秘的东西中间，那二维的圆形大门静静蛰伏，它的身边围绕了空前“豪华”的抑制设施，不但有帝国的抑制塔，还有星域的金色节点，还有休伦的水晶巨石台，这些束缚设备将深渊之门彻底压制，让它在三维空间中无法发挥那诡异的几何特性，让深潜船能以最安全的“角度”进行下潜。看着那座大门，我似乎能感觉到它背后疯狂涌动的反抗力量——然而那毫无意义。
　　没有任何东西可以脱离这种近乎“奢侈”的压制系统，哪怕当年毁灭了旧帝国的那座深渊之门恐怕也不行。
　　这可是虚空中四个顶端势力用“真？土豪？乾坤一掷”硬生生砸出来的系统啊！星域跟休伦都把他们压箱底的技术本儿给砸在这地方了。
　　“这座大门要是失控，我当众吃二十斤狗粮。”希拉姐掷地有声的一句话现在还回响在耳边——我还挺有点期待……咳咳。
　　深潜船是一种寿命短暂的实验设备，之前我们一直在使用的深潜船经过多次下潜已经在前几天寿终正寝，严格来讲它其实还能勉强应付几次常规航行，但四方联合制造的新型号“联合I号”深潜船已经完成组装和测试，之前的型号自然就被提前淘汰了。那艘飞船已经被拆解研究，剩下的组件放在了博物馆里，和其他早期深潜设备一样变成了纪念碑。
　　由于采用了大量新技术，甚至是对结构有重大影响的变革技术，“联合I号”在外形和旧型号有不小的区别，而且随着制造深潜船的工艺逐渐成熟，它也显得更加“漂亮”了一些，这艘新船由三个楔形船体组成，银灰色的三重楔形船体沿着中轴线平行排列，仿佛某种三联装的火炮一样，在船体的末端是融合在一起的膨大结构，那是动力核心以及各种实验室、舰内生态工厂等关键设备设施的所在地。新飞船有着如此优雅简洁的外观，让一向对深潜船“粗苯怪诞造型”颇有诟病的冰蒂斯都赞叹起来。当然比较细心的人还是能发现一点，新飞船的造型核心思想是三个棺材饶轴转……
　　来自神族的特殊设备都安装在飞船内部，深潜船的外壳还是塔维尔设计的……
　　“因为用了T2级的护盾和新的动力源，新船比原先的型号体积更大，内部也有了更稳定的空间拓展装置，能装入更多的设备和实验室，还有异常宽敞的工作和生活空间，进行长时间下潜也没问题，”塔维尔的一个质量投影站在我们身旁充当解说角色，她脸上带着自豪，身旁则是星域、休伦、深渊的其他专家们，“休伦神族使用的‘真理之力’是一种很奇妙的能量，虽然在能级上和幽能一致，但明显更偏于稳定和持续性，不适合进攻，但当做动力源简直太合适不过，多亏有了新的能量核心，属下可以放心地让深潜船的护盾达到极限容量，甚至还有更充裕的过载空间。”
　　“真理之力是神王的心血结晶，”一个留着白金色短发的清瘦男子声音柔和地在旁边说道，这就是休伦神族来的技术专家，“有些信徒研究了这种‘神力量’之后也把它们称作‘第一力’或者‘第一因素’，它的性质类似于直接使事物产生‘变化’的直接推动力，不论是变冷还是变热，不论是加速还是减速，只要是事物从一个态势向另一个态势变化，都可以用真理之力来推动。所以在非静止的系统里，真理之力有很高的稳定性，它能适应任何抽取过程。不过坦白地讲，你们的‘源能矿’更让人着迷，我从未想过有这样一种东西，兼容并包，将所有‘变化的推动力’自由转换而无损耗……”
　　我假装很懂的样子一边听一边点头微笑，心说怎么不管哪个种族的专家学者，一旦谈起这些高精尖问题来都一个模样，光塔维尔给自己带来的知识轰炸还不够么……
　　休伦神族在外表上看着跟现场的所有人都一样，这是因为他们的创造者——休伦王希拉也是人类外形，或者反过来说，正是由于虚空生物对自身形象的确定，才让虚空中大多数智慧生物都有着人形或者接近人的外形。也正是因为如此，联合基地内混合起来的各方人员经常让人十分困惑，如果他们正好穿着便服又没有体现出力量波动的话，用粗浅的感知方法你根本不知道谁是星域神谁是休伦神谁是希灵使徒。联合基地里唯一能被人一眼看出来的大概也就只有堕落使徒了——深渊力量对秩序世界的影响实在明显，以至于他们身边都随时能看到异常的光学和引力现象。这么些天的接触中，我发现即使是堕落使徒也在尽可能控制自己体内的深渊力量和秩序世界的冲突，这让自己对“堕落使徒”四个字所代表的族群有了更深入的了解，不再是单纯且盲目的阵营敌对，而是第一次从事实出发，从更高的某种视角（或许正是虚空本身应该有的视角）出发，来看待这些已经不属于秩序世界，却又无法跟深渊共存的族群——我想我更理解深渊希灵对“大业”的紧迫感了。
　　“安瑟斯，下潜还有三十分钟，现在感觉怎么样？”
　　甩甩头，把跟试验无关的思绪排出脑海，我抬头看向通讯器，上面是正在深潜船的控制中心忙碌，对所有设备做最后调试的先祖们。因为这是四方联合制造的深潜船第一次试航，这艘船本身都称得上意义非凡，所以老祖宗们对这次试验也显得格外重视，安瑟斯专门换了一身新制服，白发一丝不苟，连胡子都精心修剪了一下，像是一个即将奔赴战场但又格外重视外表的老骑士。
　　“非常棒，”安瑟斯脸上洋溢着活力十足的微笑，虽然苍老，但精神矍铄的样子不亚于年轻人，“新船在很多方面都有改进，尤其是动力核心，它的稳定性和调节时候的平滑程度比以前强了一大截，现在我就想看看它的星金石组件在深渊环境下是不是也能有超凡表现。”
　　看样子老祖宗对新飞船是异常满意，这也难怪，安瑟斯原本的身份就是方舟舰长，他的大半辈子都在飞船上度过，对他而言，乘船出航才是真正的人生：这是一位已经与飞船结下了不解之缘的老爷子。
　　哪怕现在他的航行范围是深渊，也不会影响这位老舰长的出航热情。
　　“这次的预定目标是接触不连续带，并在它的上层极近距离保持二十四小时‘悬停’，”我低头看看计划书，“新飞船有很多地方还没验证，所以别太大意，千万不要贸然穿过不连续带，那是下一次深潜的内容。”
　　“放心，我不会冒进，”安瑟斯乐呵呵地笑着，“我们这些老家伙比你想象的要沉稳多了。”
　　“说‘老家伙’三个字的时候不要把我包括进去。”一个年轻的女声立刻从通讯器里传来。
　　我微笑着听老祖宗们谈笑，他们的状态良好也是深潜实验能成功的重要保障。随后我转头看向身旁，林雪正眯着眼睛假寐，但她当然不是真的在睡觉，感应到我的注视，大小姐慢慢张开了眼睛，眼底却有一丝阴影划过：
　　“有点心绪不宁。”


第一千五百三十三章 接触不连续带
　　“心绪不宁？”我顿时瞪起眼睛，试图从大小姐脸上看到更明确一点的信息。
　　林雪的眼睛再次眯起来，而这一次她眼底泄露出来的淡白色光芒比之前更加明显，当她再次张卡眼睛的时候我只能看到一片深邃：“只是心绪不宁，看不到任何具体的东西。”
　　林雪的预言并非万能的，有很多因素都能干扰她的预言过程，比如空前强大的能量，虚空异象，还有深渊反应——这些毁灭性的东西能把整个因果线都摧毁干净，自然也有干扰所谓命运的力量。因此林雪对深潜的预言是诸多预言中最不明确的一种，基本上只能确定试验能否成功，但对过程中会遇上的具体情况却没法确定。尤其是现在虚空大灾变临近，深渊之门下的不连续带越来越靠近秩序世界，大小姐的力量似乎也因此受到了一定程度的干扰，她对“深潜”的判断愈发模糊起来。
　　但即便这样，她的预言仍然是每次深潜开始前最重要的参考，遍历整个虚空，已经找不到比她的预言更有用更精确的东西了。
　　“这次深潜会失败？”我一边说着一边看了一眼旁边的通讯器，安瑟斯没听清这边的对话，他只是面对通讯器皱皱眉，随后继续忙着自己手头的工作，而我则开始想着是不是中断这次深潜。
　　“很模糊，似乎这次实验成功了，但直觉让我对过程有些不安，”林雪字斟句酌，在这样严肃的地方，大小姐完全收敛着平日里的恶劣习气，“看不到深潜过程，而且由于深渊扰断了事件线，直接以先祖为目标进行大跨度的预言也会一并受到干扰，看到的都是一些残破碎片。”
　　珊多拉曲起食指抵着自己的下巴：“要不要先停止？可能是今天的深渊之门会不太稳定，反正新船刚刚完成调试，放着也坏不了，我们不必急于这一天两天的。”
　　我看向塔维尔，这位大科学家当然不希望自己的项目被推迟，她对实验数据的热切期盼是别人没法想象的，但她也知道预言者的建议这时候有多重要：对预言者而言，别说是直觉上的警惕，哪怕是偶尔打了个喷嚏或者发个冷战都有可能与未来挂钩，言行举止都不能视若等闲，而现在林雪明显感觉到心绪不宁，那实验按计划进行的风险就太大了。
　　“可以推迟一下，等我们对深渊之门再做几次检查，可能有之前没发现的变量出现，”塔维尔点点头，“不过最好跟先祖们商量商量，毕竟他们是第一操作人，而且……额，不怎么好劝。”
　　老祖宗的顽固是出了名的，虽然只要有命令他们还是会严格遵守，但不管我还是珊多拉，面对老祖宗都是能不下命令就不下命令，让老人家们高高兴兴配合才是我们的终极目标。
　　“怎么回事？”这时候通讯器中传来了安瑟斯的声音，虽然我们急促而低声的交谈在他那边听不真切，但对方肯定是察觉这边气氛不对了，“看你们表情都挺凝重的样子，哪有故障？”
　　“林雪有不好的预感，”我直截了当，“她不确定结果如何，但心绪不宁，我们商量着是不是这次先取消行动，等把问题查明白再说。”
　　“取消行动？”安瑟斯脸上果然露出郁闷的神色，但他以军人的自觉保持了自己的情绪，老爷子皱起眉，透过通讯器目光灼灼地看着这边，“就因为心绪不宁？有明确的试验失败的结论么？”
　　“没有，”在这方面我没有欺骗老祖宗的意思，“但也不是十分肯定会成功。你也知道，最近深渊的状态越来越不稳定，跟它沾边的预言都受到很大干扰。”
　　“那就不能贸然取消，”安瑟斯的眉毛几乎已经拧成疙瘩，“我也比较了解预言者的几种模糊预言了，知道这大概是什么意思。应该是深潜最后成功，但中间遇上了小事故——这样的事故我们遇上过好几次了，没什么问题，可能这次只是正好预言者在现场观摩才感觉到这些。”
　　最后安瑟斯的眉头舒展开，表情很轻松：“我知道你们肯定有人说我老顽固了，但时机不等人，深潜实验很重要，今天又是最近一段时间里这座港口‘气候’最好的日子，错过了太可惜。当然了，我们会注意安全的，如果真在下面遇上什么问题肯定第一时间上浮，这是艘新船，它遇上危险情况的抗压能力可比之前的老船强多了。”
　　老祖宗似乎是一点都没担心，但这并不能舒缓我和珊多拉的心情，我又看向林雪，但对方脸上的表情显然是没办法了。
　　这时候深渊希灵突然和她的大箱子一起飘了过来，她在这种人员聚集的场合下一贯不怎么喜欢说话，但现在却主动劝说起先祖：“稍微推迟一下并不怎么影响‘大业’的进度，你们的生命和你们所乘坐的深潜船都是帝国的宝贵财产，不能浪费在鲁莽行动中。”
　　这是相当具有“深渊希灵风格”的说话方式，但老祖宗们好像对这种劝说听得进去，安瑟斯微微点了点头，随后表情略有点古怪地看着深渊希灵：“你还真为帝国着想。”
　　“我从未背弃它。”深渊希灵点了点头，脸上微笑的表情一如既往。
　　先祖和深渊希灵的初次见面略有尴尬，因为经历过当初流亡生活的老祖宗们对一切跟深渊沾边的东西都深恶痛觉，当他们知道有一批希灵使徒已经被污染转化成为堕落使徒的时候更是如此，他们能接受那些被逆转化回来的深渊使徒，却对深渊区里那些四处杀伐抢掠的污染者异常排斥——但深渊希灵的合作以及她带来的历史真相却让所有人始料未及。
　　帝国高层这边从上到下都用了半个月才接受事实，把态度转变过来，先祖就更不用说了。
　　不过这都是前些日子的事情了，如今先祖已经清楚知道深渊希灵的理念以及她之前的行动理由，虽然对她那种危险的思维方式仍然无法认同，但对“堕落使徒”这个阵营的认知却比以前客观了很多，虽然堕落使徒中的新军仍然是帝国死敌，但对愿意与帝国合作，并在今后循规蹈矩的那部分“良性分子”，先祖们还是可以接受的。而且现在联合试验场的一部分高级科学家就是堕落使徒，这么些日子的合作下来，老祖宗跟深渊希灵之间的关系已经正常化了。
　　“那就先暂停一下，不过我不建议直接取消，”安瑟斯做出了折中回复，“可以放到几个小时之后，根据之前掌握的规律，深渊之门下面的异象变化最长周期也只有不到一小时，即便它有了什么状况，也会在一小时之内恢复正常，而如果超过这个周期，那肯定是咱们目前还没法掌握的长期异状，等再久也没意义，最终还是要派人下去查探情况的。”
　　老祖宗这次的意见有理有据，现如今的他们也不再是门外汉，而是以一线实验人员的角度提出了建议，别人自然不能再说什么。我看了塔维尔一眼，从眼镜娘那里得到了肯定的答复，于是点点头：“好吧，推迟三小时，趁这个事件再把所有设备检查一遍，防止是外部原因引发事故。”
　　有林雪“心绪不宁”四个字，我已经把“深潜过程中发生事故”当做既定事实来看待了。
　　突发情况并没有让深潜港的工作人员有什么慌乱，毕竟“深潜”本身就是个随时与危险相伴的项目，这里的工作人员习惯面对突发情况，并且平日里就将各种突发演练进行过无数遍。深潜船保持着动力核心空转状态静静地静止在大门上空，一批批的自律机械和工程机从各个节点飞出来，前去检查深潜船以及大门周围的抑制装置，同时深潜港的其他设备也再次进行了自检，所有会跟深潜船进行数据交换的设施都要把之前的调试流程重走一边。
　　希拉看着眼前忙碌的大厅，听着一条条急促但条理分明的报告，突然笑着说了一句：“你们还都挺专业的，一看就搞过不知几次了。”
　　“我们七万年前就开始了。”我微笑着说道，直接把旧帝国的深潜历史也加到新帝国身上。
　　“深潜船检查完毕，一切正常。”
　　“抑制系统检查完毕，一切正常。”
　　“敏感通讯阵列检查完毕，一切正常。”
　　“资讯隔离平常检查完毕，一切正常……”
　　一条条消息传回控制中心，所有系统都在正常运作。安瑟斯保持了耐心，现场所有人都保持了耐心，这两个小时显得有些漫长，但最终还是结束了。
　　“那种感觉还在，”林雪呼了口气，就连一贯镇定冷静的先知在面对深渊的时候也有点拿不准情况，但她还是点点头，“看样子可能真是神经过敏，也可能就是正常的‘小事故’，既然没法避免……那就继续吧。”
　　塔维尔转过身，沉稳地下令：“工程舰释放锁定装置，深潜船切换至自有动力，准备下潜。”
　　安瑟斯在通讯器上对众人露出一个“一切放心”的微笑：“我会小心的。那么……联合I号，起航！”
　　深潜船脱离锁定，快速接近深渊之门，最后消失在一片黑暗中。
　　或许是被林雪感染，连我都瞬间忍不住在心里冒出古怪的想法：会不会真的就此永别？
　　在这种想法的影响下，时间好像被放缓了，以至于深潜船进入大门到通讯恢复的这短短几秒钟“黑障时间”仿佛经历了几年一样漫长，但随着通讯器上的噪波消失，带有一定干扰但仍然清晰的图像重新出现，安瑟斯的声音让所有神经过敏的人松了口气：“这里是联合I号，已经顺利进入大门，飞船各组件运转状态良好。哦，比预料的还好。”
　　林雪也放松下来，甚至有时间轻轻踢了我一下调侃两句：“看你给起的这破名字，一点创意都没有，什么联合I号，不知道的还以为产自农机二厂呢。”
　　“总比布鲁弗莱号强。”我斜了大小姐一眼，心头也是一阵轻松。
　　新飞船的命名可是让第一家庭一大帮人纠结了挺长时间的，要不是浅浅展现了她的脑洞，恐怕我“联合I号”的创意还真占不了上风……
　　“别这么快放松警惕，深潜才刚开始呢。”珊多拉谨慎地提醒了众人一句，让我们意识到现在还不是互相吐槽打趣的时候。
　　对现场的大部分人而言，“往深渊之门里扔东西”已经不是第一次，对它的开头几项工作人人都驾轻就熟。控制中心按规程发出一系列指令，安瑟斯则准确执行并记录数据：这是新船实战的第一步，而这些测试在之前无人下潜试船的阶段就已经进行过数次，所以完全没有意外。
　　“动力核心稳定，能量澎湃，输出精确，转换装置的工作情况很好，源能矿制造的部件……啧啧，这么大能量流动都完全没有压力的样子，护盾刷新正常，余量超过百分之九十，新的推进系统也很好，跟希灵‘血统’的控制器完美兼容，”安瑟斯荣光满面，对一个老船长而言，没有什么是比一艘完美的新船更让他高兴的了，“嗯，深渊之门下面的情况也很正常，我看到几天前设置在这里的工作站了，看上去它的状况不错，能运转很长一阵子。我就说嘛，怎么会出问题。”
　　我带着满意的微笑看向塔维尔：“做的不错，真没想到你能在这么短的时间内就把新船造出来……以希灵使徒的效率也够惊人了。”
　　四方联合制造深潜船，要面对的不仅仅是各自的技术问题，还有至关重要的技术融合与兼容问题，虽然希灵使徒效率极高，他们的“联合思维”天赋又很擅长在虚拟条件下快速试验大量验证模型，但塔维尔制造新船的速度还是让人咋舌。原本我以为她至少要三个月以后才能拿出成品。
　　“深潜技术殊途同归，两支神族又早就在各自的深潜领域有了相当大的成果，属下只是把现成的东西整合到一个框架里而已，”塔维尔很谦虚地笑着，“而且两支神族和深渊区的专家都很尽职尽责，他们各自也在思考技术融合的方法，所以只是把成品拼合起来的话并不困难。当然更重要的还是我们有源能矿。”
　　“是啊，坑了我一脸的源能矿。”深渊希灵在旁边酸溜溜地说了一句，在影子城生活时间长了，她也学会不少“这边”独有的词汇。
　　大型全息投影上显示着深潜船传来的画面，现在飞船还在浅层区游弋，而画面中央则是一个被淡蓝色光罩保护起来的工作平台，这个工作平台看上去很像快速布置的科考站，小小的三角形平台上只有一座仿佛营房似的建筑物：这就是我们在深渊之门下面设置的前进哨站，眼前这是最新的一个。
　　在一片混沌的深渊中，这种哨站是唯一带有颜色、有实体、有秩序而且长期存在的东西，当然，它们的“长期”也是相对的。
　　深潜船依照预定流程接近前进哨站，比对了各自对深渊的监测数据，首先确保哨站和深潜船都没有被污染而产生认知错误，随后今天实验的第二步正式开始：
　　深潜船下潜，一直逼近到不连续带。
　　要想和对岸建立联系，必须穿越这个不连续带，所以无论如何都要研究透这玩意儿。
　　下潜过程很顺利也很枯燥，众人带着一丝紧张又带着一丝期待等待着深潜船接触那诡异莫名的移动介层，时间再次仿佛被拉长，控制中心只能听到各个席位传来的紧张有序的报告和指令声，中间间或有安瑟斯或者其他先祖传来的现场报告。
　　林雪的预感看来真的只是神经过敏。
　　“已经接近不连续带……继续靠近……接触不连续带上层……”安瑟斯沉稳的声音把我从时间放缓的感觉中惊醒，“开启特种探测器，收集污染读数和秩序混乱峰值，准备计算不连续带的‘范围’。呼叫指挥中心，那边受到的数据清楚么？”
　　一名高阶希灵天使是通讯模组的操作员，她检查了一下眼前回传的数据，比对着数据中的杂波是否是污染载体，很快给出结论：“数据准确可信，正在记录。”
　　深潜船使用的通讯装置是我们从梅洛瓦人手里夺回的十五天区遗物，旧帝国制造的巅峰级深潜设备，现在看来这个老古董比我们手头最先进的东西工作状态都好。
　　深潜船传回来的不连续带读数呈现在所有人面前，一如既往的诡异荒诞，动荡不安。
　　污染浓度忽高忽低，秩序混乱峰值抖动的仿佛地震记录仪吐出的纸带。整个不连续带处于时刻不停的“震荡”状态，它在整体趋势上是不断接近现实世界的，然而它的“位置”却在一定时间段内无法确定，在一定范围内不断跃迁一般地移动：这也是不连续带最凶险的地方，很可能你以为自己仅仅接触了它相对平缓的表层，但下一秒你就会发现它猛然“向上窜”了一大截，将整个深潜船都包裹在致命的超高浓度污染下。
　　但就目前看来，一切都很安全。
　　“深潜船在这一区域‘悬停’一小时，”安瑟斯重复着计划书上的指令，哪怕老祖宗再顽固，这种时候也是严格按照规章来的，“记录不连续带原地跃迁的幅度，争取一次性确定这玩意儿到底有多大‘厚度’。”
　　时间一分一秒过去，数据一点点被传输过来，但我耳边突然传来了林雪的一声惊呼：“快撤出来！”
　　“滋——”
　　干扰噪音和一片杂波取代了通讯器的声音和画面。


第一千五百三十四章 起航
　　持续性的噪波和杂音取代了通讯器正常的画面和声音，来自深潜船的信号戛然中断。
　　控制中心所有的监控设备都失去了信号源，中央全息投影上只余下灰黑色的扭曲花纹，令人心烦意乱的警报声似乎茫然了一秒钟才在大厅里响起：“警告！丢失深潜船！警告！丢失深潜船！”
　　应急事故小组第一时间反应过来，分别去检查控制中心的系统和布设在太空中的各种联络装置，基地主机开始启动备用的信号塔来增强对深潜船的连接，深渊之门周围的抑制塔爆发出明亮的光辉，形成一大片流光溢彩的光环：这是为了防止深渊之门内部发生剧烈异动，导致整个港口自爆。
　　而我则陷入了一瞬间的呆愣：一毫秒内，什么都没了？
　　前一瞬间，老爷子还在通讯器上高兴地和我们分享他看到的景象，赞叹着新船的优越性能，下一瞬间，整艘船就完全消失在所有频道里？
　　塔维尔的声音在大厅广播中响起，沉稳有力：“保持镇定！通讯组不要放弃追踪，增大天线强度，开启所有的备用频道，深潜船的通讯系统可能是跌落到其他频段了。主系统监控组立刻把三十分钟前到现在的所有交换数据整理出来，看是不是深渊污染堵塞信道。‘守门人’部队，立即去检查大门附近的遥测装置，我要知道深渊之门下面的情况！灾难处置小组登上备用深潜船，去大门内布设信标！”
　　一条条清晰有效的指令通过大厅广播发送给每一个人，幸好希灵使徒的天赋能让他们在任何突发情况面前保持镇定，专家组连一秒钟的时间都没有浪费便开始执行事故预案。然而随着通讯阵列信号增强、频谱拓宽，深潜船仍然无影无踪，所有通讯器上都只有杂波。
　　我注意到珊多拉的眼神急速变化了几次，但她同样保持着沉稳，尽管眼底有浓浓的担忧，她还是等塔维尔把紧急指令发布完才沉着声问道：“怎么回事？信号怎么会突然中断？”
　　珊多拉没有贸然问“深潜船是不是已经毁灭”，一方面是谁也不愿意朝这个方向想，另一方面则是新的深潜船本身就异常坚固，各种新技术也是进行了多次模拟测试之后才整合在一起的，就连旧的深潜船都能在不连续带附近悬停几个小时，新船的生存力没道理更差。
　　“不能确定，信号源突然丢失了，可能是被某种因素强行屏蔽，也可能是深潜船的通讯系统被深渊污染而自毁，还可能是某种‘信息偏转’效应，导致深潜船发出的信号无法被秩序世界理解，”塔维尔同样没提深潜船已经毁灭的可能，只是单纯分析着信号丢失的可能原因，“这些事故没发生过，但都是在深渊环境下可能出现的情况。我们正在打开所有备用通讯天线，如果深潜船的舰载主机没有直接宕机的话，他们那边应该也在做类似的尝试了，信号总能恢复的。”
　　“即使出灾难性事故也不会导致飞船瞬间崩溃，”深渊希灵在旁边补充了一句，“我们做过测试，以理论上最高浓度的深渊污染去冲击联合I号，即便那种情况下飞船也能坚持至少二十分钟，而不会像现在这样眨眼间就烟消云散……新船是没办法被‘秒杀’的。”
　　在帝国的科学家们紧张有序地重新定位深潜船信号的时候，神族专家们同样没有闲着，尽管他们负责的是推进、能源、结构防护之类的组件，并没有负责通讯系统，但神族有很多奇奇怪怪的东西都可以在这种情况下派上用场，深潜港上空很快就多出了很多散发着神秘光辉的星金石平台或紫水晶城堡，这些是神族用于观测深渊之门的设施，虽然无法直接和深潜船联系上，但能通过测定深渊读数来判断其底层是不是发生了灾难性爆炸——哪怕深潜船毁灭时有一丝一毫的气息泄露上来，他们也能观测到。
　　只要这些观测点没发来任何情报，那就是最好的情报。
　　一艘与联合I号在结构上有些类似，但尺寸更小、结构更加简单的深潜船完成整备，从另外一个星港上释放出来，快速接近深渊之门，悬停了十几秒进行数据校准之后，这艘深潜船便张开特种护盾，一头扎入了那深沉的黑暗圆盘。
　　这就是备用的深潜船，不承担任何科学任务，也没有科研模块，它唯一的任务就是灾难救援，因为省去了很多科研和扫描装置（这也是正品深潜船上体积最大的设施），它更加轻巧，更加牢靠，体积缩小也让它的表面护盾和深渊接触面成倍减小，唯一缺点是除了灾难救援之外它无法承担任何深潜任务，不能收集数据也不能搞测试，并且续航时间也短于联合I号。
　　自载人深潜开始以来，塔维尔就给每一艘深潜船准备了两艘这样的备用船或者说专用救援船，尽管此类飞船建造不易寿命又短，但所有人都认为这种投入是值得的。在之前的旧船进行实验时，备用船从来没派上过用场——说实话，我宁可它们永远不要派上用场！
　　“新船第一次航行就出这种事儿，”冰蒂斯有点没心没肺又有点大嘴巴，心里有什么说什么，“妾身忍不住就想起泰坦尼……”
　　然后所有人都开始恶狠狠地瞪着她，连父神看这个缺心眼姑娘的眼神都有点古怪，于是冰蒂斯赶紧缩缩脖子：“抱歉，脑抽了，妾身也是有点紧张。”
　　我知道冰蒂斯肯定没恶意，而且她不比现场任何一个人的紧张感弱，于是也没追究，只是继续紧盯着眼前的通讯器，希望能从上面看到哪怕一丁点的、除了噪波之外的东西。
　　第一艘备用船顺利越过大门，首先在原地投放了一个增强信号传输用的临时中转站，随后前往“前进哨站”，将自己的工作组件和哨站连接在一起：这也是为了增强信号传输。
　　在明确证据出现之前，所有人都相信深潜船还在，只是无法把信号传过来，这不单是本能的心理倾向，更是基于新飞船的性能做出的科学判断。
　　“调取了失联前一分钟内哨站主机的系统日志，未发现异常。”一号备用船很快发来报告，随后开始快速“下潜”，每隔一段下潜深度便投放一次中转站。这种中转站只能在深渊环境下工作数个小时，依靠有限的预存能源运作，唯一作用就是在极端恶劣的环境下保证通讯畅通：在深渊里，能保证和秩序世界的通讯畅通是第一重要的事。
　　“让第二艘备用船也准备好，”塔维尔的一个质量投影对灾难事故处置小组下着指示，一边不忘提醒正在进行搜救作业的一号船，“一号，注意下潜速度和周围环境变化，二号很快会去接应。”
　　“是，一号船明白，”一号船的指挥官简短地答道，随后继续下潜，布设中转站，但就在下一个中转站刚刚开始运转的时候我们突然听到了这名指挥官振奋的声音，“有信号！联合I号的信号！”
　　此刻，距离深潜船失联已经过去了一个多小时——漫长的一个多小时。
　　“转接过来，”珊多拉沉声说道，随后大厅里的通讯器再次有了清晰可辨的图像，但那并不是深潜船指令舱的景象，而是一堆不断波动的曲线图和大量飞快刷新的图表，“是飞船的低容通量信道，正在广播深潜船的‘健康状况’。”
　　我看不太明白这么复杂的图表是什么意识，于是干脆问道：“情况怎样？”
　　“只能确定动力核心和护盾组还在正常运转，这个信道容量极低，是在所有信号都被截断的情况下表示自己位置和‘仍然存活’用的，”珊多拉皱着眉，但眼神中已经没有一开始的担忧，“动力核心和护盾都没有停机，飞船核心就没什么问题，顶多是探测模块和天线装置毁掉了。信号里有一些报警参数，飞船确实有一部分严重损毁，不过还不确定是哪部分。一号船，再靠近一些，增强信号应该能跟深潜船联系上。”
　　“一号船明白。”搜救部队立即回应，随后加速下潜，靠近联合I号失去踪影的地方：不连续带上层。但他们下潜的过程很小心，显然深渊之门内部可能出现的异动让他们也相当紧张。
　　控制中心里也弥漫着紧张压抑的气氛，尽管那些清晰明确的指令和汇报声可以稍微舒缓这种感觉，但沉甸甸的压力仍然盘踞是每一个人心头。
　　珊多拉眼睛深处有金色的光芒在游走。
　　冰蒂斯在下意识地捋着自己的头发。
　　林雪已经闭起眼睛，整个人仿佛都独立于另一个时空，一个超然的时空。
　　希拉皱起眉头，淡紫色的纹路出现在她裸露的手臂和脖颈上，可能是打算变身亲自去救人。
　　一声细微的鸣响突然从通讯器中传来，伴随着一号船指挥官惊喜的呼叫：“发现信号源！正在重新校准天线和识别库……连接上了！是深潜船！”
　　嘶嘶剌剌的噪音从通讯器中传出，一大团扭曲的彩色线条仿佛狂乱的线团一样在全息投影上跳跃着，这是超强干扰产生的效果，深潜计划开始以来都罕有遇见如此剧烈干扰的时候，但在此刻，对现场所有人而言好像没有比这些干扰更可爱、更亲切的东西了：这些干扰纹证明通讯来自一个有秩序、可解析的信号源，无疑就是联合I号的。
　　操作员们开始调试天线，过滤噪波，泡泡的声音从广播中传来：“我已经接管深潜港主机，现在用总网的冗余计算力辅助解析这些信号。”
　　通讯器上的干扰终于渐渐平息，那些狂乱的彩色线条勉强凝聚起来，终于呈现出色彩严重失真、但还能分辨得清的画面，我认出画面中央的正是失去联系已经一个多小时的安瑟斯，他看上去情况还好，也没受伤，但他身后的指令中心显然刚从混乱中恢复过来，有很多设备正在冒着浓烟，还有一些管线样的东西从天花板上垂了下来：这是能量管网过载的表现。唯一值得庆幸的是这些损伤似乎并未伤及深潜船的根本，从低容通量信道传来的深潜船自检信号仍然平稳。
　　“这里是联合I号……滋滋……联合I号……呼叫……干扰强烈，进入不连续……控制中心，这里是联合……滋滋……呼叫控制中心……滋滋……”
　　声音严重失真但还能分辨出来，在泡泡的多次解析和大量中转站的增强下，这信号慢慢增强着，终于达到了能够交谈的地步。
　　珊多拉按着通讯器前的平台：“这里是控制中心，情况怎样？”
　　安瑟斯的声音延迟了几秒钟才传过来：“备用实验舱损毁，已经抛弃，三套主系统有一套过载损毁，已经抛弃，能源网络严重过载，但紧急保护装置反应及时，只牺牲了一套冗余能源网。飞船主机的状态还算正常，我们正在重启各种自动系统。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“不连续带的剧烈震颤，”安瑟斯的声音听上去异常平静，尽管他身后的指令大厅仍然时不时爆发出小规模的火花和烟雾爆炸，但这些似乎都没影响老爷子的工作，“它的移动是非连续的，震颤也是，我们之前对不连续带的‘跃迁’判断有误，它会在一定时间内小范围震颤，但极其罕见的情况下会剧烈活动一次，正好被我们赶上了。”
　　看来真的是深渊内部诡异环境导致的意外事故，珊多拉皱着眉，显然眼下继续试验已经没有意义：“放弃深潜，立即返航，飞船的状态没办法继续执行任务了。”
　　这次安瑟斯诡异地沉默了很长时间，在这种沉默中，我突然产生了一种不好的预感。
　　“我们不回去了，”老爷子终于开口了，声音平静中带着一丝洒脱，“现在我把最后收集到的数据上传给你们，然后会保持天线功率全开，一直到完全失联大概还有半个小时，这些数据很宝贵，希望你们能好好利用……”
　　珊多拉从愣神中反应过来，激烈地打断对方：“怎么回事！？不回来是怎么回事？”
　　“飞船已经越过不连续带，而我们只剩下最后一套能量网络，反向回冲将没有任何机会，”安瑟斯静静地说着，“我们现在在不连续带另一侧，而且仍然在匀速下潜。”
　　整个控制中心一片寂静。
　　“飞船越过了不连续带？”我有些不敢相信自己听到的，下意识重复了一遍。
　　“是的，越过了不连续带，或者说飞船没动，但不连续带突然活跃起来，从我们身上碾压过去，”老爷子这时候还能露出微笑，“不管怎么说我们这也算提前完成了‘任务’，以一种意料之外的方法越过了这条线。这是一件好事，飞船在越过不连续带的过程中收集了很多数据，这些东西你们都用得上，迟早要越过它的，下一艘船不需要费时间慢慢积累数据了……”
　　“先不要这么急着放弃！”林雪突然扑到通讯器前，声音急促而激烈，“既然你们能穿过它一次，就还有机会穿回来！现在立刻返航，我们可以派救援船在不连续带附近接应，虚空生物可以在深渊环境下制造安定……”
　　“别浪费资源，”老爷子严肃地说道，“飞船最至关重要的系统都受了重创，尤其是能源网络，输出非常不稳定，不连续带对这种不稳定的系统是致命威胁，我已经深潜过好几次了，我知道这艘船能走多远——哪怕它是新造的。现在我们必须让这艘船把最后一个任务完成！”
　　随后他放缓了语气：“别费劲了，你是先知，不应该鲁莽行事。”
　　最后，老爷子的视线在我们所有人身上扫过，他突然笑了起来：“其实，我们现在有一个冒险的计划……”
　　“如果我们继续下潜，会不会抵达临界层？”
　　“如果我们能活着撑到临界层，再往‘下’走会不会就是比较靠近‘对岸’的深渊？”
　　“如果深渊希灵那小丫头的理论没错，对岸的深渊对深潜船或许是无害……至少是低害的。”
　　“所以我们不一定会死，有百分之一的几率活下来——只要我们继续前进。”
　　老爷子条理分明地把这些东西一条一条地讲给我们听，或许这就是他们在失去联系的那一个小时里商议的结果：唯一的存活希望，就是继续前进，在深潜船被深渊扭曲撕碎之前冲过那临界层！
　　接下来的事情就只能寄希望于深渊希灵的理论模型正确了。
　　珊多拉沉默着，以一种令人充满压力的姿态沉默着，但最终她还是对旁边挥挥手，似乎是要抓住什么东西：“……注意接收最后的数据，不要遗漏任何东西。”
　　她对“深潜”的了解并不亚于现场的专家，在知道现状之后就已经能判断救援几率是多少了。
　　随后她又看向通讯器：“如果你们真的越过了临界层，在那里留下一个中继装置，飞船的格纳库里应该有很多。”
　　“当然，我们已经想到这点了，或许这能解决困扰帝国许久的通讯问题，”安瑟斯笑着，略显苍老的面容上只有宁静，“别担心，也别难过，我们是军人，现在只是前往战场而已。”
　　“这并不难接受，而且我们也乐于接受——在很久很久以前，我们就曾经这样起航过一次，那一次很匆忙，所有人都茫然无知，我们从家园逃出来，迎接我们的就是未知：未知的虚空，未知的世界，未知的一切……现在只是又一次起航而已，而且跟上次一样，仍然是前往未知。”
　　“作为一名船长，我想我应该拥抱这种未知，而不是逃避它……想想对岸的神秘，想想一个完全不可知的，连众神都没见过的新世界，只要继续前进，我们就能看到它，虽然比预期的早了一点。”
　　“在帝国的日子我很高兴，很安逸，有种在家的感觉，谢谢你们。”
　　“但我是船长，是方舟的舰长，我和我的船员应该在开拓未知世界的路上倒下，而不是在家里慢慢腐朽沉闷下去。”
　　“在帝国的日子只是一次短暂的停靠，现在又该起航了。比起当年第一次起航，这次要好……”
　　声音和图像都戛然而止，深潜船超过了中转站的转播距离，天线只能接收到最后传来的观测数据，显示着深潜船正在加速冲向临界层。
　　十几分钟后，最后这点数据交流也无以为继。
　　所有信道，一片宁静。


第一千五百三十五章 好的猜想
　　所有信道，一片宁静。
　　深潜船已经彻底消失在所有中转站的转播范围内，通信天线自动将功率增到了最大，但回应控制中心的只有一片寂静，通讯器上显示着无信号的报警标志，旁边的另一台记录设备则显示着从深潜船接到的数据包，最后一个数据包未能传输成功，但百分之九十的数据都完整抵达了。
　　大厅里异常安静，很多道视线都集中在我们这边，我知道他们是在等待命令，但旁边的珊多拉始终沉默着，所以只能自己上前一步：“整理这次深潜的数据，包括深潜船状态的跟踪记录和深渊之门的变动规律都要收集起来。把最后传来的这些数据包上传到总网，用总网的计算力尽快破解不连续带的情况。塔维尔，你根据深潜船的跟踪记录分析一下这次事故……不管怎样，给个结论。”
　　自己也只能分派到这种程度：再过专业的东西就不是自己能搞明白的了。
　　珊多拉这时候才深吸了一口气，表情平静如常：“最终结论出来之前暂且视作一次意外事故。塔维尔，加紧制造新的深潜船，这次要把不连续带表现出来的新变动因数考虑进去。”
　　“是，您的意志。”塔维尔的本体出现在我们面前，郑重其事地行礼致意，平光眼镜下的视线淡漠如水，但仔细观察的话，会发现她的眼神深处仿佛燃烧着一团火焰：这是作为一个科研项目的最高负责人，在遇上这种恶性事故之后本能产生的懊恼、自责和熊熊燃烧的动力。
　　“就这样，剩下的按照最恶性事故预案来吧，平日里都演练过，”珊多拉对大厅挥了挥手，“继续工作，今天剩下的几个浅层探测项目交给自动观察站。”
　　吩咐完这些，我们离开了实验基地。
　　塔维尔当天便组织了会议，根据最后收集到的数据来判断深潜船遭遇的事故情况，在完全失去联系之前传来的那些数据包里有完整的飞船自检记录。会议持续了数个小时，结论在所有人意料之中：我们对不连续带的了解不够，它的变动无规律可循，深潜船遇上了它最无规律的一次波动，这是意外。
　　我坐在客厅的沙发里发呆，姐姐则在窗户旁出神地看着外面的蓝天白云。家里很安静，那帮熊孩子虽然没跟着去实验基地，但她们能从家里的气氛知道实验基地出了大问题，所以一个个表现的格外乖巧安静，而且大部分都在二楼各自的房间里呆着，就连那只二货狐狸在这时候也不二了，她很温顺地趴在一边，用尾巴卷起一杯水递到我面前：“家主，喝水。”
　　我接过水杯，看到里面泡着宠物饼干，于是又放在茶几上：“算了，不饿。”
　　然后接着发呆。
　　也不知道过了多久，我感觉有一个身影从旁边不紧不慢地走过来，视线中一只穿着拖鞋的嫩白脚丫轻轻在我腿上踢了一下：“话说，你不至于这就消沉到寻死觅活吧？大人物有点担待好么？”
　　我一抬头，看到是林雪，后面还跟着熊孩子王晓雪，于是招手让这俩在旁边坐下：“我见过多少生离死别了，哪能这么脆弱，我就是在思考一个问题……嗯，挺重要的问题。”
　　“问题？”林雪一边说着一边拉着自己闺女在沙发左边坐下，不过晓雪很机灵地手脚并用爬到了另一边，跟她妈一左一右地把我包夹起来，“我还以为你意志消沉了呢。”
　　“是有点消沉，毕竟跟老爷子他们认识这么久了，”我点点头，一边无意识地揉着晓雪的头发，“不过事故已经出了，现在该考虑的是后续工作还有预防办法，总不能耽误大事。而且说实话，先祖们也不一定就完全没活下来的可能，我刚才就是在想这件事。”
　　“你是说越过中间那个临界层？”林雪看出我确实没有消沉的样子，而是在积极地寻找思路和灵感，脸上也露出松口气的模样，“确实，按照深渊希灵的猜想，越过临界层之后就等于一半踏入了‘对岸’，秩序和深渊的性质都会慢慢变异，‘对岸’的深渊对‘本岸’的产物危害就不是那么高了。深潜船只是没办法冲过本岸的不连续带，但一路前进的话……绝境逢生也不是不可能。”
　　“对，只要能冲过临界层，深潜船的存活几率就非常高，它有十几层防护，只要核心区还没彻底‘熄火’它就还能动，”我感觉信心慢慢充足起来，“现在唯一的问题是：怎么确定深潜船是不是成功到对岸了？哪怕几率只有百分之一，咱们也要想办法确认一下。”
　　林雪捏着下巴陷入思考，脸上带着很认真的表情，我注意到她的眼底有白光一闪而过，但最后她还是摇摇头：“我可能帮不上忙了，预言能力没办法涉及对岸，连一丝一毫的信息都看不到。”
　　我当然也没指望林雪能依靠预言来确定这件事，只是跟她提了一下自己的想法，而且这时候我还突然想起件事：“对了，深潜之前你不是模糊预言了一次么？预言结果是深潜‘成功’了？”
　　“对，我也在想这个预言代表着什么，”林雪的眼睛微微眯起来，“我的预言只会有模糊，或者因为对预言景象的理解问题而产生误解，但绝对不会产生错误，所以事实不会与预言相反。今天这次深潜的目标是收集不连续带的数据，而且前提是深潜船的存活。如今不连续带的数据已经超额收集齐全，剩下的就是深潜船存活……我在这个基础上进行预言，结论是‘实验成功’。”
　　“也就是说深潜船还存活着？”我用上了谨慎的语气，毕竟这跟“对岸”有关，所有事情好像都不那么确定了。
　　“只能说它在越过临界层之前应该还存活着，预言的有效性持续到它接触临界层的瞬间，再越过一步就是对岸的事情，超出我的‘视野’了，”林雪呼了口气，“所以要寄希望于深渊希灵的模型别出错误。而且哪怕她的模型没错，‘对岸’的深渊对‘本岸’的事物危害性小，也不能说完全安全：危害性再小也是有危害的，以深潜船的残破状态，要航行那么长时间也很有挑战。”
　　“如果他们真的活着到了对岸，咱们该怎么确定？”
　　“所以我已经下令在深渊之门投放大量通讯器，并且持续向深处发射中转站，”珊多拉的声音突然从旁边传来，“另外神族和深渊希灵那边也已经说好了，他们会在自己势力范围内的每一座深渊之门下面投放各自的探测器，只要有从对岸发来的消息，第一时间就能收到。”
　　“哪怕深潜船活着到了对岸，它也没能力再往这边发信号了吧？”我有些疑惑，“那艘飞船的天线没这么高功率，而且它还坏的差不多了。”
　　“我们要接收的是对岸文明的信号，不是深潜船的，”珊多拉笑了起来，“深潜船有很高几率出现在对岸文明的势力范围内，根据目前对他们的了解，他们应该会救助先祖们。至于飞船是不是会落在远离文明区的荒蛮虚空……就不在考虑范围了。我刚才和深渊希灵讨论了一下，她根据接收到的对岸信号和漂流物判断两岸的映射关系应该是‘模糊对应’的，虽然虚空无限，但一个超级文明向深渊之门发射的深潜设备极有可能从对岸的超级文明领地上冒出来，这似乎跟信息映射有关系，但具体映射公式还在计算中。另外对岸和本岸已经有了一定程度的信息交流，虽然断断续续，但也增强了两者的信息关联度，这种映射或许会因此增强，综上所述，深潜船出现在荒蛮地带的几率很小。”
　　我听着珊多拉带来的结论，心里也有些赞同：确实，虚空无限，是真正意义上的无限，哪怕帝国和神族势力再广大，和整个虚空比起来也是约等于零的，那么“对岸”文明向“本岸”发射的探测器有多大几率正好被帝国或者神族找到？
　　这就好像在一块无比宽广的纸板正反两面各有一根针，这两根针同时刺向纸板，在纯凭运气的情况下，它们中途交会的几率会有多少？
　　假如没有一个“模糊对应”的映射关系，单纯从概率上讲，对岸发射的探测器被帝国找到的几率将无限趋于零，哪怕后来对岸是在大致有了旧帝国坐标的情况下在发射探测器，他们最初和帝国建立联系却还是撞大运的……所以不管怎么样，我相信这种“模糊对应”关系的存在，正是有了这种联系，“对岸”才能和“本岸”的超级文明接触上。
　　我和珊多拉都没去想深潜船已经彻底毁灭或者飘荡到无人区的情况，因为在那种情况下一切努力都将毫无意义，比起就这样放弃，我们宁可根据现有理论去抓住那哪怕一丁点的希望。看着珊多拉沉静如水的蓝色眼眸，我想到一件事：“现在和对岸建立通讯还是困难重重，依靠增强天线和中转站接收到对岸信号的几率还是太低——要是这样管用的话咱们之前早就成功跟对面联系上了。”
　　“所以我让他们在越过临界层的时候设置一个中继站，”珊多拉提起了自己当时对安瑟斯交待的最后一件事，“我不知道深潜船携带的中继站功率够不够，但那已经是帝国能制造出来的最先进设备了，单纯用来信息转发的话，它比深潜船自身的天线还要强劲，理论上通过这边的信号增强和层层中转，咱们这边能收到来自临界层的中继站信息，而如果对岸的深渊通讯技术足够，他们也应该有能力联络上中继站……通过它的中转，咱们或许能和对岸联系上。”
　　我点点头：这正是深潜计划的重要目标之一——在临界层上设置一个能用于两岸通讯的中继站。只不过我们计划中这个目标要至少半年后才能尝试。
　　“如果成功的话，这倒算是因祸得福了，”晓雪一直没说话，这时候突然在我怀里拱了一下，闷声闷气地嘟囔着，“原本要半年后才会开始的项目今天就能提前完成。跟对岸联系上之后就是准备架桥，反正咱们这边是准备好了，对岸那边开始的更早，应该也早就准备好了吧。”
　　架桥三要素：启动端，稳定的虚空环境，以及两岸同步通讯，现在两个要素已经就绪，就差最后一个。
　　我突然想起一件事，那就是在跟深渊希灵正式合作之前，帝国连续几个月观测到虚空中的深渊活动频率明显降低，相当大范围内的虚空都进入了平静期，当初我们还搞不明白这是怎么回事，现在回想起来这个问题我才搞明白：原来从那时候就是深渊希灵的“大业”收尾阶段了。
　　“好了，至少现在可以轻松点了，”我站起身来，轻快地跺了跺脚，仿佛要把之前压在身上的沉闷气氛也抖下去，“事情还没那么糟，等着对岸的好消息吧。”
　　林雪往沙发上一躺，语气轻快起来：“本小姐有预感，会有好消息的。”
　　这时候我突然感觉有人在拽自己裤脚：“家主。”
　　低头一看，果然是二货狐狸：她安安静静趴到现在，这时候感觉我们终于把正事聊完了才抬起头来。第一次遇上这家伙如此老实，我自然也对她和颜悦色起来：“怎么了？”
　　“正事谈完了是么？”
　　“额，基本上算是谈完了吧。”
　　“那我可以发表意见了么？”
　　“额……你说。”
　　狐仙大人登时一嗓子就喊出来了：“家主你刚才踩我尾巴了疼疼疼啊啊啊——”
　　一团耀眼如同小太阳的金色毛球绕着整个客厅上蹿下跳起来，一边跑一边大呼小叫，我们几个目瞪口呆地看着这个二货人来疯一般的举动，脸上的表情是集体晴转多云……
　　不过就在我准备把那家伙摁住教育一番的时候还是林雪心软了：“算了，大概她只是觉得气氛太沉闷，想让你开心开心。”
　　我：“……”果然是属于这个二货的风格。
　　深潜船的事故对整个架桥计划造成了不小的打击，也用更直白的方式为我们揭示了深渊那毫无规律、无法预测的一面，就连神族的专家学者们都感觉困惑而沮丧，但不管怎么说，一切还是得继续下去，只要虚空大灾变还悬在所有秩序世界头顶，任何牺牲都不能阻止我们把桥架起来。
　　增强对对岸信号的侦听力度，改进深潜船的架构，分析不连续带的具体强度并制定对应的解决方案，事故之后的各项工作有条不紊地展开，尽管仍然没有先祖的任何消息，所有人都还是振作起来，并以更昂扬的斗志再次迎向那些挑战。
　　只是在新的深潜船组装完毕之前，所有“下潜”项目都不得不推迟半个月到一个月了。
　　这天，我安顿好家里一帮小的，领着潘多拉跟维斯卡来到了研究所。
　　两个一米二按理说是不对科研之类东西感兴趣的，她们这时候宁可扛着枪炮去帝国边境找“新军”的麻烦，但最近需要她们出马的战事着实已经没有：新军被深渊希灵牢牢地压制着，所有与帝国有接触的世界也已经臣服，而且由于深渊希灵的“壮举”，在帝国能观测到的整个虚空范围内都几乎没有太过强烈的深渊活动，自然更谈不上什么净化远征，所以两个一米二就彻底闲了下来。这俩小家伙闲的时间长了容易出状况，所以带她们来研究所就纯当是领着妹妹来散心的。
　　起码她们对研究所的新兵器应该感兴趣吧？
　　俩小丫头果然很快就被武器设计部的新东西给吸引了注意力，一溜烟就跑没影了，而我则找到正在深潜项目部以真身忙活的塔维尔，并且不出意外地在这里看到了深渊希灵。
　　让人没想到的是希拉也在这里。
　　“我们正在研究深渊希灵的虚空模型，顺便跟之前收集到的不连续带数据做对比，”希拉一看到我就主动说道，随后伸手指指深渊希灵，“她的模型已经很完善，这次又确定了不连续带的规模，应该可以估算出架桥的大致能耗了。”
　　之前因为不清楚分割两岸的虚空结构到底有多“宽”，我们是连架桥需要多少能耗都不知道的，只能设想着把能源部分堆到上限，启动端能承受多大能源输入就准备多大的能源输入。
　　我和塔维尔以及深渊希灵打过招呼，顺口问希拉：“今天怎么没缠着星臣？”
　　“他？你那个乱七八糟的小叮当把世界之树彻底弄死机了，星臣亲自过去救场。啧啧，那个小东西面子真大。”
　　“这次深潜事故给我们提了个醒，”塔维尔等我坐下之后直截了当地谈起了专业问题，“深渊的混乱性体现在所有方面，包括我们自以为掌握了其规律的方面。它唯一的规律就是没有规律，哪怕不连续带在整体上不断接近现实世界，它的无规律也会体现在这个进程中。不能再用任何可描述的、可重复的数学语言来描述不连续带了。”
　　“意思就是不要想着用取巧或者抓住规律对症下药的方式来度过不连续带，”希拉在旁边解释了一句，“唯一办法就是硬抗，像联合I号那样，用足够强大的护盾抗过去。除此之外想根据不连续带的运作规律来绕过危险都是不可取的。”
　　“所以我又想了一种新的深潜船结构，”深渊希灵飘过来，“从你们捕捉的一枚‘黑梭’上找到了灵感。”
　　于是我凑上去，开始跟两个半专家（希拉算半个）研究起新的深潜船来……


第一千五百三十六章 信号
　　深潜试验港，控制中心-监控组。
　　在控制中心外面的太空中，一百二十二组天线指向深渊之门，比这些天线数量更多的中转站和深渊通讯阵列则在那座黑沉沉的大门内部昼夜运转，这些先进的设备形成了一个无缝的通讯链，在极高的损耗代价下对大门下面的“世界”进行着持续监控，哪怕一秒钟也不敢错过。
　　今天是深潜船彻底失联的第七天，和前面的六天一样，从天线中传回来的只有杂波，没有任何可以被解码的有序信息出现，深渊之门就好像一个狂乱的漩涡，在漩涡的底部看不到一点生机。
　　但负责通讯系统和监控系统的高阶希灵天使仍然尽职尽责地守候在监控组的工作区，将自己的全部注意力都放在眼前的设备上，哪怕耳边传来的永远是那杂乱无章的干扰信号，这位银发金眸的女性天使也不敢有丝毫松懈——即便在这六天里她记录下来的只有杂波。
　　按照深潜船的“下潜”速度以及对虚空模型的粗略计算，假如深潜船能存活下来的话，那它现在早就应该已经抵达对岸并发回信息，而迟迟没有发回信息的可能只有一个：深潜船已经彻底毁灭，或者虽然成功抵达对岸，但很不幸落入了没有超级文明的荒蛮虚空。
　　希灵使徒不会被负面情绪扰乱心灵，即便最基础的士兵，也能免疫各种情绪和心理上的异常（除非他们被夺灵者或者心灵突击者那样的特殊存在攻击），但即便心灵坚韧如铁，一想到深潜船彻底损毁，先祖已经全部阵亡的可能，他们仍然会感觉黯然神伤。
　　“滋滋——”
　　作为一个高阶研究员，希灵天使没有被心里那点烦躁的情绪扰乱，她只是皱皱眉，把不好的想法放到思维核心的另外一个进程里，而主进程仍然关注着眼前的监控设备。
　　“滋滋——”
　　监控设备里似乎传来了一些有序的信号，但很快被杂波覆盖，再去寻找的时候已经什么都看不到，历史记录里则只有一堆看上去毫无意义的线条和无规律组合起来的乱码。
　　“滋滋——”
　　就在这位希灵天使准备切换监控信道，并且把刚才一瞬间的期待暂时忘却的时候，那简短的信号又一次出现了，这次似乎比刚才更明显了一些，而且记录系统上显示出一条连续的、在一定范围内重复出现的小曲线。“滋滋——滋滋——”，不断重复的有序信号仿佛敲打在思维核心上一样轰然作响！
　　信号！有序信号！这是来自对岸的有序信号！
　　巨大的情绪冲击似乎要冲开理性思维阈值，但这只是思维核心产生的瞬间幻觉，这位值班员在第一时间就保持了冷静，她没有欣喜若狂地欢呼，也没有在无法确定情况的时候呼叫自己的同伴或者上级，按照规程，她立刻接通了控制中心的值班主机，将这些简短信号上传到主机那边，利用后者超强的计算力开始解析这些短码，随后她调整了一百二十二组天线中的三分之一，将它们全部集中到刚才接收到信号的频段，以整个控制中心三分之一的监控力度去追踪那个信号源，最后似乎觉得不够，她又增加了十五组天线——于是那个信号更加清晰地出现在监控系统中。
　　这不一定是先祖的消息，很有可能仅仅是对岸传来的呼叫，毕竟他们一直在做这件事，而这次很可能只是碰巧了而已。在最终事实无法确定之前不能下任何结论，这是作为一个技术工作者必须有的专业素养，所以希灵天使在做完这一切之后很明智地保持了镇定，只是静静等待着主机传回破解信息。
　　等待并没有持续多久，但也好像过了足足一年，伴随着一声轻微的系统提示音，破解出来的讯息出现在眼前的全息投影上，那只是简短的几个字，看到这几个字，希灵天使再无怀疑：
　　“我们还活着。”
　　我和珊多拉是在凌晨四点半的时候被一阵紧急通讯从床上叫醒的，一起被叫醒的还有姐姐和浅浅，当然我相信林雪应该也在她家里接到了这个催命一般的“闹铃”，因为我在精神连接里感应到一阵暴躁：那是没睡够的大小姐被贸然吵醒时候的起床气。
　　但是很快就没有人对这个紧急通讯有任何意见了，因为深潜港传来了消息：先祖还活着！
　　即便用最快的虚空穿梭机，从帝国首府跑到深潜港也需要整整数个小时，再加上这次也不是需要我们亲自出席什么实验，所以从睡梦中被吵醒的一大家子并没有前往深潜港，而是直接跑到了影子城研究中心，通过数据网络连线深潜港监控组，让对方把信号转接过来。
　　当我们一大帮人风风火火跑到深潜项目部的时候哈兰和深渊希灵早就已经在这里等着了，塔维尔的本体则正在调试大厅中央的一组设备。
　　看到我们出现，哈兰也没说话，只是抬手指着旁边的全息投影。
　　全息投影上只有一句话：“我们还活着。”
　　而在这句话下面则是密密麻麻的数据和图表，表示这条信息的转发强度、接收规律、编码方式之类，另外还有信息源定位以及逆向发送所需的各种数据，虽然不能完全看懂，但我知道这是对这短短一条信息破解出来的、能帮助我们联系到对岸的关键所在。
　　“只有这一句话？”珊多拉皱着眉看向深渊希灵，塔维尔正在那里忙着操作设备，自然就只能让现场第二专家发言了。
　　“嗯，总共广播了三分钟，内容只有这一句话，”深渊希灵点点头，她身后的大箱子上有红色光芒飞快游走，一阵明显的嗡嗡声从箱体内传来，显然她也正处于高速计算状态：她的本体不在这里，高速计算的时候其实是深渊区的精神网络在活动，而这个大箱子现在的状态就是海量数据交换的结果，“实际广播长度应该比这长，可能是不连续带的干扰影响了通信质量，让你们的天线只能接收到这三分钟的信息，而且由于天线强度不够，从这边发出的信息应该到不了对岸，对岸不知道这边是不是收到讯号，随时可能终止广播。天线强度和不连续带干扰……真是个无解的难题呐。”
　　我顾不上深渊希灵的感叹，看到塔维尔那边的忙活似乎告一段落便急匆匆地问道：“怎么样？还能增强收发强度么？过滤干扰呢？”
　　“所有天线的敏感度已经提升到最高，泡泡也建立了主机阵列来过滤干扰，接收问题应该很快就能搞定了，但天线强度……单机强度难以继续提升，现在技术有限。理论上是这样。”
　　浅浅这时候忍不住叫了起来：“那怎么办？”
　　“增加数量，多点广播，频道重叠，以此来提高通信质量，虽然这样累积数量并不能根本性提高广播强度，但可以极大提升广播的清晰度，让深渊临界层的中继站能以更高功率工作，对岸的解码也会容易一些，”塔维尔飞快地说道，“属下已经激活了另外几个备用深潜港的通讯系统，星域那边也在尽快把他们的探测站连上线，在几个深渊之门同时广播的话肯定会有所改观的。理论上是这样。”
　　“但神族和帝国的通讯网没有直连，用超限连线的话还要经过转译过程，这本身就是一种损耗，降低网络协调度，”深渊希灵开口了，“这会影响效果……而且神族的探测站在广播的时候受限于自身架构，它的信号格式是固定的，可能和帝国广播出去的信号有些许干扰，反而会增大中继站的工作负载。你们等下，深渊区有我的深潜港，我可以从那边开始广播，只需要几分钟同步一下。”
　　“用深渊区的广播站……”我愣了一下，脸色有些古怪，“搁以前真不敢想。”
　　珊多拉垂着眼帘在思考别的事情，这时候才抬起头来：“嗯，用深渊区的广播点是个好办法，也能极大扩展信道，不过有个问题：深渊区的网络和帝国区的网络不是绝对隔离么？怎么同步？这种多点广播必须在同步的情况下才能管用。神族的数据网和帝国数据网虽然需要转译，但起码是联通的。”
　　我当时脑子一抽差点就想接上后半句：为啥不能是移动的呢？
　　不过考虑到这句话说出来可能会被珊多拉咬死，就没敢说。
　　“隔离是为了防止我被净化，那么只要避免净化……”深渊希灵看了我一眼，随后耸耸肩，“当然，我知道你们肯定不同意让虚空生物离开帝国网络，所以有个折中的办法，把深潜港的数据链和你们的总网隔离开，让这部分数据链和深渊区的网络同步，发完信息之后再把网络恢复，由虚空生物的力量清除掉可能从深渊区渗透过来的污染。虽然步骤麻烦一些，但一台计算力足够的希灵主机就能执行这个过程。你们只要付出一点风险和信任：是不是愿意让你们的深潜港数据链对深渊区敞开。”
　　她可能以为珊多拉要犹豫一番，但后者当机立断地点点头：“好，没问题。”
　　注意到深渊希灵惊讶的神色，珊多拉微笑起来：“这段时间一直是深渊区在表现诚意，我们偶尔也可以表现一下信任嘛。而且不过是深潜港而已……即便出了问题，以帝国现在的力量也能随时新造几个，备用的深渊之门可是有两位数的。”
　　这次深渊希灵再没更多意见，我注意到她的身影一下子暗淡了很多，身后的大箱子也发出更加明亮的红色光辉来：她应该正在调动深渊区的资源。
　　这种网络交割并非物理操作，而是基于虚拟环境的数据运算，只要把一部分遥测天线指向深渊区的几个特定坐标，然后让希灵主机在网络上进行演算就能建立起一个临时的数据交换平台，所以一切很快就完成了：帝国区的所有深潜港以及深渊区的深潜设施临时连接成一体，一个超大功率的广播系统在短短十几分钟内成型。
　　新系统搭建完成之后，塔维尔很是庄重地深呼吸了几次，仿佛身为希灵使徒的她也需要这种方式来平抑一下心情似的，随后她才脸色一正，将提前编辑好的信息通过这个庞大的多点广播系统发送向深渊之门的“底层”：“这里是希灵帝国，信息收到，请回复。”
　　我们还不知道这个脆弱的联系路径到底能承受多大规模的信息交换，因此没有贸然发送图像或音频，而是发送了一段简单的文字，这文字还附带着一个能自解码的“字典”，这是给对岸的某种翻译程序准备的：假如他们也用类似的翻译程序的话。
　　根据之前收到的对岸信息，对岸文明应该能理解这种自解码的规律，反正多层考虑不是坏事。
　　随后就是漫长而又难熬的数分钟等待，信息已经发出，接下来位于帝国区和深渊区的所有天线都会持续不断地向对岸广播这条消息，而我们能做的就只有等待：没有足够有效的检测手段，没有任何可参照的“发送-回执”方式，根本没人知道这条消息是不是成功抵达目的地，也没人知道在那分隔两岸的怪异结构中的“通讯延迟”是多久，在回信到来之前，能做的只有等待。
　　“这里是星环联邦，收到信息，向希灵帝国问好。”
　　一行文字突兀地出现在通讯器上，“星环联邦”下面有特殊标记，表示这个词汇并非根据解码规则翻译出的有确切含义的名词，而是一个便于双方理解和沟通的“暂用名”，既非音译也非意译。
　　文字在通讯器上抖动着，似乎表示这对岸的人在发送这条信息的时候也带着同样的激动。
　　无数个纪元的努力在这一刻终于迎来曙光……连上了！！
　　“万岁！！”浅浅是最无法抑制情绪的，因此第一个欢呼出声，在她的感染下，就连姐姐这样矜持的人也忍不住兴高采烈起来，很快几个人就都乐成了一团，但塔维尔和现场的专家们还是保持着冷静：虽然他们的眼神同样灼灼，但没有人因此影响到手头的工作。
　　“好了好了，以后有的是庆祝的机会，”我不得不摁着浅浅的脑袋才让这丫头平静下来，然后一边抱着仍然在一窜一窜的元气少女，一边扭头看向塔维尔，“询问先祖的事情。”
　　塔维尔根据对岸发来的消息再一次修正、完善了“字典”，再根据以前收集到的信息以及深渊希灵提交的资料，初步确定了和对岸文明交流时最佳的信号格式，随后发出第二条文字：“我方已知晓‘架桥’相关事宜，现我方有一艘科考船被卷入乱流失去联络，是否在你们那边？”
　　消息发出之后又是一段时间的沉默，三分钟后通讯器上才有东西出现，我看着时间，心里默念：延迟三分钟，其中一小部分时间是层层中转和信息转码消耗的，再加上深渊环境对“时间”的扭曲效应，这些东西应该都能通过技术手段弥补，剩下的大概就是虚空两岸的“硬性延迟”了，这段时间会有多久？一分钟还是两分钟？能通过技术手段解决么？
　　通讯器上显示着一行字：“飞船严重损坏，但核心保留了下来，飞船上的人员无恙。”
　　“呼——”我长出了一口气，虽然之前已经看到“我们还活着”五个字，但这时候得到更加肯定的答复，这颗心才彻底落回肚里。
　　接下来塔维尔开始一条一条地发送信息，把我们最关心的问题用尽可能简洁的方式发给对方，这交流过程缓慢到令人抓狂：每一句话都要几分钟的延迟！
　　这对已经习惯了帝国数据网络便利一面的人简直是不可想象的事，甚至用惯了地球上的简陋互联网都会接受不了这种龟速交流，但这却是“本岸”和“对岸”保持对话的唯一途径。我们这些帝国高层就这样聚拢在通讯器前，眼前是帝国最优秀的科学家，使用着虚空中最先进的通讯设备（对岸应该也一样），用当前最简洁的信息编码，进行着数分钟才能交流几句话的艰难通信。
　　我们不敢单次发送太多信息，因为根据对信号噪波的计算，一旦信息量超过特定阈值就有可能烧毁位于临界层的那个中继站：那是我们和对岸交流的唯一仰仗，如果它被烧毁，天知道要什么时候才能布设下一个，我们总不能再来一次“事故”。
　　“这感觉就像一群穿着动力铠甲的外星人蹲在山洞里钻木取火，”浅浅一如既往脑洞大开，提出的比喻新奇无比但又精妙绝伦，“先祖们在对岸能生存吧？”
　　“我觉得没问题，”我看着塔维尔艰难地和对岸交流，一边随口说道，“对岸和本岸的物质又不是百分之百不兼容的，而且对岸文明也是超级文明，咱们都有办法处理黑梭和对岸的深潜船残骸，对岸要养活几个幸存者问题也应该不大。”
　　这艰难的交流持续了数个小时，我们终于大致搞明白了深潜船失联之后的事情。


第一千五百三十七章 顺风顺水
　　在艰难而迟缓的交流中，我们终于慢慢知道了深潜船在失去联系之后发生的事情。
　　先祖们确实抓住了那只有百分之一的生存几率：他们成功跨过了临界层！
　　之后发生的事情也证实了深渊希灵的虚空模型，在深潜船跨过临界层之后，其所遭遇的侵染便骤然降低，而且随着不断前进，深渊对秩序事物的污染开始变得无效，深潜船呈现出极高的“免疫效果”，这与我们手头的那些飞船残骸以及黑梭部分零件的情况相符。
　　因此，即便跨过临界层的时候深潜船已经濒临解体，只有最后一层防御以及核心区还在正常运转，它还是勉勉强强地完成了这段惊险之旅，并在最后一层防御也宣告崩溃的时候仅凭着核心舱冲出了深渊之门——那已经是位于对岸的深渊之门了。
　　深潜船的基本结构和大部分帝国星舰是一脉相承的，其各个舱段哪怕解体也会保留着相对完整的航行能力以及生存环境，因此只余下一个核心舱的深潜船在陌生的世界里仍然保持着航行能力，虽然大部分实验室和探测设备都已经被毁，但凭借着核心舱自带的小型工作站，先祖们顺利地在陌生宇宙中找到了生命迹象。
　　通讯器上的文字显示着当地人和先祖接触的经过：“这相当幸运，那个宇宙是星环联邦的偏远殖民地之一，我们的净化部队接到殖民地出现乱海出口的报告前去处置危机，便发现一艘陌生飞船正在殖民地上空盘旋，我们不确定你们的时间制是怎样，但飞船上的人说他们已经在太空巡航‘两天’。”
　　也就是说先祖们两天前正式冲过了这条此前从未有人跨越的虚空结构，这是个很重要的数据，根据它塔维尔就能大致推算深渊之门下面的空间有多“宽阔”了。
　　至于对岸人提到的“乱海出口”，毫无疑问就是深渊之门在对面的叫法，他们把深渊称作“乱海”，深渊之门当然就是“乱海出口”了，真是通俗易懂。
　　“可以让我们的船员和我们通话么？”珊多拉亲自发了一条信息，几分钟后通讯器上出现了一行文字：“这里是安瑟斯，所有人都在，安娜和塔纳德受了些轻伤，其余人无碍，我们正在了解这个新世界，星环联邦是个与帝国截然不同的地方，他们的科技也是。”
　　“可惜只能看到文字，”珊多拉嘟哝着对我抱怨，“通讯太艰难，复杂一点的讯息就会被干扰到几乎没办法解码的地步……中继站会承受不住。”
　　“总比以前强多了，”深渊希灵很看得开，“对了，询问一下中继站的情况，那东西不可能永远运转，深渊临界层也是有污染的，它决定了咱们和对岸能通讯多久。”
　　塔维尔点点头，立刻将这些问题以尽可能简洁的方式发送过去。
　　又是几分钟的延迟，全息投影上出现了相对较长的一段话：“按照珊多拉的提示，我们在飞船越过临界层的一瞬间，也就是污染翻转的瞬间投下了中继站，它当时的状况基本完好，但因为飞船受损严重，中继站所处的格纳库已经破损，所以中继站本身存在微小故障。在越过临界层之后我们和中继站保持了一段时间的通讯，确定故障出在第三十三到第三十五转发模组上，对整体功能无影响，但会降低通讯带宽……以下信息未发送。”
　　显然老爷子的话还没说完，这是为了减轻中继站的压力，过了几分钟接下来的信息才出现在众人面前：“续接……飞船核心舱的天线功率非常有限，我们确认了中继站的状况之后尝试着通过它向帝国发送平安信号，但未能成功便和中继站失去联络。根据失联前得到的最后数据，中继站工作状态良好，并位于‘安全侧’，可持续工作六十日至九十日（帝国标准时）……以下信息未发送。”
　　几分钟后，又是一段话：“另：星环联邦正在分析帝国深潜船的物质样本，以寻求方法改进他们的深潜设备的材料和技术，但遇上了和我们一样的问题，两侧物质不兼容，技术不兼容，规则不通用。星环联邦同样具备类似‘资讯-物质’转化的技术，但无法复制我们的深潜船上的任何组件。但他们根据深潜船的结构产生了一些思路上的灵感，或许有助于其发展，他们计划同样在临界层设置一个中继站，以取代或补强我们匆忙间设立的临时中继站，届时通讯情况将大大改善。”
　　三段话终于把情况说清楚了，现状似乎并不太好，但也不太坏。
　　坏消息是中继站果然有些毛病，导致它的工作状态不能达到峰值，而且其工作寿命也最多只有几十天，如果在这几十天里不能重新设置中继站，那帝国和对岸的联系还是要中断。好消息则是对岸已经从帝国深潜船上得到一些灵感，再结合他们本身就比较先进（起码比帝国先进）的深潜技术，对岸应该有能力在临界层设置一个正式的中继站，一切顺利的话或许在现有中继站崩溃之前他们就能搞定。
　　“对岸的深潜技术跟咱们的发展方式看来不太一样，”又交流了几次之后，塔维尔以一个科学家的大胆假设精神作出判断，“他们曾经发射过黑梭和其他的无人飞船，并且都成功抵达了‘本岸’，这说明他们的深潜技术能达到‘极限下潜’，但他们的黑梭和无人飞船抵达本岸之后要么已经彻底毁灭，要么只能剩下最核心的探测器，这说明他们过于重视‘极限下潜’，却没办法提升深潜设备的实用度和稳定度，这样哪怕他们的深潜技术比帝国先进，最先完成‘载人跨越’的却还是帝国这边。”
　　“只可惜是因为意外事故，”姐姐大人叹了口气，“运气成分巨大，不具备可复制性。”
　　“不可复制的成果不是成果，这是基本的科学理念，”塔维尔也跟着叹气，但很快就振奋起来，“不管怎么说，现在一切都有了巨大进展，只要和对岸建立联系，我们双方手中都有对方的深潜设备作为研究样本，那本岸和对岸就有了‘共同研究’的基础，如同在一座山的两侧同时开挖隧道一样，工程会事半功倍。在临界层设置中继站的思路已经被证实是可行的，虽然咱们是因为意外和幸运才成功安置了一个中继站，但对岸的技术应该能让他们更轻松地安置大功率站点……接下来一段时间帝国这边的研究重点就是增强深潜港的收发设备，并且在深渊之门到不连续带之间设置更多的补强中转站，把通讯带宽扩大，起码要达到可以和对岸交换资料的程度。”
　　架桥需要两侧的启动端达到“同步”，而这个同步可不仅仅是两边商量好一个时间，到点同时摁开关那么简单，它需要对启动端的参数进行一系列调整，保证“信息上的完全映射”，这样才能让两个启动端在激活之后瞬间连接在一起。还是那个经典比喻：在山的两侧同时开挖隧道，需要两边精准定位才能保证工程顺利，否则……别想着得到两条隧道那么美好的事儿了，两边都得塌下来。
　　塔维尔和珊多拉继续在那边以几分钟一次的频率跟安瑟斯交谈，中间偶尔也会有“星环联邦”的深潜港值守人员（应该是类似的工作人员）回答我们的问题，从交谈的只言片语中我们可以确定，对岸的人也正处于兴奋激动的状态，我甚至开始想象在遥远的虚空对岸也有这么一个大厅，也有这么一组通讯设备，先祖坐在设备前，周围站了一圈激动不已的科学家……
　　这时候通讯器上又传来一段话：“另：星环联邦同样存在虚空生物，而且是两名。可以大致确定这两名统治者与我们认知中的虚空生物是同一物种。星环联邦原本是两个独立的超级文明，在这两名虚空生物接触并长期交流之后决定合并为一。在星环联邦的认知范围内，不存在第三名虚空生物。以上情况是在这两天了解到的。”
　　希拉跟星臣这时候正好出现，他们了解了之前的事情经过，现在一眼就看到了全息投影上的这段话，星臣还没什么反应，希拉则一声怪叫唰地扑了上去：“星臣你快看！！两个！一次冒出来两个！人口大爆炸，咱们族迎来人口大爆炸了！”
　　现场众人：“……”
　　我就知道肯定会是这样！
　　星臣跟我上前合力把人来疯的休伦神王拽下来，后者还在那手舞足蹈着：“放开我！放开我！我要跟他们说话，我要跟对岸的同胞们说说话！咱们族的人口大爆炸诶！现在有五个族人了，五个！即将达到一只手数不过来的地步啊你们俩不兴奋么？对了星臣咱俩赶紧生个孩子吧，这样就真的一只手数不过来了……”
　　我和星臣默契地松开手把休伦王扔在地上，然后凑到通讯器前，看着珊多拉飞快地发出一段话：“对岸的虚空生物？他们是什么样的人？你们亲眼见到了么？”
　　虽然知道虚空生物这种惰性家伙不管到哪应该都是差不多的脾气，但我们还是对对岸的虚空生物充满好奇，当然如何能直接交流那就更好了。这时候我也忍不住念叨起当前只能发短信的交流方式：要是带宽能再提高一点多好啊。
　　“很遗憾，没能亲眼见到，”先祖发来回信，“星环联邦的统治者并不经常在境内管理国事，根据当地人的说法，他们似乎很热衷于……捉迷藏，对，就是捉迷藏。其中一人在两百年前跑去虚空深处藏了起来，另外一人去找他了，不过现在还没找到，而星环联邦已经开始寻找他们的领袖……当然也没找到。现在的情况是第二执政官在寻找第一执政官，整个联邦都在寻找第二执政官。”
　　现场众人：“……”
　　“还真是咱们的族人哈，”希拉皮笑肉不笑地扯着嘴角，“行事风格比较自由洒脱。”
　　我：“……话说对面的首席执政官都不在的话，不会影响‘架桥’么？”
　　“当然不会影响两岸的交流，”对面延迟了几分钟传来答案，这次的语气看上去是星环联邦的人在回答，“两位执政官很少直接管理事务，最高议会才是我们的统治机构。执政官创造了最高议会，后者能完全体现执政官以及整个联邦的意志。”
　　“阿俊，你觉得这样靠谱么？”珊多拉实在忍不住了，在我耳旁嘀嘀咕咕起来。
　　“具体可以参考我在开专家会议的时候，”我扯着嘴角，“我有理由相信对岸的虚空生物对各种高精尖玩意儿也玩不转，这是我们一族的光荣传统……”
　　我话音刚落，就感觉身旁有一阵空间波动传来，大小姐的声音紧接着响起：“对，在高精尖专业领域，虚空生物基本等同于吉祥物。”
　　我抬头看着大小姐，从接到信号到现在已经过了好几个小时，如今表世界应该是早上了，林雪这时候才有机会从家里溜出来。不过话说她这个叛逆姑娘有必要这么老实么？连我当年都有夜里十二点翻墙出去上网的经历……
　　“又转什么歪脑筋呢？眼神闪烁不怀好意的样子，”林雪撇撇嘴，随后坐在我旁边，“情况我已经在路上知道了，怎么样，本小姐的预言就是没错吧——先祖没事。”
　　我不得不承认林雪的预言再一次用实际表现捍卫了它百分之百的准确度，随后指着通讯器：“要和老爷子说几句话么？现在只能发文字信息，而且延迟好几分钟，根本没办法互传资料，刚刚把对岸那个星环联邦的情况了解清楚，暂时没别的事了，你可以跟老爷子聊聊天。”
　　“还是别了，正事永远不嫌多，哪怕只能发文字信息也是有不少事情可以做的，”林雪摇摇头，“这时候还是先把架桥的事情再核实一下的好，毕竟咱们之前了解的架桥信息都是从对岸的探测器和‘漂流瓶’里知道的，细节上再多多敲定的好。”
　　大小姐的建议很有道理，其他人当然也就不说什么了，于是通讯频道再次交给塔维尔以及“对岸”的科学家们，这些专家开始针对“架桥”交流起情报来。
　　深渊希灵看着眼前的景象，突然轻笑出声：“这次我的‘猜想模型’终于确凿无疑了吧。”
　　一直以来，深渊希灵的虚空模型都是基于一半数据一半猜想才建立起来的，即便如今四方合作，在她的虚空模型基础上展开了诸多研究，她的“虚空膜理论”也始终缺乏必要的实例支撑，但这次有了先祖成功抵达对岸的事实，又有了两岸深渊性质对比的确切数据，她的猜想终于不再是空中楼阁，就连深渊希灵这样的集群意识都忍不住感觉一阵喜悦：她也是有感情的。
　　在接下来的半个多月里，一切似乎都在向着好的方向发展：
　　和对岸的通讯已经达成常态，中继站的运行虽然低效，但至少很稳定，通过这个缓慢但稳定的交流渠道，虚空两侧的超级文明们完全敲定了“架桥”的所有细节，之前因为缺乏有效交流而导致的对“架桥”项目的一点点错误理解也得到纠正（这部分错误虽然不致命，但会影响整个项目的进程）。
　　塔维尔制造的新一代深潜船已经完成分解试车，各部件状况良好，现在进入了最终的组合阶段，之前的“事故”虽然导致先祖被抛到对岸无法返航，却也给我们带来了意料之外的、跟不连续带有关的巨量数据，在这些数据的帮助下，塔维尔重新设计了深潜船的防护规则，我们有理由相信联合II号将会具备更加卓越的性能，它甚至可以在仅受较少损害的情况下越过不连续带——如果不考虑返航的话，或许也可以让它试着冲击临界层，像先祖们一样抵达对岸。
　　我们也确定对岸的“星环联邦”早已完成“架桥”的所有准备工作，他们制造了启动端，并且已经创造出相当大范围的虚空宁静区，只等着深渊希灵对启动端的最终调试完成，两岸再进行最后一次“校对”，就可以开始架桥了。
　　而最好的好消息则还是跟对岸有关：他们的深潜技术果然比帝国略高一筹，在最近一次的通讯中，星环联邦的专家表示他们的新一代深潜船即将启动，届时这艘船将携带一个功率强劲、防护周密，而且加载了最新解码规则的中继站前往临界层，以完全取代现在那个“应急产品”。
　　只要这个中继站到位，虚空两侧就将能够进行大容量的数据交换，虽然延迟问题仍然存在，但互相交换大体积的资料数据包将不再是问题！
　　这是让两侧启动端精确校准的最最重要环节，没想到竟然这么快就要解决了。
　　这一系列的好消息让所有人的心情都一天比一天好，虽然虚空大灾变仍然悬在众人头顶，但似乎它已经不再是个威胁。
　　连带着困于对岸无法返航的先祖们，似乎也不那么遥远了。
　　直到某一天塔维尔将一份特殊的报告呈递到我和珊多拉面前，这一帆风顺、轻松平静的日子才突然被打破。


第一千五百三十八章 最初指令
　　顺风顺水的日子持续了很长时间，让我一度以为日子就会这么平平静静地持续下去，自己期盼已久的“吃饭睡觉逗孩子，上班下班逗孩子，喂鸟遛狗逗孩子，混吃等死逗孩子”的美好人生已经到来，但塔维尔却在某天上午用一份报告书令本已平静的生活掀起涟漪。
　　这天我正在和小乌鸦下象棋，棋子是手办鸦神和野生叮当们，这些小不点身上穿着迷你铠甲和制服，充当棋盘上的车马帅卒——看上去很古怪，但这是小家伙们平常最喜欢的娱乐之一。
　　我指挥着一只野生叮当在棋盘上前进一步，然后看着棋盘上的手办小乌鸦跟野生叮当噼里啪啦打成一团，最后按照象棋规则应该被吃下场的手办小乌鸦反而仗着体术优势把野生叮当一脚踹出棋盘……别惊讶，我们家的象棋规则就是这么神奇，虽然下棋的是别人，但具体棋盘上谁赢谁输还是取决于这帮小姑娘打打闹闹的能力，我真不知道自己是怎么兴致勃勃地陪着小乌鸦玩到现在的。
　　就在这时候，我突然感觉心中一动，精神连接中传来塔维尔略有些急促的声音：“陛下，来自对岸的消息，先祖们传来的。”
　　“怎么回事？”我听出塔维尔的语气不太正常，意识到这不是前几日那样的“家常”内容，顿时皱起眉来。而对面的小乌鸦虽然不知道发生了什么事，却很能识别气氛，于是手脚麻利地把棋盘上的手办小姑娘们收回到自己的头发里，然后跟一大帮野生叮当一起好奇地看着我。
　　塔维尔没有直接回答，而是把一份整理之后的文档直接发了过来，我飞快看完，强行压下心里的波动：“珊多拉知道了么？哈兰他们呢？”
　　“已经同步发送给所有将军及以上等级的希灵使徒，”塔维尔答道，“珊多拉陛下建议召开紧急会议，是否现在就开始？要虚拟会议还是……”
　　“去影子城司令部，此事非同凡响，”我飞快地下了决定，随后略一犹豫还是决定把另外几个人带上，“顺便通知深渊希灵，让她转告给自己符合权限要求的使徒们。他们也有这个资格。”
　　塔维尔那边没有表示什么疑问，答应了一声之后就去准备会场了。我转过神来，看到一张写满好奇的小脸几乎已经贴在自己鼻尖，小乌鸦亲昵地在我身上蹭蹭：“主人嘎！发生什么事啦？”
　　“别担心，不是坏事，”我揉了揉这只虽然懵懂但却很乖巧的傻鸟的脑袋，“故乡世界毁灭的原因找到了……竟然是在这种情况下找到的。”
　　小乌鸦歪着脑袋看着我，显然她对这个问题产生不了多少切实体会，我只好拍拍小姑娘的头发让她在家里安心等着，然后打开传送门准备前往影子城：珊多拉本来就在影子城，而浅浅和姐姐她们稍后应该会自己开门传送过去——眼下她们正在外面散步呢。
　　传送门刚打开我还没来得及跨进去，就听到二楼传来一阵噼里啪啦的光脚踩地板声，然后一个拖长的声音由远而近地响起：“孩子——她爸——等等我呀……”
　　我看着身穿白色连衣裙的萝莉型孩子她妈一个饿虎扑食扑过来，抬手在半空中把她接住，然后抓着这个五毒俱全的宅女在空中晃了晃：“你这时候不是应该正在影子城加班呢么？什么时候回来了也没说一声？”
　　泡泡在空中晃荡两下：“我刚回来，第一件事当然是先跟屋里的手办打个招呼，然后再跟你打招呼啦——不过现在正事要紧，手办也只能先放在一边了，孩子她爸咱们赶紧走吧！”
　　我：“……”
　　不过泡泡这偶尔不着四六的行事风格也算是常态，起码在大事面前她倒是能放下自己的手办，所以我也不跟她磨嘴皮子，直接把小丫头往胳肢窝里一夹，迈步走入传送门。
　　从传送门一出来就到了影子城的司令部，会议室已经坐了很多人，具备将军及以上权限并且当前正在影子城待命的指挥官都有资格列席。我环视一下四周，找到自己的位置，于是带着正不断挣扎的孩子她妈就往座位走去：泡泡身为母体主机拥有特殊权限：她不是将军也不是支族首领，但她是帝国所有数据库的超级管理员，因此在涉及“机密”的事务上她默认拥有一切知悉权（但不一定有决定权）。
　　“呦，陈，”我刚在珊多拉身旁坐下，就听到身后传来个大大咧咧的声音，“妾身也被叫来了……为啥感觉这么奇怪呢？妾身这样半吊子使徒也算么？”
　　“谁让你是支族首领，系统默认每个支族的首领具备将军权限，总不能出现某一个支族被排斥在帝国圈子外的情况吧，”我扭头对冰蒂斯呲呲牙，发现这女流氓一脸兴致盎然的模样，“反正这事情让你知道也没什么，很快就该全部公开了。不过话说……现在你理解我作为半路出家的希灵使徒的感觉了吧，第一次参加这种‘族内会议’是不是感觉怪怪的？”
　　“是有点，”冰蒂斯作为有史以来最古怪的“希灵使徒”，这时候也难免露出点坐立不安的模样，她整理着自己的礼服长裙，表情特严肃地看着我，“那你看本族长现在的造型妥不妥？”
　　我看着难得正经的女流氓：“妥——但你先把手里那板砖收起来。”
　　“这是笔记本！妾身开会习惯记笔记……”冰蒂斯刚想狡辩，结果不小心触动了“笔记本”下面拴着的锁链，于是她在一阵哗啦声中干笑着收起了自己的板砖，然后表情一整，“通知里说的都是真的？故乡世界的灭亡跟上一次架桥有关？”
　　我默默点头，没再说话，同时身旁不远处的空气中突然出现了一道扭曲的传送门，一个银发的靓丽身影从里面轻快地走出来，正是贝拉维拉。
　　“还以为你来不了呢，”哈兰抬头看了她一眼，“这时候不是固定由希尔维亚主导的么？”
　　“要是别的事还真就不来了，但今天不一样，”贝拉维拉微笑着，一边坐在皇帝级希灵使徒的位置上，她看看周围的人，视线突然落在一个板着脸的高瘦男子身上：那是跟着深渊希灵一起来的堕落使徒首领，伊凡塞恩，“看样子能来的都来了呢，连深渊区的‘老朋友’都在……算是一次盛会。”
　　“深渊区也在开会哦，”深渊希灵与我隔着三个位置，她对这边轻笑着，“是通过我‘转播’的。我们可以先不讨论两个帝国的‘正统’问题，陈俊至少有一句话没说错：堕落使徒也有资格知道这些事，故乡世界是我们所有人的。”
　　“人应该来齐了吧，”我抬头看着对面的座位，然后发现好像有两个位置是空的，“怎么将军席位有空的？这个房间应该是按照具体出席人员自动设置座椅的吧？”
　　话音刚落，就见有两根呆毛“啵儿”一声竖起，潘多拉和维斯卡的声音从“空坐席”位置传来：“哥哥，我们在这儿！”
　　我：“……哦，人来齐了，那咱们说正事吧。”
　　“大家都应该已经收到资料，”珊多拉也不废话，直接说正事，“这份消息是从对岸传来的，发件人是先祖安瑟斯，文件末尾有对消息真实性的保证。另外已经通过技术手段确认了信号源和加密过程都没问题，可以直接将其视作真实情报。”
　　“如果这份消息属实，”我很自然地接过珊多拉的话，“那么我们的故乡世界有极大可能是因人为原因而毁灭的，并且正是因为一次不成功的架桥。”
　　尽管这个消息早已经下发到在场所有人的记忆库里，当我再次说出这个结论的时候还是引起了一阵小小的嗡嗡声。
　　“这是资料原文，”珊多拉将那分成十几次才发送完整的报告书放在全息投影上，好让所有人都能看到，“记住，现在并非百分之百确定，只能说故乡世界有百分之九十的可能就是资料里提到的那个‘新世界’。”
　　我没看全息投影，因为我知道那上面的内容是什么：
　　“……与星环联邦进一步接触，对方欣然公开了他们在架桥等领域的资料库，其中包括各种技术文件，以及与架桥有关的卷宗和档案。这些技术资料原本应该属于机密，但一来‘架桥’所需的技术很难应用在其他方面，泄露出去的危害其实有限，二来我们已经被视作‘技术上的合作伙伴’，看样子是得到了很大程度的信赖……
　　……技术方面的文件已经整理成多个数据包，将在第二中继站上线之后转发至帝国，而我们在历史卷宗中发现了一些令人震惊的东西：由于每一季虚空周期都非常漫长，足以产生数个超级文明，因此在星环联邦之前就有过很多个文明尝试过架桥。这些尝试架桥的文明如今已经全部消亡，但他们架桥的各种资料记录都保存了下来，并在‘这一侧’的文明圈中长久流传……
　　……曾经有一次最接近成功的架桥，那个文明具备将探测器直接发射到对岸的能力，并且能保证探测器在那之后生存，该文明被命名为Σ。他们的探测器抵达对岸，即帝国和神族所在的虚空，并发现了一个极其适合作为‘桥墩’的‘新世界’，于是他们单方面启动了长桥启动端……
　　……因对架桥不够了解，不知道建立长桥需要两个启动端并进行校准，这次最接近成功的架桥最终还是失败了，长桥存活了二十一秒即告崩溃，承载桥梁的‘新世界’受到重创，Σ文明也受到深渊反冲，从此一蹶不振，延续了十二万年后被后来居上的另一个超级文明吞并……
　　……这份卷宗提到了‘新世界’的基本情况，包括空间参数，宇宙常数，物质谱带，以及一份星图。与我们记忆中的故乡世界近似度达百分之九十以上……
　　……当年坍塌的那座‘虚空之桥’的假想图（确切资料已失传），形态是一道规模巨大的空间裂缝，与正常的深渊之门完全不同，如同一只长长的眼睛……与我们记忆中毁灭了故乡世界的‘深渊之门’相似度百分之九十以上……”
　　之后还有一些比较支离破碎的描述，显然先祖们一时半会并不能从那些冗杂繁多的古老卷宗里面整理出太多条理分明的东西，他们毕竟是凡人，而不是泡泡这样的超级计算单元，但即便眼下这些有点凌乱的资料，也足够昭示很多东西了。
　　“情况已经很明了，”珊多拉轻咳一声，“在非常久远以前，甚至在对岸的‘星环联邦’以及本岸的帝国都远未成立的时候，对岸就有了很多次架桥的尝试，其中一个被称作Σ的文明是当时对岸的虚空霸主，他们有高明的深潜技术，并且向本岸发射了探测器——这正好能印证我们从神族那里掌握的情报：故乡世界曾经被一个超级文明光顾，但神族在故乡世界周围没有发现超级文明生存的痕迹。
　　现在看来Σ文明对架桥的了解也不够，或者是他们错误理解了‘两端开工’的概念，以为自己只要往这边发射一个探测器就能开始架桥，所以他们的架桥尝试失败了，在故乡世界打开一道蕴含深渊力量的裂口，间接导致‘原初灾难’，并且Σ文明自己也成了这一过程的陪葬品。
　　我们一族苦苦追寻至今的真相，或许真的就是这样。”
　　珊多拉仍然谨慎地用了“或许”两个字，但说实话……我觉得这就是真相了。
　　其实早在今天之前，我就猜测过这方面的事情：故乡世界的毁灭实在蹊跷，末日之前的种种景象也不同于正常的深渊现象，所以我从一开始就怀疑它跟“架桥”有关。
　　但故乡世界毁灭至今已经有如此久远的岁月，甚至久远到当初险些被灭族的希灵文明一路发展成了虚空第三神族……这么长久的岁月里，当初那个几乎成功架桥的种族却始终没出现，虚空长桥也至今只存在于图纸中，这就只有两个可能了：要么我的猜测是错误的，故乡世界与架桥无关，要么……当初尝试架桥的文明已经灭绝。
　　反正肯定不会是对岸的星环联邦——他们的深潜技术显然达不到那个标准。
　　珊多拉话音落下之后现场陷入了短时间的寂静，我看到对面桌子后面有一撮头发晃来晃去，于是开口问道：“维斯卡，你有什么意见就说吧。”
　　“哦，”维斯卡跳下椅子站起身来……其实站着跟坐着也没区别，由于椅子本来就很高，她坐着我反而还能看见她点头发，现在是彻底只能听见她的声音从桌子下面传来了，“哥哥哥哥，那咱们要干什么？报仇么？可是当年架桥的文明压根就灭绝了。”
　　果然不愧是跟潘多拉孪生的战争狂，想到的第一件事就是打过去。
　　“如维斯卡所说，最初那次灾难的罪魁祸首已经自灭，因此‘报仇’的前提都不存在，”哈兰轻咳一声，慢慢说道，“今天要宣布的是另一件事：关于最初指令的细节修改。”
　　因为自己只是个“外籍使徒”，所以哈兰提到最初指令的时候我还没意识到这是什么事儿，但很快我就想起这四个字的概念，顿时惊悚起来。
　　最初指令，希灵人逃离故乡的时候心中的最强执念，也是第一代使徒“原体”诞生的时候被输入的第一条行动方针，是这个强大到让人战栗的战争种族迄今为止的行动动力：复仇。
　　或许感性而多变的凡人难以理解这个“最初指令”意味着什么，但对希灵使徒而言，最初指令的重要性甚至超过他们的生命！
　　复仇，对造成“原初灾难”的罪魁祸首进行永无止境的复仇，被仇恨推动至今，被仇恨点燃怒火，却又不被仇恨吞噬，反而控制着仇恨的力量让自己一步步进化到今天，一切的一切都是为了向那个罪魁祸首进行复仇，哪怕对方是永远无法被消灭的东西，哪怕对方是虚空中的一种“自然现象”也要继续战斗下去，这就是最初指令。
　　在今天之前，希灵使徒心中的复仇对象是“深渊”，简单而又明确，但现在这个复仇对象突然变得复杂起来：它确实是深渊，但深渊只是它的一部分，当年那场灾难背后有着如此多的因果：早已灭亡的超级文明，失败的架桥尝试，崩塌的大门，失控的深渊……原本简简单单的一次世界末日，如今终于被还原成一次复杂的庞大行动，而故乡世界的灭亡仅仅是这次行动中微不足道的一个“小问题”！
　　“最初指令最核心的就是‘复仇’，但现在我们的报复对象已经灭亡，而深渊不过是那次‘事故’中的一个小因素，它还不够资格成为整件事的责任者，”珊多拉沉声说道，“因此最初指令和现状产生了冲突，根据先祖们留下的对应逻辑，可以认为‘复仇’条件缺失，已经终止。”
　　“将种族从‘复仇’的执念中解放出来么？”贝拉维拉眼睛中闪过一丝狡黠的光彩，她似乎猜到了珊多拉的意思，“那么我们与深渊的长远战争……”
　　“这场战争永远不会停止，只要秩序世界仍然处于深渊威胁下，希灵文明就会继续前进，”珊多拉看着贝拉维拉，“但我们的最初动力不再是复仇的执念，而是更朴实，更简单，也更长久的力量：对秩序以及对帝国荣耀的捍卫。这也是先祖们的意思——但他们没有以创造者的身份强求我们修改最初指令，他们只是提出了以上建议。现在表决吧，这可能是有史以来规模最小的一次皇帝会议，也是参与人员最庞杂的一次会议，将军级以上的权限者都有表决权。这次表决的意义重大。对最初指令的修订，可有人反对？”


第一千五百三十九章 剧变
　　“对最初指令的修订，可有人反对？”在如此正式的最高会议上，珊多拉不会跟平日里一家人相处那样嬉笑玩闹，她脸上的表情非常认真，而且话语中带着十足的威仪，她的发言内容没有丝毫强制性，只是以一种公平公正的姿态向其他人宣告着自己的意志。
　　“有些细节问题想确认，”出声的是哈兰，“最初指令中仅仅修改了我们的行动核心，也就是从‘复仇’变成‘荣耀与秩序’，我们的行动动力产生了这样的变化，但除此之外的一切都不会改变，帝国的意志与精神始终如一，先祖们的意思是这样么？”
　　“没错，”珊多拉点点头，“先祖最重要的就是想告诉我们，仇恨的目标已经消失，希灵文明不必继续困守在仇恨状态中——他们希望帝国能以一种新的状态继续前进。”
　　“嗯，我没意见了。”哈兰点点头，但他话音刚落深渊希灵就站起身来：“我能说句话么？”
　　我和珊多拉同时看向深渊希灵：“说。”
　　“我和我的帝国……属于秩序阵营么？”深渊希灵耸耸肩，“貌似我们做了很多跟秩序阵营对立的事情呢，而且现在的生命形态似乎也偏向于深渊……”
　　“这个问题也是时候定性了，”珊多拉打断了深渊希灵，“既然你现在能站在这里，就应该大致猜到‘我们’的态度……事实上我们和父神以及休伦王都商讨过关于堕落使徒的事，本来这件事应该过几天再说，但既然先祖已经发来这么重要的情报，倒不如提前公布出来。”
　　“哦？”深渊希灵眯起眼睛，显然她并不知道这次“秘密商讨”，不过却也对三大虚空生物外加数名帝国皇帝对“深渊侧”的态度感到好奇。与此同时，会场上也安静了下来。
　　我看看四周，发现珊多拉没有开口的意思，哈兰和贝拉维拉也在装死，于是知道他们是让我这个“虚空族种族代表”发言，只好晃晃脑袋站起身来：“一个星期前，虚空族全族……额，位于‘本岸’的虚空族全族，以及新帝国具备皇帝权限的所有使徒进行了一次会议，会议过程中具备最古老资历的父神重新梳理了虚空阶梯的种种概念，并且在回归虚空的状态下……额，你们不知道这个状态也没事，总之就是把自己和虚空融为一体，这样我们的意识就会百分之百贴合虚空阶梯，在这种状态下父神重新判断了堕落使徒在虚空阶梯上的位置，以及对其他‘位阶’的影响方式，现在关于秩序世界的定义，以及深渊的定性公布如下：
　　一切固定或非固定的，可描述或不可描述的，有规律或无规律的信息，进行一定程度的组合，在一定时间范围内存在的事物，不论此事物是时间空间物质能量还是别的什么东西，它都是‘秩序’，在虚空的视角中，混乱也是秩序，毁灭也是秩序，甚至广泛意义上的‘无序’也是秩序。只要在虚空层面上‘不为零’，即产生了信息涟漪的任意产物，都属于秩序阵营。它们的有害性、邪恶性、暴虐性、进攻性等一切广泛意义上的‘负面属性’都是秩序侧的体现。以上是‘秩序侧’的定义，简略描述是‘信息不为零且在虚空阶梯上有位置的任意产物’。然后是深渊，现在我们已经确定深渊希灵的模型是正确的，因此深渊被正式判定为‘非实物’，它不是任何明确的事物，而是一个过程，是虚空阶梯上的东西从非零状态归零的过程中所发生的各种现象的集合，而在这个归零过程中产生的‘破坏’和‘毁灭’现象都属于次生现象，是深渊的一部分衍生物而不是本质。被深渊感染的个体‘呈现出深渊的性质’，而不能直接被叫做‘深渊’。
　　当然，以上两个概念很模糊，很抽象，并且非常容易混淆，所以我们只说最终结论：堕落使徒是一种具备破坏倾向、性格偏激、略容易失控的蛇精病……额，这是休伦王说的，不关我的事，总之他们在性格上具备这些特征，并且这些特征‘恰好’跟深渊相关，但他们本质上仍然是虚空阶梯中的秩序产物，是的，他们是秩序阵营——哪怕他们的破坏行为，也是秩序的一种。另外堕落使徒也用自己的实际自控能力证明了他们的这一特征。而原本在虚空阶梯上有一席之地的‘深渊’，现在正式被踢出虚空阶梯，它不是这个阶梯上的任何一级产物，而是与这个阶梯的大部分产物都有关，是宽泛的现象和过程，以往我们认为它是虚空衰变到某一阶段的结果——现在这个概念已经被推翻了，它不是衰变出来的，它是现象集。”
　　我觉得自己口才一定不怎么样，因为星臣和希拉理解起来那么容易的概念被我说出来竟然会这么绕来绕去，但也有可能是虚空生物和普通种族的视角终究无法对应，这些概念才会听起来那么别扭，但我觉得自己还是把大部分内容都说明白了。其实判断堕落使徒是不是“秩序侧”很容易：他们只是一帮深井冰，而深井冰再怎么疯狂也是有形有质的，哪怕无形无质，也是在虚空阶梯上有位置的，而深渊呢？那玩意儿只是一种过程，甚至比单一的自然现象都抽象……
　　举个简单的例子就清楚了：“火焰”和“燃烧”。火焰是事物，燃烧却是过程和现象，尽管两者如此相近，它们仍泾渭分明。
　　现场再次安静下来，不少人都在思考这个由“虚空生物全族共同协商通过”的定义跟现有概念之间的区别与共同点分别在哪，显然这个定义的正确性是毋庸置疑的，不管是全新的虚空模型还是定义本身的解释方法都能证明这一点，而且作为虚空中最古老的生物（本岸），父神的判断也必然是最接近真相的，于是很快大家就认可了这些说法。反而深渊希灵自己带着似笑非笑的眼神看过来，她的声音听起来有点惊讶：“虚空生物最后竟然把我们这些感染者定位成秩序侧了？”
　　“是‘更高层面下的秩序’，”我看着对方，很认真地解释，“不同层面看问题的方法是不一样的，虽然说起来可能有点伤人，但人看蚂蚁不就没有正邪之分么？那么在虚空眼中，虚空阶梯上的任何东西也都没有正邪之分，甚至深渊都不一定是邪恶的，毕竟它没有神智，只是一种恶性现象。至于堕落使徒有没有秩序……你的存在本身就证明了你的秩序性。而且按照星臣的意思，哪怕你彻底疯狂掉，完全没有思考能力，你也是秩序生物，没有任何东西可以‘成为深渊’，因为深渊不是任何东西。”
　　“哦，倒是很符合你们的视角，”深渊希灵撩了一下耳边头发，如同普通的女性而非一个投影，“那之前我们对秩序世界的破坏是怎么定性的？是正义行为么？”
　　“恶性事件，哪怕时间倒流，我也会继续跟你死磕，并不是说同样身为秩序阵营就是盟友了，这还要取决于你的具体行为和阵营细分：秩序是个宽泛的概念，内部允许出现对立，甚至死敌。”
　　始终不说话的伊凡塞恩这时候轻咳一声，总算难能可贵地发表起意见：“我明白了，你们是根据新虚空模型里对深渊的定义来重新划分‘秩序’与‘深渊’的，这样的话深渊区当年对外战争……”
　　我深吸一口气，但最后还是不得不把那个词说出来：“……家暴。”
　　现场众人：“……”
　　我重复了一遍：“家暴……不是我说的，是另外那俩商量了半个钟头之后给的结论。深渊区和普通世界同样都是秩序阵营，因此对立行为属于同阵营的内部矛盾，通俗说法是家暴，虚空族族内叫法是：熊孩子打架殃及四邻，再来一次直接掐死重生。”
　　珊多拉目瞪口呆，然后扯了扯我的袖子：“这句话可没听你们仨说过……休伦王私下讲的？”
　　“嗯，她本来想在全虚空公开宣布这个结论，后来被我和星臣联手死谏回去了。”
　　连贝拉维拉都彻底听不下去了，她使劲咳嗽起来：“咳咳！这个问题以后你们有时间可以慢慢讨论，其实这个‘定性问题’现在看来实际影响不大，堕落使徒算秩序阵营也罢，不算也罢，反正当前是盟友关系，今后如果他们产生威胁的话就继续是敌对关系，希灵使徒不应该纠结这些问题。”
　　现场所有指挥官纷纷点头，贝拉维拉一句话说到人们心坎里了：希灵使徒都是一根筋，他们根本不关心堕落使徒到底是秩序的还是深渊的，只关心是敌人还是盟友，大部分希灵使徒的世界观其实就是这么简单：需要弄死的，不需要弄死的，没有中间态。
　　而眼前对堕落使徒定性也不是为了宣布什么“堕落使徒无罪论”——他们有没有罪仅仅取决于其行为，不能以阵营来判断，宣布他们属于秩序阵营其实只是为了让堕落使徒也能正常修改“最初指令”而已——种族的核心动力从“仇恨”转变为“守护秩序，为荣耀而战”，如果堕落使徒被排斥在秩序阵营之外的话，情理上有些说不通，也很容易在未来产生什么比较蛋疼的对立和摩擦。
　　会议中出现了一些意外的话题，但最终却进行的很顺利：没有人对修改最初指令表示反对意见，全票通过。
　　希灵使徒的种族精神不变，在这一前提下，将“仇恨”从心中抹去并不困难。这是一个非常古老的种族，但从上到下都没有僵死的守旧派，更何况是对“仇恨”的守旧——那就更没必要了。
　　等现场的人纷纷散去之后，大厅里就剩下我和珊多拉以及深渊希灵三个人，看着已经空空荡荡的房间，珊多拉似乎很有感触：“真没想到今天在这里发生了一件改变整个种族的事……”
　　我看着珊多拉，脸上的表情略有些尴尬：“虽然不想这么说，但……大概因为我半路出家，不算原装使徒吧，对今天发生的事儿挺没感触的。”
　　珊多拉笑嘻嘻地看着我，看上去一点都不在意：“早就想到阿俊会这么说了，哈啊——其实也难怪，不是希灵使徒的话就很难理解最初指令对我们的影响有多大。不过至少有一点你是明白的吧，一个将‘复仇’作为核心动力的种族是无法长久的，哪怕我们已经在这一信念的推动下前进了这么多年，它也不是一个真正长久的东西。”
　　“复仇终有止境，即便复仇之战永无休止，整个种族也迟早会有被仇恨完全吞噬的一天，”深渊希灵突然说了一句很有深意的话，“如果你将仇恨当成自己唯一的目标，那么只有两个结果：要么，当你仇恨的目标消亡之时你因失去动力而随之一同覆灭，要么，你永远无法完成自己的复仇，这仇恨最终积累成执念和暴虐反过来把你吞噬掉。第二种结果甚至不亚于深渊的破坏性。”
　　“我们不需要再把仇恨放在第一位了，”珊多拉用手撑着身后的会议桌，抬起脸来看着明亮的天花板，脸上带有飞扬的神采，“真正的力量绝对不是依靠这点东西激发出来的，希灵使徒应掌握更长久更伟大的力量……我们不是一帮被仇恨驱使的疯子，我们应该是为了荣耀和秩序死战不休的战士。即便我们摧毁了一切敌人，甚至摧毁深渊，我们也必须有继续前进下去的理由才行，就像先祖们决定跨过临界层的时候一样，不断前进，没有理由也没有鞭策，前进就是一切，这才是希灵意志！”
　　珊多拉轻轻挥了挥拳头，看上去纤弱的拳头中却蕴含着最强大的力量。
　　“那我陪着你前进，”我笑了笑，上前握住这位爱侣的双手，“哦，不应该是陪着你前进，应该是咱俩一起领着帝国前进吧。”
　　“这就是伴侣的意义么，”深渊希灵瞪着眼睛在旁边看了半天才嘀咕起来，“有趣，结伴前行会有更大动力……不过我恐怕没办法理解，在我的‘世界’范围内只有自己一个人，好像找不到伴。”
　　我尴尬地放开珊多拉的手，心说旁边这个电灯泡的亮度够高的。
　　珊多拉似乎也有点不好意思，于是她生硬地转移了话题：“按照先祖传来的情报，‘星环联邦’在这一两天内就会发射他们的深潜船，第二个中继站很快就会到位，到时候两岸的启动端就能同调了，然后是直接架桥么？需要把启动端运到帝国区来启动还是……”
　　“要在深渊区启动才行，”深渊希灵摊开手，“架桥需要一片‘宁静地带’，我之前制造这个‘宁静地带’的时候当然是以深渊区为中心准备的，它就像个漏斗，漏斗越凹陷的地方越适宜架桥。我已经把启动端运到宁静核心，新军也被我驱赶到别的地方，接下来咱们要去深渊区开始下一步工程。”
　　我忍不住扯起嘴角：“深渊区反而成了‘宁静区’？它的深渊反应不是最强么？”
　　“深渊反应强并不意味着不‘宁静’，”深渊希灵看了我一眼，“不要忘了深渊浓度最强的临界层反而是最最安全的地方，只要活性足够低，深渊不一定是有害的。”
　　“这么说这个‘宁静地带’有些类似临界层现象喽？”珊多拉饶有兴致地看向深渊希灵。
　　“确实是仿照了那里的环境，架桥嘛，必须……”深渊希灵很自然地答道，但她刚说到一边就突然卡壳一般整个人“静止”下来，如同视频被按下了暂停键一般完全固定在原地，连一缕刚好飞扬起来的黑色长发都诡异地静止在半空！
　　随后我听到从她身后的大箱子里传来一阵古怪的“滋滋”声，听上去就好像信号不良一样，深渊希灵原本凝实有如实质的身体也剧烈震荡起来，一会真切一会虚幻，身体的影像边缘骤然出现一大片明亮的干扰纹。
　　“喂喂喂！！”我跟珊多拉莫名其妙地对视一眼，随后赶紧上前试图抓住深渊希灵的胳膊，“别闹！你这是感染病毒了还是打算宕机？！”
　　自己的手轻而易举地穿透了她的质量投影——中间有一点接触到实物的触感，但非常微弱，一闪而逝，眼前这身影已经只是幅全息影像了。
　　“这什么情况？”我刚来的及跟珊多拉说这么句话，眼前似乎出了故障的黑箱子里的噪音就消失了，深渊希灵的身影再次凝实：“我恢复了，现在能把你的手从我肚子里拿出来么大变态？”
　　我一低头：刚才深渊希灵的身影变成全息影像，自己的手轻而易举地穿过了她的身体，现在影像变成质量投影，手就停在对方肚子位置了……感觉很奇怪，好像被一团温热而且带有静电的柔软物质包裹着一样，但绝对不是肉体。
　　原来这就是质量投影摸起来的感觉啊……
　　我赶紧把手抽出来，带出一连串细细小小的火花，然后才有机会问对方发生了什么事。
　　“出状况了，”深渊希灵似乎并没对刚才的尴尬场景有什么追究的想法，只是沉着脸说道，“新军突然进攻……冲进了宁静核心！”


第一千五百四十章 终焉之战？
　　“宁静核心”，这是我们刚刚造出来的一个词，指代用于架桥的特殊宇宙。
　　架桥需要三个要素：两岸的通讯，两组启动端，以及足够平静的虚空状态。第三个要素最难达成，但也最为重要，这就像在大河两岸架桥一样，用来安置桥墩的基础必须足够牢靠才可以。
　　深渊希灵用了许多年来达成这个目的：通过仪式般的方法来毁灭有序世界，这样能改变一定范围内的创世纪频率和深渊波动值，并且在虚空的“归零参数”中产生某种扰动，这就制造出了适宜架桥的环境，同时这也是帝国在最近几个月观察到虚空进入平静期的原因。
　　这片虚空宁静区有一个“中心”，当然不是空间意义上的中心，而是信息纠缠的中心，这个中心就是最适宜放置启动端的宇宙，它比其他任何宇宙都不容易遭受“归零”的影响，在长桥激活的时候，虚空对它的反扑力量也会降低到非常安全的地步。
　　但堕落使徒分裂出去的新军竟然强攻了“宁静核心”！
　　“怎么这么容易就被冲进去了？！”我被吓了一跳，两秒钟后才反应过来瞪着眼睛看向深渊希灵，“那么重要的地方难道就没个守备么？”
　　“当然有守备！”深渊希灵的声音也提高了一些，但并不是为了跟我比气势，倒好像是为了平抑自己的激动情绪：跟我们在一起时间长了，连她也染上了一些现实生物的习惯，比如说话不再像一开始那样始终淡然，“我派了自己最精锐的四个军团守在世界屏障上，还有三个皇帝级的大军阀各自带着自己的军团守着临近宇宙的跳跃点，原本应该是不可能被攻破的……”
　　珊多拉在这种情况下比谁都果断，这时候已经接通了司令部：“西维斯，第一至第七军团状态怎么样？很好，全部调动起来，第四和第三军团暂时在帝国区待命，其他军团火速前往深渊区边境，皇家舰队和深渊独立团在第二批出发，天体系统舰队第三批次。通知所有仆从军，一半留守帝国区，协助帝国防卫军守护边境，一半随天体系统舰队出动……具体分配交给你了。”
　　随后珊多拉才抬头看向深渊希灵：“具体经过是怎样？”
　　“我低估了自己分裂出去的另一半意识，”深渊希灵叹了口气，“前些日子我以为自己已经完全压制了新军，却没想到是被骗了——她一直在积累兵力，并且在每一个物质宇宙下面挂载了影子空间，也就是说新军的实际领土和工业基础是我预估的两倍……她偷偷积攒了空前的大军，这次直接强攻到宁静核心占领了我的深潜港。”
　　我愣了愣，不可思议地看着深渊希灵，万没想到这个从来都以极高的局势掌控力和深谋远虑能力力压群雄的家伙竟然会栽这么大一个跟头，我看着对方的眼睛，想从中找出任何开玩笑或者狡诈的成分，但都没有，她眼神中只有彻彻底底的……蒙圈。
　　“别看了，我是真的没想到，”深渊希灵也能从我的视线中看出什么，她微微别过脸去，“我的计算从来都不是百分之百准确，只是从未像这次这样出如此大的错误……从未有过的情况，我之前的计算都是在对付别人，这是第一次对付自己，可恶，观察者无法观察自身，计算无法包含计算者么。”
　　我想自己明白深渊希灵这次失误在什么地方了：都说每个人最了解的应该是自己，但深渊希灵绝对不是这样，因为她和新军那边的统帅并不是本体和复制体的关系，而是分裂！
　　分裂意味着什么？意味着她们各自只是“第一代深渊希灵”的一半！意味着她们两个都不完整！意味着她们只能拥有自己这一半的信息，却没有对面一半的信息！
　　我早就在怀疑了，眼前这个深渊希灵为什么跟自己印象中和猜想中的深渊希灵有那么大区别，虽然她用自己的特殊思维方式和“无善恶”的生命特征进行了解释，但我还是觉得她很奇怪。
　　如果按照她的“无善恶，无阵营”标准来建立一个严格的分界标准，并将这种标准视作“绝对中立”的话，那现在这个深渊希灵明显略微有那么一点点“偏”。
　　自己跟软妹子希灵在“裂谷”中曾经见过分裂之前的深渊希灵（那是第一代），对方给人的感觉就可以完美符合“无善恶，无阵营”的标准，不管说什么话，当时那个深渊希灵都是以一种完全旁观者的心态来和我们交流的，她陈述自己的信息，听取我们的话语，然后一番权衡，发表宣言，最后扭头走人——整个过程没有一句“废话”。
　　而眼前这个深渊希灵呢？她经常说“废话”，虽然她自称是个“绝对中立”者，但她多次主动表示要呈现诚意、解释自己以前的行为是迫不得已、表现自己的无害性，甚至跟我们讨论许多看上去与大业无关的问题，这种种行为都表明她比上一代深渊希灵要……温顺。
　　没错，虽然这个词用在眼前这个家伙身上很奇怪，而且即使以她现在的性格也绝对还是个杀伐果断不择手段的主，但比起第一代来，她绝对偏向于“温顺”。
　　既然眼前这个深渊希灵是“温顺”的……那么新军那边的呢？
　　我把自己的想法简略一说，深渊希灵的脸色顿时难看起来，珊多拉看了她一眼，摸着下巴自言自语起来：“如果我没猜错的话，她分走了你的激进、极端、残忍、虚伪、诡计和一大半心眼儿。或许你也有以上各种特质，但显然你不如新军统帅：在战场上，温顺绝对不是什么好玩意儿。”
　　“为什么我会忽略这些东西？”深渊希灵似乎很不能理解，饶是她拥有虚空中最高的计算力，却惟独在这个问题上被卡进了死循环，“这明明应该是显而易见的……连你们这些外人都能想到！”
　　“就因为我们是外人，”珊多拉严肃地看着深渊希灵，“你应该早点把新军旧军的分裂细节告诉我们，那或许我和阿俊更早就察觉你的劣势了。你自己根本不可能自己注意到这些劣势，因为察觉劣势所需要的所有信息都在对面那边……这样说来新军的统帅也不可能察觉到自己的优势，或许她现在还在好奇你为什么如此迟钝吧。”
　　失忆的人永远想不起来自己忘记的是什么——这句话虽然不怎么贴切，但似乎也跟深渊希灵的问题沾点边，她显然就是被这个情况给堵塞了计算力，哪怕脑子再好使也派不上用场了。
　　“我突然有个问题，”珊多拉皱眉思索了片刻，似乎想到些疑点，“你说新军在每一个物质世界下面都挂载了一个影子空间，用这种方法瞒着你获得了双倍的领土和军工，然后暴增了军力？”
　　深渊希灵点点头：“这是位于‘交接地带’的部队被歼灭前传来的情报，应该没错。新军和旧军本身就没有百分之百割裂开，有些世界是双方共同占据，两支部队各占领一些星系，这次新军突然失控，他们隐藏着的影子空间才暴露出来。”
　　“还是增强了隐蔽性的影子空间……”珊多拉竖起一根手指，“这种影子空间需要异常复杂的计算核心来支持，就像新帝国最大的影子空间就只有一个，它如同神界一样重要，小的影子空间略多一些，但数量也只有两位数。新军怎么会有这么多影子空间？难道他们在量产母体主机？”
　　“当初分裂出去的那部分……”深渊希灵露出一丝苦涩的模样，“她放弃了自己所有的人格和灵魂，把整个新军转化成了一个巨型希灵主机，现在深渊区有一半的领土就相当于一个巨大的、横亘了千百个宇宙的主机房，我的士兵和新军士兵接触的时候再也感受不到一丁点属于上代深渊希灵的气息了……她把自己完全毁灭，转化成了一股疯狂的执念。”
　　饶是以珊多拉，此刻也忍不住倒吸一口冷气。
　　而我则终于确定，深渊希灵确实比软妹希灵强大的多：她是能感应到其他“希灵”存在的。
　　“我突然有种预感，今天改写最初指令是我做出的最明智的决定，”珊多拉轻声说道，“最初指令就是希灵的执念，也就是新帝国精神网络集群意识的执念……她是以仇恨为核心的，如果真的永远无法复仇，这个执念恐怕真的会让她也分裂出个‘新军’来！”
　　想想那个软妹子希灵突然精神分裂，新帝国内部崩解……我冒了一脖子冷汗！
　　“好吧，这个问题已经解明，现在放到一边，”深渊希灵的眼神急速变化了几次，然后一下子彻底镇定下来，“接下来讨论战争问题。”
　　真不愧是深渊希灵，虽然她貌似属于比较“温顺”的一部分，但仍然有着足够的果断。
　　“先说说你那边的战况，”珊多拉点点头，“你刚才已经听到了，新帝国的主力军团正在前往边境，我们早就准备好提前展开全面进攻了，现在只需要知道你那边的损失如何。”
　　“咱们最好边走边说。”我把这边的突发情况通知给林雪等人，随后拉着珊多拉和深渊希灵离开司令部，前往最近的星港传送点。
　　“新军被执念驱动，所以他们的目标异常明确，那就是占据架桥的所有资源，由他们开启大桥，”在路上，深渊希灵开始讲解深渊区当前的局势，“他们的部队全都集中在这个目标周围，所以放弃了很多不怎么重要的领土。现在他们已经有十个军团冲进宁静核心，并且完全占领了深潜港，启动端也在他们手上，但我的军队还没有全灭，目前有两个军团正依托着宇宙角落的重型堡垒继续抵抗，干扰他们架桥。另外跳板世界的争夺还在继续，我名下有两个大军阀重新夺回了一度被攻破的跳板宇宙，新军有十几个军团被拦在半路上，目前没有突破的可能。”
　　我忍不住咋舌：“靠……这就比帝国主力多了……”
　　“深渊区保留着旧帝国的大批部队和工业基础，你们却从零开始发展不到六年，虽然你们有很多奇奇怪怪的新特性弥补了战斗力上的不足，但硬实力本身就不可能和深渊区相比，”深渊希灵淡淡地看了我一眼，用陈述的语气说道，“如果不是局势牵制，以及对你那古怪的净化能力很忌惮，深渊区和你们之间的战争根本没有悬念……不过现在你们已经发展起来，情况倒没那么确定了。”
　　我咂咂嘴，无话可说地晃了晃脑袋。
　　幸亏之前几年保持了微妙的平衡，现在看看新军吧，他们遭遇分裂和压制，跟旧军摩擦损耗也不轻，但即便这样都眨眼间堆出了比新帝国强好几倍的军团……我算理解什么叫工业基础带来差距了。
　　那几年简直是在走钢……不，简直是在走头发丝！
　　“我的军团正在快速集结，毕竟是在旧军的地盘上，大部分二级跳板宇宙都在旧军控制下，我的集结速度比新军快，”深渊希灵总算还有好消息，“他们已经堵住敌人，这么强的干扰下，新军也没办法安安稳稳地架桥，所以暂时局面还没有失控。”
　　这时候我们已经通过传送装置来到位于母星轨道上的星港，周围的环境一下子从高科技地面都市换成了深沉黑暗的太空以及宏伟壮观的空间设施，我看到遥远的太空中有无数亮点闪烁消失，一些模模糊糊的光环在恐怕有一两个天文单位之外的地方闪耀着：那是停泊在影子空间的第一舰队正在奔赴前线，帝国境内各处的其他舰队应该也已经起航了。而在星港周围，庞大的皇家舰队则正进行最后整备，帝国上将号辉煌壮丽的身影立于星港长桥另一端，这个比星港本身要大好几倍的旗舰遮挡了母星盖亚三分之一的面积，看着如同太空山岳。
　　周围的传送光芒一个接一个亮起，姐姐和浅浅等人纷纷出现，甚至连神族条子五人组都冒了出来，最后连理论上不应该出现在这儿的小家伙都出现了：
　　小人偶抱着一把比她还高的指挥刀，身上穿着不知道什么时候订制的迷你制服，小乌鸦穿了一身漂亮但古怪的长裙，理论上应该是“天神战衣”，小泡泡正在自己的军装上擦着手上的糖和油，二货狐狸的每条尾巴上都绑着一个大彩球——她是铁了心要把二货卖萌走到底啊，星际战争要拉拉队么？！
　　我环视着这些不管怎么看都不该在这里出现的逗比小姑娘（狐狸不算小姑娘但也强不到哪去），挨个把她们从队伍里摘出去：“一边去一边去！这是打仗不是郊游，你们跟着来凑什么热闹！”
　　“我们能帮忙的！”小人偶神气地挥舞着自己的小军刀，“我有军衔，我也有士兵，我还听你的军官讲过课，为什么每次都不让我上战场！”
　　“士兵？”我刚困惑地皱起眉头，就看到一大排60cm高的量产人偶扛着魔法水晶棒和倚天剑屠龙刀浩浩荡荡地走向不远处的士兵传送口——是那帮萌军。
　　萌军在影子城当了好几年的协管队员和志愿者，我都忘了其实她们一开始都是战斗兵种了。别小看她们手里的魔法棒和迷你刀剑，那玩意儿比帝国兵制式装备差不了哪去。
　　但我还是不敢轻易点头：“你就让那帮玩具大兵上场啊？两万士兵在那种战场上还不够损耗的，她们是影子城城卫兵，不是前线士兵。”
　　小人偶只是用力瞪着我，丝毫没有退缩的样子。
　　“这孩子怎么这么拧了？”我有些奇怪，忍不住偏头问身后的姐姐大人。
　　“她知道要打全面战争，觉得自己总是在家呆着派不上用场心里不平衡呗，又不是第一次了，”姐姐微笑着说道，“带上她吧。”
　　“带上？！”我几乎不敢相信这是姐姐的话，“一个SD娃娃，加上两万个小号SD娃娃？那可是战场！要是小一点的冲突我带她去见见世面倒还罢了，这场合不是孩子该去的！”
　　“爸，是时候转变观点了，”晓雪的声音从旁边传来，她身上也穿着军装，看起来英姿飒爽，往日的古灵精怪全都换成了军旅少女的气质，“这些年灯姐姐和泡儿姐都在努力学习东西，她们在战场上大概起不了什么作用，但你得让她们习惯战场的‘味道’，哪怕只是让她们在旁边看着也行，亲身经历一下是好事。”
　　我凝重地看着晓雪，对方坦然一笑：“要不要我把小学一年级时候写的第一篇日记拿出来给你看看？三月七日，星期五，天气晴，跟着妈妈去看炸星星……”
　　然后我就只能点头了。
　　“让你去没问题，但有一点提前说明，”我摁着小人偶的脑袋，“让你的萌军在舱室里好好呆着，这次过去只是让你长见识的，跟以前一样用不着你出去打仗，而且这次基本上都是太空战，你那帮大脑袋士兵也派不上用场，知道了么？”
　　其实说到长世面，完全不需要在这种全面战争的大战场上，平日里的小规模冲突更适合让家里的孩子们去磨练（事实上她们平常也经常这么磨练一下），但晓雪说的有道理……
　　身在皇家，还是战争种族的皇家，提前适应各种战场不是坏事，小人偶还从没见过这种规模的战争呢。


第一千五百四十一章 新军的危险之处
　　最终几个熊孩子还是挤上了帝国上将号，她们欢天喜地，完全看不出是要去打仗的样子，甚至看不出一点即将面临战场的紧张感，这让人忍不住怀疑这帮小妮子到底明不明白战争的严肃性。
　　是的，如果是外人，而且第一次看到她们这幅样子，大概真会产生这种怀疑吧：眼前这帮熊孩子真的知道战争会死人么？真的不是去玩的么？
　　但我知道这帮熊孩子其实比她们看上去的要更加稳重，更加成熟——小人偶只有九十多厘米高，性格看起来也只是个任性刁蛮的小公主，但她有风雨飘摇的数百年人生和很早以前就展露出来的坚强内心；小泡泡的实际年龄只有五岁，能连贯起来说的句子至今两只手就能数过来，但她记忆库里存储着比任何一个博学家都渊博的知识，她在一出生就继承了作为一个战士所需要知晓的所有技巧，并且知道“希灵使徒”四个字的意义；小乌鸦更小，比小泡泡还不懂事，而且她的前身只是一只鸟，至今野性难驯，但她以惊人的学习速度学会了怎么作为一个神明，莉莉娜早就不再引导这个新生的鸦神该怎么做，但小乌鸦真的完全靠自己的判断和各种神喻让鸦神教派辐射下的所有王国都繁荣昌盛起来，我曾好奇地去纱姬娜她们的世界看过一次，小乌鸦对当地人的治理和引导简直令人目瞪口呆——虽然我不知道这只傻鸟是怎么做到的。
　　这些就是我家的“熊孩子”，看上去无法无天，只知道吃玩打闹的“熊孩子”，她们其实一点都不熊，或许平日里那无法无天的样子只是为了吸引别人的注意力，或者单纯就是想把我和其他人从繁重的工作中解放出来而已。当登上战舰的一瞬间，连小泡泡都安静下来了。
　　既然熊孩子们都知道自己在做什么，那就让她们见识一下这次宏大的战争吧，或许以后都没这样的机会了：假如深渊区平定，短时间内我真想不到还有什么不开眼的家伙能冒出来让帝国活动筋骨。
　　至于战场上的危险……战场哪有不危险的，一点点风险换来心智的成熟稳重，这样做完全值得。而且帝国上将号从来都被保护的非常严密，被誉为帝国最安全的“不落旗舰”，毕竟如果连皇室成员所乘坐的旗舰都被击毁的话那整场战争也就没任何进行下去的必要了。而且即便真出了更大的危险……我们还有成堆的复活和抢救技术嘛，虽然我绝对不希望有用上那些技术的时候。
　　第一批部队已经出发，我们在帝国上将号的指令大厅中静静地等待着自己出发的时刻。
　　这熟悉的指令大厅，这熟悉的军官平台，还有眼前那熟悉的巨型全息投影……许多年了，这艘飞船陪着自己征战了许多年，从帝国贫弱到连一个整编舰队都没有的时期，到现在拥有七个主力军团、数个特种军团、无尽的防卫军和天体系统舰队那样超脱想象的庞然大物，从一开始被深渊区压的喘不过气来，到现在有能力对深渊区正面宣战，帝国上将号始终是这天翻地覆的大变革中唯一不变的事物。它至今还是“星际联军总旗舰”，指挥着皇家舰队冲锋陷阵。
　　这艘飞船其实跟最初的“帝国上将号”已经有了巨大的不同，就如那个“特修斯之船”的哲学故事，整艘旗舰从上到下都已经更新换代好几轮，它换了新的、用源能矿作为核心的星河巨炮，把组合式动力炉换成新的幽能井，战舰护盾如今已经是第三代，表层装甲板是第四代，指挥系统也进行过全面更新，它的通讯阵列从两臂移动到中心和垂尾，舰内空间也用新的空间拓展设备扩大了一倍有余……这么多改头换面级别的改造，让帝国上将号除了外形和总体架构之外几乎和几年前完全不同，但我还是觉得它就是最初陪自己踏上真正的星际战场的那艘战舰。
　　就如同一个战士，它只是换了新的铠甲和刀剑，但内核的某种东西……或者应该叫战舰的灵魂，仍然没变。如果战舰有灵魂的话。
　　我低头看看脚下的银灰色合金地面，这也是更换过的东西，帝国上将号保留的原始材料大概只占其整体的百分之十左右，在这里反正是看不到的。我跺了跺脚，没办法确定所谓“战舰的灵魂”在什么地方，单纯从感官上也看不到这艘船的“本质”是什么样，但自己冒出“帝国上将号有灵魂”的想法之后就完全停不下来了，我四周看着，总觉得这位老朋友就在附近……嗯，无处不在。
　　“阿俊你扭来扭去干嘛呢？”珊多拉忍不住看了我一眼，“椅子不舒服？”
　　我顿时很尴尬：“额，我说给战舰找魂你怎么看？”
　　“……阿俊你饿了？”
　　我：“……”果然不愧是珊多拉，不管遇上别人有什么异常表现，她想到的第一个原因就是饿了……当然假如是浅浅有异常表现的话她就不会这么问，她只会淡定地看浅浅一眼，然后自己自己埋头吃东西：浅浅脑洞大开属于自然现象，完全不用大惊小怪。是不是扯远了？
　　“没什么，只是觉得这艘船跟着自己跑了这么多年，挺有感情的，从帝国那么弱，到现在眼瞅着准备跟新军死磕，它都一路跟过来了，别说坠毁，连重伤都没有过。”
　　“这么多年么？”珊多拉皱皱眉，“其实帝国上将号是一艘非常‘年轻’的船，旧帝国时代一艘飞船往往服役上万年，如果不是战损的话其实服役个十几万年都没问题，只要随时升级就行。帝国上将号从生产出来到现在满打满算也就五年吧，还是新船呢。不过你的感叹也有道理，毕竟新帝国飞船更换很快。”
　　新帝国这些年来最大规模的战争基本上都是和深渊区打的，在这种战场上哪怕是强大的帝国战舰也会如同普通士兵一样成建制地被摧毁，再加上科技树复苏过程中带来的频繁升级甚至是整体换装，新帝国的各种飞船更新换代速度惊人，旧帝国时期一艘飞船能服役上万年，而现在很有可能一两年内就全部被摧毁或者回炉重造一遍。帝国上将号在“老标准”中确实算是崭新的飞船，但在新帝国的飞船换代频率下，它倒也算得上“老兵”了。
　　我只是对珊多拉笑了笑，自己这些感性的想法在珊多拉看来应该是挺难理解的，毕竟她在更多的时候还是会以希灵使徒的习惯来思考问题：一艘战舰的价值就是作战，除非它的作战价值耗尽，否则正常的希灵使徒不会提前给它赋予什么文化意义。
　　帝国上将号的舰载主机开始计算跳跃航线，并将跳跃计划下发至皇家舰队的各个成员主机。这部舰载主机也更新过两代，但它承载的AI还是最初那个，只是性能以及知识库提升而已。如果非要给一艘飞船找个灵魂的话，大概就是眼前这个AI了——虽然它没有人格，也没有被设定自由进化的能力。
　　正在我胡思乱想着的时候，舰载主机突然报告接到一个外源通讯，这个外源通讯带着特殊的通行密匙，所以很快就获得了接入许可。
　　星臣跟希拉的身影出现在中央的全息投影上，他们身后的背景好像是一座白色的宫殿：星域神族的建筑风格，这二位现在应该在神界。
　　“神族部队已经出发了，大概会比你们晚一点抵达深渊区，”星臣脸上带着温吞吞的微笑，似乎对深渊区进行全面进攻对他而言并不是什么大事，“这是神族第二次进攻那地方，我会把所有能调用的部队都派出去，我自己也会出征，咱们争取一次解决掉那个心腹大患。”
　　在帝国军调动的时候我就通过专用信道把新军暴走的事情告诉了两个神王，星域那边的“战斗序列”制度让他们调动起来也非常快速，因此这时候已经做好进军准备了。
　　上一次的联合进攻因为深渊希灵突然出现而虎头蛇尾地收场，这一次我们却不必有什么顾虑，眼前的敌人是一群被执念完全扭曲的疯子，对他们没有任何停战的理由。
　　至于星域父神亲自出征，这确实让人有些意外，但也只是有点意外而已。
　　“这次还是兵分两路么？你们进攻深渊区的远疆？”
　　这是上一次的方案，尽管上次行动虎头蛇尾，但仍然取得不小战果，兵分两路的进攻方式也被证实相当好用：深渊区过于庞大的领土范围反而让他们防守起来疲于奔命。但这一次兵分两路的效果就很难说了，根据深渊希灵的情报，新军已经凝成一股劲，做出宁死也要把桥夺到手、为此不惜放弃一切的架势，神族从另一侧战线进攻大概也只能得到一堆无反抗的空白世界而已。
　　果然星臣也想到了这些，他微微摇头：“我会让一半部队四处攻击，拆除新军的基地并摧毁那些世界，防止他们一边战斗一边制造新军队，另一半部队迂回过去跟你合流。另外……”
　　说到这儿，星臣顿了顿，眼神飘向另一个方向，似乎正在寻找着什么。
　　全息通讯系统可以保证通讯双方的视线可以落在对方现实场景中的“正确位置”，所以我立刻跟着对方的眼神找了找，发现他正看着神族条子五人组的方向——肯瑟大叔他们正一脸严肃地坐在军官平台最后一排，每个人面前都放着战术分析图，莫妮娜正在活动手腕，一边跟其他人商量作战计划。
　　除了没穿军装，俨然是五个帝国军官……
　　平常他们就跟着帝国军跑来跑去，我是已经习惯，但这次他们的真正老板就在旁边看着，现场只要智力超过两位数的都感觉不对劲的，这诡异的场景持续了几秒钟，姐姐大人终于忍不住干咳两声：“咳咳……琳，莫妮娜……”
　　几个正在商量作战方案的“星域神族”立刻抬起头来，琳还好奇呢：“啊？有任务？”
　　……你们什么时候要从帝国军部接任务了啊！
　　姐姐表情古怪地指了指中央投影：“你们几个……不跟着神族军队一起行动么？”
　　依尔森摸着下巴想了半天，终于一拍脑门：“诶对了！咱们是神族战斗序列的啊！赶紧看看自己的晶板，上面有没有动员令之类的……”
　　“咳咳，算了，”星臣的声音从通讯设备传来，语气好像挺古怪，“你们几个继续跟着陈一起行动吧，反正神族部队最终会跟你们汇合，到时候你们再归队。另外冰蒂斯可以不用归队，你的情况特殊，你手下的战斗序列也还没重建，这次作为帝国军官行动就好。”
　　随后我听到希拉的声音含混不清地从通讯器中传来，好像在说不愧是叮当带出来的家伙之类。
　　叮当小队的威名远播，连休伦神王都印象深刻，不过冰蒂斯这个“外人”跟他们几个在一起到底算是被污染了还是起到火车头效应那就难说了。
　　就如我身为帝国领袖但并不怎么精通军事一样，星臣身为星域领袖其实也不是军事方面的专家——虚空生物生来就不是任何方面的专家，除了特别善于混吃等死以及大部分情况下心态极好之外，我们都不擅长太过精细的、专门的事情，而这些事情都可以交给助手来做。所以接下来的时间就是帝国的参谋团和神族的战争使者们通过专用信道商议一些战术上的事情，由于有过第一次合作，这次行动应该会比上次更加顺利，细节上也会得到更多完善。
　　一切似乎都没什么问题，惟独希拉姐看起来闷闷不乐：“我带来的人手太少呐，待会大概只能跟着你们当吉祥物了。当然我打架也比较厉害……但果然还是在星臣身边当吉祥物吧。”
　　星臣眼角一抽，看着这位跟自己差不多古老的虚空生物，终于难得吐槽一次：“……吉祥物？每次看到你我都吉祥不起来……”
　　让这两位千古冤家继续纠缠吧。
　　随着一阵轻微的震动，帝国上将号已经进入世界之门。
　　接下来就是长达数个小时的连续跳跃，这段时间似乎没什么事情可做了。
　　我从深渊希灵那里随时了解着新军的动向，知道他们仍然在试图把更多军队送往“宁静核心”，并且尝试用数量上的优势彻底摧毁旧军，以完全控制宁静核心整个宇宙，这样他们才能不受干扰地开启启动端。而旧军显然也不是任人捏把的软柿子，深渊希灵用她建立的坚固要塞和多年经营的各种太空基地维持着战线，虽然数量上居于劣势，但短时间内没有覆灭的危险。
　　两拨军队都在争夺宁静核心的世界屏障控制权，而在这个屏障的归属权尘埃未定的时候，不管是谁的军队都很难在不受攻击的情况下赶赴前线，这对深渊希灵而言可不是什么好消息：她在宁静核心中的守军只有两个军团，现在已经被压制到宇宙角落了，如果没办法把更多援军送过去恐怕坚持不了多久：毕竟他们面对的是五倍于己的敌人。
　　帝国边境的遥测站正在努力侦查深渊区的动静，虽然只能得到一些模糊的信号，但那些模糊信号仍然证实了深渊希灵的战报。
　　“其实我有个问题不太明白，”等空闲下来之后我才有时间思考更多问题，于是一些疑问难免浮上心头，“新军的目的也是架桥？”
　　深渊希灵倒是没什么隐瞒：“没错，毕竟他们的统帅曾经和我是一体的，我们的最终目标都一样。”
　　“都是架桥，那他们架桥和你们架桥有什么区别？”我有些不解，如果架桥就能阻止大灾变的话……似乎让新军代为出力也不错？免费苦力嘛。
　　结果很快我就知道自己想得太简单了，深渊希灵告诉了我新军和普通堕落使徒最大的区别：“他们是我最极端的一面——新军拒绝与任何异族共生。他们只允许自己架桥，不会和任何其他种族分享架桥的技巧和成果，他们的最终目标不仅仅是让自己进化到无敌程度，还有个重要目标就是让虚空中只存在自己一个超级文明。如果我没猜错的话，他们架桥之后第一件事就是入侵对岸的星环联邦，摧毁星环联邦的架桥设施，随后占据这道长桥，并在其内部扩充实力。虚空长桥的性质很特殊，它的内部是安全的，并且单向通往其他深渊之门，唯一能进入长桥的入口只有启动端，但启动端会被一个无法攻破的虚空结构所保护，开闭权限在其内部。躲在里面的新军可以安然发展，并且同时监控两岸所有种族，一旦有谁能成功架桥，他们就能借助深渊之门冒出来大肆破坏，反过来却没有任何人能对抗他们。无敌的防御，无限制的发展环境，以及对任何种族决不妥协的敌意……所以绝对不能让长桥落在他们手里，否则接下来就是无休止的战争，而且他们立于不败之地，你拥有再强的实力也会被活活拖死。”
　　最后，深渊希灵深深地看了我一眼：“长桥不能落在任何单一的种族手里，至少不能落在像新军那样的极端排外种族手里。”
　　而我这时候则突然想到一个问题：
　　架桥不是需要两岸同步激活启动端么？


第一千五百四十二章 曾经的敌人
　　从最终目的看，新军和旧军其实是一样的：他们两拨都试图架桥。
　　而且如果单纯从“减弱虚空大灾变”这个终极目标来看，新军和旧军不管谁成功似乎也都没什么区别：只要架桥成功，虚空两岸的不均衡度就会下降到临界值以内，虚空大灾变将以一种较为温和的方式发生（虽然还是会伴随着大量世界末日，但起码不会造成大灭绝，很多世界都能保存下来），这也正是新帝国决定与深渊希灵屏弃前嫌共同架桥的原因。
　　新军和旧军只有一个区别，而正是这个区别，导致我们不可能对他们有丝毫妥协：新军的极端化。他们将“帝国利益”上升到一种偏执和扭曲的地步，以至于试图通过消灭除自己之外的所有生命来保证帝国的金字塔尖地位，甚至连神族都在他们的攻击目标之内。
　　新军不会跟任何人分享虚空长桥，他们不允许有自己之外的文明成功架桥，这帮疯子会不惜一切代价让自己成为第一批架桥成功的超级文明，随后他们会借助虚空长桥的特殊性质展开攻防，永久断绝其他文明架桥的可能性——甚至包括对岸的超级文明。
　　而深渊希灵明显要温和很多：她愿意把架桥的知识分享给其他文明，为了保证长桥更快建立，她甚至愿意把自己的所有成果和设备设施都贡献出来，或许她从一开始就预见到虚空长桥被一个文明完全把持会是什么后果，所以她早早地就促成了深渊、帝国、星域、休伦四方联合，这样哪怕我们只建立了一座长桥，这座桥也是属于四个势力的，除非四大势力会蠢到在这种节骨眼上搞内讧。
　　深渊希灵愿意把虚空长桥的特殊性质说出来，起码证明了她没有独占长桥的意思——当然她也独占不了，启动端开启的时候肯定四族（深渊化的希灵使徒可以算第四种族）都在，而且这个启动端也不是瞬间激活，它需要一段时间的运转才能把两岸连接起来，随后还要用一段时间来慢慢扭曲虚空结构（这都是塔维尔和其他专家们自己分析出来的结论，可以保证真实可靠），在这个过程中深渊希灵不可能通过小动作什么的在我们眼皮子底下独占长桥。
　　但现在还有一个疑问：架桥是需要两岸共同启动的，其中任何一个响应不及时都会导致长桥崩溃，最终结果就像当年Σ文明一样全灭，甚至还会连累对岸的“支点世界”，新军不可能不知道这些。
　　他们有什么办法绕过了这种“同步启动”的限制？
　　“我也想过这个问题，有很多可能，或许他们会通过劫持通讯信号来欺骗对岸的星环联邦，骗对岸跟他们合作，然后冲过去进行侵略，这样还能在星环联邦全无防备的时候占领对岸的启动端，但这个可能性很低，我们一直和对岸的先祖保持着联络，双方使用的加密方法都是很难破解的，所以新军应该联系不上星环联邦，”深渊希灵听到我的疑问跟着思考起来，她在这个问题上想的也很细，“第二个可能就是他们真的能绕过‘同步启动’的限制，或许他们在架桥的技术方面有什么巨大突破……但这个可能性更低，新军和旧军的技术基础是一样的，短短几个月，他们不可能突破到这种程度。那就只有第三个可能性了……他们或许制造出了完美的深潜船。”
　　“完美的深潜船？”我眉毛一挑，大概听懂这是什么意思了。
　　“可以无损或者低损地深潜至对岸，拥有巨大且稳定的空间货柜舱用于运送启动端，带有一套强劲的能源装置，在抵达对岸之后可以给启动端供能，这样他们就不需要对岸超级文明的配合了，他们只要提前发射一个启动端到对岸就行，连调试同步的过程都可以省略。这个过程就像早期的空间传送门一样，提前把另一扇‘门’送到目标地点，然后两边开门开始传送。比起绕开虚空制定的限制，制造一艘完美的深潜船明显更容易一些。”
　　“咱们四族合力造的深潜船都只能侥幸飘到对岸，而且飘过去的成功率只有百分之一，即使飘过去也只剩下一个核心舱，”我摸着下巴，“新军能有这么高技术？”
　　“或许只需要一个突破，或许他们在某些古老的资料库里找到了什么线索，比如当年奥卡姆的研究资料之类，”深渊希灵敲敲自己的脑袋，虽然只是一个质量投影，但她也会用这种方式来指代自己的记忆库了，“我和新军分裂的时候各自都继承了原本的整套数据库，但这个拷贝过程难免出现疏漏，尤其是分裂即将完成的时刻，我和‘她’瞬间产生自私意识并将对方视作敌人，在这种情况下我们会下意识地干扰数据库拷贝，以阻止对方继承完整的知识，应该有一些资料在这个阶段被撕裂了，我和‘她’都只能继承一半。现在我还能在自己的数据库里找到很多零碎的数据，我相信这些数据的另一半就在对方手里，但我永远无法知道自己遗忘了什么，这是个死循环。”
　　深渊希灵的自我分裂一直是件让我们搞不明白的事，不是搞不明白为什么，而是搞不明白过程如何。现实世界中的生物很难理解一个扎根在网络中的集群意识是如何复制自身并让两个复制体各自具备人格上的细微差别的，当然我们可以笼统地将之视作数据的拷贝和剪切，但我相信其具体过程肯定比那复杂的多，或许甚至会涉及到混沌思考之类的东西。不管是塔维尔的理论还是泡泡的计算，都无法模拟这个过程，因此我们都不敢确定新军的统帅和深渊希灵有多少异同，也不敢根据现在这个深渊希灵去逆推当初的第一代深渊希灵是什么性格——这几乎完全没有准确对应的联系。
　　现在根据深渊希灵新的情报，我们又确定了一点：她和新军统帅连记忆库都不一定相同。
　　这也能解释为什么理应无所不知的深渊希灵却说不清新军手里的深潜设备是什么样：即便是她，记忆库也不是万能的，整个网络的缺损或动荡同样会伤害到这个看似永生不死的超级意识。
　　“现在还说不准新军到底有什么底牌，总之一切按照最坏的情况估计，”珊多拉沉吟片刻做出决定，“我们假设他们真的制造出了完美的深潜船，并且已经把另一个启动端安置在对岸某个宇宙……那么现在只要他们能成功开启本岸的启动端，咱们就完全拿他们没办法了，是这样么？”
　　“七天内他们启动不了，”深渊希灵很有把握地说道，“一方面我的军队还没被彻底驱逐出宁静核心，另一方面……我也在启动端里做了些小手脚，宁静核心的深潜港也是，这些‘特殊安排’会让入侵者很麻烦的。”
　　看来即便是较为温顺的性格，深渊希灵的狡猾和周密也没有丝毫退步，听到她这些话我和珊多拉都安心多了。
　　就在这时，帝国上将号的舰载主机突然响起广播：舰队已经抵达边境，数个小时的航程竟然这么快就结束了，沉浸在商谈和思考中的众人似乎都有点忽略了时间的流逝。
　　哦，有一个人没忽略：浅浅，我扭头看她的时候这丫头面前竟然已经摆了一米多高的千纸鹤，这丫头刚才到底是有多无聊？开着时间加速叠这玩意儿这位姑娘你是吃多了么？
　　帝国舰队停靠在一颗深褐色的人造行星轨道上，这颗人造行星是这个边疆世界的主权枢纽。在主权枢纽上空我们看到了很多熟悉的东西：一种仿佛多个圆盘堆叠起来的厚重堡垒，如同太空城市一样规模庞大，浑身散发着十足的气势。
　　这正是当初帝国军进攻深渊区时遇上的那种乌龟壳堡垒，珊多拉感觉它们的设计有很多优势值得学习，于是战争之后帝国的技师们就根据破解来的堡垒蓝图制造出了这种复制品，虽然是复制品，其性能却没有丝毫下降，只是在绝对破坏性上要比原版略弱一些，这是没办法避免的事：正常的幽能本身就比深渊化的幽能破坏力低，爆发力也弱，但它胜在稳定易控，这让复制品堡垒的护盾更加强大稳定，也算是弥补了进攻性不足的缺点。
　　而现在这个边疆宇宙也正是当初第一次“全面战争”的战利品之一，帝国军最先攻克的那个戒备森严的世界，现在它已经完成重建，增加大量堡垒设施之后成为帝国的边境防线节点。
　　一组巨大的光环装置在主权枢纽旁一光分的距离展开，扭曲神秘的光环中映射着另外一个宇宙的风景，对面是一片暗红的星空：深渊区，不过是深渊希灵的领地。
　　“我已经帮你们选出最佳路线，沿途经过的都是旧军的控制区，不会遭遇拦截，”深渊希灵将一份跳跃路线图上传给导航系统，脸上的表情突然有点古怪，“用深渊区的世界之门来赶路，感觉会不会很奇怪？”
　　我看着全息投影上显示出的世界之门，嘴角微微翘起来：“以前还真没想过，不过反正都结盟了，这次就好好配合吧。”
　　话音刚落，舰载主机便报告另外一拨军队正在进入物质位面，我赶紧扭头看向另一组全息投影，它显示的是主权枢纽另一侧的太空景象：深沉黑暗的宇宙空间中荡漾起了层层光芒的涟漪，就好像无尽的极光凝成海面，在太空中浮动一样，伴随着这光芒涟漪出现的，是一支与“星舰+太空站”的风格截然不同的军队。
　　那是大量漂浮在空中的高塔和宫殿，中间夹杂着很多看起来就像浮岛的平整巨石，而在这些怎么看都不像太空武器的事物之间，是飞快穿梭的星域士兵：神族军队来了。
　　这支军队的数量难以辨明，因为神族习惯在战场上临时创造各种东西来战斗，他们一挥手就能制造出数以百万计的元素生物和其他什么玩意儿，而且不少战斗单位我都不知道到底算建筑还是兵种，我只能看到他们这光辉灿烂的方阵覆盖了相当大的范围，监视器将视线转了一百八十度都没找到其边界在哪，仅从阵列规模上看这已经不亚于帝国军了。
　　而这应该只是神族军队的一部分，另外一部分正在其他战线准备进攻深渊区的远疆。
　　星臣说要把星域能动的部队都派来，看样子他还真实诚，这显然是铁了心要把深渊区车穿了。
　　我扭头看向身后不远处的神族条子五人组，肯瑟等四人已经站起身来准备去神族战阵报到，而冰蒂斯则老神在在地靠在座椅上闭目养神，已经完全进入“帝国军官-专职吃干饭”状态，但这五位都不是最神奇的，最神奇的是……
　　我低头看看胸前的口袋，叮当正睡眼惺忪地钻出个小脑袋来，小东西四周看看，发现视线之中没有开饭的迹象，于是打了个哈欠又钻回去了。
　　我一把将这个几乎变成米虫的小不点掏出来，提醒她眼前的情况。
　　“嗷，对哦，”叮当迷糊了一会才反应过来，她哼哧哼哧地爬到我肩膀上，对肯瑟等四名队员招招手，“集合啦！集合啦！”
　　四个神族一闪身便在我面前整整齐齐站成一排，虽然高矮胖瘦啥样都有但这一瞬间他们还是展现出属于战士的十足气势——不能被他们平日里吊儿郎当的模样欺骗，叮当小队哪怕再掉链子，他们也是真正经历过无数战场的老兵！
　　叮当满意地看着自己的四个手下，又抬头看了看全息投影上的神族战阵，最后说了一句信息量非常大的话：“诶……父神说不差咱们几个……让咱们就在阿俊身边担任护卫就行了。”
　　众人：“……”
　　冰蒂斯忍不住在旁边怪叫一声：“我去……他老人家真这么说啊？”
　　“嗯，”叮当点点头，“刚才用心灵通讯直接告诉叮当的。”
　　我刚想说这怎么能如此儿戏，但很快就淡定下来：其实还真没啥。如此大规模的联合行动，几个士兵的临时调拨对大局可以说是毫无影响的，叮当他们虽然是拥有神职和世界管理权限的“步入社会型职业真神”，但介于其一个比一个掉链子的性格，他们至今也就相当于一群超级兵……搁哪都行。
　　我抬头看看仍然不断从极光海洋中浮现出来的神族军队，星臣和希拉的气息正不断从那一片光辉的海洋中弥漫出来，又扭头看看身旁的叮当小队，他们几个脸上的表情还是跟往常一样没心没肺，突然感觉父神把星域发展到今天也挺不容易的……
　　不过我的感叹并没有持续多久，系统广播很快打断了现场众人各自的思绪：世界之门就绪了。
　　这道紧邻主权枢纽的世界之门性质特殊，它和帝国区内陆并不直连，而是直接通往深渊区，是当初珊多拉“疆域重塑”计划的产物。这道大门如今是第一次启动，没想到却是在深渊区的主动导航下开启的……果真是世事难料。
　　开头的一段“旅程”是安全的，我们会经过深渊希灵的统治区，在那些深渊军团的护送下前往战区。力场栅格中散发出氤氲的蓝色辉光，类坐标引擎启动的瞬间导致大型战舰仿佛水中倒影一般轻轻抖动，随后庞大的星舰开始加速，中小型护卫舰群如同密密麻麻的鱼群追随着巨浪一般跟着母舰前进，第一舰队率先进入世界之门并传回一切安全的信号，随后其他各部队开始次序进入。
　　神族部队同样要通过这些世界之门奔赴战场——虽然他们自己也有穿梭世界的设备和独有方法，但既然这里有现成的设施，自然不用另外建造神族穿界门了。
　　帝国上将号越过世界之门的瞬间，小乌鸦在座位上兴奋地扭着身子发出“嘎——”的一声欢呼，伴随着这声不怎么好听的鸣叫，外部监视器传来的画面剧烈扭曲、震荡，随后渐渐恢复平静，一个遍布着暗红色光谱的不稳定世界出现在我们眼前。
　　深渊区的世界种类不多，基本上处于两个极端，要么是极度荒芜，整个宇宙充斥着噪波和原始能量，却找不到任何物质富集带，仿佛混沌除开，要么有充沛的物质和天体系统，但一切都过于活跃，天体系统混乱物质秩序濒临崩溃，而这两种极端环境之外的正常世界是少之又少。眼前这个宇宙显然属于第二种情况：视线中有着闪烁的群星和太空长城般的星云，但大部分星星都呈扩散的光晕状，恒星过于靠拢，就好像演化失败一般没有凝实形态，那大片大片的星云则呈明亮的红色或橙黄色，其中能看到一些仿佛蛛网般连绵起来的明亮线条，那是失控的造星运动：这个宇宙的几个基础数值虽然能支撑物质体系，但并不怎么牢靠。
　　外部监视器转向舰队后方，我们看到的是一个和之前入口处差不多的世界之门，但整体呈现出令人不安的黑红色，世界之门周围是大片大片的太空设施和星港，堕落使徒……或者说深渊使徒的舰队在太空中整齐排列着，仿佛一群群蛰伏的怪兽。
　　随后它们从沉睡中苏醒，很自然地来到帝国军侧翼，担当起护卫任务。
　　曾经是不死不休的敌人，现在却共同进退么……


第一千五百四十三章 集结与进攻
　　这应该是新帝国成立以来最诡异的一次行军画面：
　　帝国舰队居中担任前军，庞大的星舰编队在类坐标引擎的驱动下划过星空，神族部队位于后阵，那恢弘的战斗型神殿和功能不明的高塔建筑就是移动神国，如同一片灿烂的光辉海洋般跟在帝国军身后，而在战阵外围一圈空间内担任护卫和引导的……却是浑身散发出压抑气氛的深渊化舰队，是一度被称作堕落使徒并且和帝国打了好几年仗的“污染者”。
　　这是一支联军，却也是诡异的联军，时间往前倒几个月恐怕最勇敢的人也不敢声称帝国军会和堕落使徒并肩作战，然而这就是事实，摆在所有人面前的事实。
　　这支庞大联军并没有什么联合作战的经验，尤其是神族跟希灵的作战单位都不一样，配合起来更是困难重重，因此现在这个队列只是临时的，真到了战场上还会再行分配。但即便是临时队列也有讲究，帝国军居中靠前、神族殿后、深渊舰队外围护卫是为了防止遇到新军的伏击：深渊希灵的部队熟悉当地环境，尤其熟悉新军，所以他们能在遭受攻击的时候第一个反应过来，自然担任外围护卫，帝国军擅长攻坚，战舰这种东西的瞬间爆发力和联合护盾防护力都极强，因此能承担前军大任，而神族的爆发力弱一些，却是越战越勇的类型，只要给他们时间展开战阵、启动各种神术、上好buff，神族的战斗力就会随着时间推移成倍增长，所以适合放在后阵。当然这里的“前后”也和平面战场不太一样，宇宙战要考虑到敌人从任意角度出现的可能性，所以神族其实是在整个队列的中间靠后位置，在他们身后还是一群深渊舰队，后者就相当于全程保镖，要负责整个队伍的防卫工作。
　　毕竟是在深渊区，新军又是能把深渊希灵都骗过去的狡诈敌人，谨慎行军有好处。
　　不过现在遭受攻击的几率还很低，我们当前正处于“旧军”的绝对控制区，这里和周边数个宇宙都是深渊希灵的领地，敌人不大可能渗透到这种地方。
　　联合部队在这个不稳定的边陲宇宙整顿队列并且与“旧军”会师，首先确认前方航路安全，随后等来了最后一支常规舰队——来自文明共同体、新伊甸联邦、黑森部族的仆从军。
　　庞大的“将军”航母从世界之门中慢慢飘出来，航母编队周围笼罩着仿佛蜂群一般的无人警戒机，梅洛瓦人虽然做了不少恶事，但他们制造的这种飞船倒确实是好东西，如今其已经差不多变成各仆从军的标准装备了。
　　上次作战的时候我们几乎没有带多少仆从军，只有文明共同体的舰队在战斗末期加入战场，为的是防止战斗力偏弱的仆从军在深渊区中损失过大，但这一次珊多拉决定让仆从军也随军出征，而且征召的数量还不少。
　　这是有理由的：仆从军战斗力确实比不上正规军，但他们已经大量列装我们从梅洛瓦人手中得到的将军航母，这种特殊的幽能战舰极大提高了他们的战斗力，能让仆从军在面对希灵部队的时候都有正面作战的能力；其次我们也重新评估了深渊区的污染情况，发现这个区域深处的环境并不像之前预料的那么糟糕，深渊希灵要在这里架桥，自然一直在调整深渊区的环境状况，这里的污染浓度虽然很高，但大部分区域的深渊已经惰性化，即使普通种族在这里也不至于被感染发疯；最后，新军已经放弃他们的外围领地，将全部精力都转移到“宁静核心”里去，这就意味着帝国军会很顺利地攻占大量守备薄弱的世界，这些世界可能没什么殖民价值，但它们作为跳板和前进基地本身就是价值，我们需要充足的部队来守卫并且控制这些“廉价战果”，而不管是帝国军还是神族或者旧军的战斗力都很宝贵，我们总不能把正规军浪费在看大门上——这就需要数量庞大的仆从军来帮忙了。他们很熟悉各种帝国设施，并且精英指挥官都懂得如何操控世界之门和主权枢纽（这是军统部在过去三年来的重要成果），仅仅担任一些外围宇宙临时管理员的话，仆从军绰绰有余。
　　被征召来的仆从军只有上面提到的三方势力，这倒不是救世军、维迪斯帝国军等军队不愿来此参战，而是仆从军也有实力高低和术业专攻的问题，目前熟悉太空作战、对“高级设备”比较熟悉而且本身也具备较高科技实力的只有上述三个文明，他们也是平日协助帝国军进行太空巡防和虚空警戒的主力，而剩下的仆从军则基本上刚摆脱行星文明不久，哪怕他们学的再快，在纯太空战中也发挥不了太多实力。后者平日里负责的也基本上都是帝国殖民点的当地安保任务或者其他什么区域性的作战任务。两种仆从军可以分别被视为“太空特警”和“小区片警”……虽然听起来略显那啥，但几大眷族之间的差别实在是没法忽略。
　　“文明共同体舰队抵达战场！”
　　“新伊甸联邦政府军抵达战场！”
　　“黑森部族舰队抵达战场！为将军和帝国而战！”
　　伴随着一条条舰队就绪的报告，仆从军舰队有三分之一在导航信号的引导下混入了联军大部队，并在神族和帝国军中间的广袤太空中找到自己的位置，剩下那数量庞大的三分之二舰队则要在原地等候：他们会在随后作为第二波次的推进/建设部队，与天体系统舰队一起稳扎稳打地前进，一边接收被攻占下来的新军领土一边辅助镇压当地的反抗力量，并建立快速的前线基地。天体系统舰队现在已经抵达边疆，只不过那堆庞然大物的移动速度实在缓慢，肯定是不能跟着主力部队打前锋的。
　　这时候我突然在通讯器上看到了一张熟悉的面孔：“罗兰盖尔？你怎么亲自来了？”
　　罗兰盖尔！泛银河文明共同体的老狮子！我没想到他竟然亲自率领共同体舰队来了，各仆从军的指挥官是他们自己安排的，并不需要向希灵元首汇报，因此看到这个熟悉的老爷子令我十分吃惊——经历过那么多风风雨雨，我觉得这老爷子早应该功成身退颐养天年才对，哪怕继续担任文明共同体的执政官，他也不至于还要继续亲上战场吧？
　　“帝国皇帝都在战场上，我为什么不能来，”罗兰盖尔精神矍铄，几年的安逸生活并没有磨灭他的锐气，即便隔着通讯器，我似乎都能感觉到这头老狮子浑身上下的气势，他穿着文明共同体的军装，脸上带着笑，“我也打过很多年仗，直觉告诉我，这恐怕是很多人有生之年能遇上的最大规模的一仗，你要彻底摧毁虚空里最危险的军团，所以我来帮忙。”
　　珊多拉淡淡地说了一句：“这次战斗会很艰难，你们不只作为辅军，甚至要直面希灵战舰。”
　　罗兰盖尔耸耸肩：“好，那就再直面一次。”
　　通讯挂断，我带着些感叹和珊多拉对视，忍不住异口同声地咕哝起来：“这头老狮子……”
　　反正我们会尽量避免让脆弱的仆从军与敌人正规军正面抗衡，所以就让罗兰盖尔如愿以偿地迎接他人生最辉煌的一次战争吧，应该出不了问题。
　　这时候姐姐略有点担心地看向中央投影，那上面正显示出一群拥有黑色条纹涂装的将军级战舰，而在那些将军级战舰中还混杂着很多看上去奇形怪状的大型飞船：“文明共同体和新伊甸联邦都好说，只有那些黑森部族的战斗力还没有检验过，他们这是第一次应征参加大规模作战，不会出问题吧？”
　　“这个种族令人惊讶，”珊多拉表情淡然地说道，语气中却有一点点赞赏，“他们一开始的科技水平并不高，只能说发展到太空文明的顶峰而已，还没能跳出宇宙，但在接触了帝国传授的知识之后他们就飞快地赶上了‘进度’……看样子是当初维斯卡给他们留下的那些乱七八糟的知识让黑森部族打下了基础。他们的学习能力很强，适应性也超乎想象，只用很短的时间就培养出了一大批‘将军’航母驾驶员，并且利用将军航母的科技改装了自己的飞船。最后，这个种族从上到下都无所畏惧，他们几乎将维斯卡当神明一般崇拜，并以此发展出近乎宗教的战争观——在战死沙场的时候默念将军名号就能让灵魂得到升华，死后列入英魂之列，他们坚信这个，而且直到现在都坚信不疑。我不怀疑黑森人的战斗力，或许唯一需要担心的就是他们会不会热血过头……毕竟是维斯卡‘教育’出来的疯子种族啊。”
　　维斯卡教育出来的疯子种族啊……
　　我也忍不住跟珊多拉共同感叹起来，视线往一米二姐妹的位置飘去，但当事人似乎没有丝毫感觉，甚至在黑森部族的指挥官汇报情况的时候维斯卡都没顾上抬头，她正在做一件很有意义的事情：给自己的宝贝疙瘩炮抛光打蜡，似乎除此之外已经没有任何东西能转移其注意力了。
　　“世界之门二次校准完成，”深渊希灵一句话把我的注意力重新拉回来，她静静地看着眼前的跳跃路线图说道，“所有部队已经抵达，那么……接下来就不会停留了。”
　　舰队从短时间的缓速巡航再次转为加速，如同庞然巨浪一般涌向前方的另一座世界之门。
　　接下来是连续的数次跳跃，中途不再停留，规模庞大的联军如入无人之境般在深渊区快速穿行，我们沿途经过了十几个宇宙，大部分是荒凉的，少部分则狂乱扭曲，但每个宇宙都有重兵把守，并且能和一部分深渊舰队合流。一开始的时候深渊希灵的部队还只是联军的一小部分，但随着每到一个世界就增加一批，后来她的舰队几乎已经赶上帝国军的数量了，这还是她大部分部队都被拖在“宁静核心”的结果——这家伙的家底果然也不弱，我不禁开始联想在深渊区分裂之前这里到底有多少军队。
　　到现在为止航线都是安全的，但我们慢慢地发现了激战留下的痕迹。在第二十一次跳跃结束的时候，舰队已经离开深渊希灵的绝对掌控地带，进入了新军和旧军曾经共同控制的“交界区”，太空中开始出现战场残骸，世界之门周边和主权枢纽的轨道上空漂浮着破碎的金属，遥远的太空中还能看到不正常的扭曲光线，那是大规模幽能爆发的余烬。第二十七次跳跃之后情况更糟，虽然航路仍然畅通，但宇宙中残留的太空设施证明深渊希灵花费了巨大代价才保住这些领土：世界之门是临时型号，太空中除了残骸就是灼热的气团，残破的人造行星上空，只有少数太空堡垒和一群永恒母舰在维持交通点的安全，撕裂的飞船残片随处可见。
　　第三十二次跳跃，这个宇宙原有的军事基地明显已经被战火彻底摧毁，完全看不到主权枢纽的影子，空间中只有孤零零的一座临时型世界之门，一群堡垒舰在大门周围充当半固定的军事基地，除此之外根本看不到任何固定设施了。
　　这里愈发接近仍然在激战的区域，然而太空中稀少的防御工事让人不安，仅凭堡垒舰是无法抵抗新军反扑的（如果他们真打算会反扑的话）。深渊希灵当然也知道这点，她的表情有点无奈：“新军的战斗方式非常极端，那就是摧毁射程范围内的一切东西，一旦战况转入劣势他们甚至会一并摧毁自己的后路以及周围的无关天体，这样即便能打下他们的阵地，你得到的也只是一片焦土，甚至连用于建造主权枢纽的太空实体都找不到，只能临时从别的世界拖几个人造星球来应付场面或者另找地方。这个世界是我用一次突袭强攻下来的，新军倒是很快就放弃了这个地方，但他们在撤离之前炸掉了所有东西……就像你看到的这样，只能从零重建了。”
　　第三十五次跳跃，我们终于进入了一个正在争夺中的宇宙。
　　这是一个处于混沌状态的世界，暗淡而稀薄的原始气体充斥着整个空间，太空中弥漫着一种灰蒙蒙的色调，到处是强烈的原始能量辐射，却看不到任何成型的天体，甚至看不到较为明显的物质密集带，似乎这个宇宙根本没有开始演化，从诞生之后就只是在均匀成长而已，给人的感觉仿佛一盆稀薄而无趣的“太初宇宙汤”。
　　联合部队从一座临时建造的深渊之门进入这个世界，这里是争夺区，新军还没来得及摧毁这里的东西，因此我们身后是一座完整的太空基地，那些庞大的人造天体多少为这单调混沌的太空增添了一点风景。目视范围内看不到战斗，仅从外部监视器传来的画面看这里是一片宁静的，除了格外空旷之外似乎全世界都很太平，然而打开预警雷达之后这个世界的真实情况便呈现在众人面前：
　　太空范围内有大量交火点，其中一点五亿光年之外有一片正在剧烈动荡的高能量反应，应该是正在激战的舰队，三十二亿光年之外的高能反应虽然没有爆发性，但雷达读取到一大团强度惊人的幽能云团正在快速“成长”，看样子是已经完结的战斗，交战双方在超级武器的冲击下同归于尽了。
　　这是两个最为明显的高能反应区，但宇宙各处还有许多能量反应较弱的爆发点，它们在数百亿光年的范围内不断明灭，共同组成一幅立体的战火银河星图……哦，不能说银河星图，这个世界连造星运动都没有，简直荒凉。
　　连我这样的半桶水指挥官都能从雷达传回的能量分布图上看出局势：新军和旧军正在反复争夺这个宇宙的控制权，他们不断在太空中建立主权枢纽和世界之门，在拼命防御这些关键设施的同时又在玩命地冲击敌人的主权设施，每一个高能反应区都是一片熊熊燃烧的战场，在这些火焰将交战双方中的某一方彻底焚尽之前绝对不会熄灭。
　　目前看来占据上风的是深渊希灵：她控制了这个世界的世界屏障以及最大的世界之门，这样联合部队才能顺利传送进来。但根据跳跃路线图，从这里抵达“宁静核心”还要三次跳跃……
　　也就是说深渊希灵的主力部队在距离宁静核心还有三次跳跃的地方就被绊住了，越往前她的控制力就会越弱，至于被困在宁静核心内的那两个旧军军团，现在完全处于孤立无援的状态。
　　“这里是通往宁静核心的交通要道，世界之门连通着周边的数百个宇宙，我已经把这里原本的大型传送门摧毁过半，剩下的也基本上在旧军控制下，但新军建造了大量临时传送门……他们数量很多，几乎压制不下来，”深渊希灵坦承这里的情况也并不如看上去那么好，“现在我们有了充足的兵力，无论如何先把这个宇宙的控制权彻底夺回来再说吧。”
　　珊多拉点点头，通过精神网络对所有帝国舰队发出指令：“各主力部队超时空武器系统上线，目标E33-W15-N22，饱和轰炸，第一、第六军团脱离阵列，自行重组支援各个战区。全面进攻，开始！”


第一千五百四十四章 交通要道
　　刺目的幽能洪流一遍遍冲刷着战场，将它们沿途遇到的一切撕裂、同化、引燃、摧毁，重型堡垒导弹从波纹一般的空间门中猛冲出来，这些诡异的毁灭者每一次出现都会带来一个宛若小恒星般耀眼的火球，战舰在太空中无声地肢解，足以轻易摧毁任何恒星系文明的强大武器在这里随处可见，在凡人的战场上可被视作神迹的太空战舰在这里变成了消耗品，成建制地化为漫天烟火。
　　新军放弃了他们的大部分外围领土，好把所有的部队都集中在宁静核心及其周围的战场上，但这并不意味着所有的外围领土都很容易被攻占下来：一些外围世界属于军事要道，新军需要依靠这些跳板宇宙来集合兵力或者阻拦深渊希灵派往宁静核心的援军，因此在这些“关键节点”上，交战双方寸土不让，战士们以血拼的方式争夺着每一个太空设施、每一个世界之门，不惜一切代价也要防止这些军事要道落入敌人的控制之中。
　　这个宇宙是争夺最为激烈的一个，也是旧军和新军对垒的桥头堡，宇宙范围内原有的各种太空设施早已经被摧毁大半，旧的主权枢纽现在只剩下一片蔓延了数个天文单位的灼热熔渣，目前交战双方正在通过建造临时世界之门和主权设施的方式抢夺宇宙的控制权，而“联合军”的到来将新军彻底压入了劣势——如果没有意外的话，占领这个宇宙只是个时间问题。
　　第一、第六和第七舰队（魔能军团）已经扫清了几个小规模的争夺点，并在半小时前通过世界之门传送到两个临近宇宙协助那里的旧军扫清敌人余孽，现在传来的战况情况良好，那是两个已经被半放弃的世界，新军且打且退，固守欲望并不怎么强烈，大概很快我们就能得到两个新的桥头堡了。
　　剩下的舰队和神族部队则都在继续强攻眼前这个交通要冲，争取在最短的时间内把它拿下。
　　“侧翼产生高能反应，大质量实体接近中……确认遭遇跃迁导弹袭击，联合护盾依然完好。”
　　“舰队后方侦测到引力畸变……遭遇隐形轰炸舰袭击，拦截舰已出发。”
　　指令中心一片繁忙，但仍井然有序，我看着大厅中央的全息投影，上面显示着间谍探针传来的画面：灰蒙蒙的太空背景下，一个暗淡的圆环设施正在慢慢旋转，其规模巨大，半径或许与月球相仿，不断有黑红色的战舰从这个圆环中冒出来，为我们带来源源不断的敌人。而在这个巨大圆环周围，是一大群堡垒舰和永恒母舰组成的混合阵列，这两种飞船本身就具备强大的防御力，它们建立起来的联合护盾已经坚固到令人发指，而在混合阵列的空旷间隙中却还有着更让人头疼的东西：一种怪模怪样的合金高塔，看上去就像数个大小不一的六棱柱拼合起来一样，这些六棱柱塔上游走着神秘红光，每次红光闪烁就会令周围的联合护盾增强一点：它们是敌人的护盾广播塔，看上去和帝国使用的型号差不多，但充能速度似乎更快一点，这些广播塔极大地加快了联合护盾的回充速度，让大型护盾也能跟小型护盾一样用刷新频率来硬抗伤害，在联合护盾的保护下，敌人的永恒级母舰自然有了更安全的开火环境。
　　不过问题不大——我们的火力占优势，数量也占优势，虽然敌人的世界之门不断往这边派援军是个问题，但深渊希灵已经快把世界屏障上的敌人扫干净了，在强烈的干扰下，新军往这里传送部队的速度明显越来越慢，而且大型飞船似乎都在传送中受了损伤。
　　星河主炮的一轮齐射再次撼动了敌人的联合护盾，并在其正前方撕开了一道口子，其他火力舰船立刻抓住这个机会倾泻出海量的炮火，将这道裂口扩大的同时快速杀伤着联合护盾内部的深渊战舰。在帝国军的联合护盾内部，体型狭长的远征级星舰在边疆堡垒舰的掩护下组成密集火力阵型，它们共同在太空中制造出一个超时空门，随后启动自身搭载的“日冕”主炮，把整个舰队的火力都投放到这一扇超时空门中，强大的能量浪涌瞬间摧毁了大门，但在这一头的大门坍塌之前，敌人的联合护盾内部已经出现火力宣泄口，成千上万条明亮的幽能光束仿佛爆裂开的“刺球”一样横扫一切。
　　这就是联合护盾被严重击破的结果：除了引力阱发生器之外，联合护盾也是抵挡超时空火力的重要依仗，护盾完整的情况下超时空火力就只能在距离本阵较远的地方出现，但假如联合护盾破损率超过百分之三十，经过特殊强化的超时空火力就可以冲进舰队阵列内部，这就相当于在敌人体内投下了一枚破片炸弹，无声的烟火之后，战场上的大片战舰化为飞灰。
　　在敌人因为这一次威力绝伦的破袭而有些混乱的时候，他们的舰队后方突然出现了大片大片的空间扭曲现象，随后一片灿烂的光潮猛然爆发。
　　一大群不可名状的“军队”从光潮中浮现出来，快速冲向敌人的联合护盾。
　　这片光潮仿佛层层叠叠的极光，弥漫在太空中的时候既像壮观的发光星云，又像一面介于液体和固体之间的光芒长墙，它的跨度超过数万公里，大致呈狭长形，却没有固定的形状。光芒浮动中，最先冲出来的是一群数百米高的巨“人”，这些巨人拥有大致的人形外观，面庞模糊不清，身上模模糊糊似乎笼罩着一层甲胄，他们是纯粹的圣光产物，战斗方式就是化身为光，冲入敌人的飞船内部引发连锁反应，物质和能量在面对圣光的时候都会被还原成原始的光和热，整个过程充满了毁灭性。而伴随着光之巨人出现的还有一种小型的光团，它们更加奇怪，完全看不出形态和肢体，根本就像飘忽不定的烟雾一般。这些光团会主动粘附在敌人的护盾上，然后牺牲自己，中和护盾。在战斗中它们总是作为光之巨人的开路先锋，因为那些光芒万丈的巨人似乎并不怎么擅长对付有护盾的单位，并不是完全没法对付，而是威力会被护盾削弱不少。
　　在光之巨人和“云团”后面出现的是更多奇奇怪怪的“士兵”，有一些是近似元素生物的能量团，有一些是看着跟机器人一样，但实际上属于“魔像”的神术造物，还有一些是压根看不清楚，只有在其命中目标时才能被分辨出来的纯粹阴影——最后这个明显是黑暗神族的力量。
　　阴影无处不在，无法被光芒照射的地方是阴影，被不小心忽略的地方也是阴影，思维中的负面因素也是阴影，黑暗神族的阴影力量不只是用“影子”战斗那么简单，它可以在任何你能想到和想不到的地方出现并瞬间成长，藏身在黑暗的角落，视线的角落，心灵的角落，甚至历史和时间的角落，这些都是能让黑暗神族发挥战斗力的“环境”。我看到一片浓郁如墨的黑色蔓延到一艘敌舰的中段，并飞快地将这艘战舰拖入了光影交割的诡异空间，按理说这艘战舰的中段正在被各种光芒照射，是不可能产生阴影的，但或许战舰上的船员不小心将视线离开了船体监视器一瞬间——他们在注意力上产生了“阴影”，于是自己的飞船瞬间变成黑暗神族的力量来源。
　　这就是神族大军的战斗场面，在神族的士兵亲自跑出去作战之前，他们总是习惯先扔一大堆乱七八糟的“炮灰”出来，那些光之巨人、元素生物、神术士兵和暗影力量都是他们用于战斗的“兵刃”。神族条子五人组跟帝国军在一起的时候很少用这种战斗方式，那是因为他们只有几个人，在战场上布置暗器和神术阵显得浪费功夫，但这次神族是大军前来，有充足的余裕展开各种布置，我们自然就有机会看到他们的“正统战斗方式”了。
　　“我们不像你们，你们有各种各样的战舰和花样繁多的武器搭配，而神族缺乏大型兵器和装备，所以我们发展出了别的战斗方法，那就是制造‘变数’和‘异象’，”冰蒂斯看到负隅顽抗的敌军被光潮中涌出来的各类神造士兵打了个措手不及，脸上忍不住带起自豪的笑意，“这些神造士兵和神术在绝对杀伤力上不像你们那么暴力，但它们很诡异，难以防御，而且随时能钻世界法则的空子，希灵使徒自身虽然免疫法则伤害，但不免疫法则混乱所引发的各种环境伤害。”
　　我则还在好奇地看着在敌人舰队中不断蔓延的黑暗力量，那种能借助一切“阴影”来发展壮大的神力着实让人头皮发麻，它甚至可以在你眨一下眼、放松警惕、转换念头的瞬间趁虚而入，以你自身的注意力空缺作为养料发展壮大，这力量让人忍不住跟各种邪恶负面的东西联系起来，怪不得黑暗神族总是自嘲给人的第一印象不够好，传教的时候隔三差五就遇上阴谋论者……他们的神术都太邪门了。
　　前后夹击，正面是攻势强猛船坚炮利的帝国军，后面还有战斗方式诡异并且随着时间推移越战越勇的神族，敌人陷入了短时间的混乱状态，但很快他们就重整旗鼓，希灵使徒骨子里的战斗天赋让他们做出先解决后阵威胁的决定：神族那种随着时间推移战斗力跟着成倍提升的特性实在威胁巨大，放着不管的话很快整个战场上都将被神术充斥，甚至这方圆数光年都会直接被改造成“地上天国”一样的神界环境，到那时候他们就彻底回天乏术了。
　　护盾广播塔增强了出力，一群堡垒舰开始把防御重心转向被神族侵蚀的阵地，与此同时暗红色的变异幽能光束也开始扫荡那一片灿烂的光潮，神族的光之巨人和其他神术造物明显不够“抗揍”，在幽能光束横扫下，这些赶工出来的神造产物成片成片地炸成漫天光屑。
　　而那些蔓延的阴影也迅速退散，眨眼便被压制下来。
　　黑暗神族的力量诡异难防，但那基本上是对凡人而言的，对掌握了信息修正和概念性技术的希灵使徒而言，只要是虚空以下的力量就不存在无法防御的问题，特定频率的幽能可以对一切物质、能量、维度产生同化作用，黑暗力量当然也难逃这种结果，新军提升了一部分飞船的护盾强度，于是刚刚取得一点战果的黑暗力量便迅速被排斥干净。
　　不过新军仅仅把局势扳回那么一点，他们的另一条防线便彻底崩溃了：趁着敌人的注意力被神族转移，珊多拉下令皇家舰队所有处于就绪状态的导弹发射井激活，数千枚“X-3掘墓人”和“X-4丧钟”堡垒导弹转瞬间跨过交战双方之间的战场，狠狠地轰击在敌人的联合护盾上。
　　那层暗红且浑浊的能量护盾泛起一阵剧烈的涟漪，并且迅速失控，暴增的能量波动弥漫开来，在护盾表面形成层层浪涌，随后伴随着空间的微微扭曲，敌人的护盾广播塔和堡垒舰如同放鞭炮一样连续过载爆炸，敌阵内一下子变成了光芒的海洋。
　　联合护盾在战斗中大面积过载是灾难性事件，会导致所有与护盾建立连接的飞船遭受能量浪涌的反噬，坚不可摧的堡垒舰会从内部的动力核心开始崩坏——都是眨眼间的事。
　　敌人的防御瞬间崩溃，而原本已经被清扫了三分之一的光潮却迅速复原，神族战士从光芒中由虚而实地凝结出来，这次他们身边跟着更多重新制造出来的神术士兵，在敌人反应过来之前这支大军便冲入了已经支离破碎的联合护盾。
　　最后的反抗力量很快被横扫一空，不过就如之前争夺下来的几个阵地一样，新军在彻底崩溃之前引爆了世界之门和周围的所有功能设施，还通过自爆产生了一个可能会持续很长时间的空间风暴——这片区域彻底废了。
　　不过不管怎么说，新军往这个世界派送支援的途径又少了一条，而此刻深渊希灵几乎已经把世界屏障完全控制住了。
　　“哈啊……自爆这种东西自己用的时候还没什么，一旦敌人也这么用，那真是恼人之极，”珊多拉看着满布废墟和高能云团的茫茫太空，这里已经完全不适宜建造新的世界之门，也没留下任何可以掠夺的资源，“又被炸了个干净。”
　　“这个宇宙基本上被肃清了，”我对新军这种极端的战斗方式早就熟悉——以前跟深渊希灵打的时候基本上都是这样，所以也没太多遗憾，而是看着眼前的各方战报，“其他战区的战斗基本上全都接近尾声，新军已经在这里浪费了太多兵力，看样子他们终于决定放弃这条路了。深渊希灵，你那边的情况怎么样？”
　　深渊希灵的交互界面也就是那个黑箱子仍然在帝国上将号的指令大厅中陪着我们，但她的主要注意力还是放在旧军的指挥上，无人打扰的情况下她就在原地坐着不动，仿佛睡着一样，这时候有人叫她她才抬起头来：“正在封闭世界屏障。另外，通向下一个世界的通道快要打通了，我们需要更多世界之门，否则干扰太集中，传送容易出事故。”
　　我点点头，皇家舰队随之跃迁到了一光年之外的空旷地带，这里处于战场之外，新军在全面崩溃前制造的大爆炸所引发的空间震荡也没能蔓延至此，虽然周围空空荡荡，也没有引力锚点之类的适宜环境……但在这个荒凉的宇宙其实哪里建造世界之门都一样。
　　正在我准备下令投放临时世界之门的组件时，一个声音突然从通讯器中传来：“将军阁下武运昌隆！本舰凯旋归来啦啦啦~！~！”
　　我一抬头，就看到太空中出现了一个巨大无比的引力扭曲带，随后一座银白色的行星战舰出现在舰队前方几百万公里处，行星战舰的轨道上还有一群护航舰队正在逡巡：复仇军完成了对其他战区的压制，兴高采烈的大督军第一时间来此报告战果。
　　维斯卡刚刚过完战争瘾，现在情绪格外高涨，于是丝毫不吝夸奖：“嗯嗯，干得好，哥哥也会很高兴的。”
　　战歌号飞快地在太空中自转着，一边转一边糊了所有人一脸万有引力：“啊哈，本舰果然是最强的！将军她哥你还有啥别的任务不？本舰帮你搞定……”
　　我看看已经快全部平息下来的战区图，又看看船坚炮利的复仇军舰队，突然想到个主意：“你要不要承担为整个帝国军保驾护航的重任？”
　　战歌号也不傻，当场她就预警到自己可能会被忽悠，立刻警惕起来：“将军她哥你是准备卖了本舰么？”
　　“我要在这里建世界之门，”我坦承自己的想法，“这里是大前线，世界之门是敌人的重点攻击目标，所以需要有充足的防御力量，你就作为大门的锚点如何？正好你可以随时糊任何人一脸万有引力。”
　　复仇军战斗力强大，原本他们作为进攻部队会更加合适，但刚才争夺一个临时世界之门都要经历一番激战的事实给我提了个醒：在这种战场上，交通枢纽的守备部队更需要战斗力。
　　即便我们能拿下这个宇宙，也难保新军不会通过别的什么途径冲进来，到时候一旦帝国军的世界之门失守，我们全都得被堵在里面，援军也别想进来了。
　　只是不知道二疯子的想法如何——理论上讲，那个疯疯癫癫的家伙应该不怎么喜欢看大门，但我实在想不到比她更适合这项工作的了，战歌号可是我们目前最抗揍的飞船，不管从生理上还是心理上都比较坚韧……


第一千五百四十五章 向宁静核心，前进！
　　跟我猜想的一样：二疯子并不怎么喜欢看大门。
　　“让本舰看守世界之门？”战歌号的声音迟了两秒才传过来，似乎那个疯疯癫癫的AI把我说的话倒腾了几遍才搞明白是什么意思，“本舰一身的主炮啊，一身的主炮你怕不怕，这么霸气的战舰怎么能去看大门！本舰是冲锋陷阵的类型，本舰还要帮将军开疆裂土……”
　　我估计整个帝国会跟长官讨价还价的军人也就只剩这么一个奇葩了。
　　不过现在我也没工夫跟一个疯疯癫癫的舰载主机讲价钱，当下只要把某个对二疯子有特效的小丫头推上前就行。维斯卡敲了敲通讯器面板：“听哥哥的话。”
　　然后二疯子就表示赴汤蹈火在所不辞，愿意为帝国殚精竭虑付出一切了。
　　我让二疯子和她的护卫部队在原地呆着别动，并且把战歌号的引力调节到正常行星级别，随后下令工程部队在战歌号轨道上开始搭建世界之门的骨架。这种临时世界之门有使用寿命限制，因为用了很多组合式的模块，它在运转一定时间之后稳定程度就会下降，但其优点就是方便，并且各个模块都自带能源核心，哪怕在环境恶劣补给不便的敌占区也能迅速开始运转。
　　移动山岳般的大型工程舰飞到战歌号的同步轨道上空，从工程舰腹部飞出了数量庞大的小型“碎块”，这些碎块并不是用于建造世界之门的工作船，而是世界之门本身。零零碎碎的合金板块脱离母舰便飞快地移动起来，它们自带动力，具备思考功能，如果情况需要的话甚至能自我复制，这些组件看起来很“小”，但进入太空之后便会开始“生长”，它们的合金外壳边缘有明显参差不齐的预留接缝，这些接缝并不是用于和其他碎块组装的，而是“资讯-物质”转化的扩散端口，从这些端口中弥漫出了大片的蓝色光束，光束如同编织一般在空中纠缠、蔓延，转眼间凝结出实体，变出复杂的结晶结构以及外部护甲，在这个过程中所有的组件也都在精确移动、靠拢，很快便形成了大致的世界之门轮廓。
　　临时的世界之门能自己把自己建造起来，而无需工程单位从旁协助，这在战场上是个巨大的优势，这意味着它们在建造过程中被干扰的几率会非常小——当然在这里已经没有能干扰它们的东西了。
　　这种自组装的世界之门是新帝国为数不多的创新性技术产物之一，它是塔维尔最近研发出来的，而不是从旧帝国的古老资料库里复原出来。而之所以能制造出这种自组装的世界之门，其实有一个让人意想不到的小丫头功不可没：小泡泡。
　　小泡泡是变异的希灵主机，虽然她到现在还没表现出一个正常主机应该有的各项功能（包括语言能力），但她总是会制造出一些难以理解的怪东西，似乎这种变异并没能让她自己获得什么新技能，而是转移到了她制造出来的产物上。在不久前小泡泡制造了一批建造者，就是寻常希灵主机在建起母巢之后用于建造基地的那种“工人”单位，但她制造的建造者明显有点问题……不会盖房子，但拥有超高的资讯-物质转化效率，并且协调性更高。
　　塔维尔把这种建造者分析一番，从而改进了临时世界之门的建造方式，让它们可以自己把自己建起来，并且哪怕被打成一片碎渣，每一块碎渣也有机会组成新的世界之门。当然最后这种情况会非常耗费时间，在战场上实用性并不强。
　　世界之门在战歌号的同步轨道上飞快成型，二疯子则有点无聊地看着这一切，她一边从自己的星球格纳库里释放出轨道炮台来构建太空防线，一边在通讯频道中嘟嘟囔囔：“敌人真的会打到这个地方？你们要是把周围的世界都打下来，那帮孙子怎么也进不来吧……本舰是不是被卖了？”
　　“别瞎想，我多少也懂点指挥，怎么会把战斗力强的部队浪费在单纯的看大门上，”我信誓旦旦地保证着，“新军的小动作把深渊希灵都忽悠住了，所以各个交通要道的防守非常重要，说不定敌人会从什么地方冒出来，说不定这个宇宙就藏着他们的影子空间呢。”
　　我没有骗二疯子，因为深渊希灵确实说过新军在她眼皮子底下建造了很多影子空间，这些异空间的威胁着实巨大。只不过影子空间都建造在新军完全掌控的宇宙，而这里属于争夺区，之前的扫描中也没发现扭曲空间的入口之类，所以还不能确定这里是不是也埋下了“陷坑”。但考虑到深渊希灵本身就是个够狡猾的家伙，与她同源且更阴险的新军统帅必然也很狡猾，所以这个宇宙必须留下足够的守备力量才行。战歌号确实很猛，但她说到底也是行动不便的行星战舰，还是留在这里看家的好。
　　二疯子多少也是个“副官”，虽然貌似没展现出多少战略能力但基本的战场分析还是没问题的，她检查了一下当前的各战区推进图，发现这个宇宙确实有被伏击或者设下陷阱的可能，于是也不再抱怨，而是把更多的轨道炮发射到太空里。
　　不过很快她又脑洞大开了，这家伙对比了一下世界之门跟自己的体积以及位置关系，得意洋洋起来：“这扇门果然没本舰漂亮嘿……诶诶，横着放横着放，这么大个圈万一把本舰刮花了怎么办。对了，世界之门最好弄成单侧通行，朝向本舰地表的一面就别开放了，防止有刹不住车的倒霉蛋从里面冲出来一头撞在本舰脑门上，本舰脑门硬着呢……”
　　我果断地关掉了通讯器。
　　在帝国军忙于搭建世界之门的时候，这个宇宙其他地区的战火也渐渐平息下来，新军终于彻底放弃这个已经让他们得不偿失的宇宙，根据深渊希灵共享的情报，他们似乎把进攻重点转移到了另外几个跳转线路上。珊多拉打开了战区“地图”，这是一副立体的点线简图，上面每一个发光的小球都是一个宇宙，小球之间的明亮线条则是当前已经处于我军控制下的跳跃路径，而一些红色的发光线条则是新军控制的跳跃路径，还有一些蓝色的虚线，那是争夺中的路线。所有通往宁静核心的路线当前都处于争夺状态，新军惟独在这些线路上宁死不退，他们知道只要继续拖延下去就是胜利：深渊希灵的两个军团在宁静核心中孤立无援，宁静核心外围一个跳跃距离范围内的世界也有深渊希灵的军团，但都被分割包围着，无法互相支援也无法打开通道招引援军。
　　就目前而言，宁静核心及其周边仍然是新军的天下，深渊希灵只能说是尚有反抗余地而已。
　　我们现在就是要把优势不断压向宁静核心，如果不考虑其他因素，这场战争的主动权还在我们这边：我们有星域、帝国、深渊三方联军，还有休伦神王和星域父神两个超级战斗力亲自压阵，总体战力上绝对是占优的，在当初深渊希灵还是敌人的时候我们就有信心打下深渊区，现在深渊希灵变成盟友，区区新军当然更不是我军对手。但问题的关键是必须在新军启动长桥之前打进去……这就有难度了。
　　“皇家舰队和第二军团按照原定路线继续前进，其他所有舰队分散到周边的几个宇宙去，”珊多拉轻轻点了空中的战区地图几下，标注出距离本地一个跳跃之内的其他宇宙，“尽快占据更多的跳跃通道，不能再缩手缩脚下去了，必须抓紧时间。”
　　“神族第二战线已经推进到这附近……嗯，是这个被你们称作R-SC-39的世界，距离本地有两次跳跃的距离，”星臣的身影出现在通讯器上，西维斯建立了临时的高层数据交换网，可以让神族的指挥层与帝国军指挥层进行一定程度的“兼容”，因此神族那边能在一定程度上和帝国军协同作战，“我现在带军队去接应他们，如果成功的话可以把R-SC-39到这里的跳跃通道打通，两条战线可以联合成一个大的战区，这样就把新军隔离开了。”
　　我和珊多拉同时点头：“嗯，交给你们了。”
　　随后我扭头看向神族条子五人组，冰蒂斯正在闭目养神，莫妮娜等四人则半死不活地趴在桌子上喘气，依尔森抬手对自家父神打招呼：“你们多加小心，我们已经累得跟狗一样了……”
　　堂堂战神，简直酷炫。
　　不过他们确实在之前的战斗出了不少力，依尔森还被琳当做武器挥舞了半个多小时，现在身心俱疲是正常的。别说这几位，就连叮当都在战斗的时候用生命力场笼罩了大片战场，现在小东西也正趴在我头顶上半死不活地拱来拱去，似乎飞起来的力气都没了。
　　因此没人对这帮神仙发表什么意见，星臣也只是微微点头，随后中断了通讯。神族的光辉战阵在太空中微微收缩，变成一颗仿佛恒星般的璀璨光球，随后消失不见：他们要通过另一处的世界之门奔赴战场。世界之门这种东西每次启动只能“指向”一个世界，重新修正指向需要一定的缓冲期，眼前这座大门是给帝国军准备的，它正缓缓指向皇家舰队即将奔赴的目标，所以神族走了别的路线。
　　帝国军则在重新整合、修整之后飞快地穿过了前方的世界之门。
　　在我们这支主力部队不断推进的时候，其他宇宙的战火也飞快蔓延着。
　　深渊希灵的旧军、神族军队、新帝国舰队，三方势力分成了十几股，同时对所有具备战略价值的宇宙展开猛攻，在巨大的数量优势下，我们维持着表面上的层层推进，越来越多的世界在虚空示意图上被标注成安全的蓝色，红色危险地带正以飞快的速度被压缩到宁静核心周边三至五次跳跃的范围内。深渊区维持了数万年的格局遭遇了两次巨变，一次是数月之前的新旧军分裂，它导致深渊区一分为二，一次是如今的全面战争，它将摧毁这里的一切疯狂分子！
　　数年前的我绝对不会想到自己这么快就有横扫深渊区的一日，就连珊多拉恐怕也想不到双方的全面战争会在这种情况下提前开始——而且还有一半“堕落使徒”以帝国盟友的身份活跃在战场上。深渊希灵自己是否能想到今天发生的事情呢？
　　不可能吧，哪怕她的计算力再高超，也不会比林雪的预言力量更鬼神莫测。
　　迎着幽能的光辉，爆炸的冲击，以及让空间基石都为之颤抖的能量洪流，我们所有人再次全身心地投入到下一场战斗中。
　　或许这场决战还是有些仓促，或许还有很多应该准备的工作没有做完，但一切都无关紧要了，这是新帝国数年的积累，也是无数秩序世界赌上生死的一战，甚至是被曾经的不知道多少次虚空大灾变摧毁的先人遗留至今的执念——我们要终结深渊的疯狂，把生存的机会重新交还给所有人。
　　起码是虚空生物力之所及的所有人。
　　下一个战场，下下个战场，一直到宁静核心还有不知多少次战斗，帝国战士们不知疲惫，神族士兵同样无惧肉体和精神上的损耗，而跟随我们前来的仆从军则用坚忍的意志保证绝不掉队，这将是一连串漫长的连续战斗，神和凡人都有着充足的觉悟。
　　又一团无声烟火在太空中爆发，新军在这个宇宙的最后一座主权枢纽随之熄灭，但这次我们总算抢到一个恒星系：珊多拉用精神力量摧毁了这个小型星系内的主要守军，避免敌人丧心病狂地炸掉这里的一切。随后帝国军开始建造临时的世界之门和新的主权枢纽，并如之前那样投下大量漂浮于太空的要塞炮和军团重炮。一座巨大的行星战舰在世界之门渐渐成型的时候从深空冒了出来，这是天体系统舰队“分裂”出来的机动战舰，它的作用类似于战歌号，一方面是充当引力锚点，一方面是充当防御工事。虽然我们抢到了一个恒星系，但它的大部分防御设施已经崩坏或者压根没办法使用，还是需要我们自己的星球战舰充当碉堡的。
　　除了珊多拉这次出手之外，包括我在内的皇帝级使徒全都没有动过手，从战斗开始到现在始终保持养精蓄锐，因为我们不知道新军在宁静核心里堆了多少兵力，更不知道他们中有多少个皇帝级的使徒在等着，顶尖的希灵使徒本身就是一种超级武器，自然不能浪费在眼前这种常规战场上。
　　“丫头，让你的大脑袋军团在这里协防吧，再往前就更没有她们出场的余地了。”
　　我拍了拍小人偶的头发，将小丫头从愣神状态唤醒。后者每当开战的时候都会十分出神地看着中央投影，而战斗结束之后很长时间都会这样愣神，一开始我以为她是被吓到了，后来才知道她只是单纯的好奇：这丫头虽然参加过不少次战斗，也算在帝国战场上“身经百战”，但她从来都没有见识过这种一个世界一个世界平推过去的超级战役，更没有见识过这种战役的种种细节，她被那些自动建造的深渊之门和跨世界战争中的古怪规则弄的好奇不已，又因战场上的爆炸而激动不已，偶尔还会对太空中的怪异奇观惊叹一番，总之是各种心情都有，唯独没有害怕。
　　或许自家这帮熊孩子真的生来就适应战场吧……也有可能是这几年历练出来了。
　　“那叫公主直属部队！是有正规编制的！不是大脑袋军团也不是萌军！”
　　小人偶虽然愣神，但还是立刻反应过来，92.3厘米高的小小身影来回蹦跳着强烈抗议。果然完全没有被战场吓到的模样。
　　我扯着嘴角，这丫头哪都好，就是习惯性跟自己拌嘴的毛病多年来毫无痊愈迹象。
　　每次占领一个宇宙都需要设下主权枢纽来控制它，这自然也需要分一部分军队下去。帝国主力部队有限，所以主权枢纽旁边的驻防部队除了一部分大型帝国要塞之外，基本上更多的是仆从军这样的二线兵团（二疯子那边属于例外，因为是关键交通点，整个复仇军都要留下布防），小人偶蹦跶的很欢，但这不能改变她的萌军属于二线兵团的事实，所以那帮大脑袋量产人偶要在这里离开主力部队，参与本地防务。
　　这样对那些量产人偶也安全一点，虽然她们有帝国兵的战斗力，也有专用的战争载具，但她们毕竟是定位为“公主侍卫”的，这种部队生来不能派往正面战场，让她们在各个基地担任守卫也算给小人偶满足一把存在感了，省得她总是觉得自己没用。
　　小人偶平日看着只是过着吃睡玩循环的日常生活，但她其实也通过数据网努力学习着作为帝国军人和皇室成员应该学会的一切东西，这是个喜欢在别人不注意的地方默默努力的别扭孩子，而且她的努力到现在也卓有成效——除了礼仪方面跟冰蒂斯一样、战术方面跟潘多拉一样、知识方面跟小乌鸦一样之外，其他领域都卓有……好像也不剩啥领域了？
　　反正不管怎么说，指挥自己的萌军守卫一座基地应该还是不成问题的，又不让她当基地的最高指挥官。
　　一大群三头身的大脑袋萌货扛着自己的玩具兵器消失在传送光束中，小人偶用精神连接来控制她们，因此其本体还是呆在帝国上将号里。
　　等这座新基地开始运转，世界之门也即将启动的时候，深渊希灵突然站了起来。
　　“新军动向有异……他们要强行架桥了！”


第一千五百四十六章 急转直下
　　我们收拢了正在其他战区建设前进基地的帝国舰队，仅留下一部分主力拦截新军派向“静宁核心”的援军，当重新收拢的帝国舰队冲过眼前的世界之门后，我们所面对的是空前顽固的疯狂敌人。
　　舰炮在怒吼，空间在震荡，能撕裂世界的力量被压缩在一个半径只有几个天文单位的战场内，大片大片的战舰群如同消耗品一般爆炸粉碎，空间中弥漫着灼热的金属碎块和四处飘散的高能量云团。帝国军在新军的迅猛反击下强行建立了一片阵地，算是打开了这个宇宙的局面，但情况并不怎么乐观：这个世界的世界之门完全处于新军控制下，帝国军虽然是用世界之门向这边传送的，但在半路就被扰断并跌入虚空，最后经过一段时间的常规航行才渗透到这个宇宙内，我们在世界屏障上就颇费了一番功夫，如今在物质世界站稳脚跟更是困难。后方的援军正在努力朝这边追赶，但在没有世界之门的情况下，援军想进入敌占区恐怕并不容易。
　　看着联合护盾在超时空火力的轰炸下不断泛起涟漪，姐姐脸上有些担忧：“看样子敌人已经到了最后阶段，他们是拼了命也要把咱们拦在这里么？”
　　姐姐身边悬浮着一大片水晶质地的碎屑，这些碎屑看上去只是普通结晶被砸碎之后的粉尘，但它们在空中排列出了明显有规律的阵列，这是姐姐释放诅咒的媒介之一，但现在它们却不是对敌人生效，而是模仿着帝国舰队的阵型，姐姐的诅咒说到底是一种概率力量，能用于杀伤敌人自然也能用于保护自己，她将自己的“水晶沙尘”和帝国舰队建立了某种神秘的连接，通过不断改变沙尘的结构，敌人的攻击会凭空落空，这是一层概率护盾，在足够广大的战场上，它的效果甚至比多一层联合护盾还管用。
　　“诅咒女神”的力量可以按百分比削弱敌人的威胁，甚至在敌人展开攻击的瞬间就让这攻击无效化，哪怕对方规模再大也躲不过概率问题，这在战场上简直是神器。
　　姐姐一边专心维持着“水晶沙尘”与帝国舰队之间的映射关系，一边皱眉看着指令大厅中央的全息投影：间谍探针穿梭在太空之中，正不断把这个宇宙各个角落的情况传达回来。我们看到了无以计数的战斗堡垒，还有一个防护力量空前强大的主权枢纽，这些堡垒和主权枢纽不但将整个宇宙彻底控制起来，其延伸出去的信息辐射还如同触须一般“包裹”着临近的宇宙：宁静核心，眼前这个世界就是一个干扰源，只要它还存在，就没有人能穿透这里的防线，进入宁静核心。
　　以目前成功渗透进来的帝国舰队的规模，要想占据这个世界是不太现实的，当然随着时间推移会有更多的帝国舰队和神族部队进来，深渊希灵也会重新扳回局面，到那时候我们自然能摧毁这个世界，但问题是……那需要很长时间，而新军已经不会给我们太多时间了。
　　“他们进行到哪一步了？”我扭头看向身边的窈窕身影，深渊希灵正靠在自己的大箱子上，以大部分精力指挥手下的部队不断冲击宁静核心周边的宇宙，但她当然还有余力和其他人说话：“他们正在对启动端充能，那套装置耗能巨大，而且不能提前充能，只能在准备激活的时候开机……我原来一直觉得这是个缺憾，没想到现在反而为你我争取到了时间。”
　　“充能要多久？”珊多拉接着问道。
　　“一天，不过我会尽可能骚扰他们，他们用于充能的能源井放在影子空间，在宁静核心的两个军团正在想办法把影子空间拉到表世界，这个过程会产生很强烈的信息扰乱，充能过程会变得困难。”
　　“你那两个军团生命力还真顽强……”即便是在这种情况下我都忍不住感叹了一句，旧军突袭宁静核心的时候深渊希灵手下有几个军团正在当地驻防，后者虽然没能守住防线，却有两个军团经历一番激战幸存了下来，而且他们一直坚持战斗至今，不但没全面崩溃，反而还有余力攻击敌人的影子空间……这两个军团就是深渊希灵手下的王牌么？
　　“伊凡诺娃是宁静核心的防御长官，从几个月前网络分裂的时候我就让她始终保持着荣耀形态，因此在她庇护下的两个军团才没被击溃，”深渊希灵还是带着那种永远不变的淡然微笑，似乎眼前的局势并没让她情绪低落，“她的荣耀形态是防御力极强的，而且和维斯卡那种只能提升自身防御的星舰不同，她擅长为整个军团提供加护……在她的力量枯竭之前大概还能坚持个两三天吧，但咱们的时间却只有一天。准备还是不够充分呢……也没想到新军竟然会顶着伊凡诺娃的骚扰强行开始架桥，他们就不怕宝贵的启动端在事故中损毁么？”
　　“你自己都说过，新军从上到下都已经疯了，疯子能考虑多少得失。”
　　我随口说道，随后将注意力再次放在眼前的战场上。
　　还是不够，需要更高的火力，需要更多的军队，需要更强的攻势……新军已经疯了，一群疯子会把自己所有的力量都榨取出来用于完成执念，那么要想战胜这群疯子就必须动用远超过他们的力量才行。我低头看着自己的双手，这双手正在逐渐脱去实感，慢慢变成一种无以名状的漆黑形态，虚空的力量慢慢蔓延着，但另一双显得纤细的手搭上来，阻止了我的虚空化。
　　浅浅眼睛中似乎有点担心，但她的表情还是保持着冷静状态，这么多年过去，她在启动能力之后导致的性格转换已经越来越不明显，原先不可控制的“性情大变”现在更多的是表现为一种“镇定”，现在她就很镇定，并且让我也冷静下来：“阿俊，别着急，你得保存实力。”
　　“问题是这地方的敌人太麻烦了。”我皱着眉看向全息投影，渗透进来的帝国舰队只有皇家舰队和第二舰队，然而新军却数量庞大，而且他们正在把更多的超时空火力倾泻到这边。当然，为了保证各地要塞的守备力量，他们还没把全宇宙的火力都集中在一起，但即便现在聚焦起来的火力也几乎要超过帝国舰队的承受能力了。这个宇宙的敌军指挥官看来是个精于算计的家伙，他用恰到好处的火力来对付敌人，不因自己占据数量优势就随意浪费能量，这样他就可以在更多入侵者渗透进来的时候坚持更长时间……新军陷入疯狂，但战术能力丝毫没打折扣。
　　浅浅认真想了一下，突然眼睛一亮：“那我来想个战术……”
　　她还没说完，现场所有人立刻假装抬头看风景……
　　正在我壮了壮胆子，以一种壮士断腕的心态打算听浅浅到底有啥想法的时候，通讯器中突然传来哈兰的声音：“有谁需要支援？”
　　伴随着这声略有点戏谑的呼叫，帝国舰队旁零点三个天文单位的空旷宇宙中突然出现了大片扭曲的漩涡，黑红色涂装的战舰从里面慢慢冒了出来：哈兰手下的深渊独立团竟然比其他部队速度还快，提前渗透进了这个世界。
　　因为要指挥自己手下的军团，主要战线也没和帝国主力在一起，因此哈兰并不在帝国上将号，而是在深渊独立团的总旗舰上，现在这老哥们终于领着舰队来和主力汇合了！
　　经过长时间的发展，深渊独立团如今已经成为规模超过一般正规军团的特大型集团军，哈兰甚至在考虑按照标准军团的编制来重新分割独立团，形成深渊第一舰队和深渊第二舰队，可见这支军队规模有多大。这支战斗力强大的舰队一进入战场就立刻扭转了局势，新军猝不及防，他们的超时空火力迅速被深渊独立团投放的海量引力阱干扰，而在几个天文单位之内的“近距离”部队则迎上了帝国舰队的突袭。珊多拉抓住了敌人一瞬间的混乱，成千上万的突击舰和数量更加庞大的单兵战机越过空间阻隔，冲进敌阵中一阵狂轰滥炸。
　　而跟随帝国军一同作战的仆从军也终于有了发挥作用的机会：在之前的激战中，他们几乎无法离开联合护盾，只能依靠将军航母不断释放的无人舰载机来拦截敌人的跃迁弹头，充当近防炮的角色，但现在敌人的攻击暂时被深渊独立团吸引过去，那些庞大的将军航母立刻抓住机会也投入到了对敌反击的作战中。尤其是黑森部族的舰队……简直是以一种狂欢的心态冲出去的。
　　而就在局势稍稍好转的时候，一种奇怪的感觉突然从心头弥漫开来。
　　无法形容这是什么感觉，非要说的话就跟自己“回归虚空”时差不多，但比那要微弱很多。我抬头看向四周，发现其他人似乎没察觉任何异常，然而当自己再扭头看向太空画面的时候，一种明显的异象却出现在太空中。
　　这原本是一个很荒凉的宇宙，天体稀少，能量和物质都极其稀薄，漆黑的太空中只有数量相当有限的星辰以及暗淡到几乎看不出痕迹的冷却星云，但就在刚才，一道巨大的“闪电”却划过了整个宇宙。是的，整个宇宙，不是几公里，不是几光年，不是划破一片星云，而是整个宇宙都瞬间被一道扭曲的亮线给贯穿了！
　　尽管从外部监视器上不可能看到整个宇宙的图景，正常的“视野”也不可能广阔到一眼看尽整个世界，但在刚才一瞬间我并非用肉眼观察，而是因为“回归虚空”的幻觉，从信息层面上直接扫描了整个宇宙的“信息快照”，所以可以肯定刚才有一道扭曲的闪光贯穿整个世界。
　　但这似乎是不现实的……不可能出现这种能贯穿整个宇宙的闪电，正常自然现象也绝对制造不出这种远超光速的玩意儿，如果是一个直径数千亿光年的宇宙，那么一道闪电即便无限强大，也需要几千亿年才能从世界的一头蔓延到另一头，所以我第一时间排除了“自然闪电”的可能性。
　　更何况太空中也不可能产生闪电嘛。
　　倒有可能是某种幽能火花，或者贝拉维拉释放的奥术——一个渡鸦皇帝出手的话，以一道“闪电”刺穿整个宇宙似乎也不是不可想象的事。但我却没从刚才那道闪光中感觉到任何与之相符的能量波动，按理说它那么大规模，其能量反应应该惊人才是。
　　我不知道刚才那道闪光到底是什么东西，但它明显是某种“超凡现象”，超越光速，贯穿宇宙，一瞬间“同步”蔓延到了整个世界。而且这次不再只有我一个人感觉异常了，其他人也看到了太空中出现的奇特景象，或许别人没办法跟虚空生物一样对整个宇宙进行“快照式扫视”，无法第一时间确定这道闪光贯穿了世界，但他们肯定能发现闪光的非同寻常。
　　“刚才那个是什么？”浅浅第一个蹦起来，反正不管什么时候遇上稀奇古怪的事情她都是第一个蹦起来的。
　　珊多拉也很惊奇：“闪电？幽能火花？不过怎么会有这么大规模……而且没有能量反应。”
　　正在所有人都因为刚才的闪光困惑不已的时候，深渊希灵的声音突然从旁边传来：“是启动端！新军可能正在强行激活它！它在慢慢苏醒的时候会产生强大的信息辐射，周边宇宙都会产生异常！”
　　“不是还要充能一天么？！”我失声惊呼，与此同时第二道“闪电”再次照亮宇宙。
　　这次我终于看清了这道闪光中原来还有别的东西：设备显示它宽达上万公里，而那上万公里宽的明亮白光中有着隐隐约约的各种影像，有的是扭曲的星空，有的是被拉长的太阳，还有一些颜色古怪的、仿佛太空云团一般的东西，给人的感觉就好像严重变形的海市蜃楼一样。
　　“天知道他们怎么搞定能源问题的……”深渊希灵语气急促，她一边飞快地调动舰队一边分心和我们说话，“启动端需要惊人的能量才能激活，虽然可以外接能量池，但即便以最大功率的幽能井也需要至少一天时间才能把能量池充满……他们从哪找的能量？！难道在我眼皮子底下他们还造了别的东西？！”
　　“轰！”
　　一阵巨响突然回荡在帝国上将号的指令大厅中，连我们脚下的合金地面都跟着微微震颤起来，外部监视器迅速锁定了冲击的来源，原来是数枚超重型堡垒导弹轰击在联合护盾上，护盾过载导致帝国上将号旁边的一座护盾广播塔爆炸，而广播塔爆炸时的冲击波及了旗舰。
　　似乎宇宙中的闪光给了新军极大的动力，他们刚刚被压下去的攻势一下子再度变得空前强猛，帝国舰队遭遇的攻击瞬间增强了数倍！
　　“继续战斗，不要想其他的！”珊多拉对指令大厅大声下令，“所有火力锁定主权枢纽！”
　　只有摧毁这里的主权枢纽才能在通往宁静核心的干扰屏障上钻出一个洞，否则我们连虚空航路都打不开。不管当前有多少突发情况，眼下的当务之急都只有一个，那就是消灭这个世界的防守力量！
　　而我则转向深渊希灵：“你只要说现在还有多少时间！”
　　“十个小时，具体时间不确定，”深渊希灵的声音第一次不再那么信心十足，“我也从未激活过启动端，它开始运行之后的种种迹象都是我猜测出来的……包括那东西需要多久才能抵达能量峰值，这都只有理论值。”
　　“但愿你的理论值靠谱，”我死死地盯着中央投影，“十个小时……或许来得及。”
　　太空中满布着爆炸的闪光，联合护盾泛起的涟漪让整个舰队都仿佛浸泡在某种诡异的“海洋”中一样，不过视线范围内能看到的只有帝国舰队，敌人最近的也在数个天文单位之外，更远的则可能在宇宙边缘，这是超时空火力的对轰，毁天灭地的能量在空间中四处钻洞，战斗让整个宇宙的稳定度都开始下降……宇宙的稳定度下降？
　　“不如摧毁这个世界。”
　　我突然冒出一个很了不得的主意，但这个主意似乎真的靠谱！
　　在这种层次的战场上，摧毁整个宇宙来扭转局势并不是什么不可想象的事情，虽然它的动静真的很大，但……我们又不是没这么做过。
　　现在宁静核心无法进入的主要原因就是干扰，新军在宁静核心周边的几个宇宙建立了非常强大的信息干扰源，这些干扰源导致世界之门无法开启，舰队的虚空引擎也不能正常工作，所以不管是用传送还是用巡航的方法都难以靠近宁静核心，要在最短的时间内解决这个问题，最好的办法当然是摧毁干扰源！
　　原本我们想着用常规战来打掉敌人的主权枢纽，这样至少能保留一些战果，但现在……
　　跟疯子打仗果然不能想着占太大便宜。
　　“摧毁这个世界？”深渊希灵呆了呆，随后理解了我的想法，“确实，这样可以在最短的时间内让主权枢纽停机，这样一来宁静核心周围的干扰也会出现缺口，我们可以用虚空航路赶过去……但新军一定已经加固了这个宇宙，常规的灭世武器恐怕不那么容易生效。”
　　父神的声音突然从通讯器中传来：“常规的不管用，那就用非常规的。”


第一千五百四十七章 纠缠
　　“常规的不管用，那就用非常规的。”
　　一个温吞吞的声音突然从通讯器中传来，紧接着，帝国舰队后方的太空中出现了那种熟悉的璀璨光潮，大量神殿和高塔从光潮中缓缓浮现出来，与此同时来自深空各处的超时空火力也一下子减弱了很多，间谍探针传来的画面上显示，有十几个光潮同步出现在宇宙各地，同时压制住了当地的新军。
　　主权枢纽除外：那里守备实在森严，敌人的战斗欲望简直丧心病狂，连神族都毫无办法。
　　“神族军队已经汇合，外面的战场基本上连绵成片，已经全部处在咱们控制下……”星臣的身影出现在通讯器的全息投影上，随后他直接从影像里走了出来，他看了深渊希灵一眼，脸上带着笑，“似乎现在这些战果都没什么意义了，你的另一半灵魂比我想象的还麻烦，坦白说，她比你厉害。”
　　“我承认失败，因为我没她疯，”深渊希灵洒脱地耸耸肩，“你说的非常规方法是什么？可以在新军全力防御的情况下摧毁这个宇宙？虚空生物的力量么？”
　　“需要一点点准备时间，并且需要有人引开新军的注意力，”星臣点点头，也没费工夫专门解释这个问题，他看向中央投影，那上面呈现出的影像是一个小型的人造恒星系，恒星系中有三颗行星，行星泛着铁黑色的金属光泽，表面浮动着血管般的红色脉络，显然是人造天体，“那就是主权枢纽？”
　　得到我们的肯定答复之后，他直接对着空气说道：“希拉，知道你偷偷跟过来了，来帮忙。”
　　希拉的身影浮现在众人面前，她挠了挠头发，顺着星臣的视线看向主权枢纽的投影：“让我去打这个？这玩意周围的守军有点多啊，虚空生物也不一定能秒掉这么多人，割草还得有个过程……”
　　“做出神族全力进攻主权枢纽的假象，你很了解我的力量波动，也了解星域神族的战斗方式，应该知道怎么掩盖我的气息，”星臣不慌不忙地说着自己的想法，“我要动用一些特别的力量，但假如新军提前觉察的话，他们会在世界屏障上开启防御，或许有点麻烦。”
　　“哦，给你打掩护啊，”希拉了然地摆摆手，“让我领着你的部队去进攻这个……这个主权枢纽？顺便用我的力量掩盖你的力量波动？啧，你跟当年一样狡猾，净想些歪点子，不过感觉挺好玩的。那你在这儿搓大招吧，我先走一步。”
　　话音落下，希拉已经消失在指令大厅中，随后我们看到帝国舰队后方的光潮迅速收缩起来，并眨眼间离开了本地，须臾之后这团光潮已经出现在敌人的主权枢纽上空。
　　星臣跟希拉是无数年追追打打培养起默契的欢喜冤家，他们甚至互相熟悉到了连对方的军队都一清二楚的地步，休伦王如同一个真正的星域战争使者那样轻车熟路地指挥着神族大军对主权枢纽展开进攻，而星臣则在我们好奇的注视下……站着没动。
　　“你在干啥？”我实在忍不住了，便在旁边捅捅星臣的胳膊，“你的大招呢？”
　　“稍等等，我在观察这个世界。”星臣不慌不忙地说着，他的眼睛没有落在大厅中的任何地方，而是毫无焦点地弥散开来，似乎正注视着某个并不存在于此的“目标”。看到他这样奇怪的举动，我们知道这恐怕真是个威力无穷的大招，于是纷纷安静下来不再打扰，但说实话……还是没感觉到任何奇怪的能量波动之类，对方说要摧毁这个宇宙，还是“非常规”的方法，理论上应该是个威力绝伦的招数才对，但他只是这么静静地站着……瞪着眼发呆么？
　　“不久后你会发现这并没什么难的，这是虚空生物的本能，并非任何‘技能’。”就在我愈发好奇的时候，星臣突然面朝这边微笑着说了一句，与此同时，我看到他的眼睛一下子变得无比深邃。
　　无比深邃……但似乎又毫无变化，那仍然是一双看着跟平常没什么差别的深色双眸，平静淡然，带着一种令人安心的沉静力量，甚至连一点点眼神变化都没有，但当我不由自主看向那双眼眸的时候，却感觉仿佛看到了整个宇宙。
　　那真的是整个宇宙……这世界一切信息都映照在那双眼睛里，他在“观察”这个世界，就如字面意义，他用眼睛看着这个世界的一切，上到千百亿光年的恢弘太空，下到每一个微观粒子，整个宇宙的所有信息都被浓缩成了一幅快照，被一双眼睛看个通透，这种凝视世界的方法似乎跟“回归虚空”的独特感觉很像，但似乎又有点不一样，感觉是可控的，是一个虚空生物主观意识能够掌握的……
　　而在这种深邃感出现的时候，我也终于感觉到这个世界瞬间弥漫起的虚空力量，似乎很容易被感知到嘛……不过看珊多拉他们好像还处于茫然状态，难道只有虚空生物才能感知到同族的这种力量？
　　不过我还没来得及想更多，星臣眨了一下眼睛。
　　在他眨眼的瞬间，这个宇宙消失在虚空生物的视野中。
　　从“象征意义”来讲，也就相当于这个宇宙消失在虚空中。
　　于是世界消亡了，在零点零一秒之内，被一次眨眼给彻底删除。
　　新军的主权枢纽毫无反抗，因为它的全部注意力都被神族大军给吸引着，否则以希灵科技制造的敏感设备大概是能察觉到这种“凝视”的，但这种凝视的波动还是太小，稍有不慎就会忽略，于是敌人根本不知道自己的宇宙刚才被一双恐怖的眼睛观察了片刻，就是这一点失误，导致他们没能开启世界屏障上的防护（听父神的意思，这种防护似乎能抵抗“凝视”，至少能拖延时间），于是他们引以为傲的防线就这么被钻了空子，以一种旁人难以想象的方式被摧毁了。
　　世界屏障被删除，整个宇宙的数学体系、物质体系、时空体系也都消失不见，这根本不是世界末日，因为连“末日的过程”都没有，一切就这么凭空消失了，整个宇宙好像从一开始就没有存在过。新军的主权枢纽在虚空环境中仍然能存活并运转，但它用于广播干扰的装置是跟物质宇宙紧密相关的，当整个世界都消失之后，这个广播装置已经毫无作用。
　　眼前的星空一下子消失不见，所有东西都转眼间从物质宇宙跌落进虚空之海，这一过程造成的损伤是惊人的，帝国舰队和神族早已经有所准备，在希拉领着佯攻部队前往主权枢纽的时候就打开了秩序场，但新军明显反应不及，一瞬间的虚空倒灌差不多摧毁了他们百分之七八十的力量，只有主权枢纽以及少数大型基地幸免于难，并顶着虚空伤害打开了秩序场，但它们已经起不到什么作用了。
　　“干扰层出现缺口，冲进去！”
　　西维斯的声音响彻指令大厅，随后这个命令便传达至整个舰队，帝国舰队将秩序场收缩至航行状态，虚空引擎开始全功率运转，目标正是终于暴露在导航系统中的宁静核心。
　　原来它离我们已经是如此之“近”，甚至只有一次跳跃的距离，只是之前的干扰太过强烈，虚空导航连定位这个世界都办不到。
　　在整个舰队轰然加速的一瞬间，舰载主机也突然响起警报：“侦测到不明秩序场正在靠近，敌方拦截部队抵达。开始投放诱导信标……诱导失败，敌方秩序场即将接触，近防单位准备作战。”
　　“看样子他们是真不想让咱们闯进试验场呢，”伴随着一阵电弧声，贝拉维拉的身影突然出现在我们身边，平日的甜品店店长已经重新变为强大的帝国女王，她穿着与渡鸦相似的黑色制服，一头银发间似乎还有能量火花在噼啪游走，贝拉维拉看着眼前的全息影像，语气有些不耐烦，“这些家伙死缠烂打的本事真强……必须想办法把他们引开。”
　　宇宙崩溃所引发的虚空倒灌并没有摧毁所有敌人，还有两三成的新军舰队幸存，并且是最精锐的那批。在物质世界分崩离析之后他们和帝国舰队一起跌入了虚空之海，现在这些零零散散的部队正在汇聚起来对帝国舰队发起拦截。在茫茫虚空中，秩序场就像电灯泡一般醒目，而帝国舰队是这一带规模最庞大的有序群体，其秩序场的醒目程度……嗯，是个特大号电灯泡。
　　帝国舰队就仿佛正在疾奔的巨兽，而那些零零散散从四面八方汇聚过来的拦截部队就如同奋不顾身的白蚁，外部监视器传来的画面上很快就显示出了秩序场遭受侵蚀的景象：混沌的舰队边界如同漩涡般剧烈扭曲起来，一团团不可名状的彩色光团搅动着秩序场和虚空之间的隔离层，随后大量黑红色涂装的深渊战舰从这些彩色光团中冒了出来！
　　迎接它们的是蓄势已久的炮火，远征级战舰和边疆级堡垒舰拥有数量巨大的副炮，很适合在秩序场这样的狭窄地段展开近距离攻防，西维斯提前把这些战舰布置在舰队周围，这样可以不借助超时空装置就糊敌人一脸的高能反应——毕竟超时空装置也是个耗能大户，而且对空间稳定度有很大影响，在秩序场这种特殊的“战场”上，能不用就尽量别用。
　　话说秩序场从一开始就不是当战场用的！除了自杀袭击，谁会在这种距离跟帝国舰队火拼？！
　　入侵秩序场的敌军基本上一露头就会被糊一脸的高能反应，很多战舰甚至没来得及完全钻进来就被轰成了碎片，紧接着被周围的不稳定虚空彻底吞噬，但敌人毫无畏惧，更多的战舰从四面八方涌来，而且攻势愈发猛烈。混沌边界上的景象扭曲而骇人，而当敌人的数量达到一定程度，帝国军的近防炮也终于力有不逮，伴随着一次壮烈的殉爆，第一艘远征级战舰消失在敌人的自杀攻击下。
　　但近防炮的攻击缺口很快就被另外一群重火力狂人给顶上了：
　　一群仿佛克隆部队般长相一模一样的银发少女出现在外面的空间中，她们身上缠绕着蓝白色的明亮火花，甚至整个人都呈现出明显的能量化特征，手中牵引着巨大的“闪电”光束，在战舰群之间轻快地跳跃，闪现，如同一群编织雷霆的精灵一般。
　　轻盈，但危险。
　　渡鸦部队和其他英雄战斗兵一样，有相当大一部分直接隶属于皇家舰队，但又不算常规战斗序列，她们是战斗力强大的特种战士，在战场的夹缝中起着作用。蝎子们专精渗透与占领，首领蜂专精辅助和补强，渡鸦则专精利用战场上四处弥漫的能量环境制造出令人防不胜防的大范围杀伤：她们是战场的二次纵火者，能引爆那些已经逸散的离散幽能。当一艘战舰被摧毁，它的能量泄露在太空中，动力炉逐渐冷却，对其他人而言这样的战舰残骸是毫无用处的，但对渡鸦而言……这个很适合引爆。
　　当一场战斗进行到后期，战场上遍布着残骸和高能云团，双方都只有一些残存部队在继续对轰的时候，一群渡鸦的出现就意味着一些很好玩的事情将要发生：战舰“尸爆”。
　　那群轻盈穿行在战舰群中的雷电精灵已经来到舰队外围，她们体型娇小，数量也不是很多，行走在庞大的星舰外壳上根本看不出来，如果不是监视器镜头始终跟着她们的话恐怕根本没人会注意到这些娇小的身影，但很快她们的存在感就彰显了出来：漂浮在舰队周边的战舰残骸上陡然亮起大片大片的蓝白色闪光，哪怕敌人的黑红色变异幽能也被渡鸦们强行转化为自己的能源，舰队的联合护盾上泛起特殊的波动，而无数道巨大的“闪电”则贯穿在以上这些能量源之间，将一切都串联成片。
　　被幽能闪电串联起来的各种能量云团很快就形成了类似漩涡一样的结构，每个漩涡的底部都有一个兴奋的渡鸦，周围的狂乱能量越多，她们就越是高兴，因为这意味着更大的爆炸！
　　她们收集战场上的游离能量，并从战舰的幽能护盾上汲取更多力量，最终将其压缩成一个个半径数百米的半透明能量团，这些有着淡蓝色泽的“球形闪电”从漩涡中升腾起来，而且一部分球形闪电内核还有堆积、压缩成一小团的战舰残骸，它们飞快地冲向敌人，速度甚至达到光速！
　　敌人当然也注意到了这些危险又诡异的东西，但当他们尝试躲避的时候却发现避无可避：渡鸦创造“球形闪电”的速度是极快的，眨眼间，帝国舰队外围的空间就已经全都是这些亮晶晶的巨球了。
　　连绵不断的爆炸充斥着所有的监视器画面，敌人的攻势一瞬间被压制下来。
　　“嗯，这群笨丫头长进不小，不愧是我的复制体。”看到渡鸦们以联合施法取得这么大战果，贝拉维拉脸上带着不甚在意的模样淡淡说道，但还是能从其语气中听到一点自豪的意思，不过她的轻松态度并没持续很久，因为在第一批敌人被打散之后，从秩序场的混沌边界又冒出更多的敌人！
　　“这是没完了？难道要本王亲自上场？”渡鸦女王身上骤然升腾起一阵幽能火花，似乎大有亲自上场的架势，但她话音刚落身上的幽能光辉便一下子暗淡下去，“糟……竟然在这种时候……”
　　贝拉维拉刚刚涌起的气势只持续了几秒钟便烟消云散，我感觉她整个人的气质跟着转化了一下，随后就听到招牌般的打招呼声慢悠悠响起：“啊呀——陈——你们好——”
　　登时我就知道渡鸦之王在关键时刻又掉链子了。
　　贝拉维拉在之前的战斗中一直没出手，为的就是保存力量，并且防止精力耗费太大而陷入沉睡，但刚才帝国舰队遇到强攻的时候她还是忍不住亲自战斗了一次，大概就是那次消耗了太多精力，属于贝拉维拉的意识被强制沉睡了，除了做饭嘛都不会的希尔维亚出现在我们面前……
　　“我能帮忙么——”希尔维亚还在那慢悠悠地说着，她好像还没反应过来眼前的情况，我也顾不上听她说完，当下一挥手：“找个地方趴着睡觉就是最大的帮忙了，赶紧恢复精力去！”
　　在那些阴魂不散的敌军散兵游勇不断骚扰下，帝国舰队的虚空引擎负载越来越大，虚空引擎要用更高的出力来维持秩序场，用于驱动前进的动力自然不足，虽然敌人不大可能把我们真的拦截在宁静核心之外，但现在的时间耗不起！一分钟都耗不起！
　　正在我想着应该怎样解决敌人的时候，冰蒂斯突然惊呼起来：“那些仆从军打算干什么？”
　　我立刻看向舰队自身的监视器画面，却发现文明共同体的将军航母编队正在快速脱离帝国军本阵，而紧跟在他们身后的，则是伊甸联邦军和黑森人的舰队！
　　他们正在向着秩序场的混沌边界冲去！


第一千五百四十八章 歪曲的世界
　　仆从军舰队在眼前这个战场上可发挥的余地不多，因为他们主要是以极大的数量和各种大幅度的迂回骚扰来协助帝国军战斗，但在空间有限的秩序场内，他们跟新军正面迎战绝对不是对手。
　　在正常的太空中，仆从军经常会在战场的四面八方不断扰乱敌人，或者以铺天盖地的阵势从敌人侧翼掩杀过去——这是非常有效的作战方式，将军级航母和其他的仆从军战舰虽然比不上正规帝国军战舰，但数量上来之后也能对希灵战舰造成很大损伤，这样敌人就不得不分出相当多的精力来对付仆从军组成的骚扰部队，而不管他们为此分心多少，都是得不偿失的。
　　可现在这里是秩序场，空间相当有限，所有人只要离开联合护盾保护就都会置于敌人的近防炮射程之内，将军航母面对新军的火控系统毫无胜算，它们的移动速度近乎靶子，其护盾虽然也是幽能护盾，但这种顾虑到凡人体质而进行了降级的护盾也是抗不了多少炮击的。
　　看着一群群的将军航母脱离阵列，指令大厅中的人都大惑不解，珊多拉立刻接通了他们的指挥官：“罗兰盖尔，你们在干什么？”
　　罗兰盖尔的身影出现在通讯器上：“我们把敌人引开！”
　　“立刻回来，这毫无意义，”珊多拉皱着眉，“这不是逞英雄的时候，新军不会上这种当！”
　　“我们可以把自己的秩序场调节的和帝国舰队秩序场非常接近，甚至让两个秩序场紧邻，还在虚空游荡的敌人会没办法准确定位这两个秩序场，于是他们有一半的几率直接冲着我们来，”罗兰盖尔条理分明地分析着，“这是相当可行的，军统部的技术顾问已经确认敌人的虚空导航分辨不出这么微小的差异，因为正常的舰队也不会分裂成两团，又让秩序场紧贴在一起前进。等他们上钩之后我们就把秩序场断开，这样至少可以引走一半敌人……剩下的影响应该就很小了，主力部队可以直接甩掉他们。”
　　在罗兰盖尔这么说着的时候，一部分将军航母已经完全脱离了舰队本阵，离开联合护盾的保护，这些飞船立刻遭到敌人的猛烈攻击，虽然新军还不知道这些飞船想干什么，但他们显然不会放过落单的帝国仆从军。从将军航母的两侧弹射通道中蜂拥而出如同虫群般的舰载机和警戒炮艇，迎着敌人的炮火冲向了正不断侵蚀进来的黑红色战舰，每一秒钟都有成百上千的舰载机和炮艇被轰成碎片，但在巨大的数量压制下，新军的侵蚀部队同样会产生伤亡——但无论如何，这伤亡比例都不成正比！
　　“掩护！”西维斯立刻对舰队侧翼的护航编队下令，立刻所有的近防炮都开始疯狂开火，在外面的渡鸦们也牟足了劲清扫着蝗虫般涌进来的新军部队，敌人的攻势再一次被压制下去。
　　而我则扑向通讯器：“你们不要命了？！这是送死战术！”
　　“要命就不参战了，”罗兰盖尔嘿然一笑，随之表情严肃起来，“我们是军人，不是走到哪都要被帝国舰队保护起来的软蛋，军人上战场总得发挥点作用。再往前就是宁静核心了，到那里更是完全没有仆从军的用武之地，不如在这里派上点用场。至于生死……敌人不会浪费时间纠缠一堆假目标的，只要把他们引开，之后我们的存活率反而会更高，我大半辈子都在跟死亡打交道，知道怎么让自己活下来，所以不用担心。”
　　我知道在战场上不能因个人私情而耽误大局，但看了外部监视器传来的画面之后还是忍不住说道：“你要知道这次你们要对付的是堕落使徒里最疯的一群，这应该是帝国军的战场，不是你们的。”
　　“这里就是我们的战场！”罗兰盖尔突然提高了声音，“帝国军的战场在宁静核心！你们应该去那边，我们才该留在这儿！”
　　已经没什么好说的了，我笑着对通讯器中的老狮子挥挥手：“好吧，宁静核心交给我，你的任务是好好活下来，还有黑森部族和新伊甸的混蛋们——擅自行动是大罪，准备好活着回来挨罚吧。”
　　将军航母组成新的编队从本阵中脱离出来，飞快地融入了秩序场周围的混沌屏障，敌人中途对他们进行了一番猛攻，但发现这些都只是“杂兵”之后就重新把注意力放到了帝国军身上，已经侵蚀到秩序场内的敌人是不会被这些仆从军引走的。
　　但在秩序场外的就不一样了——因为虚空引擎的信息偏移跳跃是非线性的，它有一个最小识别度的概念，如果两个秩序场紧挨在一起，那么虚空引擎向这两个秩序场靠拢的时候具体会先接触哪个就会变成概率问题。当仆从军编队离开帝国军本阵之后，秩序场遭遇的侵蚀明显减弱下来。
　　就趁着这一瞬间的机会，主力部队轰然加速，两个紧邻的秩序场随之分裂开来，仆从军们特意增强了自己的信号强度，好让自己看起来更像是有威胁的舰队，而帝国舰队则再无顾虑，向着宁静核心全力冲刺！
　　虫群一般追赶上来的敌人也分成了两拨，一时间他们是无法分辨两个秩序场孰真孰假的，于是有一半敌人都朝着假目标前进，当他们发现正冲向宁静核心的才是帝国主力时已经完全追不上了。
　　我们的主力部队仍然被剩余的一半敌人追赶、侵蚀，混沌边界上还是能看到黑红色的深渊战舰不断冒出来，帝国军侧翼的爆炸一刻不停，但这些侵蚀已经远远赶不上秩序场的自我修复速度，敌人的阻拦再也起不到作用，宁静核心的信号在导航雷达上清晰无比……接近，突破！
　　宁静核心的世界屏障竟然是开放状态？
　　越过世界屏障的一刻，我们突然发现了不可思议的事情：这个宇宙的世界屏障上竟然没有任何防御力量！帝国舰队没有进行艰难的数学率攻防战，也没有破解一大堆的干扰码，竟然一下子就直接冲到了物质位面，我们甚至连一个虚空扰断器都没发现！
　　但我还没来得及对这个“好消息”表示惊喜，就看到深渊希灵脸色一变：“启动端已经快要苏醒了！”
　　“啥？！”我失声惊呼，周围所有人也同时愣住了，十几道不可置信的目光落在深渊希灵身上，似乎要直接从她身上看出答案一般。
　　“启动端的信息扰动会导致世界屏障呈现出这种开放状态，它的力量太过强大，足以让所有的虚空扰断器过载，”深渊希灵飞快地解释着，“具体时间应该是几分钟前，启动端刚刚表现出了即将苏醒的迹象……他们到底从哪找到的能量？！这已经超过任何一种幽能井的瞬间出力了！”
　　我已经顾不上听深渊希灵这一个接一个的坏消息，而是被这个宇宙的怪诞景象给吸引了注意力：这个宇宙的太空为何如此……扭曲？
　　宁静核心似乎是一个丰饶的世界，是在深渊区中不可多见的地方，它有大量物质富集带，天体众多，而且貌似没有失控的能量环境或者崩塌的宇宙规律，然而它给人的感觉却是如此……光怪陆离。
　　太空中到处都是毫无来源但经久不散的奇特光带，这些明亮的光带就好像扩散开来的极光一般弥漫在宇宙中，规模从数百公里到数百万公里都有，大多数光带的亮度不高，但也有极为明亮的发光区混杂其中。这些说不清道不明的玩意儿随处可见，却没有任何能量反应，甚至它们的电磁辐射也与周围空间毫无区别，以至于除了用肉眼分辨之外，你根本找不到这些光带存在的其他证据。除了这些来历不明的光芒，太空中的星光也呈现出严重的扭曲迹象，群星并非一个个小亮点，而是全都变成了明亮的线条，就好像一副不够精准的延时摄影般，每一颗星辰都在其身后拖出长长的弯曲轨迹，群星组成的星系也因此变成了大团模糊不清的光晕，与周围的星云混杂在一起显得难以分辨。
　　而在更加遥远的太空深处，一道极端明亮的乳白色光柱似乎贯穿整个宇宙，它是唯一没有扭曲的东西，看上去醒目而……诡异。
　　这明显是一个歪曲的世界……难道是启动端造成的？
　　无论如何太空中的景象也不是自然现象。虽然虚空中有着千奇百怪的世界，很多世界看起来都光怪陆离，比如充斥着白光的世界，一片混沌能量海的世界，甚至高密度的纯液态世界都有，但以上“奇形宇宙”哪怕看起来再离奇，它也会符合自身的基础规则，是在自洽的基础上所形成的世界体系，而我们眼前这个光影扭曲、群星畸变的宇宙却有着和首府世界相差无几的基础规则，舰载的各种设备已经检测过宁静核心的几个关键数据，因此我们完全可以肯定眼前这光景不是自然现象，甚至不是应该出现在这个宇宙的现象。
　　“那就是启动端……”深渊希灵惊讶地看着遥远太空中的那一道白光，连她都是第一次看到那东西激活时候的模样，“从未想过……原来是这样的？”
　　“现在不是感叹的时候……”我刚说了半句话，就感觉四面八方传来一阵剧烈的震动，星舰受到了强烈的外部攻击，结构上的共鸣导致指令大厅都回响起一阵低沉的轰隆声。
　　舰载主机的警报瞬间响彻大厅：“侦测到高能反应……来自所有方向！”
　　面对一瞬间汹涌袭来的敌军火力，舰载的预警系统难以判断应该如何分配护盾，但幸好我们带着比预警系统更优秀的“雷达”。林雪从刚才开始就在集中精神，但启动端的干扰让她无法在世界屏障外面提前给出预警，但哪怕现在进行预判也不晚！
　　“护盾集中至后阵，堡垒舰二梯队，遇袭十二秒后给护盾发生器泄压，否则你们会过载毁灭。西维斯，关掉预警雷达，我来代替它。晓雪来帮忙。”
　　大小姐已经完全熟悉这种战场，她飞快地把几条命令传达下去，随后和晓雪一起在各自的座椅上坐定，微微闭目似乎进入假寐状态，与此同时，从她们的座椅旁凭空浮现出十几根一尺来长的水晶六棱柱，这些水晶棱柱散发出柔和的蓝色光晕，悬停在两位先知身旁便不再有多余的动作。
　　这是塔维尔改进之后的“连接装置”，能将先知和其他设备连接起来，这样林雪就直接替代了预警雷达的位置，她甚至能像希灵主机那样用思维直接控制整个舰队的所有防空火力和护盾系统，而不会因为传达指令浪费时间。但这套系统对使用者的精力消耗很高，即使林雪和晓雪母女俩共同分担计算量也坚持不了多久，所以她们直到现在才激活“连接装置”。
　　不过我觉得这套装置最大的进步就是：终于不是棺材了。
　　林雪接入预警系统之后帝国舰队的反应速度明显提升，而且对各种来袭炮火的应对方式近乎“奇诡”，防护系统不再是等到敌人攻击袭来才组织防御，而是在敌人自己都不知道自己下一刻准备如何行动的时候帝国舰队就已经采取行动，我军遭受的压力顿时减小很多。
　　但这仅仅是让舰队能更好地对付来袭火力而已，真正的巨大威胁……是太空中那道白光。
　　它是如此巨大，通天彻地，似乎贯穿了整个宇宙，各种观测方式都感应不到白光中有任何能量反应，但却能检测到有大量能量向着白光的方向汇聚，这些能量似乎在接触到白光的一瞬间就都消失了，显然启动端是个耗能巨大的大胃王。而更古怪的是我们竟然不能确定这东西距离帝国舰队有多远，用常规设备测量距离的时候得到了很多诡异的数据……它似乎处于一种怪异的时空状态下，正常的空间定位方法对这道白光完全无效。
　　宁静核心的歪曲以及周围世界的变异都是拜它所赐，我真不敢相信深渊希灵是怎么造出这么个古怪玩意儿的。
　　“不要在意那些骚扰，全军向启动端前进！”珊多拉的声音响彻指令大厅，与此同时她的力量也弥漫在整个帝国舰队中，甚至连跟着我们一起进入这个世界的神族部队也被夺灵者的力量笼罩起来：珊多拉在用这种方式提高联合舰队的配合效率，她以自身的独特能力分担了精神网络的负载，虽然不能产生大幅度提升，但在眼下的紧急情况下，哪怕一丁点的提升也是必要的！
　　舰队整体加速了一下，随后立刻有指挥官汇报：“目标被强引力阱笼罩！跳跃引擎被干扰！”
　　“那就尽量跳跃到能接近的地方！”珊多拉语气急促，“不要被拦截火力拖住脚步……西维斯！投放诱导信标，三分……不，二分之一的诱导信标！”
　　位于舰队边缘的巨型航母打开了舰身两侧的弹射通道，大量由金属和结晶组成的梭形设备进入太空，这些梭形设备长约百米，其结晶质地明显跟普通的幽能水晶不太一样，而且每一个结晶前方都漂浮着一个模模糊糊的影像，那些影像是带着银白色面甲、身后有着三对水晶翼的窈窕女性，这正是由首领蜂亲自控制的新一代诱导信标——不过忘记叫啥了。
　　首领蜂并没有在这些信标周围，但她们的力量笼罩着这些设备，信标以跃迁方式迅速远离帝国舰队，随后形成了一大片与帝国舰队毫无分别的投影。
　　完全一样的规模，完全一样的质量，甚至能量反应和信息辐射都完全一样，没有任何东西可以分辨这些投影与本体的差别，只有在承受相当的火力之后这些投影才会显露出其较为脆弱的特点。
　　投影一共出现了三群，而且和帝国舰队分散开之后也一同向着启动端的方向前进——这样新军就完全分不清到底孰真孰假了。
　　“能量……能量……竟然是这样？！”深渊希灵从刚才开始就在自言自语些什么东西，而直到现在我才有功夫听她念叨，于是忍不住好奇起来：“你到底叨咕什么呢？”
　　启动端已经激活，但它要完全“苏醒”似乎还需要一些时间，这是生死一线的时刻，甚至是整个虚空所有秩序世界生死一线的时刻，这种关键时候深渊希灵竟然在走神？
　　“我在让自己的残余部队检查启动端的能量来源，”深渊希灵似乎突然从出神状态反应过来，她一把抓住我的胳膊，“我好想知道他们从哪搞到能量了！”
　　“哪？”
　　“世界湮灭！”深渊希灵一句话把所有人的注意力都吸引过去，“他们在湮灭深渊区的宇宙！从世界末日中汲取力量！”
　　“你确定？”珊多拉皱着眉，这个能让凡人吓一跟头的消息在她听来似乎只是个“有点疯狂的计划”，属于令人意外但还可以讨论的东西。
　　“他们一直在自己的绝对控制区偷偷搞这些，直到刚才我的一部分军队收复了外围失地，准备向新军统治区深入的时候才发现很多世界都消失了，原地只有大量信息被湮灭后留下的空洞噪波，”深渊希灵的身影闪烁了一下，显示着她情绪异常激动，“新军的绝对控制区是完全封闭的，根本没人知道里面发生了什么……他们把自己的领土全部引爆，给启动端快速充能！”


第一千五百四十九章 速度
　　新军提前激活启动端的能源之谜被揭开了，答案有点匪夷所思，但很符合他们的极端性以及希灵科技的破坏性——来自世界末日的力量。
　　希灵文明对“能量”的定义和普通种族不一样，事实上所有发展到跨世界文明的种族都会对能量有着全新的定义。对一个受困于自己的宇宙、无法接触虚空的种族而言，能量的上限就是他们宇宙中的既有产物，他们对能量的定义会很狭窄，往往局限于自己的世界观，即封闭宇宙的循环体系，然而对一个跨世界文明而言，“能量”必须是个开放性的概念，原因很简单——
　　离开自己的家园宇宙，很多东西恐怕立刻就失效了，就如依赖氧气的生物在真空中如果不自己携带氧气就无法生存，依赖自己世界能源的文明到了其他宇宙经常会发现自己所熟悉的“能量”在其他世界压根就不存在，或者虽然存在却有着截然不同的流转规则。这就是世界差异产生的结果，其极端例子当然就是虚空象限，因此搞定虚空象限之间的“换算”、让各层次能量在其他宇宙都能通用，这就是跨世界文明必须掌握的第一课。
　　在这一要求下，能量的概念变得宽泛，“高层次能量”也就有了更高层、更广泛的适用范围。不论是圣光还是幽能，不论是星域神族的其他神术还是休伦神族使用的真理之力，它归根结底都是一种“第一力”或者说“第一推动力”（是不是很熟悉的概念？），当然这个第一推动力跟人类曾经追寻过的那个“上帝之力”仅有象征意义上的通性，本质上还是不同的。对跨世界文明而言，一切“导致信息涨落的因素”都是能量，幽能和圣光只是这种“因素”的具体表现形式。
　　而所谓“信息涨落”听起来很高大上，其实考虑到虚空的“零”特性就很好理解了：在虚空层面上不为零（例如创世纪）的任何事物或过程都是信息涨落，一切能影响这些信息涨落、产生这些信息涨落的因素都是起源级别的能量。
　　各族学者都认为应该存在无数种“第一力”，证据就是幽能可以因频率和信息特征而有大量变种（堕落使徒的不稳定幽能其实就是个变种），神力量也因个人习惯而随时可以改变，只要它是“在世界本源层面上引起信息涨落”的“因素”，那么就位于虚空阶梯第二位，是和幽能、圣光、真理之力同级的起源能量。这也是为何我们说幽能与世界同级：究其本质，都是导致虚空不为零的“第一因素”。
　　那么还有什么比世界末日所引发的信息涨落更规模宏大呢？
　　诞生也能产生能量，毁灭也能产生能量，“信息涨落”是一种不论增大或者减小，只要产生变化就会释放能量的过程，而要利用这些能量对凡人种族是不可思议的，对希灵使徒却轻车熟路，只是通过湮灭世界来汲取能量是一种极端野蛮的方式，而且因为没有后继性被视作是杀鸡取卵的行为，即便在旧帝国最“嚣张”的年代也只有在极端情况下才会这么干，并且基本上只能选择那些无生命的荒土宇宙，并且随着旧帝国崩溃，这种提取“末日力量”的技术也跟着一并烟消云散了……现在看来并非烟消云散，新军不知道从哪找到了这种技术的残缺记载，还把它给复原了！
　　深渊希灵身后的大箱子不断发出低沉的嗡鸣声，她的身影也时而闪烁一下，这说明她大部分精力都放在自己的“本体”那边，留给这个交互界面的数据量已经很低，不过半分钟后她就完成了对各个军事节点的确认，脸色沉重地点头再次确认自己的情报：“我重新检查了遥测站对新军领地的遥测记录，确定他们绝大部分宇宙都已经消失，信息涨落所产生的巨大原始能量都被传递到这地方了。”
　　“这不会有很大动静么？”我仍然震惊不已，“你就一点风声都没发现？”
　　“动静确实很大，但他们用各种疯狂的军事行动给遮掩过去了，并且这些世界末日都是在很短时间内完成的，除非提前预料到，否则连我也来不及反应，”深渊希灵皱着眉，看来她那疯狂的半身让她自己都苦不堪言，“这帮疯子……没想到我那疯狂的另一半即便化身成执念程序，还是保留着这么高的谋略水准，真不愧是跟我同源的家伙。”
　　“行了，曲线自嗨可以等会再说，先解决眼前的问题。”我一挥手打断深渊希灵的抱怨，扭头看向全息投影：从舰队所处的位置到启动端显然相当遥远，由于启动端的时空属性呈现歪曲情况，我们不能依靠光路观测来判断后者到底在什么位置，虽然这里就能看到那通天彻地的巨大光柱，但实际上它距离这里有上百亿光年之遥，而且这段距离上障碍重重：全息投影上显示着目前侦查到的空间馈波图，从启动端向外是一层一层的干扰屏障，空间坐标在这些干扰屏障上被打乱重组，导致飞船每次跳跃都只能前进相当有限的距离，而只要舰队脱离跳跃状态，立刻就会迎来疯狂的拦截火力，虽然有一部分火力被诱导信标分散，但这个宇宙几乎塞满了敌人，他们的攻势仍然丧心病狂！
　　“它的苏醒程度到哪一步了？”我只能从深渊希灵这个现场唯一专家那咨询情况，现在仅有的好消息就是启动端异常复杂，哪怕新军搞定了它的能源问题，这东西也要一个繁琐的步骤才能启动……这是我们仅有的时间了。
　　“他们通过湮灭世界得到的能量好像有一大部分都散失了，或者是不匹配，所以启动端还没能完全醒来，”深渊希灵不断和自己的节点交流着数据，计算启动端距离完全苏醒还有多少时间，“只要拖住他们继续充能的步骤，应该足够舰队赶到那里。”
　　浅浅皱着眉头：“话说他们把自己的领土全都炸掉来激活这玩意儿……值得么？这样哪怕他们把桥架起来，自己也没立锥之地了啊。”
　　“只要把桥架起来，他们在长桥内部就有了永不沦陷的领土，还要秩序世界的领土干什么，”深渊希灵苦涩一笑，“如果计算没错的话，虚空长桥本身就有着无限的空间拓展潜力，而且即便不拓展也足够放下新军的所有部队了，所以他们的目标很明确：只要占据长桥，秩序世界的死活就与他们无关，他们可能会摧毁两岸的一切文明，现在炸掉自己的领土当做能源……不算什么大事。”
　　“警告，第一批次诱导信标全灭。”
　　“警告，第二批次诱导信标全灭……其余所有诱导信标全灭！”
　　就在这时，舰载主机突然传来了连续的报警声，我们投放出去的镜像部队终于在承受了大量的拦截火力之后全灭了，紧接着雷达上突然出现仿佛蝗虫群一般的红色虚影，这些红色虚影包围在帝国舰队周边，距离已经只有一个天文单位，但现在舰队周围还看不到这些虚影所代表的敌人，因为它们都是空间传送之前投射过来的“信息先兆”，是林雪用特殊的方式标注在预警系统上的。
　　舰队现在刚刚完成一次距离不够的空间跳跃，被敌人设置在太空中的干扰屏障拦截在半道上，跃迁引擎正在冷却，所以这波敌人就只能硬抗了。幸好有先知提前给出了反应时间，堡垒舰立刻开始投放额外的联合护盾，同时珊多拉下令把剩下的诱导信标一股脑全释放了出去。
　　反正假如这次战斗失败的话……包括诱导信标在内的整个帝国舰队也就没用了。
　　舰队飞快地和诱导信标互换位置，打乱空间坐标上的映射关系，有一部分敌人被镜像迷惑，但仍然有相当数量的拦截部队从帝国舰队周边的太空中冒出来，然后仿佛疯狂的狼群一般扑了上来。
　　联合护盾再次剧烈波动起来，帝国上将号的主炮也频频开火亲自投入战斗，这一次的拦截部队不再局限于用超时空火力进行阻拦，它们有大量飞船冒着凶猛的幽能洪流撕开空间，直接冲向帝国军本阵，一边狂轰滥炸一边疯狂地撞了过来！
　　帝国舰队一边迎击一边打开了特殊的天线系统，试图从敌军的通讯网中截获一些有用的东西，但除了一些简短且没什么机密价值的临时指令之外，就只有一大片噪波在所有频道中轰鸣作响，这些噪波过滤之后只有一个意思：摧毁，摧毁，摧毁！！
　　“战斗开始的时候还有些比较理智的通讯信息，随着战斗推移就逐渐被执念完全控制了么……”深渊希灵闭上了眼睛，“那个集群意识……她残留下来的疯狂念头已经开始入侵节点了，本来是网络产物的她，现在却在反过来侵蚀自己的网络。真是可悲的集群意识啊，还有同样可悲的节点……摧毁他们吧，这对他们是最好的解脱。”
　　“你说的倒轻松，”珊多拉持续扩散着自己的精神力量，现在也略微露出些疲态，她瞪了深渊希灵一眼，“你说的残留在这个宇宙的两个军团呢？不是说很快就能合流么？他们在干什么？”
　　“就在启动端旁边，可惜完全攻不进……”
　　深渊希灵刚说到一半，就被通讯器中传来的紧急呼叫声给打断了：“将军她哥！将军她哥你听到不！本舰有情况，真让你说中了啊啊啊！一大帮敌人不知道从哪冒出来了啊啊啊！”
　　这是那个二疯子的声音，敌人果然开始进攻那个交通要道了。
　　但听到二疯子的报告我第一反应却是愣住了：新军为什么这时候还要进攻？
　　之前我担心敌人进攻交通要道，是因为那时候还不知道宁静核心的情况，不知道启动端会被提前激活，我觉得这场战斗还会持续挺长时间，甚至持续好几天，在这种情况下敌人当然需要攻占交通要道来增加胜算，但现在看看这个歪曲的世界——启动端几乎快要完全激活，留给帝国军的时间恐怕只有几个小时不到，而且新军已经完全放弃他们的领土，他们根本不需要占领什么要塞世界……那帮疯子为什么这时候突然冒出来了？
　　不过我的困惑并没有持续多久，深渊希灵突然反应过来：“他们就差最后一点能量了！”
　　所有人的视线猛然投向中央投影，那上面是一道恢弘的白色光柱……
　　新军通过湮灭世界来产生能量并提前催化启动端，但他们对启动端的了解不太够，所以第一轮世界末日所产生的能量并没能让启动端完全“苏醒”，他们还差一点……但新军的绝对控制区应该已经没有可以用来湮灭的宇宙了，除了宁静核心和周围的几个防线世界不能动之外，他们必须从别的地方找能量……那就是刚刚被神族和帝国军打下来的宇宙！
　　“二疯子！一定要守住那里！绝对不能让一个敌人跨过去！”我几乎整个人都扑到了通讯器上，二疯子所驻守的是一个最关键的交通节点，一旦她的防线被突破，新军可以长驱直入迅速摧毁其他几个几乎没有多少抵抗力量的宇宙：那些世界刚刚被攻占下来，各种防御堡垒和主权枢纽都还没完工，驻防部队也大多是战斗力薄弱的仆从军，新军要摧毁那些宇宙的话恐怕只要十几分钟！
　　我迅速把更多情报通过精神网络传送给二疯子，对方沉默了一下，随后我听到一阵熟悉的咆哮：“那就杀光那帮崽子！这个宇宙是将军的财产，本舰会杀光所有侵略军，胜利永远属于将军！冲啊！冲啊！炸烂他们，炸烂他们！！”
　　“坚守防线，我现在让第七军团立刻回防帮你，反正他们被拦截在宁静核心外……”
　　“不！你们把宁静核心打下来，本舰争取活到那时候，本舰以自己的姓发誓，绝对守住这地方！本舰现在可是……一身的主炮啊啊！！”
　　随后通信就被粗暴地挂断了。
　　还真是那个二疯子的性格……
　　“现在只能相信她了，”珊多拉抬头看着仍然在数次跃迁之外的启动端，那道巨大的光柱仍然没什么变化，但所有人都知道，一旦新军收集到最后的能量，它将断绝虚空两岸所有秩序世界的生存希望——大灾变或许不会全额爆发，但疯狂而又无敌的新军将比大灾变带来更多苦难，“全军，放弃反击，收缩阵型，联合护盾提升至最大处理，把所有能量……集中到引擎上！撞也要撞烂那道光柱！”
　　“轰隆隆——”低沉的轰鸣声从指令大厅地下深处传来，帝国上将号所有的动力炉前所未有地进入了全面过载状态，不只是帝国上将号，整个舰队所有的飞船都开始过载自己的动力核心，我们暂时放弃了对敌方拦截部队的反击火力，并把联合护盾收缩到极限，这会给所有飞船带来更大损伤，但可以让跃迁引擎加速冷却，甚至强行突破一部分空间屏障。
　　顶着敌人的炮火，帝国舰队开始整理队形，同时所有的跃迁引擎都散发出强烈的光辉，数分钟内就可以重新跳跃：敌人的空间屏障对这些引擎造成的干扰已经被极大压制下来。
　　“嘎——”小乌鸦突然从自己的座位上蹦了下来，这只总是会产生些奇怪想法的傻鸟有些不安地到处蹦跳着，似乎是感觉到周围的能量环境产生了变化。说起来……这丫头真的知道现在要发生什么吗？印象中她好像总是一个不懂事的孩子……
　　小乌鸦最终蹦到了这边，使劲拽着我的袖子晃来晃去，我摁着她的头发：“没事，最后一仗了，虚空三大高手都在呢。”
　　小鸟看看周围的人，她应该还是能理解眼下情况的，不过我突然觉得带这些孩子出来是个错误——万一这仗打不赢呢？打仗是要死人的！
　　但很快我就把这个想法抛诸脑后：如果这仗打不赢……那整个虚空就没有一个世界是安全的，所有秩序世界都会完蛋，留在家中和冲上战场只不过是死的地方不一样而已。
　　所以我们不如争取把这仗打赢……而且我并不认为自己会输。
　　虚空三大高手可是都在呢。
　　想到这儿我忍不住看了旁边的星臣一眼：“能不能再开次大招？把宁静核心整个炸掉如何？”
　　我这当然是开玩笑的，毕竟宁静核心炸掉的话虽然新军没法架桥了，但深渊希灵用于架桥的种种准备也会付诸东流，所有人还是会在大灾变到来的时候玩完，不过即便知道我这是开玩笑，星臣还是认真想了想随后摇头：“不行，这个世界的防御很周密，虽然我的力量能摧毁它，但需要时间，而且那个启动端给人的感觉很奇怪……恐怕世界末日也不一定能影响到那东西。”
　　我耸耸肩：“开玩笑的，别当真。”
　　就在这时候，我突然感觉旁边有一道紫色的闪光一闪而过，随后……小乌鸦不见了！


第一千五百五十章 顶住，我们都有盾墙！
　　那只傻鸟前一秒还在旁边躁动不安地蹦来蹦去，下一秒便化为一道光芒消失在指令大厅中，整个过程甚至快到连我都没反应过来，该说真不愧是未来的信使之神么？
　　“麦迪雯！”姐姐大人后知后觉地叫了一声，有些担心地环视四周，“那丫头去哪了？”
　　“好像没跑远……”我只是惊了一下，但很快就发现小乌鸦的精神反应其实还在帝国上将号周围，原来还以为那丫头要冲出去跟人打架呢，吓了自己一跳，不过没跑远就好。但那傻鸟到底想干啥？
　　我觉得小乌鸦的念头跟浅浅一样无法捉摸，她始终保留着一丝属于野生动物的习惯，行为自然跟普通人不一样，思路跳脱，行动力也超强，而且只有少数几个人能管得住她，就像现在这样：外面是危机四伏的敌占区，舰队正要突破敌人的空间封锁，联合护盾外炮火漫天，那只傻鸟竟然一声不吭地跑了出去——虽然她没离开太远，但也够吓人一跳了。
　　“小鸟儿，赶紧回来，”我在精神连接里叫着傻鸟的小名，“外面危险。”
　　“嘎！我在帮主人开路嘎！”小乌鸦元气十足的声音回荡在我脑海中，我能想象到她一边这么说着一边在帝国上将号的外壳上蹦来蹦去的景象，她并不怕外面炮火漫天的可怕情景。
　　珊多拉立刻把外部监视器的画面接了过来，于是很快我们就找到了那只傻鸟的身影：她果然就在帝国上将号的横通臂装甲带上停着，而且现在已经变为神形态：一只体长数百米的风暴乌鸦。巨大的黑色鸦神落在飞船外壳上，用自己的爪子扣着下面的金属缝隙以防止被甩出去，她抬头看看远方那层氤氲护盾上不断暴起的闪光，低头磨了磨自己的嘴壳子，随后突然张嘴大“叫”了一声。
　　真空里当然是听不到声音的，但鸦神的一声鸣叫显然不是简单的“音波”，我看到有肉眼可见的波纹以小乌鸦（现在该叫大乌鸦了）为中心向四面八方扩散出去，转眼间便抵达舰队边缘，随后这半透明的波纹收拢起来，形成一个仿佛空间泡的结构，再悄无声息地碎裂……
　　“空间干扰消失，跃迁引擎已激活。”舰载主机的广播声随之响彻指令大厅。
　　帝国舰队突然被一团扭曲的光幕笼罩，随后直接消失在茫茫太空中，敌人的炮火一下子失去目标，只能轰击在还未完全平复的空间震荡带上，剧烈的白光伴随着大爆炸膨胀成一颗心的恒星，将这里的空间撕扯的更加四分五裂，而此刻帝国军已经远在数亿光年之外了。
　　“那只鸟好像越来越熟悉自己的力量了……”等传送完成之后，我才反应过来刚才那是怎么回事：毫无疑问是小乌鸦用自己的特殊力量重塑了空间结构，具体过程不明，但敌人的屏障是失效了。
　　屏障当然不止一个，通往那道白色光柱的路上几乎有上百层屏障，它们就像层层嵌套的球壳一样把启动端完全保护起来，帝国舰队突破一层屏障还要面对后续的干扰，跃迁引擎的冷却周期也会因此变的漫长，但现在一切似乎都不是问题了：小乌鸦再次在帝国上将号的横通臂上蹭蹭自己的嘴壳子，然后对周围的空间发出又一次无声尖啸，伴随着肉眼可见的半透明波动，敌人的干扰就这样烟消云散。
　　“跟上节奏，全速前进！”珊多拉在军官平台边缘大声下令，整支舰队就这样一层层地穿透着启动端外围的拦截网，四面八方的超时空火力仍然在不断地冒出来，但现在它们已经跟不上帝国舰队的脚步……熊孩子立下奇功？！
　　“不过为什么那只鸟每次都要磨一下嘴壳子呢？”冰蒂斯这时候也有空说废话了，她看着全息投影上呈现出的那个巨大黑影，一边拿手指摩挲着下巴，“她还在飞船外壳上啄来啄去……难道她以为可以从装甲板下面刨出吃的么？”
　　“她毕竟是只鸟，”我也不知道这时候该哭还是该笑，只能无奈地耸耸肩，“大概跟你平常晒翅膀的性质差不多吧，虽然没啥用处但就是习惯这么干。”
　　冰蒂斯眼睛一瞪似乎就要发作，不过在她开口之前我就转移了她的注意力：“咱们好像已经接近那个启动端了……真不能相信肉眼判断的距离。”
　　是的，舰队已经接近了启动端，但那道光柱在整个过程中表现出来的光学特征却完全不符合正常的时空规则——我们距离启动端有上百亿光年之遥的时候，它看上去就是一道巨大的光柱，而现在舰队距离它已经不到一光年，那东西看上去还是一道差不多大的光柱……大小有些变化，似乎确实是因靠近而显得更大了一些，但这绝对不符合百亿光年的距离所带来的视觉透视效应！
　　就以启动端现在看上去的规模为准，离它大概几十光时的时候这东西看起来应该就只是一条细线了，然而它的光辉却一直延展到百亿光年之外，在那么远的地方看它的规模也没有缩小很多。我甚至怀疑在宇宙的尽头都能看到这光柱，而且是差不多一样的规模，差不多一样的亮度！
　　“它的光芒和圣光以及幽能一样，都是超光速传播的，等同于有实质的信息广播，这大概就是启动端能产生强烈信息扰动的原因，”星臣一眼就看出这东西的部分性质，但他似乎也有点疑惑，“它完全启动之后是什么样的？这些外放的光芒应该收缩吧……否则它的所有信息都会‘蒸发’掉，也会导致虚空长桥慢慢坍塌。”
　　“但愿我们今天看不到它完全启动的模样……”深渊希灵这种时候可没有跟父神一样的研究兴致，她只是一边说着一边在太空中寻找自己舰队的影子，“应该快接近激战区了，伊凡诺娃正领着剩余的部队进攻港口，不过被拦在外面。按理说在这个距离已经能看到幽能爆发时候的闪光……”
　　这时候我旁边突然传来“噗通”一声，小乌鸦从裂开的空间门里掉了出来，她晕头转向地看看四周，随后抓着我的胳膊仰起头来张开嘴，一股股白烟从她嘴巴里袅袅升起……
　　精神连接里响起这姑娘略有点疲惫的声音：“嘎！叫不出来啦嘎！”
　　我赶紧把立下汗马功劳的麦迪雯带到一边休息，顺便从不远处的取水口接了根皮管子过来让她含着，在打开水阀的一瞬间，最后一道空间封锁也宣告崩溃，趁着这个机会舰队进行了最后一次跳跃。
　　舰队直接出现在一片正在激烈交战的战场上。
　　十二个天文单位之外的太空中，两拨军队正在拼死作战，他们同样有着黑红色的战舰涂装，使用着完全一样的暗红色变异幽能，却是一副激战到不死不休的模样。其中一方的规模明显远超过另一方，居于完全的优势地位，这支优势军团建立了庞大的联合护盾防线，并且在防线内布置着数量惊人的太空巨炮和护盾广播塔，那些太空巨炮由一个数公里长的炮身和炮身后半段的推进、定锚装置组成，其名为军团炮，是标准的阵地防御武器，显然这支优势部队是当地的守军。
　　在这支守军的联合护盾后方，就是那恢弘壮丽的白色光柱，在这个距离上终于能大致看出它真正的规模有多大：它的半径几乎相当于三分之二个太阳，光柱中段是一片破碎扭曲的裂缝，这些裂缝就好像混乱的空间风暴一般形成了球体，在光柱内部如同呼吸一般缓缓胀缩，膨胀到极限的时候甚至隐隐有超出光柱边界的迹象，显然正在完全开启的最后时刻。这个由空间裂缝形成的球体内部偶尔可以看到一个黑色的小圆斑，那圆斑的规模是如此之小，和外面的白色巨球比起来简直像个趴在别人头上的叮当，然而我却一眼认出那黑色圆斑的真面目……深渊之门。
　　深渊希灵制造的这个启动端是在一座深渊之门的基础上激活的，但深渊之门对启动端而言也只是个“引子”而已，只要稳定程度达到要求，其规模大小并不重要，因为虚空长桥建立起来之后它的出入口必然超过任何一种深渊之门，现在就能看到这点：深渊希灵在此建造的试验港已经完全被膨胀起来的启动端给吞噬了。
　　既然这方是新军，那么与他们交战的另一支舰队自然就是深渊希灵口中的两个军团了。
　　我认为深渊希灵建造的这个试验港是依托一个天然恒星系建造起来的，深渊之门也就是如今这个“启动端”的位置应该就在太阳旁边，当然如今太阳已经被那道光柱吞噬，但周围还残存着恒星的引力（或许也和启动端那诡异的特性有关，简直挑战各种科学常识），而深渊希灵手下的两个军团现在就依托着一颗巨大的气态行星作战——这颗气态行星应该就是恒星系仅存的天体，这颗行星呈灰蓝色，表面有着仿佛线团一般的凌乱纹路，高速的行星飓风从它的上层大气喷薄而出，一直蔓延到太空里，而在这颗壮丽的灰蓝色星球旁边就是“旧军”的两个王牌军团，他们在这个已经彻底沦陷的世界坚持战斗多日，如今竟仍能作战……恐怕只有新帝国的皇家舰队才有这种战斗力了吧。
　　“不要直接把两个数据网接通，我来转接通讯，”深渊希灵看了我一眼，随后拍着身后的大箱子，“仅仅建立通讯的话，这台设备的带宽还是足够的。”
　　临时信道很快建立起来，在敌人将密集的火力投放到帝国舰队身上时，来自那两支军团的访问信号也被转接到我们面前的通讯器上，全息投影闪烁着呈现出一个有点模糊的身影，那是一位略有些纤瘦的女性，肤色苍白，紫色长直发，面庞虽然不甚清楚但仍能看出英气勃勃的模样。
　　“这里是伊凡诺娃，真高兴终于看到援军了。”
　　原来这就是伊凡诺娃……那个面瘫寡言的伊凡塞恩的妹妹么？
　　一个堕落使徒，在深渊区奋战数日，终于等来了新帝国的援军，旁边还跟着一大帮打外援的神族部队，这种场景放在以前多少有点诡异，即便现在也有很多值得吐槽的地方，但现在显然不是思考这些的时候。珊多拉只是微微点头，下令帝国舰队向那颗灰蓝色的气态行星靠拢，一边对白色光柱周围的敌人展开攻击。而我则看着伊凡诺娃：“你们的情况怎么样？”
　　“舰队完好，可惜始终攻不破敌人的防线，”伊凡诺娃看上去不像她的哥哥那样沉默寡言，但也不多说废话，她接下来简单讲了讲自己的部队现状以及敌人的防御力量，最后目光落在我身上，“以前想过和你交手会是什么样，现在看来没这个机会了，世事难料。”
　　我愕然：真不愧是希灵使徒，成天估计就想着怎么开人脑壳了吧……看来在和深渊希灵结盟之前自己真是被不少堕落使徒惦记着呢。
　　深渊希灵则瞄了自己的下属一眼：“这些事情以后再说。”
　　帝国舰队很快来到伊凡诺娃旁边，与此同时始终与我们保持一点距离的神族部队也在不远处展开了战阵，他们在整个突进过程中都没有参与战斗，而且得到最妥善的保护，如今这保存实力的做法终于开始展露效果：从灿烂而辉煌的光潮中涌出了令人震惊的庞大军团，这是那帮擅长利用后期优势的神族憋了一路造出来的神术军团。
　　神族部队在战场上始终就像一团起伏不定的光之海洋，看似温和平缓，但随着时间推移，如果你没能及时削弱他们，从里面涌出来的军势不论对敌人还是对友军都将是个天大的惊喜。
　　辉煌的神术军团以悍不畏死的姿态发动第一波冲锋，这立刻转移了敌方守军的火力，厚积薄发的一轮冲锋虽然是由炮灰组成的，但这一瞬间竟然比帝国军的一轮齐射还要威力巨大——事实上很多跟神族作战的家伙都是在拖了太长时间之后被这种“半天不出手，一波就带走”的可怕战术给压垮的，所以跟神族打仗千万不能拖时间，更不能放着他们的“光潮”不管，因为你完全不知道他们什么时候就憋了相当于你几十几百倍的临时军团出来……
　　当然，新军身为希灵使徒是不会被这“半天憋一波”的一波流打垮的，他们只是有些慌乱，但很快就用强大的火力顶住了神族的攻势，随后帝国舰队开始跟敌人正面交战。
　　在这时候，从那刻灰蓝色的气态巨行星后面慢慢绕出来了一个黑红色的阴影。
　　这个黑红色阴影显然是一颗星球战舰，其体积介于地球和火星之间，和大多数堕落使徒战舰一样，它那黑色的合金地面上流淌着血液一般的红色能量脉络，但和寻常的行星战舰不同，它除了这些能量脉络之外还在距离地表数万米的高空浮动着大量的暗红色矩阵，这些阵列不是符文，倒有点像凭空构造的幽能管网，这些凭空漂浮的管网和行星表面的能量脉络共同如呼吸一般明暗脉动，每一次“呼吸”，都会产生一次信息井喷。
　　“伊凡诺娃的荣耀形态。”深渊希灵开口介绍着，果然不出我所料，这就是让两个军团在敌占区奋战至今的关键——伊凡诺娃荣耀壁垒。
　　一座荣耀星舰可以扭转整场战争的局势，这是因为每座荣耀星舰都拥有神迹级别的力量，潘多拉的荣耀可以轻易摧毁荣耀之外的任何目标，维斯卡的荣耀能长时间维持绝对无敌的状态（虽然那丫头从来没用过），珊多拉的荣耀能无条件统御战场上所有东西（哪怕是死物也不例外），哈兰的荣耀能无限次S/L，每一个都是近乎无解的bug，那么伊凡诺娃的荣耀究竟有什么力量，能让两个军团在五倍于己的敌军围攻下坚持到现在呢？
　　很快我们就知道了……因为伊凡诺娃将自己的力量也蔓延到了帝国军身上，每一艘中型以上的帝国战舰立刻发现自己的护盾变成了……损伤定义系统！
　　“她能让友军的普通飞船获得百分之百的行星护盾效果，数量无上限，只要接受庇护的目标拥有足够的护盾能源就行，”深渊希灵微笑着，“唯一的弱点是她的荣耀只能持续数天，如果对上浅浅的话大概会死的很惨吧……而且己方军队规模不够的情况下效果也会大打折扣，但现在，我们可以放心开打了，只要不被敌人的集群轰炸机近身，行星护盾可不是那么容易被攻破的。”
　　我：“……”
　　这就是荣耀星舰能扭转战争局势的原因：它们普遍不按常理出牌！
　　荣耀星舰的力量也有强有弱，也会有较为鸡肋的能力和较为霸道的能力之分，除了自带工业基础和“灵魂不死荣耀不灭”这两条通用能力之外，荣耀星舰的附加力量都是各不相同的，我知道的荣耀星舰数量有限，但毫无疑问，伊凡诺娃的荣耀……
　　绝对放在哪都是超强的一个，尤其是在她拥有一大群舰队的时候，与她为敌的人简直会被恶心死。
　　大概也只有哈兰的无限S/L才能与之媲美吧。


第一千五百五十一章 跃入光芒
　　伊凡诺娃的荣耀星舰对我们而言是个巨大的惊喜，尽管这种力量确实存在弱点（持续时间只有几天），但至少在当前的战场上它能发挥出全部的力量，这是一场即将在数个小时内决定生死的战斗，伊凡诺娃的力量足够支撑到胜负分晓的那一刻。
　　现在我唯一遗憾的就是神族无法获得伊凡诺娃的加护：希灵的护盾技术和神族的防护技术区别太大，可以说是毫无兼容的地方，战场上能获得护盾强化的只有希灵战舰。
　　但这已经足够让我们在一定范围内立于不败之地了！
　　“所有单位，火力全开！不要吝啬你们的能量，不要保留任何力量！”
　　我和珊多拉的联合命令传遍整个舰队，深渊希灵也宣告最终决战的时刻已经到来，这一刻，不论是希灵战舰还是深渊战舰，都将自己的动力核心压榨到极限，已经无法用狂风暴雨四个字来简单形容的炮火席卷着太空，简直是以泼洒般的姿态轰击在交战双方的联合护盾上。两支军队的距离已经逼近到如此之近，大部分主炮甚至都不需要使用超时空装置就能把满额的火力投放到敌人身上，于是这为战场带来了更加疯狂和血腥的场面——蓝色和红色的幽能光束在太空中交织成一片火海，从联合军到新军之间甚至找不到一寸安全的空地，巨大的星舰被撕裂，更有数量庞大的突击舰和单兵战机以决心赴死般的姿态发动着最后的冲锋！
　　是的，最后的冲锋，即便有着先进的复活技术和数量庞大的首领蜂压阵，在这里的士兵仍然会成批死去，他们有可能来不及复活或者直接被超强能量轰击到神魂俱灭，即便那强大的众神在这里也会如同普通士兵一般成排地倒下，而再无站起来的可能。对这里的很多士兵而言，这可能将是他们作为战士的最后一次冲锋，但是……无人在乎！
　　“Z-5隐轰大队完成投弹，战损率百分之六十，正在航母工厂修整，十五分钟后再次出击！”
　　“Z-7隐轰大队被侦测雷达发现，全员殉爆，Z-8隐轰大队进入序列，五分钟后出击！”
　　“联合护盾出现破损，堡垒舰用自己的护盾顶上去！小心敌人的轰炸部队，防空火力全开！”
　　“这里是深渊独立团，第一批、第二批、第三批突击舰编队已经返航，幸存率百分之三十六，正在修整，三十分钟后随第四批突击部队再次出击！”
　　所有的指挥频道都在全功率运转，太空中弥漫的烈焰和闪光与这一条条指令和汇报共同编织成地狱绘卷，置身在这已经进入沸点的战场中，军官平台上的指挥官们却是最平静的一拨人。珊多拉坐在自己的位置上，面色沉静地看着指令大厅中央的全息投影，那双深邃如海的蓝色眸子中倒映着星星点点的闪光，她此刻很少说话，只有在局面出现重大情况的时候才会亲自开口，而在大部分时间……
　　金色的线条从她身后浮现出来，并弥散到周围的空间中，夺灵者的力量为整个联合部队提供额外的数据交换量，同时也在尽可能干扰着敌人的思绪，每当敌人的舰队中出现莫名其妙的内讧行为或者自爆现象，就意味着又一群敌人被珊多拉钻了心灵上的空子，因此而死的敌人数量众多。
　　珊多拉已经亲自投入战斗，与她一同投入战斗的，还有渡鸦之王。
　　贝拉维拉已经从之前的强制沉睡中苏醒过来，现在她位于帝国上将号纵通臂顶端一个特殊的舱室内，这个舱室专为她而准备，能放大这位渡鸦之王的力量。不断有仿佛小行星群一般的奥术或者幽能风暴从帝国上将号周围的空间中浮现出来，这些巨大的能量之球成群结队冲向战场，每次遭受攻击就会变得更加强大，它们在敌人的联合护盾上炸裂，最大规模的能量之球甚至能直接隔着护盾“震死”敌人的母舰，其威力超过了星河主炮，这就是渡鸦之王的力量——尽管只是其全盛时期三分之一的力量。
　　贝拉维拉还是不能用出全力，否则她战斗不了几分钟就会强制进入沉睡，但即便这样，渡鸦生来的强大进攻能力仍然让她一个人发挥出了一支母舰中队的战斗力，她已经完全舍弃进攻，将防御交给帝国上将号的护盾，把节省下来的能量都放到自己的风暴之球里去。
　　甚至父神和休伦神王也在亲自战斗——这两位居于所有生灵和非生灵顶点的古老主神用他们无坚不摧的力量猛攻敌人的军团炮阵列，着手消灭那些对普通神族有着致命威胁的太空大炮，他们是如此强大，以至于只需要两个“人”就包揽了一侧的战线：希灵系的舰队攻击正面，神族军队攻击侧翼，两位主神则包揽另一侧，而且就目前看来……他们甚至还游刃有余。
　　联合军的攻势就是如此强大，但即便如此，新军的防线仍岿然不动，那令人心悸的白色光柱仍然不紧不慢地膨胀着，光柱中的风暴之球也没受丝毫损伤，甚至它还比之前更活跃了一些：新军找不到足够多的世界作为祭品，但他们仍然可以用常规方法给启动端充能，这东西现在已经近乎全面激活了。
　　虚空生物的力量当然强大，但即便星臣也没办法轻而易举地摧毁这条防线，他能用一个眼神甚至一个想法湮灭掉整个世界，但希灵使徒制造的很多东西都比世界更为“坚固”。整个启动端都被一种复杂而且自持的能量风暴保护着，这不是简单的联合护盾，也不是损伤定义系统之类的单一装置，而是……纯粹的信息涨落，无穷无尽的幽能反应！
　　新军通过湮灭世界来为启动端充能，这一过程产生了巨量的离散能量，这些能量过于强猛，而且“频率”不符合启动端的需求，所以新军就让它们弥漫在周围的空间中，形成了一道自我循环的能量风暴，塔维尔已经分析了这道能量风暴的运行方式，我们震惊地发现它竟然近似于幽能反应炉的核心，也就是说……我们面前是一个纵贯了整个宇宙的幽能反应炉！
　　它为新军提供着无穷无尽的能量，敏感的启动端无法利用它们，“粗犷”的护盾广播塔和军团炮却不在乎，于是新军比联合部队更肆无忌惮地挥霍着能量，甚至连虚空生物都挡住了。
　　当然，我觉得他们不可能永远挡下去，星臣和希拉的绝对力量仍然超出新军的任何一种护盾，并且慢慢消磨的话这两个猛人也迟早会耗干那能量风暴，但这需要多久呢？
　　可能需要几个小时，也可能需要几天，很可能在那之前新军就“大业已成”了。
　　时间，时间！！！
　　我转头看向林雪和晓雪母女两人，她们现在已经脱离“连线”状态，正揉着额角一边休息一边为珊多拉提供些建议。现在最终的决战已经打响，而且双方基本上都把底牌拿了出来，帝国军的多位皇帝已经露面，新军的防线秘密也暴露在我们面前，双方剩下的就是正面死战，先知自然也就能稍微休息一下。我看着林雪，想从她那里得到“出击许可”，结果对方仍然微微摇头。
　　没错，这么多人都已经亲自投入战斗，就连姐姐和浅浅都在外面的太空中领着嫡系舰队帮忙解决敌人的突击部队，我却是唯一一个不允许上场的——林雪不让。
　　“现在还没到你上场的时候，最后的时刻还没到来，”林雪的声音在脑海中响起，有一丝疲惫，但听上去并无焦虑，“阿俊，别被眼前的景象吓住，我能看到一切都还在控制中……会有你上场的机会的，相信我。”
　　林雪说的话从未出错，此刻我也只能相信她的判断了，但她说的最后时刻到底是什么时候？
　　“第七舰队抵达战场！”
　　通讯链路突然传来的声音让人精神一震：后续的其他军团也终于突破封锁线进入宁静核心了！
　　奥蕾莉亚和奥德姆修斯的身影出现在通讯器上，在他们身后是流光溢彩的结晶舱室，那是辉光圆环的异空间指令舱，第七舰队的旗舰便是一座特殊打造的辉光圆环。看样子他们刚刚进行过一场激战，结晶舱室中的各种能量阵列还处于冷却状态，但基本上已经为下一场战斗做好准备。两位将军向我们行礼致意：“陛下，第七舰队前来报到，我们在路上遭遇拦截，来迟了。”
　　“不，时机刚好。”珊多拉沉声说道，随后下令第七舰队立刻填补到联合军较为薄弱的地方。
　　增援部队为我们带来了更加强大的火力，辉光圆环也能有效对抗敌人的军团炮和护盾广播塔这样体积较小的目标，但是……还不够！
　　潘多拉和维斯卡正在太空中布置属于帝国军的军团炮阵地，这是她们手中最后的库存。伴随着空间震荡产生的波纹，一座座数公里长的巨大炮塔浮现在太空中，并飞快地移动到帝国上将号周围：这里是整个舰队防护最严密的地方，因为军团炮的护盾级别不够因而无法得到伊凡诺娃力量的加成，它们的护盾仍然是常规护盾，在战场上属于脆弱目标，所以必须放置在较为安全的地方。
　　“第四舰队抵达战场！”“伊凡塞恩军团抵达战场！”“第三舰队抵达战场！”
　　随着战斗进行，越来越多的联合军成员军团突破了新军的封锁线，宁静核心中聚集在一起的舰队达到了前所未有的数量，这是我从未经历过，甚至从未想象过的混战规模！
　　所有人的目标都只有一个，那就是摧毁新军防线，终止那个即将激活的启动端，所有的炮火都在聚焦向这一点，而如此庞大的能量汇集在一起，也终于引发了世界结构的变动。
　　以启动端的白色光柱为中心，周围数百光年范围内的空间开始崩裂，充斥着扭曲流光的太空中出现了大量诡异的裂缝状斑块，各种各样神秘的建筑和黑红色涂装的希灵设施凭空出现，然后慢慢崩溃消散，凭空出现的要塞，凭空出现的幽能风暴方尖塔，凭空出现的神秘星港……全都死气沉沉，仿佛从噩梦中侵入现实的怪诞之物。
　　“那是新军的影子空间，”深渊希灵查明了这些怪异现象的根源，“能量聚集到一定程度，破坏了世界的基础，表世界的权重开始跌落，影子空间正在替代表世界……所以这些东西就冒出来了。”
　　“不会有问题么？”我皱着眉。
　　“这些影子空间已经没什么作用了，新军所有的部队都已经涌出来，影子空间也就是个无用的空壳……而且在世界失衡的情况下被强行拉到表世界，大部分影子空间设施都会自毁掉。”
　　我没再说话，只是略有不安地看着太空中那道白色光柱。
　　它仍然在成长……虽然缓慢，但毫不停歇，而且直觉告诉自己这东西恐怕已经到苏醒的最后时刻了……有什么东西正在给它供能，应该是新军最后的能源设施。
　　我看着太空中激战的舰队和神族士兵，看着那纷飞的炮火和神术光辉，这些东西威力巨大，但显然无法阻止那暴走的启动端……应该有什么更具威力的东西，在层次上更具杀伤性的东西，才能给后者最后一击。
　　我甩甩脑袋，把这些想法暂时放到一边，现在最主要的还是先解决外围的防线。
　　随着越来越多的联合军部队突破重重封锁进入宁静核心，新军的防守部队终于转入彻底劣势，尽管他们还是有着无穷无尽的能量和一道强大的幽能风暴墙作为后盾，但面对我军压倒性的火力，敌人的部队还是成片成片地爆炸成太空中的烟火。
　　此刻我军其实也已经损失巨大——获得星球护盾效果的大中型战舰并非无敌，他们仍然会在遭遇集群轰炸的时候被摧毁，损伤定义系统的性质确实强大，但那些飞船的护盾容量并没有提升，它们的防护能力仍然不可能和真正的行星战舰媲美，在敌人的疯狂反击下，连皇家舰队都减员近乎三分之一。
　　但是尽管付出了如此巨大的代价，我们仍然在向着胜利前进，敌人的损失远比联合军大，而且我们仍然有源源不断的后续部队抵达战场，新军的后援却已经枯竭了，深渊区其他地方仍然有零散的新军舰队，但他们基本上都被各战区的联合军围困，根本来不及支援宁静核心。
　　胜利……是我们的么？
　　当敌人的联合护盾骤然熄灭，防线眼看就要土崩瓦解，我心头突然冒出一阵不怎么好的预感，然后就看到那道贯穿整个宇宙的白色光柱……开始剧烈收缩！
　　一瞬间，这道白色光柱那古怪的时空状态似乎都消失了，位于宇宙边界的监视岗确认从遥远的地方已经看不到这股白光，而我们这些近在咫尺的前线部队则确认光柱正在快速收缩到那颗风暴之球里面，周围的空间剧烈震荡着，无数通往影子空间的裂痕快速浮现又转瞬消失，太空中那些极光一般的彩色光幕仿佛受到了什么吸引，开始向着“启动端”的方向移动，不仅仅是我们周围的光幕，而是整个宇宙！整个宇宙的彩色光幕都受到了吸引，正在全部聚拢过来！
　　与此同时，位于战场核心的那颗白色光球却在快速膨胀，并飞快地成长到太阳大小，随后就停止在这个状态，并开始疯狂地吸收周围的一切能量！
　　原本无法被启动端利用的幽能风暴以及战场上飘散的废弃幽能，这一刻全都涌向了那白色新星，种种迹象表明……
　　“它激活了，”深渊希灵的身影慢慢暗淡下去，“我们输了。”
　　战场上残存的新军疯狂地涌入了那团白光，看着这些看似零落的部队，我突然想起一件事：从开始战斗至今，敌人的皇帝级使徒和荣耀星舰似乎都没有出现过？
　　皇帝级使徒和荣耀星舰……各种希灵设施快速复苏的基石，他们全都保存实力，隐藏存在至今，为的就是……
　　最后一艘新军战舰也跃入了白光，其中必然混杂着拥有荣耀星舰的顶级使徒，他们将在虚空长桥中重建一切，今日战斗所损耗的一切，都能很快恢复。
　　他们近乎全军覆没，但他们还是赢了……么？
　　帝国军立刻对那白色新星展开攻击，但毫无作用，后者已经被封闭起来，就连全维度攻击的幽能都无法伤其分毫！
　　局势的骤然转变似乎让很多人懵了头，大家一时之间都不知该作何反应，连珊多拉眼神中都忍不住出现瞬间的茫然，但就在这时候一个听上去大大咧咧的声音却突然在脑海中响起：“小弟，你说假如长桥激活的瞬间突然有一个虚空生物卡在里面……爆炸起来的动静会有多大？”
　　伴随着这个话音落下，那耀眼的白色“恒星”好像突然被什么东西给攻击了，它剧烈震颤着，表面突然布满黑色的裂纹！
　　这颗新星本来已经封闭，帝国军的炮火根本无法伤及它本体，就像深渊希灵说的那样，新军能够在长桥内部关闭它的出入口，但或许是启动端还没有完全激活，它的封闭……是有漏洞的！
　　一瞬间我就搞明白是怎么回事了：希拉和星臣正在启动端里面，他们把它“卡住”了！
　　我立刻把自己刚才脑海中听到的话告诉众人，随后紧张地看着那团布满裂缝的白光，然而后者似乎已经抗住这次攻击，它表面的伤痕没有再继续扩大。
　　希拉的声音再次传来：“糟……好像差一点……”
　　我终于明白自己要在何时出手了。
　　看到我站起身，姐姐第一个冲了上来：“这太危险！”
　　“没事，星臣和希拉不都没事么，”我已经渐渐转变为虚空形态，一边抬手指着不远处的白色新星，“必须把那东西炸掉，现在常规武器对它无效，只有虚空生物的力量能渗透进去。”
　　我态度坚决，那白色恒星表面的裂痕则似乎有了逐渐愈合的迹象，这情况再也容不得迟疑，姐姐和浅浅只能点头，但就在我准备出发的时候，珊多拉突然站了出来：“等一下，我跟你一起去。”
　　“你？”我惊讶地看着珊多拉，“你怎么接近那东西？你又没有虚空力量。”
　　“很简单，你用虚空领域把我带进去，你不是很擅长用自己的领域‘送货’么？”珊多拉坚定地看着我，蓝色的双眸中闪耀着不容动摇的神采，“万一你的力量也搭进去但还是差一点呢？你只要把我带进去，然后我自爆并以荣耀形态重生，尤拉西斯皇权启动的瞬间会释放出足够的能量，你可以把我当做炸弹，而且我的力量特殊，是不会死的。”
　　珊多拉并非心血来潮的主意，她已经把整个过程计划好，并且完全没有留下让人反驳的漏洞，于是我只能点头，结果浅浅和小乌鸦她们也一下子都蹦了出来，这次我无论如何不能点头了。
　　“全都回去全都回去！”我挥手让其他人离开，“珊多拉有重生能力，你们没有。所有人都带着舰队离开，最好远离这个世界，我担心启动端爆炸的时候会摧毁整个宇宙，你们能撤多远撤多远……等等，把帝国上将号留下。”
　　姐姐正要下令全军后撤，这时候突然呆了一下：“把帝国上将号留下？”
　　我点点头：“顺便把其他飞船上的幽能水晶和重型弹头全运过来。”
　　珊多拉的一句话给我提了醒：希拉和星臣的力量都不够，如果把我的力量也算进去还是不够呢？如果把珊多拉的力量也算进去还是不够呢？
　　所以我们需要更大的当量，更大的爆炸！
　　我们不能保留任何力量，我们要尽全力砸向那颗该死的白色星球！
　　帝国上将号拥有当前战场上最大型的动力炉和最庞大的储存空间，它的攻击力或许不是最高的，但它的自爆威力……绝对是最强的。
　　在空间传送装置的辅助下，一切工作很快结束……其实也没全部搞定，帝国上将号仍然有数个格纳库没填满，但时间已经不够了：那颗白色恒星正在慢慢修复，我们必须立刻行动。
　　不过我相信当前的准备已经足够：帝国上将号所有人员都已经撤离，甚至很多可以拆卸组合的工厂建筑都被传送出去，剩下的空间里堆满了威力最大的弹头和高纯度幽能水晶，以及各种一次性的数学率设备（这是未来得及组装的X-4弹头组件），这将是帝国制造的有史以来最大规模、杀伤效果最为多样的“炸弹”，潘多拉因无法看着它爆炸而深表遗憾。
　　联军飞快撤离，最终，这一度燃至沸点的战场彻底安静下来，所有军队都离开了。
　　茫茫太空中只有一颗耀眼的白色恒星，以及一座与其遥遥相对的十字星舰，这一幕正如这个世界的名字：宁静核心。
　　帝国上将号第一次迎来了全面寂静的时刻，这艘从建造伊始就始终忙碌喧嚣的旗舰在这一刻安静下来，空空荡荡的太空堡垒中，只有我和珊多拉两个人。
　　周围的设备大部分已经关闭，只有舰载主机和其附属的核心系统还在运作，当所有人都撤离之后，这些设备的嗡嗡声才如此清晰地传入耳中。
　　珊多拉设定好了星舰自爆程序，而我则用自己的力量慢慢笼罩这艘飞船，指令大厅中所有的全息投影现在都只显示着一个目标，那就是战场核心的白色星球。
　　虚空领域笼罩着星舰，随后缓缓加速。
　　“舰载主机，做好准备了么？”
　　“主机待命，自爆程序将在撞击之后执行。”
　　“你就要自毁了啊，老伙计。”
　　“这是任务。”
　　“……保护好自己的数据库，我和珊多拉会尽力让你幸存下来，到时候给你换一套新身体。”
　　“主机表示期待。”
　　“那就……”
　　跃入光芒吧！


第一千五百五十二章 身处何地？
　　一片光芒，充盈着整个世界。
　　思绪好像脱离了躯体，自我意识飘荡在一片空空荡荡的怪异空间中，四面八方，上下左右，毫无凭依，无边无际……当我慢慢苏醒过来的时候，产生的第一个感觉就是自己正漂浮在一片无垠的光芒海洋中，似乎连躯体都已经瓦解了。
　　不过这种感觉仅仅持续了一秒不到，随着意识彻底清醒过来，那种空荡荡没着落的感觉也迅速褪去，意识控制着身体做出握拳的动作，于是一瞬间自己的躯体就又回来了，我低头看看熟悉的双手，确认自己身上好像没什么问题……嗯，唯一的问题就是觉得自己有点“迟钝”，看来精神损耗不轻。
　　这是什么地方？
　　这时候我也终于注意到周围环境似乎有些异样，这不是帝国上将号的指令大厅，也不是茫茫然的太空，更不是无尽虚空，甚至不是自己最后一眼看到的那片白光，周围什么都没有，只有一片无尽的金色光辉在缓缓起伏。脚下没有大地，上方也没有天空，感受不到重力和空气，除了身边的金色光辉之外，诸般感官都没发现其他的东西，这感觉似乎是飘荡在太空里？
　　我稍微活动一下手脚，确认身体并无大碍，然后皱着眉四处寻找能解释眼前情况的事物，但视线范围内只有无穷无尽的金色光芒，这金色光芒明亮但不刺眼，它们连绵成片在自己身边浮动，那种轻柔和缓的模样就如同水波流转。肉眼是无法判断这光芒到底有多大范围的，一时之间也不能确定这光芒的来源是哪里，现在唯一能确定的就是它无害，甚至恰恰相反，它给人一种亲切温柔的熟悉感。我四周找了半天还是没发现帝国上将号的影子，于是皱着眉回忆之前发生了什么。
　　记忆中最后一幕是一片爆发开来的白光……顺着这最后一幕往前回溯，不久前发生的事情逐渐在心里变得清晰起来。哦，对了——自己和珊多拉两人乘坐着塞满了爆炸物并且做好自爆设定的帝国上将号冲向启动端……在战斗的最后时刻，新军已经达成目的，他们成功激活了虚空长桥，并将其完全封锁起来，帝国军的炮火完全无法攻击到它，然而由于虚空长桥并未完善，它被星臣和希拉钻了空子……
　　两位虚空生物冲进长桥入口，造成了巨大的破坏，但他们的力量还是无法彻底摧毁那东西，启动端甚至开始慢慢复原，然后我和珊多拉也冲了进去……
　　启动端内部只有无尽的光芒，和我们预料的不一样，它里面是空空荡荡的，并不存在什么特定的功能性设施，但星臣和希拉已经确定了这片光芒只要在内部受到能量冲击就会削弱，于是珊多拉释放了自己的荣耀形态，帝国上将号开始自爆，而我也将虚空力量完全释放出来……或许这次攻击成功了，因为自己记忆中最清晰的一幕就是四周所有的白光骤然收缩，随后猛烈爆发的瞬间。
　　不过那之后发生了什么？为什么自己醒来之后会在这么个奇怪的地方？珊多拉呢？
　　“珊多拉！”我敲敲脑袋，终于把有些凌乱的思绪完全整理清楚，随后第一件事就是呼叫自己的伴侣。至于星臣和希拉……他俩应该没事，老而不死……额，我是说自己这样的菜鸟都屁事没有，那俩已经活了不知道多少年的老牌虚空生物肯定出不了问题。
　　精神连接中的呼叫似乎泥牛入海，没得到半点回应，而且不单听不到珊多拉的声音，我发现自己和帝国总网连接的时候都有些困难，好像是有干扰或者“距离”过远……这怎么回事？
　　突然出现的意外情况让人心里一紧，如果是几年前的自己这时候应该已经乱了方寸，但这些年多少也是经历过大风大浪的，我以最快的速度让自己冷静下来，先把各种糟糕联想从脑海里排除出去，随后仔细确认着精神网络的情况——首先是珊多拉的情况。
　　她没有回应我的呼叫，但她的精神反应仍然可以找到，这种精神印记基本上是没办法被屏蔽的，它能大致确定另一人的状态。我发现珊多拉应该只是暂时处于休眠状态，而且情况良好，似乎并未受伤，但在确定对方位置的时候却出了问题：往常总是很好用的精神定标法这次却失效了，在我尝试确定珊多拉当前位置的时候，得到的结果却是四面八方全都有……天知道怎么回事。
　　但确定珊多拉并无大碍只是暂时沉睡，这已经让人松了口气，随后我开始尝试着连接帝国数据总网。自己和总网之间的通讯有些困难，似乎在中间有个什么干扰层之类的东西，不过这并非完全无法连接，事实上单纯连接应该还是正常的，只是通讯信号被干扰着。我尝试着呼叫了几次，连续切换几个信道，最后终于听到一点支离破碎的声音：“……呼叫……重复在……信道……呼叫帝国上将号……这里……离世庭园……重复呼叫……”
　　简直支离破碎到没法听，但总归是连上了，我赶紧做出回应：“收到收到，这里是陈俊……话说干扰怎么这么大？”
　　对面延迟了几秒才传回信息：“你那边……干扰……滋滋……严重……不关我的事。”
　　我：“……”刚才那干扰再严重我也能听出来是晓雪的声音，听对方的语气似乎还挺有活力，看样子是没出什么问题，我一下子就放下心来，然后再次集中精神：“情况怎样？”
　　我把这四个字重复了好几遍，生怕干扰强烈让对方听不全，几秒钟的延迟之后我收到了晓雪发来的回信，那个熊孩子元气十足地给我发了一堆乱码和杂音……
　　额，她发出来的应该还不是乱码，但这干扰太严重了，从这边真心只能收到一堆乱码的样子。
　　我跟晓雪用乱码交流了半天，最后发现这样果然是白费功夫，于是俩人心有灵犀（该说不愧是父女么）地通过大量重复简短字段总算勉强把情况说明，我终于可以确定自己和珊多拉的最后一击成功了：启动端已经瓦解，逃跑的新军余孽也被炸回了虚空，被守候在宁静核心外面的联军战士完全歼灭。
　　联军在其他战区的行动也都已经结束，最后的胜利是属于我们的——但具体情况还是要等通讯完全恢复之后才能了解，而且也要等到那时候我才能回去：现在的干扰太过强烈，别说我搞不明白自己在什么地方，就连晓雪那边通过离世庭园似乎都没办法确定我的位置。
　　在受够这无尽的杂音和乱码之后，我对晓雪留言表示自己这边情况一切安好，随后挂断通讯。
　　现在已经确认家里没事，应该考虑考虑自己接下来该怎么办了……首先是找到珊多拉，虽然确认她很安全，但只要还没见面这心里就不会踏实，而且两个人在一起也容易想出办法。随后是确认帝国上将号的最后结局，虽然那艘飞船很可能已经彻底灰飞烟灭了……
　　那片白光爆发的太过突然，根本没给我们保护舰载主机的时间。
　　最后是寻找星臣和希拉的下落，现在看来启动端爆炸之后把我们甩到了莫名其妙的地方，或许那俩欢喜冤家也被炸飞了，但我并不担心他们的安全。
　　那么首先……就是脱离这一片金色的光芒吧。虽然很漂亮，但四面八方只有一片金光看着也够单调的，刚才用精神力量大致查探了一下，这片金色光芒有边界。
　　我找到一个方向，急速冲了出去。
　　一片片金色光晕在身边快速掠过，没有温度，没有触感，也不是气体或者别的什么东西，它们似乎就是单纯的光，我一边前进也一边试图搞明白这到底是什么光芒，但可惜自己从来都不是个好的研究者，最后我只能确认它也就是比较亮堂而已。但随着自己不断向前，这金色光芒中似乎出现了些什么别的结构：单纯而稀薄的光雾慢慢出现团聚凝结的现象，一些金色的圆球出现在周围的空间中，它们漫无目标地在四面八方飘动着，看上去好像无意识的水母一般。我飞快地从一些金色圆球旁边掠过，结果这些金灿灿的圆球竟然追了上来——但是并无威胁，它们似乎只是“好奇”，并且追了一段就不追了。
　　金色圆球一开始都很小，但越往前它们的体积就越大，似乎刚才只是“幼体”？
　　脑海中转着多少有点不着四六的念头，我飞快地越过这一片光球组成的海洋，眼前的金色光晕好像愈发稀薄，自己应该快要抵达这一片光芒的尽头了，但还是无法确定珊多拉的位置……难道她被炸到了别的世界么？
　　“呼……终于出来了。”虽然这里没人能回应自己的感叹，我还是在公共频道里自言自语了一句，身边的金色光芒飞快后退，眼前是一片繁星闪烁的深沉太空：之前还以为落到了一个只有光的奇形世界，原来也不过是个普通的宇宙嘛。
　　不过我刚感叹了一句，就突然发现在这里可以确认到珊多拉的位置了！
　　具体结果是……额……
　　感应着精神连接中珊多拉的方向，我默默转身看着背后那一片金光灿烂的光之海洋，心里有两个加强连的草泥马排列成八门金锁阵滚滚而过：自己这脑子看来还是不太清醒，刚才怎么没想起来呢？
　　我一个空间传送跑到足够远的太空中，然后默默看着眼前那金光灿烂的星球：尤拉西斯皇权。
　　怪不得之前确定了几遍珊多拉的坐标，结论都是她正位于四面八方……这不明摆着么，我刚才的位置就是尤拉西斯皇权里面！那金色光芒不是别的，是尤拉西斯皇权的星冕！
　　好吧，现在珊多拉的位置终于可以确定了，而且看上去也没什么损伤的样子（事实上我完全不知道该怎么确定一个直径好几千公里的星球有没有受伤），只是她貌似有点消耗过度所以当前正在沉睡，但这不需要担心：荣耀星舰是与其主人的灵魂相连的，只要荣耀星舰还在，就说明珊多拉无大碍。
　　不过这到底是什么地方？
　　我看向四周，可以很清楚地确定这就是一个普普通通的宇宙，太空中繁星闪烁，星云泛着微光，周围的空间中没有错乱的能量，精神感应也未发现深渊或者世界撕裂的迹象，如果没猜错的话这里是远离战区了，而且根据这宇宙的丰饶和稳定程度，它也不太像是深渊区的世界。同时也没发现任何神族或者希灵造物所释放出来的信号，这里很可能离神界和帝国区都很远。种种迹象表明自己来到了一个鸟不拉屎的地方——而且这鬼地方还有怪异的干扰，似乎整个宇宙都被某种屏蔽层笼罩着一样。
　　或许应该用回归虚空的方式先找到星臣跟希拉？虚空生物的同族交流方式是无法被屏蔽的，但我尝试了一下却发现……貌似暂时不可行。
　　自己在之前的大爆炸中损耗不轻，虽然现在以常规形态活动的时候没什么感觉，但一旦回归虚空形态就能感觉到自己的身体在急速蒸发，这是灵魂疲惫导致自身控制力下降的症状，根据经验这恐怕得十天半个月才能恢复。貌似接下来的时间会很无聊了。
　　……结果无聊感比自己预想的来的还早，在太空盯着珊多拉看了没半个小时我就有点憋不住了，觉得还是想办法把对方叫醒比较好一些：“珊多拉，能醒醒不？至少陪我说会话嘛。”
　　金色的光体星球保持沉默，在太空里静静喷吐着华丽丽的光焰，珊多拉现在的睡相真安逸……
　　这时候应该怎么把珊多拉叫醒呢？平常在家我倒是知道怎么把她叫起来，但现在老婆变成一个直径好几千公里的球那就比较不好办了，我甚至找不到她的耳朵在哪儿……
　　折腾半天仍然一无所获，珊多拉还是在太空中静静地自转着，短时间内不打算苏醒的模样，我绕着她公转了一个多钟头终于决定先去别的地方看看情况。
　　假如自己状态完好的话倒是可以试着用虚空领域把整个尤拉西斯皇权打包拖走，从虚空航路回帝国区应该没什么问题（干扰范围是有限的，远离这个世界应该就能和家里联系上了），但现在自己和珊多拉都需要恢复，还是安心静养几日的好。而且说实话……自己化身为大拖挂，拽着自己直径七八千公里的老婆跋山涉水地回家，这过程怎么想都感觉惊悚了点……而且容易导致珊多拉中途惊醒起床气。
　　我在珊多拉身边放下一些自己随身带来的太空炮塔和感应站（不要问我为什么也会随身揣这些东西，这都是给潘多拉准备的“玩具”），虽然这个世界理论上不存在可以威胁到尤拉西斯皇权的东西，但我可不敢随便把媳妇儿就这么扔在太空里，一些警戒设施是必不可少的。布置好一堆围绕珊多拉公转的简易轨道堡垒之后，我随便找了个比较近的引力焦点，准备从那里开始探索这个宇宙。
　　要在茫茫宇宙中寻找有趣的东西其实并不容易，尽管看上去繁星满天，但太空中百分之九十九点一串九的地方其实都是空旷又荒凉的地段，我也做好了面对死气沉沉外太空的准备，但也不知道是自己的运气太逆天还是怎么着……
　　刚刚顺着星光传送到最近一个恒星系，我就发现了生命迹象。
　　这里距离尤拉西斯皇权两光年，那颗金色的荣耀星舰已经完全看不到了——事实上她的光芒需要两年才能抵达这里。在我眼前的是一个规模很小的恒星系，星系中央是一颗橘红色的恒星，体积很大，但表面温度似乎比首府世界的太阳还低一些，或许这颗恒星已经进入了衰退期。
　　在这颗恒星周围则围绕着三颗行星：
　　第一颗行星极端靠近太阳，我凑过去看了一下，发现它被引力锁定，没有自转，其朝向太阳的一面已经被高温熔化，整颗星球因此呈现出一半凝固一半液态的怪异景象，其熔融的一半星体已经朝太阳方向鼓起，那流淌着熔岩的炼狱不断喷发出大量物质坠入恒星，我怀疑这颗星球用不了几百年就要坠入它的恒星了。
　　第二颗行星的位置则令人惊讶的“恰到好处”，距离太阳不远不近，有着稳定的姿态，表面明显有着生命迹象。
　　第三颗行星则与第一颗行星一样是令人绝望的生命禁区，而与第一颗行星不同的是它距离太阳太远了，甚至已经濒临太阳的引力边界，这颗星球完全被固态氦覆盖着，表面没有一寸土地，我尝试着用精神力量探测它的固态氦外壳下是否有岩石地壳，却发现这颗星球只有核心位置存在一个相当于月球三分之二大小的高密度金属内核，除此之外就是一整个大“冰球”了。
　　三颗行星如此泾渭分明，就好像在演示“生命艰辛”一样分别呈现出炎热地狱、生命地带、极寒地狱的三种环境，虽然知道这只是大自然的巧合，我还是微微感叹了一下。
　　随后向第二行星靠拢过去：那里有文明迹象，而且貌似程度不低。


第一千五百五十三章 世外桃源
　　这是一颗生机勃勃的星球，而且已经发展出相当高等的文明。
　　当我从太空飞向这颗星球的时候就发现了这点：太空中有很多中小型的人造设施，看上去是一些太空站或者大型卫星之类的东西。这些设施的外形很统一，它们基本上都是近似球形的多面体，尺寸从几十米到数百米都有，但不论大小都有着差不多的形状。偶尔可以看到有多个多面球体堆积形成的组合建筑，但那些建筑之间的连接梁有着明显的可移动结构，显然这种组合也是临时的，随时可以分解开。这些多面体太空站以灰白为主色调，外壳上装饰着天蓝或者浅绿色的涂装，一些太空设施的外壳上还有不认识的文字。它们的棱线位置有时候会探出一两组平行的细长“金属针”，应该是天线之类。除此之外，这些太空设施还有较为原始的电磁护盾，用于防御太空中的高能粒子和其他乱七八糟的辐射。
　　所有太空设施的能源都是电能，一部分能量来自太阳能电池板，但也可以感应到它们内部有类似聚变炉的东西，后者或许是主要能量来源。
　　我这些年接触的各种文明也不少，根据眼前这些太空设施使用的能源以及它们的变轨方式，很容易就能判断出它们的建造者应该比地球更为发达一些，起码在太空科技和能源科技方面是这样。
　　“这东西倒挺漂亮的，”我靠近了距离自己最近的一座小空间站，在隐身情况下检查着这个跟帝国科技比起来还相当原始的太空设施，一边自言自语一边寻找它是不是有什么入口之类，结果找了一圈都没发现入口，而且其内部似乎也没生命反应，“难道是无人站点？”
　　我又检查了周围的几个空间站，结果发现全都是无人站点，只有一个较大型的多面体空间站内有人员生活的舱室，不过它显然是个周期值守的载人空间站，当前里面没人。
　　不过正在我准备直接去地表看看情况的时候，精神海中突然有了些动静，然后自己一下子想起件事来……貌似自己也不是一个人啊！有俩随身绑定的姑娘呢！
　　我赶紧跑到个比较空旷的地方，布置好各种屏蔽装置以防止被当地土著看到，随后使劲翻腾自己的脑海（这说法猎奇不？），于是片刻之后就有一道白光从天而降，慢慢凝结成天使妹妹的模样，阿赖耶一脸糊涂地看看四周，这个只要我不主动招呼就能在别人的精神世界里闷到地老天荒的天然呆冒出的第一句话是：“君主哥哥，打完了？”
　　天使妹妹话音落下，另一个小小的身影也伴随着一道白光出现在我眼前，是一个连一米都不到的小姑娘，不过这小姑娘可比呆猫天使活泼多了，她东瞧瞧西看看发现来到一个不认识的地方，第一件事就是跑去研究远处的一座太空站——幸亏我反应比较快，一把把她拽了回来。
　　“早打完了，”我被这个阿赖耶这个呆子弄的一点脾气都没有，心说这还真是天崩地裂都岿然不动的好心态，然后一边把小晶抱起来放在自己肩膀上一边解释着眼前的情况，“貌似启动端爆炸的时候把咱们炸到了挺远的地方，现在跟家里的联系时断时续的。但事情基本上是风平浪静了……”
　　当下我把自己知道的情况跟阿赖耶说了一遍，顺便告诉对方珊多拉当前的情况：尤拉西斯皇权正在两光年之外的太空中睡大觉，珊多拉暂时只能老老实实当个发光天体了。
　　“哦——”阿赖耶拖着长音点了点头，随后眨巴着眼睛研究四周，“要去下面的行星上么？”
　　“嗯，咱俩隐身下去，”我点点头，刚要转身就感觉肩膀上的人偶姑娘2号一把勒住了自己的脖子，一种熟悉的感觉随之沿着颈椎传遍全身，“……话说这孩子怎么也跟她姐学的拔人脑袋了！”
　　我手忙脚乱一番才算把肩膀上的闺女安抚下来，心说这晚产的孩子果然容易蛇精病，平常在精神世界东颠西跑也就罢了，跑到现实世界之后嘻嘻哈哈玩闹起来也一点都不亚于家里任何一个熊孩子的。给了小晶一把亮晶晶的玩具让她先忙活着，我跟阿赖耶俩人飞快地降落到下面那颗行星表面。
　　话说平日里到异世界探险或者旅游我都会带着阿赖耶（毕竟她属于比叮当还牢靠的绑定装备），但以往除了她之外自己肯定还得带上别人，像今天这样身边只有一个呆猫天使的情况是很少见的。我一般不会在只领着阿赖耶的情况下去陌生的地方转悠——无他，唯太呆尔。
　　你说我到个鸟不拉屎的陌生地区自己都是晕头转向一脑袋蚊香圈的状态，再带上个哪怕在家里都随时蒙圈的天然呆妹子，这是嫌自己智力太高需要平均一下么？我带本贝爷食谱都比带她强啊！
　　不过现在珊多拉正埋头睡大觉，其他人远在不知道什么地方联系不上，星臣和希拉被炸飞到了恐怕比自己还远的地方，如果不想旅途无聊致死的话也就只能凑合着跟这个呆子组队了。
　　扭头看看肩膀上正在兴致勃勃四处打量的灵体小姑娘……似乎哪怕阿赖耶不在场，这次旅途都不会无聊嘛。
　　我们随便选了个看似荒郊野外的地方着陆，这是片一望无垠的大草原。
　　天空晴朗，几乎没有什么云朵，但这里和地球的大气成分明显不同，不但大气更为浓密一些，而且天空呈现出一种非常浅的蓝绿色，或许是因为某种高空的光化学反应，能看到天穹极高处有仿佛小型极光一样的亮斑偶尔闪过。虽然很离奇，但也很漂亮。
　　脚下是一层只有几厘米高的绒草，这些植物的叶片同样带着蓝绿色，显然跟地球上的植物也不一样，而且这种植物极具韧性，即便只有几厘米高，踩在上面也仿佛踏着厚地毯一般有种颤巍巍的感觉。绒草延伸向极远的地平线尽头，视线中的地势很平缓，只有一些坡度不大的小土丘在远处隆起，草原上点缀着一些色彩艳丽的野花和低矮的灌木类植物，不过没有看到大型动物，天空也没发现鸟类。
　　看上去是一个和地球生态环境不同，但总体上仍然挺符合我审美观的星球，这样一来运气不错，至少没落到某个虫族统治世界的诡异地方——我倒不是对虫族有什么偏见，毕竟帝国境内也有像托贝鲁虫族这样很容易交往的友好文明，只是大部分虫族文明的审美观都比较剑走偏锋，以他们为主导的星球环境也比较影响食欲……额，不多说了。
　　这里的气温对地球人而言应该有点过冷，而且重力似乎也过高，但我和阿赖耶自然是不会有什么问题的，我们俩先是深深吸了一口气，然后同时傻笑起来——从太空回到大气环境果然舒服多了。
　　我从随身空间里取出探针，让它向着陆前发现的一片人工建筑群飞去：“先瞧瞧这里的原住民长啥样，额，但愿星域神族的信息扰动也能蔓延到这地方，咱俩就不用伪装了。”
　　阿赖耶没说话，她已经蹲地上开始研究杂草了……这姑娘真是童心未泯，但你有必要跟自己闺女比赛谁找到的草棒结实么？！
　　看着这个呆子天使眨眼间和小绮晶玩的不亦乐乎，我觉得自己这简直是带孩子郊游来了——而且带了俩孩子。
　　不过好消息也是有的：探针很快就传来了远方的画面，我略有惊喜但并不意外地看到这个世界的原住民和地球人差不多！
　　“看样子不用伪装了。”我看到探针传回的画面竟然与地球都市有颇多相似，只是建筑物更富有科技感，而且人们的衣着打扮较为奇异，这让自己颇为高兴，不过扭头看到阿赖耶正在低着头梳理羽毛顿时就高兴不起来了：这里还有个需要伪装的……
　　阿赖耶的翅膀收不起来，但如果只是想出门的话她可以用光学技巧伪装成普通人，不过我们都知道这个呆子的脑袋有点不好使——她的伪装隔三差五总得出点状况才行。
　　然而很快我就知道自己不用担心这些了，因为探针又传回一个新地区的画面，上面赫然出现了……背生双翼的天使！？
　　我第一想法就是赶紧确认一下探针是不是出了问题，是不是把之前在影子城拍摄下来的画面给录播出来了，但很快就发现探针工作正常，眼前的全息影像上出现的确实是数十公里外一座当地城市中的街头景象：在熙熙攘攘的闹市街头，偶尔可以看到穿着优雅白袍或者长裙的天使在闲庭信步，他们与阿赖耶的银发金瞳有所不同，基本上都是金发或者褐色头发，但除此之外跟希灵天使基本上一模一样。当地人对这些漫步街头的天使显得相当熟悉，或结伴而行或驻步闲谈，一切都是平和自然的日常景象。
　　在这个世界存在着和人共生的“天使”么？
　　只能这么理解了，虽然之前没见过类似的地方（影子城除外），但眼前的景象已经确定无疑。大概这也是星域信息扰动的结果之一吧。
　　这下子自己跟阿赖耶都不需要伪装，只需把身上的衣服稍微调整一下就能混入当地人的城市，我把小绮晶收回到精神世界中（反正这孩子对外界的兴趣也不大，这时候就差不多玩累了），便领着呆猫天使来到了几十公里外的当地城市。
　　“哦——君主哥哥，是个很和平的地方呢，气氛很好。”阿赖耶看着周围的人流和建筑，眼神中流露出好奇又高兴的神采，她在这里甚至连衣服都不用换，平日她最喜欢穿的一身金丝白纱长裙与这街头上的天使们日常服饰几乎一模一样，同样的衣着，同样的“种族”，还有同样的气质，这些都让阿赖耶对这地方好感倍增，逛了没一会她还兴致勃勃地跑去和一个正在散步的天使聊起天来，而且貌似……俩人聊的还挺投机？
　　我都没想到那个呆子竟然也有如此自来熟的时候，原来她跟陌生人的交流天赋全点到同族分支上了么？不过不管怎么说，这地方……倒确实挺和平的。
　　起码就眼前的景象而言是这样。
　　这座城市很大，比起地球上的各种巨型都市也不逞多让，城市中随处可见高大壮丽的现代化甚至是超现代化建筑，宽阔整洁的街道上有类似汽车的低空悬浮交通工具轻盈快捷地行驶，半空中则能看到椭圆形的民用飞行器在沿着光束标记出的“空中道路”飞行，更高的城市高空还能看到较为大型的飞艇在慢慢飘过，这种立体化交通网在影子城很常见，虽然眼前的交通网并不如影子城那般繁华先进，但井井有条的程度却丝毫不差。这城市给人的感觉好像有点“地球近未来”的味道，如同一幕科幻电影，奇妙，但并没有超出想象。
　　这里的居民很多，有着与其城市规模相称的繁华程度，我跟阿赖耶所处的应该是闹市区，因此随处可见密集但又秩序井然的行人。城市居民有着各种各样的肤色，五官容貌也略有不同，这说明他们来自不同的人种，但不管是什么人种，他们都表现出异常融洽的氛围，街上行人脸上大多带着满足又幸福的微笑，不管是视线所及还是探针传来的城市其他地区的景象都看不到有争吵和殴斗行为发生，所有人都和平地生活在一起，给人的感觉仿佛世外桃源。
　　或许这与街头随处可见的“天使”有关？
　　我注意到这里的天使居民有着和阿赖耶相近的“气质”和“光环效果”，他们不论男女都带有一种令人心境平和的力量，即便只是靠近都能让人感觉到情绪放松，当地人和这些天使似乎是平等的邻里关系，但前者对后者明显有着一丝尊敬，这应该也和后者的“社会净化器”效果有关。
　　这时候阿赖耶已经跟人聊完天，她轻快地飘了过来，脸上带着傻笑……额，微笑。
　　“这座城市叫莱恩城，是人类和天使共同建立起来的交流都市，附近最大的聚居点，”天使妹妹好像真打听出不少东西来，而且看样子她很喜欢这个地方，“从这里北边的公路出发，沿着路走几十公里还有一座城市，是天使建立的净界之都，南边则是人类建立的大都市‘新景市’。君主哥哥，这里是个好地方哦，人们似乎都挺和善的。”
　　“嗯，我也发现了，”我乐呵呵地点头，然后略有点意外地看着阿赖耶，“话说没想到你真能打听到东西啊，平常跟陌生人说话都磕磕碰碰的。”
　　“因为是同族！”阿赖耶飘在半空，一脸自豪，“起码外表看着像！”
　　我上前拍拍阿赖耶的翅膀：“行了行了，知道这儿没什么种族问题就好，珊多拉要醒过来估计还得等几天，咱们权当在这地方旅游了。”
　　其实在外面走南闯北经历多了，尤其是成天打仗见识了太多战火硝烟跟世界末日，如今我对异世界的环境要求已经降低到差不多低保线的标准，基本上只要没当场爆发世界大战那就算太平盛世，偶尔去宏世界随机漂流的时候穿越到战场上，只要这个战场不是在外太空我都能甘之若饴，这就是心态的磨练——当然你非要说神经越磨越粗也行。
　　总之对我和阿赖耶而言，只要这个宇宙没有深渊反应，世界范围内没有哪个疯子种族作死想要玩世界末日，而且这地方没有旧帝国留下的“历史遗留问题”，那这就是个旅游度假的好地方——虽然不久前我们还在战场上为了虚空所有种族的切身权益打生打死，现在就到处跑着郊游散心有点奇怪，但反正也没事干嘛。
　　当下我就安安心心地拽着阿赖耶逛起街来，反正这颗星球上的天使好像也不是什么稀有物种，我们也不担心被人围观什么。不过毕竟人生地不熟，自己跟天使妹妹偶尔也会遇上凑过来询问情况的当地人：基本上就是看我们晕头转向所以热心帮忙的，遇上这种情况我也乐得方便，干脆说自己跟阿赖耶是从外地来的。这算是个万能借口，差不多够我俩把这地方的风土人情跟一般的社会规矩打听清楚了。
　　就这样一路闲逛，一路打听，我们不自觉地来到了城市南边一处较为清静的城区。
　　可能是阿赖耶天生喜欢安静，而我也不爱凑热闹的原因吧，俩人走着走着就向人迹罕至的地方前进了。
　　这片城区似乎年代较为久远，周围的建筑物明显不如闹市区的崭新，也没有太多的超科技感，虽然样式仍然有点奇怪，但那玻璃幕墙和钢筋水泥的建筑仍能给人一点类似地球的感觉。不过类似地球也没什么，虚空中世界无尽，每一个宇宙的星球也不计其数，自己平日里见过的类似地球的世界多了去了。
　　但不知怎么回事……我总觉得眼前这异星街道有种熟悉感。
　　尽管所有的建筑都从未见过，尽管不论街边路灯还是道路上的交通工具都不是地球产物，我还是觉得这里有些眼熟，这街道的长度，每一个巷口的位置，两侧建筑物的排列顺序和高矮差距……
　　我和阿赖耶在两条街的交叉口停住了，这里有一座很大的房子。
　　外观平实无华的三层建筑，最顶上一层似乎只是加盖的小阁楼，说是别墅，却实在简朴的可以，那方方正正简简单单的布局倒更像是一座库房，说是朴素民居，却占据着城市中如此大的一块地段，而且周围还带个颇为广阔的院子。
　　小院中央有一座喷水池，怎么看都跟周围格格不入。


第一千五百五十四章 奇怪的地方
　　眼前是一座大房子，很大很大的房子，我不知道在这个不知名宇宙的不知名星球上是不是也寸土寸金，但根据周围的建筑物样式和分布密度来看，眼前这座大房子显然是个很特立独行的所在。
　　周围都是高大的集群式建筑，沿途过来的时候也看到了类似密集小区的居住区，而且这座城市的人口一点都不少，种种情况都说明这里远非地广人稀之处，而且眼前这条街道看着也不像是别墅区的所在地，但街道尽头……就是有这么一座跟周围格格不入的三层大屋，不但房子很大，还带有一个不小的院子，院里甚至建了个喷水池。
　　“君主哥哥，想起家里了哦，”阿赖耶飘在半空有一下没一下地忽闪着翅膀，因为她并不需要真的依靠翅膀飞行，现在完全是用反重力飘起来的，“这座房子和家里的似乎有点像！”
　　“嗯，”我随口答应了一声，然后再次仔仔细细地观察眼前的大屋，“只是有点像，区别还是很大的。话说咱俩可能想多了。”
　　是的，眼前这座大屋确实让我和阿赖耶忍不住想起自己家：同样是位于寸土寸金的城市内段，同样是在不管怎么看都不该有房子的地方冒出了一座跟仓库似的大屋，同样带有一个院落，而且院子里还莫名其妙地建了个喷水池，并且房子本身也同样显得朴实粗苯，即便占地面积很大却始终像一个放大了的小平房，这些特点在别的地方可是很罕见的——正常人也不会把房子改建成这样，毕竟不是人人都有一帮帝国工程兵来帮忙修整房屋的。
　　但除了以上种种相似之处，眼前这座大屋其实跟我们家也没什么相像的地方：不论是房子细节上的形制还是院落里的植物，不论是那喷泉的大小还是房顶的颜色，其实跟家里都不一样。
　　只能说风格挺像，我还真没想到在这么个莫名其妙的世界会遇到跟自己审美观差不多的当地人，这要不是确认了自己没在外地置办房产兴许我还真被唬住了，让熟人看见的话恐怕真以为这是希灵皇室在某个郊区宇宙盖的行宫了——话说行宫盖成这样大概也算空前绝后吧？
　　脑子里转着一堆乱七八糟的念头，我脚下可没停步，而是上前寻找起门铃来：反正当前也没什么事做，就当出来遛弯吧，好不容易遇见这么个“有缘”的地方不如拜访一下此间主人，正好自己跟阿赖耶也想找人打听一下这地方的更多情况了。
　　你还真别说，院门旁的水泥门柱上真有个按钮，这可比自己家完备：由于各种各样的原因我家的门铃已经荒废多年，现在家里早就回归到来客基本靠吼的阶段了。
　　摁下按钮之后就隐隐约约听到那大屋里似乎有些动静，看样子自己没理解错这个按钮的功能。这时候阿赖耶扇着翅膀飞到半空，看样子这个呆子脑袋一抽就想直接翻墙过去（会飞物种的通病），我赶紧拽着她脚丫子把这姑娘给拽下来了，与此同时大屋的门打开，一个样貌衣着都很普通的女人迎了出来，腰间还系着围裙：这可真够地球风的。
　　“你们是……”看上去像是家庭主妇的年轻女人疑惑地看着自家门口的两人，随后她的视线放在阿赖耶身上，“哦，羽族人？是想买羽毛刷和护理液吧，嘿，我们家这牌子够大的，这两天总有上门买东西的。赶紧进来赶紧进来，我正准备去做饭呢，你们跟我老公说吧。”
　　这个看上去有点风风火火的年轻主妇压根没给别人开口的机会，自顾自就把事情给脑补完了，然后侧开身子让我跟阿赖耶进院里，弄的我这个尴尬：我还什么都没说呢好么……
　　不过看样子对方是把我和阿赖耶误解成上门买东西的客人了，这么说这大屋的主人是一户商人？这颗星球的当地人把天使称作“羽族”，而且眼前这位年轻主妇误以为我们来这里是想买羽族专用的“羽毛刷”和“护理液”……这有点意思了，我怎么感觉自己是到了影子城……
　　以上两种怎么听怎么奇怪的“日化用品”还真是家里那帮鸟人经常要用的。
　　不过这种误解似乎不是什么坏事，正好我跟阿赖耶也不知该怎么开口跟这家人套近乎：毕竟是冒冒失失前来打扰，摁响门铃之后我还有点后悔呢。至于买东西嘛……也不是什么大事，刚才在路上确实制造了一些当地货币，而且关于这些货币的信息也由位于其他地区的探针收集到了。
　　我们好奇地跟着这里的女主人走进这座给人莫名熟悉感的大屋，然后发现屋内果然跟家里……不一样！好吧，之前还期待啥呢。
　　“你们先在这儿坐着，”风风火火的年轻主妇把我们俩“客人”让进客厅，然后手脚麻利地端上饮料和看上去像是酥饼的小点心，随后一边往厨房走去一边冲着二楼河东狮吼，“楼上死鬼！别睡了！羽族客人来买东西，赶紧下来接客！”
　　我头上这个冷汗是一层一层地往下刷，这睁开眼是在异世界，闭上眼就是自己家啊，冰蒂斯将来要是有幸能嫁人，兴许也就是这模样了，别的不说，嗓门绝对一样大。
　　在我跟阿赖耶好奇地研究着桌上的奇特点心以及那味道古怪成分可疑的当地饮料时，从二楼传来一阵鸡飞狗跳的动静，反正我是想不到有谁起个床都能整出跟紧急避难一样的音效来，随后我们就看到一个头发乱糟糟的高大男人披着一身居家衣服跑了下来，这必然就是此间主人了。他看到我和阿赖耶便笑呵呵地点起头来，随后跑到旁边墙角拖过来一个大纸箱子，我第一眼就看见这箱子上印着一只正趴在草坪上晒太阳的天使形象，下面用扭来扭去的外星文字写着一行字，应该是广告词之类的东西。
　　……果然跟影子城一样，各种和有翼生物相关的日用品已经成为正规产业了。天使这种生物在别的地方确实罕见，但假如他们跟普通种族混居在一块时间长了其实也就那么回事，尤其是希灵天使恢复量产之后，影子城特产的“安眠羽毛枕头”都快远销宏世界了，谁还会被天使专用羽毛刷和护理液唬住是吧？只是第一次在影子城和神界之外的地方看到野生天使，我才感觉有点新奇。
　　“来来来，这是最近新出的产品，毛刷加了按摩功能，还有磁感理疗功能，你们可以看看这个，”眼前的男人也把我们当成是来买东西的，不等我跟阿赖耶说话就一个人自顾自地推销起商品来，他从箱子里掏出一个看着像特大号电动牙刷的东西，随后又取出一瓶超特大号的化妆品，“这个是配套的护理液，都一个牌子的，买三瓶护理液可以送一个羽毛刷。对了，这位羽族妹子是喜欢自己刷毛还是让别人帮忙？看你们俩这么亲近，应该是灵约伴侣吧？那你们绝对得试试这种刷子，特别省事……”
　　我：“……”这还什么都没说呢，怎么不管是男主人还是女主人都这么能脑补？
　　不过对方这么热情而且擅长脑补也是好事，很多话题不需要我和阿赖耶费脑子想就能自然而然地展开来——事实上我也真心不希望让阿赖耶这个呆子跟自己一块出主意，她属于那种平地走路都能把自己带沟里的神奇少女，不管跟谁一起出主意都肯定只能想出坑队友的招，除非对这个世界充满绝望，谁敢跟她一起进行任何需要动脑子的工作啊。
　　跟眼前这个自称“羽族护理专家”以及“本地最诚信日化商品代理人”的男人交谈了一会，我对这个世外桃源般的平和星球有了更多了解：这是有两个智慧物种共同生存的星球，一方是数量众多天赋出众的人类，一方是数量略少又寿命悠长的羽族，双方关系和睦而且已经共同生活了好几千年，人类是科技社会的推动者，羽族则是天生的艺术家、社会学家以及亲善大使。两个种族似乎从来没有过什么矛盾，即便历史记载的上万年前的远古时期，两个种族也是相互扶持着发展起来的，时至今日他们也将这种“物种混合”的现象视作理所当然。
　　羽族也会和人类通婚，但这种跨物种的恋爱有特殊的名字，叫做“灵约伴侣”，因为羽族和人类寿命相差悬殊，两者想要通婚并且避免丧偶之痛就需要一些特殊的仪式，通过某种“仪式”，婚约双方能将各自的寿命平均分配，以此做到真正的同生共死。这对寿命较长的羽族看起来有点不公平，而且对人类而言似乎是个巨大的利益诱惑，但从有历史以来就没人非法进行过灵约仪式——因为这是需要双方完全自觉自愿的，而且缔结契约的任意一方都不能出于私心来进行仪式。
　　眼前的日用品代理商显然是把我和阿赖耶当成小两口了——可能我们的言行举止正好符合了当地“灵约伴侣”的某些特征？反正搞不清楚对方是怎么脑补的，但这误会显然比较令人尴尬，虽然……虽然阿赖耶好像压根没反应过来，这姑娘现在正忙着试用所谓的全自动带按摩理疗多功能羽毛刷呢：她真以为来这儿是买东西的么？
　　还是说天使妹妹并不否定“灵约伴侣”的说法？这倒也是，毕竟我们俩合体长达五年，连孩子都有了……你说这光从字面意义理解是多么没羞没臊的生活啊。
　　总之不管怎样最后我俩还是告辞离开了，走的时候带上了好几把刷子和差不多够给叮当洗七八次澡的护理液，等来到马路上愣了半天我才反应过来：貌似自己不是去买东西的吧？
　　扭头看着那座总是让人有点在意的大房子，脑海中再度浮现出那二位专门经营“羽族日用品”的当地夫妇临别时的灿烂微笑，我摇摇头，收起刚被奸商忽悠着买下来的可疑商品。
　　“君主哥哥，晚上可以用这个梳羽毛了吧？”阿赖耶眼巴巴地看着我把东西收起来（虽然她自己的随身空间里也放了一套），翅膀下意识地晃荡两下，“感觉这个护理液比以前用的要好呐。”
　　“那就是图新鲜，再好能比得过冰蒂斯从她妈那偷回来的限量版化妆品？”我捏着天使妹妹的翅膀顺口回道，同时开始跟其他探针取得联系。
　　自己跟阿赖耶现在毕竟属于“流落在外”的状态，尽管暂时无事，但在珊多拉沉睡不醒的情况下还是尽快搞明白身处何地才行，起码全面检查一下这个宇宙的情况，当然如果可能的话最好确定一下从这里传送回帝国区的路线，而这一系列事情显然不是窝在一个小小的星球上能完成的。所以我一边和阿赖耶在这里闲逛，一边还释放了更多的深空探针，这些探针如今已经传送到宇宙各地，最远的已经差不多搜索到百亿光年之外了。
　　我暂时没有检查世界屏障外面的情况，普通探针功能有限，在虚空中也找不到多少情报，还是等自己恢复个差不多或者珊多拉苏醒之后再研究离开这个宇宙的事儿吧。
　　我和呆猫天使找了个不引人注意的地方，确认周围没有闲杂人等便开启了伪装屏障，然后俩人猫进临时居住舱里一起研究着从数百个深空探针传来的大堆情报。嗯，确切地讲是我在研究情报，阿赖耶继续研究怎么给自己的羽毛上光……这姑娘不会是之前战斗的时候伤到脑袋，本就不高的智力再次受损了吧？（之前战斗的时候阿赖耶也曾上场。）
　　根据探针传回的画面，可以确定这个宇宙相当“繁荣”。
　　世界秩序稳定，物质带分布也符合诞生复杂生命的要求，太空中造星活动频繁，显然整个宇宙都正处于非常年轻的状态。在半径一百亿光年的范围内发现了数万个有生命存在的“热点”，不过其中发展到较高层次——即可以探索宇宙——的文明只有几十个，虽然比例不高，但在大多数宇宙中这已经属于相当繁荣的局面了。
　　当然，如果以虚空生物的习惯，应该说这个宇宙的“信息量比较大且较为活跃”。
　　目前深空探针还没发现跟帝国或者神族有关的东西，说明这个世界属于未被发现的“白区”，也没发现深渊污染的迹象，说明这里远离深渊区，而且这个宇宙中最先进的文明还处于银河探索阶段，以帝国的判断标准，这里就是“繁荣但落后”的边陲世界……这样似乎暂时没有展开广泛交流的必要了。如果当地有接触到虚空层次的文明，或者全面了解了自己世界的文明的话倒是可以与之接触一下。
　　阿赖耶这时候也终于折腾完自己的翅膀，趴到我肩膀上看着眼前的全息影像，当然她是纯凑热闹的：“君主哥哥，这个世界要变成帝国领土吧？到时候打包带走？”
　　……由此可见希灵血统的骨子里都一个样，呆成阿赖耶这样的都始终保持着一颗为祖国开疆裂土的心呐，你知道一个呆萌呆萌的姑娘一板一眼地说这种事儿能给人多大压力么？
　　不过按照帝国一贯规矩，发现新世界确实是要走一些“特殊流程”的，首先判断是否有深渊污染，然后判断宇宙结构安定程度，接着确定最高文明层级，最后打包带走，此类活计希灵使徒已经干了无数年，壮哉我大希灵搬家公司……这算是我当皇帝以来第一次独自完成的拓土封疆大业么？
　　深空探针数量有限，不能跟踪观察每一个有生命存在的“信息热点”，所以我的注意力主要是放在那些具备太空航行能力的文明身上。距离这里最近的一个文明位于二十二光年之外，那颗星球看着可就不如自己脚下这颗星球安稳平和了，它正处于战争状态。
　　探针拍摄到了一组太空中的战斗画面，一群使用梭形太空战舰的行星部队正在强攻位于高位轨道上的巨型太空城，战场异常惨烈，交战双方明显是同一个种族，这或许是一场内战。
　　“战斗规模似乎很大呢，互相灭绝性的严重冲突么……”阿赖耶眨巴着眼睛，硕大的羽翼几乎要把我整个包裹起来，“距离这里只有二十多光年，说不定什么时候就发现这里有个宜居星球了，需要预测一下他们会不会成为进攻性文明，要纳入帝国版图的话可必须遵守帝国法典才行，毕竟已经属于开化范畴了。”
　　“现在说这个是不是早了点。”我撇撇嘴，随后下令探针转移焦点，准备去观察一下那颗星球的地表，但就在镜头即将转向地面的一瞬间，一道蓝白色的刺眼光芒突然出现在监控画面上。
　　我赶忙把镜头转回去，却看到之前还在交战的行星部队以及太空堡垒防卫军都已经被消灭了，茫茫太空中遍布残骸，孤零零的太空城市漂浮在远处，表面的很多设施已经被高温熔化：这些激烈交战的军队被什么东西给摧毁了。
　　搜寻片刻之后，探针拍摄到了攻击者的影像：一艘近百公里长的银白色星舰正悬停在战场边缘，它威猛厚重，造型却多少有点怪异，看着就好像一口会飞行的棺材……永恒级帝国战舰？！
　　这个宇宙有帝国军？！


第一千五百五十五章 大梦初醒
　　看到深空探针传回来的画面，我跟阿赖耶当场眼珠子都快瞪出来了，后者更是唰一下子把翅膀绷得笔直，那造型跟即将腾空而起的风筝似的。
　　我还以为看错了，于是让探针靠过去仔细检查情况，结果看的更加清楚：八十多公里的长轴，银色装甲，蓝色装饰涂装，厚重而充满压迫感的整体轮廓，以及那离远了怎么看都像飞行棺材的前脸，这除了希灵出品永恒巨舰还能是啥？起码我还没见过第二个文明会把自己的母舰设计的跟棺材似的……
　　但仔细观察之后我也确实发现这艘飞船跟帝国制造的永恒级战舰有些区别，它的后半段有一组膨大的舱段，而且安装了很多晶簇阵列，看着像渡鸦的鸦巢设施或者通用型的放大天线，不过除了这点区别它跟普通永恒级战舰就毫无二致了，而且很快探针就找到了飞船侧面的巨大十字军徽，那蓝色的水晶徽记绝不会错，这座战舰的希灵血统确凿无疑。
　　“帝国飞船！”阿赖耶呼一下子站起身来，然后演练了无数遍一样左脚踩右脚地往旁边倒下去，趴在地上还嚷嚷呢，“君主哥哥，是帝国飞船诶！是主母她们找到这里了么？”
　　我第一时间也想到会不会是浅浅跟林雪她们领着“搜救队”来了，于是让探针作为中转，对那艘突然冒出来的永恒级发出了通讯申请，但是……信息如泥牛入海，没得到丝毫回应。
　　非但没有回应，片刻之后我们面前的全息投影也“嘶-滋滋”地熄灭：探针被击毁了。
　　“怎么回事？”呆猫天使这时候可不呆，“那艘飞船不是帝国的？”
　　“不知道，那艘飞船有古怪，好像连通讯信号都没有，”我皱着眉收起眼前的设备，“探针似乎是被自动警戒无人机打下来的，咱们过去看看情况。”
　　“嗷，”阿赖耶拍拍身上的尘土，双翼张开唰一下子就没影了，我耐心地等了几秒，这姑娘果然又唰一下子出现在眼前，“君主哥哥，飞船在哪呢？”
　　……要是搁个血压不正常的跟阿赖耶在一块，三天内得抢救多少次？
　　二十多光年的距离转瞬既至，片刻之后我领着囧傻呆萌阿赖耶出现在一片茫茫太空中，这是根据探针被击毁前最后留下的坐标传送的，在我们眼前，那刚被消灭的两拨内战军队残骸还飘荡在太空中，而且幸运的是那座神秘的帝国战舰也没走远——事实上它压根就没离开，那艘飞船现在正在战场边缘逡巡着，倒好像是在等我和阿赖耶到来一样。
　　我们没有进行伪装，就这么大大咧咧地传送到目标前方，阿赖耶更是跟个人形灯泡似的光辉灿烂，翼展达三米左右而且恒定发光的天使妹妹从来就是个战场群嘲利器，所以那艘来历不明的永恒战舰立刻就发现了两个不速之客，我感觉这一瞬间起码有七八十套雷达之类的东西正在朝自己照射，而且不知道是不是错觉，我还感觉到了武器启动时候的能量流转……这飞船把我们认定为敌人么？
　　不过就在阿赖耶已经张开圣光护盾，我也做好战斗准备的时候，那艘飞船却一下子“停机”了，那种被索敌系统锁定的感觉消失不见，后者的武器也没真正启动，它只是静静地观察着面前的两个不速之客——理论上一艘飞船是没有视线的，但我就是觉得那座八十多公里长的棺材正在盯着自己看。
　　“君主哥哥，有其他人来了。”阿赖耶突然拽了拽我的袖子，一边用精神连接说道。
　　在我们下方的那颗灰绿色行星上是有人的，而且十几分钟前他们还在忙着跟自己那些居住在太空城市里的同胞们打内战，突然冒出来的永恒级巨舰一炮轰掉了交战双方的所有部队，用脚趾头都能想到这些当地人现在正处于何等的迷茫和抓狂状态，这就好像二战时候德国正跟整个欧洲打的狗脑子横飞，结果突然来了一帮天顶星人把整个欧洲给轰平了，一瞬间全球共凉热，全人类都得楞一会……
　　楞完之后当然就要有人来看看情况：那艘来历不明的永恒级巨舰只开了一炮，接下来就在人家的高位轨道上赖着不走了，这十几分钟也没第二个动静，下面的灰绿行星土著既然有能力跟自己人打太空大战，这时候哪怕派俩少年兵上来也要看看情况意思一下嘛。
　　“他们应该是冲着那艘永恒级来的，咱们现在还没必要跟这些当地人掰持不清，”我一拽阿赖耶的翅膀就向百多公里外的神秘飞船靠拢，“先去那艘飞船上看看情况吧，我感觉它很奇怪。”
　　阿赖耶被我拽着翅膀往前飞，一边飞一边手舞足蹈：“君主哥哥为什么抓翅膀！可以抓胳膊的啊……”
　　我扭头呵呵一笑：“目标大容易瞄准……”当然真实原因就不是这样了。
　　我估计很多人心目中和一只天使结伴出游的场景都是很浪漫的：抓着少女的纤细柔夷行走于天空，天使的羽翼在少女身后轻轻扇动，此等场景从任意角度截图都能扔电脑上当十年桌面，所以我肯定自己这样拽着阿赖耶的翅膀使劲往前拖肯定会打崩无数人的浪漫遐想，但其实跟这姑娘在一起的时候唯有这样才算正常：她翼展三米你知道么？她翅膀拍起来有多大劲你知道么？这个呆子经常会忘记身边还跟着人你知道么？跟她一块赶路的时候你要么离她一米五以外要么抓着她的翅膀不准乱拍，否则会被糊一身乌青你知道么？当年身体素质不高的时候我被她硬生生拍到医疗舱里好几次你们造么！
　　我们很快就绕到那座无名永恒星舰的侧面，而从下方的灰绿行星上飞出来查探情况的土著飞船则在距离巨舰有好几百公里的地方就停下了，看他们那小心翼翼绕来绕去的样子，显然是不敢轻易接近这个庞大无比而且能一炮拯救世界的可怕玩意儿。这样也好，省得有人来打扰。
　　我跟阿赖耶在永恒星舰上寻找着入口，这座飞船果然跟帝国制式战舰不太一样，连入口都不知道在什么地方，所以只能慢慢找了。期间我又数次对这艘飞船发出通讯申请，但自己眼前的就好像一座死气沉沉的钢铁坟墓，别说回音了，我连它内部的自身通讯信号都没收到。
　　明明之前又是开炮又是击毁探针的，要多活跃有多活跃，现在却安静的仿佛幽灵船一样。
　　“君主哥哥，整艘飞船好像都没有入口呐，连物资通道都没有。”阿赖耶在别的地方找了一会，一无所获之下又飘回来，她手中凝结着一片白光，这光芒延伸到飞船外壳上，并以微不可查的亮度覆盖着整艘星舰，话说她有这么高明的探测手法我为啥还要费半天功夫？
　　“没有入口？”我眉毛一挑，“这么大的飞船难道是无人型号？额……永恒级好像确实能无人驾驶，不过旧帝国时候制造过无人型的永恒级么？”
　　排除了它来自新帝国的可能，我现在已经假设这艘飞船是旧帝国遗物了，反正这两年遇见的“历史遗留产物”着实不少，在这个偏远宇宙碰见个没登记在案的也很正常。
　　“应该没有吧……”阿赖耶不甚确定地摇摇头，她在科技侧的装备方面了解不多……也就是一窍不通，“我好像听潘多拉说过，永恒级只有载人的时候战斗力才有保障，而且人不在飞船上就体会不到星河开炮时候的快乐……大督军他们是特例。”
　　星河开炮时候的快乐啊……果然是潘多拉式发言。
　　我抬头看着那广阔如同大地般的战舰装甲，发现了进入飞船的方法：“那不是舰载机弹射通道么？咱们从那进去。”
　　舰载机弹射通道是封闭的，除非永恒级自带的护航编队出击，否则这个通道上常年覆盖着一层充能装甲，不过比起周围更加厚重的主装甲带来弹射通道上的覆板明显更好对付一些，而且破坏起来也不容易引发战舰方位系统的过激连锁：毕竟我们还没打算把这整艘飞船拆掉。
　　阿赖耶这时候总算产生点作用，她把自己的翅膀尖垂在通道大门上，整个人跟圆规似的转一圈，圣光便烧蚀出一个直径两米的大洞来，我们通过这个大洞进入飞船内部。
　　然后发现这地方果然是无人的。
　　舰载机弹射通道是一条没有大气环境的宽阔长廊，其宽度达到数百米，内部灯光明亮，而且随处可以看到飞来飞去对舰船进行检修的自律机械，走廊的地面和两壁都能看到游走的光芒和指示信号，然而除了这些冷冰冰的自动设备之外，这里根本看不到半个人影。
　　而一艘正常的永恒级星舰，在舰载机弹射通道这样容易遭到入侵的地方是必然要有哨兵部队的——虽然这些哨兵部队面对蝎子兵那样的侵略者时也没多大作用，但仍必不可少。
　　我和阿赖耶飞快地掠过这一段死气沉沉的走廊，一开始的时候还担心受到飞船防御系统攻击（毕竟我们用暴力切开了它的外壳），结果几分钟后都没看到有哨戒炮从哪块装甲板下面升起来，即便我们俩丝毫没开启伪装，阿赖耶也从头至尾亮的跟个探照灯似的，这艘飞船也没有肃清入侵者的意思。我们沿途甚至和十几台自律机械擦身而过，这些维修工人也对“入侵者”视而不见。
　　“不对劲哦，”连阿赖耶这样的呆子都知道情况不对，“之前这艘船不是还打坏了咱们的探针么？怎么现在看着好像没有敌意了？”
　　我也在好奇这个问题：说是识别出了我们的身份吧，这艘船偏偏不回应任何呼叫，说是仍然拒绝接触吧，船上的警戒系统却对“破坏”和“入侵”毫无反应，而且看上去飞船的主机也不像是瘫痪了的样子……这地方果然很奇怪。不过我也回答不了阿赖耶的疑问，只能拉着她向飞船深处进发。
　　弹射通道尽头是一面透明的能量护罩，这层护罩原本应该具有“识别性过滤”功能，然而我和阿赖耶这两个“入侵者”轻而易举地穿透护罩，进入了飞船的中层区。
　　周围出现了正常的人工大气，重力系统也更为稳固，眼前的走廊同样灯光明亮，而且走廊两侧的数据设备也在如常运转，种种迹象表明这艘飞船确实在正常运作，舰载主机也在线。
　　它只是反常地保持着沉默而已。
　　“查询，舰船编号，来源地，航行目标，是否携带任务。”我在内部走廊找到一台正在发出轻微嗡鸣声的公共数据终端，发出一连串的查询指令后得到了预料之中的回答，那就是……没回答。
　　就好像舰载主机已经哑巴了似的。
　　“君主哥哥，我感觉有人在看着咱们……”就在这时天使妹妹突然扬起翅膀升到高空，她的羽翼洒下点点白光，一道道圣洁的光辉向四面八方扩散开去，但很快她就又落下来，“好像是错觉。”
　　“不是错觉，刚才我也感觉到了，”我皱着眉环视四周，然而之前那瞬间的窥视感已经无影无踪，不管是视线范围内还是精神感知范围内都没人，“总之多加小心，这艘船……比幽灵船还奇怪。”
　　天使妹妹抽出自己的圣光细剑，做出准备战斗的架势，与此同时更大量的光晕从她身上扩散出去，这些光芒在周围十几米的范围内凝结成一个个迷你的天使形象，沿着走廊迅速消失在我们视线中。
　　“圣洁分身的搜索速度很快，而且一旦有所发现我就能和它们互换位置，或者把圣洁分身视线范围内的东西强制传送到自己面前，”阿赖耶解释着自己这个没怎么用过的技能，“这艘船里一定有什么人……刚才我又感觉到有谁看着这边。”
　　我对阿赖耶放出去的那些小天使略微惊讶了一下：“怎么看着造型那么奇怪？胖墩墩的……”
　　“最近看了好多电视剧，精神食粮吃多了灵魂分身会变胖。”
　　我：“……”这家伙到底是怎样神奇的体质！
　　飞船的外层区到中层区都空无一人，沿途遇上的不管是自律机械还是哨戒炮还是警戒机枪岗哨都对“入侵者”视若无物，但那种偶尔被人窥视的感觉却始终时不时就出现一下，我和阿赖耶就在一头雾水外带一惊一乍的情况下慢慢来到了飞船的内层生态区，出现在我们眼前的，是一片小树林。
　　以及一座隐藏在小树林中的……糕点屋？！
　　糕点屋？！诶我去这真的是糕点屋啊！真的是用各种糕点做成的房子啊！
　　我跟阿赖耶目瞪口呆地看着眼前这座仿佛童话故事里走出来一样的糕点屋：它的外墙是巧克力板，大门是硬面包，玻璃是糖晶体，房顶是蛋糕瓦，整个房子隔二十米远都能闻到一股扑面而来的香甜气，我无法解释这些松软的材料是怎么建起这么大一座房子而且还没倒塌的，但它显然不该出现在这地方……除非这艘飞船的主人是个行为艺术家。
　　“看上去很好吃的样子，”呆猫天使似乎一点都没感觉眼前的景象有什么不对，只是好奇地凑上去使劲抽抽鼻子，然后从墙上抠了块巧克力下来，“君主哥哥，真的是巧克力诶！”
　　我：“……别随便捡东西吃……”
　　我话还没说完，眼前的童话蛋糕屋突然消失了，周围生机盎然的小树林也迅速褪去颜色，花草树木，小河石潭，一切景物都如流水般飞快褪去，很快四周就只剩下一片苍白的地面，以及极远处那隐约可见的合金舱壁。这景象就好像一个大规模质量投影正在关机，或者某场梦境即将苏醒一样。
　　一个声音从身后传来：“阿俊？阿赖耶？你们果然是从外面进来的？”
　　我一惊，随即扭头看去，果然有个一袭蓝裙的金发少女正站在自己身后，那双海蓝色的眸子中满是惊讶神色，这不正是珊多拉么！
　　“珊多拉？！”我比对方还惊讶，脑海中瞬间闪过尤拉西斯皇权的辉煌影像，“你不是正沉睡着么？！离这里起码二十多光年吧……”
　　“沉睡……”珊多拉皱了皱眉，眼神从困惑到清明来回变化了几次，我注意到在她神色变化间周围的景象也飞快抖动起来，一些怪异的色彩凭空出现又飞快消失，地面变得透明而柔软，似乎这里的一切正在慢慢消解，“我确定一下自己的状态……嗯，确实是沉睡，不过貌似有点力量外泄，你们看来是误闯进来了。”
　　说着，珊多拉舒展腰肢轻轻伸了个懒腰，一瞬间优雅体态尽显：“虽然还没睡够，不过正事要紧，先醒过来吧。”
　　当珊多拉话音落下，四面八方那本已经呈现出松动迹象的景色以前所未有的频率剧烈颤动起来，一大片狂乱扭曲的色彩光流从眼前涌来，又如流水般从身旁流过，然而我和阿赖耶位于这场风暴的中心却丝毫未感觉到一点实感，事实上在我们反应过来之前这一切就已经结束了。
　　群星明灭，替换为另一片星空，之前的整个宇宙在两秒钟内无声崩溃。
　　大梦初醒。


第一千五百五十六章 梦境外泄
　　四面八方的景色瞬间崩溃，崩溃之时的景况就如同一栋彩色玻璃建造起来的大厦在地震中摇摆崩塌一般，色彩斑斓，蔚为壮观，华丽而诡异。
　　这是两秒钟内完成的过程，当视野中最后一丝金属银光飞快褪去，我看到的是一片跟之前有所不同的茫茫太空。我还记着自己本来位于一颗灰绿色的行星附近，周围有着大片的战场残骸，还有一群正小心翼翼聚拢过来的土著飞船，然而现在一切都没有了，灰绿色的星球，土著飞船，残骸，太空城市，恒星，远方的星云……一切都仿佛梦境，这里其实是茫茫太空，空旷无物，最近的星光都似乎有数光年之遥，群星依旧灿烂，但已经不是自己认识的样子。
　　珊多拉则在旁边揉着眼睛哈欠连天，一脸刚刚睡醒还有些困倦的模样，而且她的身影也正在慢慢变淡，似乎就连这个身影也是梦境的一部分似的。
　　我好像明白这是怎么回事了。
　　“去找尤拉西斯皇权，”珊多拉的身影此刻已经稀薄到近乎消失，但她的声音还是清晰地传到我和阿赖耶脑海中，“我的本体在那里。这个梦境离开了，这是最后的影……”
　　眼前的稀薄身影终于完全消散，与此同时我感觉到尤拉西斯皇权释放出的强烈信号从另一个方向传来，这信号异常清晰，而且分明来自跟之前不同的位置——我记着尤拉西斯皇权在二十多光年之外，但现在的信号源距离此地好像只有五光年不到？
　　不过这都是小问题，下一瞬间我和阿赖耶已经来到信号源所在地，眼前果不其然是一颗金光灿烂的非实体行星，虽然她的位置貌似有点奇怪，但这确实是珊多拉。
　　“刚才那到底怎么回事？”我跟阿赖耶都是一头雾水，虽然脑海中有所猜想，但还是想从珊多拉这里得到更明确的答复，“梦境？刚才那个宇宙难道是梦境？”
　　“对啊，我在做梦，”珊多拉的声音在脑海中回荡起来，话说不管体会过多少次，这跟一个直径七千多公里的球说话感觉还是挺奇怪的，“平常我都会控制自己的梦境不要逸散的，这次大概是控制力减弱了，不小心取代了一个真实宇宙。呐，你们没看见什么奇奇怪怪的东西吧？”
　　一个梦……刚才的整个世界竟然只是一个梦！
　　我不知道自己该作何表情，只能说不愧是有史以来最强大的夺灵者，珊多拉这精神力量到底是剽悍到什么程度了，然后我想了想自己跟呆猫天使之前的经历，有些不确定地说：“我们遇到一个挺和平的星球，上面有羽族和人类共同生活……那也是你梦见的？”
　　“嘛，梦这种东西吧，有时候当事人自己都说不太清，这应该是我某一时刻产生的想法，然后做梦的时候勾勒出来了吧，日有所思夜有所梦，我整天在影子城和天界都市转悠，把平常看见的情景稍微改变一下弄到梦境里也是正常的，”珊多拉解释着，看样子她也不太确定自己的梦境里到底有多少东西，“你们还看见什么了？我平常在自己的梦境里也只关注一小块地方，大部分东西都是自己演化的，真不知道它们已经发展成什么样了，记着几百万年前的时候这个梦境里还没多少智慧生物来着。”
　　“也没转悠多少地方……这么说你在自己梦境里的形象就是一艘永恒星舰？我还以为是吃豆人呢……”我咂咂嘴，随后把自己跟阿赖耶这一天来的所见所闻跟珊多拉讲了一遍。这时候我突然再次想起在之前那个和平星球上看到的大房子，那个给人一种莫名的熟悉感，但又跟自己家不太一样的大屋，以及屋中那户整天研究怎么给天使梳羽毛的夫妻……貌似现在知道那是怎么回事了。
　　那不就是珊多拉对家里日常生活的印象嘛！虽然我不知道为什么她把一大家子人总结起来之后就只有“梳羽毛”这一个印象……想必是印象碎片？
　　这样说的话之前的“糕点屋”更好解释，那是珊多拉的梦想具现化，这梦想还真是简明扼要通俗易懂。
　　我把之前的经历说了一通，随后还是有点不敢置信：“话说羽族跟人类共同居住的那颗星球真的只是一个梦？之前内战的灰绿色行星也是梦境？你这梦境内容也太丰富了点……平常我做个梦也就身边二十米范围有东西。”
　　“我的梦境是真实世界，”珊多拉语出惊人，“它本来就真实存在，当然会很详细。而且梦境世界里很多种族都有几十万年历史，他们是真的生活了几十万年，人人都有血有肉，有思想有灵魂，他们有自己完整的一生，也有整个种族完整的历史，生死离合人生悲欢没有一个是虚假的。刚才你们不是也见到了么？那个世界不但真实存在，还覆盖了原本的宇宙，这是因为它的‘真实性’甚至比现实还高，不过这也跟我有点力量失控有关，貌似之前自爆的时候损耗不轻，都没法压制梦境了。”
　　“一切都是真的？”我瞪着眼睛，“那你梦境里的东西可以来到现实？”
　　“为什么要来到现实？他们本来就是现实，”珊多拉很奇怪我的说法，“只不过平常我都把这些梦境转化为信息态存储在自己的精神世界里，毕竟它们一旦泄露就会直接取代周围的世界，要避免这个情况就只能放在虚空里让它们变成独立宇宙，不管怎么弄都挺麻烦……我不喜欢创世纪。哦，对了，这样你就比较好理解了：这是我特有的创世纪方法，虽然比神族的周期长一些，但自我感觉很方便！”
　　我：“……”听珊多拉说起自己梦境创世纪的能力语气如此轻松，好像她压根不认为这是什么大不了的力量，但这却足够让我惊悚半晌的。不过仔细想想这似乎也确实没什么大不了，神界买家具都能送三五个宇宙，幽能死星广播一次世界末日也就几分钟的事儿，对超级文明而言，不管是创世纪还是灭世纪貌似都属于低技术含量的日常工作，我感觉珊多拉的梦境创世纪各种惊艳，其实说白了只不过是这种方法比较新奇有趣而已——我就不信其他神族经过训练会掌握不了这种技巧。
　　“要这么说在你醒来的时候之前那个宇宙也就世界末日了？”我突然想起件事，然后发现这个话题略有沉重：如珊多拉所说，她所梦到的一切都是真实的，在她梦境中的所有人都有血有肉有灵魂，就如影子城里的每个人一样切实存在，那么当她梦醒时分，这梦境也就迎来了世界末日，所有人恐怕根本不知道发生了什么就这样消失不见了。
　　不过显然我有点多虑，珊多拉当时就笑了起来：“哈哈，世界末日？怎么会，身为夺灵者我总不至于连自己的精神波动都维持不下去吧。而且我说过了，我的梦境是一个现实世界，即便我醒着它也会跟真实宇宙一样自然地演化下去，事实上那个梦境压根就没有结束的时候，我从许多亿年前开始做这个梦，期间它和许许多多其他梦境一起自我进化，自己生死明灭，只不过我在睡觉的时候会沉入其中一个宇宙解闷，偶尔会根据自己的心境在梦境中塑造一些特殊的东西罢了。刚才醒过来的时候你看到宇宙崩溃，其实只是我的‘视野’拉远了而已。”
　　我呼了口气，然后表情略有点古怪：“话说我一直以为希灵使徒不做梦来着……以前你们也说过希灵使徒没这个功能，因为你们的思考核心是精确运转的，不会产生不可控的‘造梦行为’。”
　　“嗯，我也这么跟你说过，因为你那时候问的是人类定义中的‘梦’，那我当然不会做梦了，”珊多拉答复的很理所当然，“人类定义中的梦是虚假的，而且梦境中的一切都在潜意识作用下按部就班地进行，它不会自己进化，没有自己的真实，更不可能在梦境中产生另外一个具备自我意识的个体，但我的梦境其实更像是一台运行在虚空中的虚拟机，上至群星下至基本粒子都真实可查，同时还包含无数个具备自我意识的个体，而且这些个体自己都会做梦，有时候我甚至会看到梦中梦中梦中梦中梦中梦你信么，并且每一个梦的主人还都不同！所以你用人类的梦境来问我的时候我只能说希灵使徒不做梦了……我们只是在进行虚拟推算而已。原本的希灵文化也是没有‘使徒做梦’这个概念的，只不过现在为了方便你理解，我才说自己在做梦。”
　　顿时我就觉得珊多拉的日常生活还真是丰富多彩。
　　“这么说的话，之前我跟阿赖耶在那座永恒星舰里面始终感觉有人在看着自己……其实那是你的视线？”我突然想起了刚才的一件小事。
　　“对啊，”珊多拉果然答得干脆，“其实一开始我并没发现你们，还以为你跟阿赖耶都是梦境里的一部分呢，毕竟阿俊你经常出现在我的梦里，我都习惯看到你跑来跑去了。不过很快我就发现你们跟周围的梦境不太合拍，这才跟踪观察……然后发生的事儿你就知道喽。”
　　到此，有关珊多拉那神奇的梦境力量以及之前见到的那个宇宙的来历终于是真相大白。
　　但很快我就发现一个老问题仍然存在：这里又是什么地方？！
　　珊多拉的梦境已经褪去，周围的一切自然是这个宇宙原本的样子，但这仍然是一个陌生的世界，除了星空跟之前有所不同之外我们所面对的情况跟之前毫无变化。无法确定帝国区的方位，也无法顺利和家里面建立起联系，我们……仍然位于一个莫名其妙的地方。
　　珊多拉也在顺利搞定起床低血压问题（话说她真的会有这种问题么？）之后对眼前局面好奇起来：叮当在上，这位能一梦创世纪的强悍女王在过去的一天时间里真的只是在埋头睡大觉而已，她知道的甚至还没我多呢，以至于我还要专门给她解释几分钟好让她知道自己被炸到了一个鸟不拉屎的地方。
　　“也就是说咱们最终还是赢了么……”对于被炸飞到这种不毛之地的事实，珊多拉倒好像没什么意见，她仍然懒洋洋地挂在太空，一边发光一边从尤拉西斯皇权上分裂出成群的小光球：这些光球就相当于她的舰载机和影分身了，“我试着让这些心灵火花飘荡到临近世界屏障的地方，这样应该能起到类似矩阵天线的效果，现在当务之急是恢复跟帝国区的通讯。”
　　尤拉西斯皇权的表面飘飘洒洒地浮现出大量光球，离远了看就好像正在掉渣一样……好吧我知道自己这比喻能力实在不怎么样，总之你们自行想象这个场面就行。等这些小光球纷纷消失在当前维度之后珊多拉才舒了口气，我随之感觉到一种令人安心而又温柔的力量笼罩在自己身边，珊多拉的声音在脑海中响起：“现在看看咱俩的情况……你没问题吧？”
　　珊多拉正在用尤拉西斯皇权那空前强大的精神力帮我检查身体，不过她也只能查探表面，虚空生物的生命形式实在太过特殊，她大概是看不到我的本体有什么毛病的。
　　“精神损耗比较大，但我族一向命大你也是知道的，除了比较累暂时不能开大招之外一切都好，”我活动活动手脚，这幅肉体当然没毛病，毛病出在内里，“你呢？连自己的梦境都泄露到现实世界了，损耗肯定不轻吧——夺灵者就是靠精神力吃饭的。”
　　“啊，确实，我要静养些日子，”金色星球表面泛起层层涟漪，这大概是珊多拉在当前形态下特殊的“表情包”？她检查着自己的身体状态，一边略有郁闷地回答，“荣耀星舰只要有一丁点残留就可以完全复原，所以不用担心我。只是现在这状态让人有点不爽……又不能随意活动了，而且我饿。”
　　我：“……”
　　一瞬间想到了之前在珊多拉梦境中看到的那座糕点屋这没问题吧？！
　　“要不先给你找个小行星带你吞食天地去？”我小心翼翼地看着眼前的辉煌星球，然后扭头环视苍茫太空，寻觅着看上去天体比较密集的区域。话说珊多拉在荣耀形态下的“精神性肚子饿”还真是个问题，因为尤拉西斯皇权是没有胃的，当然也没有真正意义上的嘴，所以她压根不可能消化东西，但珊多拉肯定不愿意就这么饿着，所以每次女王陛下化身荣耀星舰我都得张罗着给她弄一堆够分量的“食物”才行，比如小行星带，报废星球之类——反正她又不能真吃，随便找点什么东西给扔她肚子里就当投食了，典型的不挑食但特别难养……
　　“算了，吃下去也没感觉。”珊多拉很是深明大义地说道。
　　阿赖耶这时候已经绕着尤拉西斯皇权以亚光速飞行两三圈，她活动完筋骨便提出一个建议：“君主哥哥，要不要继续去找有生命的星球？”
　　我点点头：“当然，还不知道这个世界是啥样呢。”
　　话说这事情果然还是有点不可思议：之前自己跟阿赖耶忙活了差不多一天，又是找到羽族又是勘查宇宙结构，眼瞅着都要和一批外星人展开外交了，却突然发现整个世界是珊多拉梦境创造出来的，而且这个梦境还直接替换掉了原本的现实宇宙，现在珊多拉大梦初醒，宇宙原本的模样呈现在我们面前——还得从头开始探索。
　　“可惜我不能随便动地方，尤拉西斯皇权对周围环境影响太大，现在我的力量还不怎么好控制，发现有生命的星球都不敢随便靠近，否则一不小心就把全球人洗脑了，”珊多拉颇有点遗憾地嘟嘟囔囔，然后突然“咦”了一声，“诶？我感觉肚子里还有什么东西……”
　　我顿时精神一震：珊多拉这话听着怎么这么别扭？
　　说起来自己之前好像也卡在珊多拉肚子里来着……
　　“阿俊你来帮我看看，好像是个挺大的东西卡在肚子里，还跟我半融合了，排不出来，”金色行星表面光潮流动，飞快地形成了四个小箭头的图案指着星球赤道附近，“就这个位置，往下一千多公里有点硌得慌。”
　　一个大光球肚子里有东西还硌得慌……珊多拉你这说法让我瘆得慌好么！
　　我一拽阿赖耶的翅膀就向珊多拉的“肚脐眼”飞过去，一边飞还一边念叨：“让你平常别乱吃东西你偏不听，你的荣耀形态连胃都没有怎么消化东西——不会是上次吃下去的中子星碎块没消化吧？闹肚子了？”
　　“不至于，我都直接把吃下去的东西转化成能量了，转化率百分之百的，”周围金光涌动，显示着珊多拉略有不满的情绪，“而且荣耀星舰是我的精神力量具现出来的，所以不能说是闹肚子，应该是卡住脑子……诶，这样说好像也不对……”
　　“废话！怎么说都不对！你全身上下如今都化为一个球，你说这是你身体的哪个部位都没错！”我真想赶紧结束这个听起来让人浑身发毛的话题，于是低着头向前一阵猛冲，一边冲一边转移珊多拉的注意力，“别琢磨你现在哪是头哪是肚子了，我已经到位置，这地方一片金光呐……给个具体点的指示。话说你的脑海真敞亮。”
　　珊多拉没计较“脑海很敞亮”的说法，而是在自己“体”内形成一条鲜明的光路，指示着某个卡在她体内的怪东西的位置。
　　我顺着这条光路找过去，然后看到了一个熟悉的东西……
　　帝国上将号！


第一千五百五十七章 复活的飞船
　　茫茫金光中，一个规模宏大如同山岳般的合金之躯静静地悬浮在半空，那十字架一般的外形，壮观的天线塔群，硬派的装甲带线条，看上去是如此熟悉——正是我原本以为已经彻底损毁的帝国上将号！它竟然在这地方？跟我一样被炸到了珊多拉肚子里？而且貌似还没坏！？
　　这时候珊多拉的声音突然在自己脑海中响起，一下子把我从愣神状态唤醒：“阿俊，发现什么了？我精神场不太稳，看不清自己体内的情况。”
　　“额……你肯定猜不到……帝国上将号在你体内卡着呢，”我嘴角微微一抽，“这座飞船应该已经自爆了吧，我记着自己失去意识之前亲眼看着它炸开的。”
　　“帝国上将号？！”果然，就连珊多拉都惊呼起来，“它明明已经自爆了啊！我也亲眼看见的！你赶紧过去看看它是怎么个情况……”
　　不用珊多拉吩咐我也知道该怎么做，此刻我已经拉着阿赖耶来到帝国上将号前几公里处，在这个距离看过去后者的装甲带就如同一片广阔的银白色大平原一般辽阔。我们飞快地在主装甲带上空掠过，认真查看这艘理论上已经灰飞烟灭，但现在看着几乎完好无损的旗舰，结果发现它的某些部分好像有些奇怪：飞船外壳上有几处区域看着并非实体，而是带着半透明的质感，它们小的有上百米宽，大的甚至方圆数公里，这些怪异的区域大致保持着原本飞船的结构，但质地看上去却仿佛是光芒凝结起来的流体，表面微微起伏，而且几乎能透过这层光芒看到其内部的机械和管线。
　　这些虚实不定的“光铸之躯”泛着银白色的光辉，其边缘尤为明亮，而且很快我就发现那些银辉正以肉眼可见的速度蠕动着向中央收缩，光芒扫过之处，飞船修复如初……这座飞船在复活？！
　　我目瞪口呆地看着眼前的巨大星舰，帝国上将号显然发生了某种我们闻所未闻的变异，塔维尔绝对没给这座飞船设计过什么复活功能——话说这已经远超“复活”的概念了，当时帝国上将号肚子里塞的爆炸物几乎能把整个恒星系炸成“信息黑体”，它在自爆之后别说残躯，恐怕连一块比较大的渣子都凑不起来，除了荣耀星舰，普通战舰怎么可能在那种情况下自我修复？
　　但眼前的飞船确实在以肉眼可见的速度重生，而且就这么一会功夫，又一股光芒凝结在它的横通臂末端，须臾之间重新生长出了一组天线……速度简直可怕。
　　我把眼前的景象直接上传给珊多拉，后者啧啧称奇：“不可思议，不可思议……这不是帝国现有技术产物，肯定是大爆炸的时候接触到了更高层的变异诱因，有可能是启动端的力量……也有可能跟你我有关，毕竟它在我体内重生了。阿俊你试试看能不能叫醒它，我现在不太方便。”
　　“我试试……飞船里好像有信号，但跟之前不太一样了。”我一边说着一边和呆猫天使一起降落在帝国上将号的横通臂中段，这里有一组通讯阵列可以直连舰载主机，而且允许建立物理连接，如果自己那点可怜的星舰知识没记错的话，应该能通过它强行呼叫或唤醒这艘船。
　　飞船装甲踩上去仍然如往常一般坚实，让人无法想象这里在几分钟前还是一片起伏不定的光芒，我在装甲带上走了半天终于找到一个突出“地”面的小平台，它只有十米见方，顶部收缩并呈微微的弧度。小平台的一侧是需要识别指令才能开启的防护板，阿赖耶上去好奇地戳了两下，防护板便自动升起了：这是个好情况，说明帝国上将号的变异并没影响它的权限识别功能。
　　防护盖板下面是一大片复杂但有序的晶化管线，然而管线中涌动的幽能看着却似乎有些奇怪，好像蓝色中混杂了一点银白的光芒，这让人忍不住想起那个可怕的启动端：它貌似就是一片白光。不过这时候这种白光已经没什么威胁了，我反而觉得它有点亲切。
　　取出自己的数据终端，将其直接安装在晶化管线中央特意空出来的六边形卡槽中，接下来的就是等待了，如果飞船的识别系统正常而且舰载主机没有离线，那么数据终端会自动下载主机交互界面。
　　几秒钟后，数据终端表面浮现出顺利启动的能量花纹，一个小型全息影像出现在半空中，上面是熟悉的舰载主机开机画面，紧接着一行信息出现在自己面前：“帝国上将号待命中，确定外部指令权限，正在下载并更新临时数据库……更新完毕，本舰启动。发现不明原因破损舱段，破损舱段无响应……侦测到自动修复迹象，暂时屏蔽报警。很高兴再次见面，皇帝陛下。”
　　“你没事吧？”我注意到周围已经出现人工大气，于是直接开口问道。
　　“本舰自检情况良好，自我修复系统发生不可知变异，暂时收集数据，等待返航后上报至研究中心。当前无更多信息可汇报。”
　　只有自我修复系统发生变异？看看眼前这座被炸的粉身碎骨都能复活过来的星舰，我敢肯定这不是“自我修复”四个字能解释的事儿，不过舰载主机自己大概也不明白这是怎么回事吧。
　　舰载主机已经苏醒，而且貌似识别功能和逻辑组都没什么问题，我让飞船打开距离自己最近的入口，随后和阿赖耶一起进入了帝国上将号内部。
　　飞船里面看着一切如常，不论是宽阔宏大的走廊和护航舰队格纳库，还是小到一扇闸门一个铭牌，全都跟自己印象中一模一样，之前那毁灭一切的大爆炸似乎压根没留下一丁点影子。如果非要说飞船里面有什么让人在意的地方……
　　那就是一切都是崭新的，所有犄角旮旯里都看不到一粒灰尘，整艘船干净的就好像刚走下生产线……不，比刚走下生产线还干净！
　　我领着阿赖耶走过外层区，在横通臂的狭长城镇带上空快速飞过，随后还专门去交叉地段的几个大型格纳库看了看：这些格纳库之前塞满爆炸物，但如今都空空如也。
　　似乎飞船只是修复了属于自己的“合理”部分，而那些用于自毁的爆炸物确实是在当初壮烈进攻启动端的时候消耗掉了。
　　同时我们也发现沿途的战舰空港都是空空荡荡的，当初明明有少数几艘护卫舰没来得及搬走而停放在舰内港口中，现在那里却只剩下了崭新如初一尘不染的闭锁装置，护卫舰没有被一同修复……也就是说仅限于修复自身，而不包括搭载物么？
　　我一边前进一边默默分析帝国上将号的修复现象，最后差不多算是总结出几条规律来，不过这些规律暂时似乎都没啥大用——在搞明白飞船复活的原理之前，我们恐怕很难在其他飞船上重现这种奇迹。总不能让深渊希灵多造几个启动端，然后我自己亲自拉着一波帝国舰队进去多炸几次吧？就算资源问题能解决，咱这心理上还有个坎呢……
　　最后我和呆猫天使终于来到了帝国上将号的指令大厅，这里也是自己当初和珊多拉最后坚守的地方，空空荡荡的圆形大厅一片安静，灯光明亮但寂静无人，只有在凝神倾听的情况下才能注意到四周有设备运转时的低沉嗡嗡声。下面的操控区大部分设备都处于停机状态，一个个控制终端仿佛在沉睡一样，但中央的大型全息投影和军官平台上的大部分终端机都还开着。全息投影上显示的是外部监视器传来的图像，当然只有一片金光。
　　“话说我突然想到了很奇怪的比喻诶，”珊多拉的声音在脑海中响起，“阿俊就好像微型医疗机器人，正在给我检查身体，帝国上将号就好像结石……嗯，脑结石！”
　　我这头正严肃认真地推理问题呢，珊多拉这脑洞大开的一席话顿时差点让自己从军官平台上掉下去，我扒着旁边的座椅站稳身子，声音格外哭笑不得：“你这脑洞真不比浅浅小多少！还脑结石……你现在有脑袋么，说全身性结石都行！”
　　“无聊嘛，”那片金色光海涌动了几下，“你赶紧看看帝国上将号还能飞不，这东西在肚子和脑袋里卡着怪难受的，你快点把它弄出来……顺便让我看看它现在长啥样。”
　　我顿时满头满脸的黑线：这说法怎么听着像妇产科里的对话？唯一不同的就是正常妇产科肯定不给你看脑袋里卡东西的病……
　　话说这么个好几百公里的铁疙瘩卡在脑袋里，不会把珊多拉卡出脑洞来了吧！？
　　这么一想我顿时觉得甚有可能，而且这还能顺便解释一下珊多拉梦境泄露侵蚀现实的问题，这显然是脑洞太大导致她做的梦给掉出来了。你们说我要现在把这些东西说出来会不会被珊多拉恼羞成怒消化掉？
　　一边在脑海里转着这些同样需要巨大脑洞才能运转的怪念头，我一边激活了军官平台上的手动导航系统，虽然这么巨大的星舰要靠一个人开走显得有点不可思议，但舰载主机其实就能搞定百分之九十九点九九的操作了，最后也只是需要舰船负责人下个启动命令而已。
　　设定好航行目标，帝国上将号内部那些沉睡中的巨大机械也随着飞船完全复活而慢慢苏醒，一阵低沉的轰鸣声从脚下极深处传来，眼前的全息影像上飞快地刷新着各种系统读数——死而复生的星舰巨兽轰鸣着再度起航！
　　尤拉西斯皇权的赤道位置突然爆发出一道闪光，完好如初的十字星舰从闪光中冲了出来，随后星舰调整着位置悬停在距离珊多拉几万米的距离，我在精神连接里跟后者聊着天：“来赶紧趁热看看，这是你刚生出来的……”
　　“小心我也糊你一脸万有引力哦，”珊多拉羞恼不已的声音在我脑海中响起，随后她好奇地观察着重生的星际联军总旗舰，“看起来跟之前没什么变化……它真是复活过来的？”
　　“我正在调阅飞船上次自爆留下的日志，喏，你自己看，”我一边说着一边把飞船日志上传给珊多拉，“有一个被炸飞出去的警戒塔台甚至自己拍下了飞船解体瞬间的画面，啧啧，难以置信吧。话说这会不会跟你的梦境创世纪有关？”
　　这是我能想到的唯一比较接近的可能性。珊多拉能在梦境中创造世界，并且她创造的世界并非虚幻，而是实实在在的真实宇宙，这意味着她有远超想象的造物能力，现在她对自己的力量控制多有困难，甚至发生了无意识下把梦境泄露出来的情况，那会不会是她的一部分力量和帝国上将号残骸混合，导致这艘飞船也有了凭空再生的能力？
　　珊多拉也认真思考这个可能性，但最后她还是否定了：“不可能，我在梦境中创造的世界也是有限制的，幽能设备属于超凡产物，是跟世界同级的东西，必须亲自引导才能在梦境中塑造它们，并且这个制造效率不会比普通兵工厂高，除此之外梦境世界里自然诞生的只有凡俗产物。换句话说，即便在失控状态下我的‘潜意识’也制造不出帝国上将号。更何况即便我能重塑它的躯体也难以重塑它的灵魂，别看只是一艘飞船，它的舰载主机却是有自己的记忆和浅层人格的，广义上讲它也有灵魂，这样除非是真正的自我复活，否则我也重塑不了它。”
　　珊多拉的回答让我有点遗憾，但想想也是，夺灵者再厉害也要有所极限嘛，珊多拉一梦创世纪的本事肯定达不到父神那种级别，否则她只要每天做个帝国昌盛的梦就能搞定国内工业产值的问题了，我们这几年还拼死拼活地奋斗个毛线。
　　我估计珊多拉的梦境力量限制恐怕还不止这样，或许出于某些禁忌她还不能随便用自己的梦境侵染其他现实世界，你想想她梦里那个糕点屋……这要是没限制该多好，如果她能把梦里的糕点屋拿出来喂自己，那我每个月起码省好几吨粮食，自组食物链可比放养计划要可持续发展多了。
　　“其实我倒是觉得帝国上将号的变异跟你有关系，”珊多拉突然想起什么，“这种凭空而生扭曲规则的现象不管怎么想都和虚空生物沾边。”
　　我指着自己脑门：“我？我没干什么啊，当时我自己都被炸的晕头转向的。”
　　“嘁，你也不想想你身边发生的事儿有哪件是你主动干的，你们虚空生物一身的被动能力，整天活的跟个光环发射器似的，”珊多拉嘀咕起来，随后提醒我，“你还记不记得咱们冲上去自爆之前你说过的话，你说如果有机会就要重塑帝国上将号。”
　　我这才一拍脑袋：“当然记得！之前醒过来的时候发现飞船尸骨无存我还郁闷来着……难道就因为这么个念头？”
　　“谁知道呢，”珊多拉很无所谓地说道，“反正这件事先放在一边吧，帝国上将号能复活总归是件好事，你检查一下飞船状态，确定它没什么别的毛病就准备出发吧——我感应到一百多光年外有一个高等文明，过去接触一下或许能得到什么情报。这个宇宙给人的感觉怪怪的……把精神力向外延伸到世界屏障之外的时候总有一种不协调感，最好是尽快确定这到底是什么鬼地方。”
　　我哦了一声，低头开始检查飞船自检报告，其实只需要看看那些自检结论就行，最后确定这艘船正处于空前绝后的满血满魔状态，把珊多拉感应到的星球坐标输入导航系统就可以出发了。
　　“自动导航已激活，跃迁引擎进行初次启动重置。一分钟后飞船开始跃迁。”舰载主机发出平稳的广播声。
　　与此同时一个小小的金色光球突然出现在我旁边，这光球大概有足球大小，表面金光氤氲，内部似虚似实，光芒明亮但不刺眼，从光球里传来了珊多拉的声音：“这样我就能跟着过去了。”
　　我煞是好奇地看着眼前的光球，试着伸手摸摸它，结果发现竟然真的能触摸到：它就好像一个柔软而温暖的热水球，虽然内部看着只有光芒，却诡异地带有“硬度”！
　　话说珊多拉变成荣耀形态之后真是跟球结下了不解之缘，现在不论是在太空还是在飞船里似乎都可以看到女王陛下在滚来滚去了……
　　“怎么不用质量投影，你现在这形态操纵一个质量投影总可以吧？”
　　虽然感觉小光球形态的珊多拉有一种异样的萌点，但我还是有点想念珊多拉的正常形态，毕竟我总不能跟一个球牵手逛街吧。
　　“我得抓紧一切机会修复自己，质量投影需要额外的带宽和计算力，这种小号的心灵火花却是尤拉西斯皇权自带单位，没什么额外损耗，”珊多拉变成的光球在我肩膀上跳来跳去，“嗯，这个高度正好，我有点理解为什么小灯每天要坐在你肩膀上了。”
　　我：“……”
　　正当我还有话要说的时候，飞船跃迁引擎重置完成，眼前一阵光华闪动，自己就已经身处一百多光年外的太空了。


第一千五百五十八章 怪异文明
　　黑暗而广袤的太空中骤然闪过一道亮光，随后空间中弥漫起如同水波纹般的层层涟漪，数百公里长的十字星舰从波纹中探出身影，气势十足地悬停在一颗绿色星球上空——当然，再有气势其实也没人能看见，帝国上将号正处于隐形状态，在当地情况未明之前，我不打算惊动这里的土著。
　　这次的星球可不再是珊多拉的梦境了，而是梦境褪去之后这个宇宙原本的天体。
　　珊多拉的精神感应还真够精确，我发现自己准确地来到了这颗星球与它第二颗卫星的引力平衡点上，这导航能力不亚于舰载雷达的。
　　“跃迁引擎的启动速度似乎比原先要快一些，而且跳跃过程更稳定，”我坐在军官平台的临时控制台后面，一边检查这艘重生飞船的工作状态一边跟珊多拉聊天，现在飞船机组人员都不在，珊多拉又只是个球，自己只能暂时客串操纵员了，幸好这几年也着实下功夫学了不少飞船操控方面的知识，再加上有舰载主机辅助，一些基本任务还是能搞定的，“话说飞船重生的时候好像没有重生那些不属于舰船登记设备的搭载物，但咱俩放在军官平台上的一些个人物品却重生了……这真奇怪。”
　　“不管怎么说这是好事，”一个足球大小的金色光球在我手边漂浮着，从中传来珊多拉的声音，“这说明它的复活是可控的，肯定有某种规律可以研究。这样一来飞船仍然可以升级改造，而且即便将来被击沉，重生的时候也可以带着改造部件一起复活，不至于每次重生都回到现在这个初始状态。”
　　我顺手把珊多拉球抱在怀里，迈步走向传送器，一边示意阿赖耶跟上一边念念叨叨：“听你这意思还打算让帝国上将号再自爆几次似的，万一这复活是一次性的怎么办。”
　　“只是有备无患地设想一下嘛，”珊多拉球轻轻挣扎了几下，“话说我现在可以自己移动，不用抱着走来走去。”
　　我嘿嘿一乐：“别闹，手感好。”
　　珊多拉：“……嘛，算了，反正已经老夫老妻了。不过你能不能别捏？这不是玩具好么……”
　　我们没直接传送到下方那颗生机盎然的绿色星球上，而是开启了隐身状态，首先来到外面的太空，珊多拉说过这里的是一个高等文明，原因就是她在这颗星球周围发现了大量高科技设施：空间站。
　　下方的绿色星球比地球直径略大，拥有三颗大小不一的天然卫星，最小的一颗卫星仅仅是一块体积较大的冰岩球，如果落在地表恐怕也就是个巨型陨石，另外两颗卫星则与月球规模相仿，位于两个呈锐角但并不交叉的轨道上。而在三颗卫星与绿色母星之间的广袤太空中，能找到数量多达上千的完整太空设施。我们面前就有一个。
　　这些太空设施拥有流线型的圆润外壳，尺寸从数十米到近一公里都有，其形状基本相似，就像一粒粒巨大化的种子或者某种肥大化的植物荚苞，光滑的合金外壳上以绿色为主色调描绘着藤蔓和树叶的装饰纹路，尽管是让人联想到冰冷和生硬感的航天设备，这些太空站仍然处处带着优雅繁复的花纹和精雕细琢的装饰——这种风格让人忍不住想起精灵来，看样子下方的绿色星球上生活着一群热爱艺术的当地人？而且他们的审美观貌似还挺符合帝国主流标准的，起码我看这些太空站的外形就很赏心悦目。
　　不过珊多拉对这种风格就比较没感觉了，球形的她在一座太空站上滚来滚去，检查完一块主装甲板之后作出结论：“这些花纹完全没有作用，既不是外置型能量收集网，也不是魔能符文，只是浪费制造周期罢了。帝国设备上的花纹可都是要派上用场的，纯装饰性的东西还需要特殊申请并且具备特殊意义才行，你看着个空间站……表面几乎快被画成画廊了，弄这么漂亮干嘛，放太空里有谁看。”
　　“咱们不就在看着么，”我一边接住朝自己飘过来的珊多拉球一边在精神连接里说道，“另外别对其他种族太严格嘛，帝国眷族里还有精灵呢，他们恨不得在子弹头上都画上自己的全家福，你要看见了更得别扭死。你是没见过树精灵制造的太空梭，比眼前这个还花哨——话说眼前这东西看着倒真有点树精灵风格，不过明显技术差了点。”
　　我们一边聊天一边研究眼前这个长达四百多米、看上去像是瘦长橄榄种子一样的太空站，通过它的技术程度可以大致判断下方星球上的土著有多高文明，这样能为下一步的接触打下基础。这个太空站跟帝国制造的庞然大物比起来当然不起眼，但对大多数与地球人身材差不多的文明而言体积已经不小，并且这东西有刚性护盾发生装置和较为原始的引力波天线，基本上可以判断它的制造者有银河系内航行的能力，或许待会释放一些探测器去较远的地方找找还能找到这个文明在其他恒星系的殖民点。空间中的外壳上布满漂亮花纹，就如珊多拉说的那样“精巧美丽但无用”，不过我还是发现这些花纹其实将空间站外壳分割出了一些区域，诸如检修口、外接设备预留槽、可变形装置的覆盖板之类位置都有特殊的花纹环绕，珊多拉意见就更大了：“明明只是用来标记位置的东西，有必要画这么复杂么！”
　　我知道这是珊多拉处于不能进食状态导致的莫名不爽，所以压根不跟她较真，只是笑着摇摇头然后把手放在空间站的外壳上，准备在不惊动空间站内可能存在的值守人员的前提下了解它的内部结构，然后……这东西正在休眠？！
　　我有些意外，下意识地敲了敲这空间站的合金外壳，随后将精神力更加深入，最终确定这东西内部百分之八十的区段都处于关闭状态，只在核心有微弱的能量反应。
　　仅有的保持正常运转的只有空间站的两个外部设备：护盾发生器和轨道校准用的推进器。这两个设备是保证空间站可以在太空中进行超长期运转的必要条件。
　　珊多拉也没想到这东西看上去如此崭新，内部却处于休眠状态，她从心灵火花上分裂出一小簇金色闪光渗入空间站内部，很快得出结论：“没有思绪反应，也没有生命迹象，看样子是个无人站，而且连AI都已经停机了……如果它有AI的话。”
　　“去别的地方看看。”我扭头看向另一个方向，视线尽头有一个银白色中夹杂着绿色的小光点，那是距离这里最近的另外一个空间站。
　　片刻之后我们就完成了对第二个站点的检查，结果不出所料：它也在休眠。
　　阿赖耶释放了自己的圣灵分身，珊多拉分裂出更多的迷你型心灵火花，我则扩大自己的精神感应范围，很快周边太空中的数十个人造设施就被我们扫描了一遍，然而它们无一例外都处于休眠状态，并且休眠方式也完全一样：内部主要设备完全停机，说明整个站点已经不再执行任务，核心有微弱的能量反应，说明站点核心在待机空转，护盾发生器和姿态调整用的推进器正常运作，保证它们可以在这种休眠状态下安然存在极长时间——而且它们或许真的已经休眠了非常长的时间。
　　“一个站点休眠或许是因为检修之类的原因，但这些空间站全都进入休眠……情况可就比较奇怪了，”球形的珊多拉飘在前方两米开外，一丝丝金色的线条从心灵火花中延伸出来，渐行渐淡地消失在太空深处，如同她人身时候的战斗姿态一样，这些金色线条正在检查更远范围内的空间站，“全都在休眠……而且护盾和姿态引擎在运转，这说明它们是被有意设定成了这种状态：虽然不工作，但要长期在太空中待命。但为什么这么做？它们的制造者放弃了这些东西么？”
　　“看样子只能去行星表面找答案了，”我看向脚下的绿色行星，“啧，奇奇怪怪的世界还真是到哪都有，怎么我净是遇上这种不按常理发展的文明……”
　　片刻之后，我们已经来到行星表面，并在隐形情况下靠近了登陆点附近的聚居区。
　　这里位于一片三角平原尽头，是平原和一座大森林交界的区域，林区交界线有一条笔直而宽阔的河流，正好将两种地貌一分为二，河流西侧是茂密的丛林，河流东侧则是建有城镇、地势开阔而且植被较为稀疏的平原地带。
　　我们面前就是一座当地城镇，它的规模看起来不大，与其说是城镇倒不如说是一个巨大化的村庄，只不过村庄周边有一圈称得上围墙的土石结构，所以被我分类到“城镇”的范畴里。站在高空可以看到城镇的全貌，它依河而建，弯弯曲曲，“体型”瘦长，在河流朝向平原的一岸沿河建有数百户人家，再向平原方向深入则房舍数量渐渐稀少，规模却渐渐增大，显然富户、商铺、官府一类的设施都在离河岸较远的城镇内侧。大部分房屋都是土木+砖石的混合结构，平房和二层房屋居多，而且样式较为朴素，看不到太多装饰痕迹，即便是那些规模较大看似贵族宅邸的房舍也没有太多装潢的样子。
　　不过朴素归朴素，所有房子却都相当整洁色泽明快，这些当地房屋大多数由一个方方正正的主屋和两三个圆柱形的副屋组成，屋子的外墙似乎是白水泥或者其他什么人工材料建造，显得干净整洁，而主屋的斜面屋顶和副屋的圆顶则用蓝色木瓦或者烧制出来的砖石瓦片铺设，蓝与白，整个河边小镇基本上就只有这两种色调。
　　城镇最深处有一座样式较为特殊的尖顶建筑，这种尖顶让它在其他房舍中显得尤为显眼，我不知道那是干什么的，但看它特殊的位置、描绘着复杂图案的彩色玻璃以及络绎不绝的门前人流……或许是某种宗教设施？当然这只是第一印象，具体情况还不清楚。
　　作为城镇，这个聚居点的规模不大，但人口相当兴旺，镇子外面是大片大片的农田，镇子里面的人流则往来如织，从街上的交通工具可以看出来这个世界的科技水平：富人骑马，农户牛车，绝大部分行人则行色匆匆地步行在粗石大道上。整个镇子最高科技的可能就是东侧围墙倚墙而建的三座风车以及河流上游的大水轮了，除此之外我连一个电气化的路灯都没看见……
　　“貌似……跟咱们预料的不太一样呐。”我从高空降落到和城镇围墙差不多高的高度，怀里抱着暖烘烘的珊多拉球，一边伸长脖子观察当地人的穿着打扮一边自言自语地念叨。
　　当地人也是人类外形，这样就不用考虑变形成什么奇奇怪怪的模样搞渗透了，只要准备一下当地人的衣服就行。阿赖耶今天在外面活动了破纪录的一段时间，如今已经懒洋洋地回到我的精神世界中陪闺女睡觉，珊多拉嘛……让她把亮度降低一些我就当自己抱着个足球了，或者她直接隐形也行。
　　珊多拉的观察则比我详细很多，而且她已经把自己的力量蔓延到更远、更深入的地方，从我怀里的光球中传来了她淡然的声音：“目测他们的技术水平还在人工+畜牧动力的农耕时代，没有电气化迹象，没有任何自源性的机械动力，居民大部分是人类，中间发现了类似精灵和矮人的异种族，数量较少，与人类相处融洽。扩大搜索范围，确定周边百万平方公里内的其他聚居点也是差不多的情景，综合评定这星球处于低层次未开化文明……我竟然判断失误了。”
　　岂止是她判断失误，就连我也没想到地表上竟然是这样一番景象：一个压根没发展出近代科技的农耕文明！看着甚至像中世纪末期的欧洲！
　　然而就是这颗星球，在它的轨道上却运行着成百上千的太空站和人造卫星，那些太空设施甚至光洁如新，只要一个指令就能重新运作起来！
　　显然这星球也是蕴藏着秘密的，不过我更想不到自己只是被偶尔炸飞一次，机缘巧合掉到一个鸟不拉屎的偏远世界，极低概率下找到一个有生命的星球，就会遇上这么有趣又令人满头雾水的事儿，这撞大运的本事简直是种天赋——为什么十八岁以前我就没试着去买买彩票呢？那样等三百指挥官来的时候我就不用让他们自己找工作了，也省得培养出西卡罗那一身的奇葩爱好……
　　我很快给自己准备了一套符合当地平民造型的衣服，其实当地的衣服穿起来也没什么别扭，短袍窄裤，灰白与灰蓝的色调，穿起来有点像沙漠地区的居民，比某些服饰习惯奇葩的世界要好多了。珊多拉则懒得在自己身上覆盖伪装色，干脆变成隐形状态漂浮在我身后，我们俩就这么大摇大摆地走入这座当地小镇，丝毫未引起多余视线。
　　“太空那些空间站和人造卫星应该是在有计划的情况下被封存的，没有被匆忙放弃的迹象，而且看它们的待机状态明显是为了等候未来的某个复苏时刻，”珊多拉保持隐形，一边观察周围情况一边在精神连接里跟我继续聊天，“而地面上这些……大概是经历了某种科技衰退，这种情况倒也不少见。总之不像是什么值得关注的特殊文明，但反正咱俩现在也被困在这儿了，就好好探索几天当做郊游好了，有时候一个发展中断、严重跌落的高等文明也有很高的观察价值，多少能给咱们一些启示。”
　　言谈间珊多拉已经把这定性为一次“有教学意义的闲暇踏青”活动，虽然感觉貌似有哪不对但总归闲着也是闲着，在这颗星球上散散心似乎也不错。
　　就这样，我们一边猜测着太空中那些封存的空间设施与地表这些落后文明之间的联系，一边漫无目的地在这河岸小镇闲逛起来。
　　虽然还没去过别的地方，但就这个小镇看来当地是个挺和平的所在，我也看到了珊多拉之前提起的精灵和矮人，他们在镇中应该属于少数居民，但看起来也是在当地常住的，三个种族混居在一起丝毫没有冲突的迹象，这在其他世界可不怎么常见。
　　这个镇子是典型的农副业聚落，镇子外的农田以及邻近的河流大概就是当地居民的生活来源，在镇中有一个小小的集市，集市上可以看到有售卖野味和草药的猎户之类，想必附近的森林对当地人而言也是个生存支柱。
　　我觉得难得找到个新世界，多少应该买点当地特产回去给家里那帮子当礼物，于是就在这小小的集市上转悠起来，虽然并不了解当地社会，也不清楚货币、习俗、日常礼节等等细节问题，但怎么说也是资深穿越人士，在陌生环境中通过观察迅速收集情报本身就是我的强项，转悠了没一会，我就大概搞明白这里的货币和交易方式了，然后惊讶地发现……
　　这里不但使用货币，还同时允许以物易物的交易方式？
　　经常可以看到一些风尘仆仆旅人打扮的人用些奇奇怪怪的东西跟当地居民交换大量食物或者别的什么生活必需品，这让人忍不住想到刚从某些遗迹里出来，还没来得及把冒险所得的宝物换成金钱的“冒险者”，这种场景自己在其他世界可见过不少。
　　就在我对这个星球愈发感觉有趣的时候，自己的衣角突然被人拉住了。


第一千五百五十九章 艾露
　　正在我打算买点什么好回去给家里那帮家伙当礼物的时候，自己的衣角突然被人后面抓住了。
　　扭头一看，原来是一个个子很矮的短发女孩子。
　　这个陌生的小姑娘穿着一身土黄色的粗布短衫短裤，看起来瘦瘦小小，但脸上的表情着实活力十足，她肤色微黑，眼睛很大，眼眸中带着一种压抑不住的冲劲和灵动，一头淡黄色的及肩短发，头发末梢还挂着一些闪闪发亮的小金属片，这特立独行的打扮跟周围平民区别可大，让我忍不住多看了两眼，但不管再怎么看……当然还是不认识的。
　　“怎么了？要帮忙么？”我觉得自己肯定不会认识这儿的当地人，而且自己的穿着打扮也尽可能与当地大众一致，所以看着应该是没什么特殊之处的，那眼前这个小姑娘或许只是迷路了找人帮忙？
　　“你是外地人吧？”灵气十足的小姑娘张嘴说话跟爆豆子一样清脆，那双亮闪闪的大眼睛颇有点肆无忌惮地在我身上来回扫射了一圈，她便点着头下了结论，“要不要导游？我叫艾露，是这儿的……嗯，是这儿的向导！专门给初来乍到的冒险者领路的！我对这儿可熟啦，知道所有的酒馆和杂货店的位置，还知道铁匠铺在哪儿！你要不要导游？一天只要二十个铜板~”
　　“导游？”我顿时愣了，然后愕然地看看周围：一个沿河而建的小村镇，要没周围一圈围墙我甚至会觉得这就是个野村，总共几百户人家的小地方，竟然还发展出旅游业不成？
　　而且这地方怎么看也不像是个旅游景点，看看镇子外面的农田，看看当地普普通通的街巷住房，看看草垛旁东奔西跑的光屁股小屁孩，以及远处那明显还处于原始状态的大森林……嗯，最后这个兴许还有点看头，但除此之外这地方不管哪都不像是旅游景点的样子，还是说这颗星球上的人审美观以及生活习惯比较特立独行一点，眼下这个从头普通到位的河边小镇就算旅游胜地了？
　　自称艾露的小姑娘似乎看出我的困惑，顿时蹦蹦跳跳起来：“现在还不够热闹，很快这里就热闹起来啦！到时候你可找不到像我这样实惠的导游！而且冒险者多起来的话竞争一定会很激烈吧，你这样自己一个人跑来跑去肯定会落后的，虽然我对森林深处不太熟悉啦……但外围可是很熟悉的哦！我可以带你到林子里，只要多收二十个铜板就可以！另外我可以给你安排住宿哦，我家是开旅店的……以前是开旅店的！现在还有好多房间，一天只要二十个铜板就可以！”
　　小姑娘叽叽喳喳自顾自说了一堆，我还没开口呢就被她脑补出一大堆的前因后果，不过我不在意她到底把我误解成什么人，只是好奇一件事：“怎么都是二十个铜板？”
　　“明码标价，童叟无欺！艾露做生意从来都是一口价！”小姑娘用一个貌似没啥关系的借口解释道，然后再次拽着我的衣角，“来嘛来嘛，先去酒馆，然后去杂货铺，最后去铁匠铺……你们冒险者不都是这个顺序么？人家可专业啦！”
　　正在我哭笑不得，不知道该怎么解除误会的时候，珊多拉的声音突然在脑海中响起：“反正也没目标，不如跟着这个小姑娘，顺便了解了解当地人的生活。”
　　“行，那就有劳你带路了。”我笑着拍了拍自称艾露的小姑娘的脑袋，同时根据之前的观察偷偷制造好一些当地货币，也好给小姑娘当领路报酬。说起来还是这种科技水平比较落后的世界好糊弄，起码货币就比较原始，铜板制造起来可比信用卡和防伪晶片容易……
　　艾露很惊讶地看了我一眼，似乎她都有点意外竟然真的有人让她带路，顿时我就感觉自己是不是被忽悠了，但很快小姑娘就收起眼底那点惊讶，高高兴兴地向一边跑去：“来来来~！我先带你去酒馆！这里有好多冒险者，都是这几天聚集起来的，可厉害啦！”
　　“我看她怎么不像导游呢？”我忍不住在精神连接里咕哝起来，“哪有把客人扔下自己兴高采烈往前跑的。”
　　“我看她也不像导游，”珊多拉隐着身悬停在我脑袋旁边，“不过也可能是小孩子心性吧。”
　　心头的疑惑还是不少，比如小姑娘艾露是怎么看出自己的外地人身份，又是怎么把我脑补成所谓的冒险者，为什么这么一个小小的临河小镇会有“导游”这项业务，以及对方提到的“很快就要热闹起来”又是怎么回事，以我这晚期全身扩散性强迫症的症状要是不把这些问题弄明白恐怕会寝食难安，于是我很快就追上了在前面连蹦带跳跑得飞快的小“向导”，以一个初来乍到的异乡人身份跟她聊起天来：“话说你是怎么看出我是外地人的？我这穿着打扮应该跟你们这儿普通人一样吧。”
　　“外地人一眼就看出来啦！”小姑娘艾露大大咧咧地说道，“我认识镇子上的所有人！所以只要是我不认识的就肯定是外地人。”
　　我：“……”竟然是这么个辨认方法！？
　　幸好小姑娘还有下文：“另外看你的举动也像外地人，你对这里的路不熟悉，对市场上常见的东西都感兴趣，买东西的时候犹豫半天不知道挑什么好，这一看就是外地来的。我可是专业向导，一眼就从人群里发现需要帮助的外乡人是最基本的生存技能。对了你们要不要这里的地图？镇子和周围十几里的地图，只要二十个铜板！”
　　小姑娘前面说的头头是道，但后面果然再次暴露本性：她这辈子是就认识一个数吧？
　　我点了点头，然后就看到艾露从自己短衫前面的挂兜里掏出一团皱巴巴的黄草纸来：“给你，二十个铜板！一手交钱一手交货！”
　　虽然感觉貌似要坑但我还是数出二十个铜板塞到小姑娘手上，然后接过了那团皱巴巴的纸球，展开之后发现果然坑了：这是张一尺见方而且还没裁切整齐的草纸，上面用黑乎乎的粗笔道子勾勒着简笔画一样的地图，你看那童真童趣的树木图标，你看那童真童趣的恶犬标志，你看那童真童趣的太阳公公……这玩意儿我在小学二年级以前也画过，而且家里的小泡泡至今还在画与之类似的东西，并且平心而论小泡泡画的都比这工整。
　　这就是二十个铜板一张的地图，一眼就能看出来是艾露自己画的，而且更重要的是……
　　我伸手在地图上一抹，顿时自己就该洗手了：这玩意儿掉色！她用木炭画的！
　　“光凭这张地图我都能确定咱们肯定是被坑了，”我在精神连接里跟珊多拉嚼耳根子，“再不靠谱的导游也不可能真拿这玩意儿出来卖钱吧。”
　　“是你被坑了，我刚才又没让你买东西，”珊多拉球一边说着一边飘到小姑娘艾露头顶，当然后者一无所知，“继续跟着她，看这孩子还有什么花样。”
　　艾露这时候已经带着惊喜的模样收起了那一把铜钱，种种迹象表明她压根就没想到自己真能挣到钱，而这愈发让我肯定她其实就是个瞎胡闹的熊孩子，不过自己跟熊孩子相处经验丰富更重要的是耐受力极强，所以也权当是陪小孩子散心。等对方收好铜板之后我拍了拍她的头发：“说起来……你说这里很快就要热闹起来是怎么回事？”
　　“你不知道吗？”艾露甩开脑袋表示自己不是需要被摸头的小孩子，然后惊讶地看过来，“你不是冒险者吗？难道只是路过的？”
　　对方脸上露出了肉眼可见的失望神色，似乎只要确定眼前的人不是“冒险者”她就会扭头走人似的，虽然不知道这是怎么回事但我这时候还是决定把误会继续下去，于是整合自己多年来培养出来的忽悠经验，尽可能把谎话编圆一点：“当然是冒险者，不过你也看见了，我一个人出来，情报不怎么灵……嗯，我没想到会有这么多人过来，还以为只有自己一个人被吸引到这儿了呢。你不是导游么，你说说你知道的呗。”
　　“哦，原来是这样，”艾露对我这含混不清的解释并未有过多想法，并且在说到某个话题的时候脸上就露出兴奋莫名的神采来，“当然是因为森林里的遗迹啦，最近发现的古代塔已经传到王国首都去了，而且教会的神官下达了允许探索的赦令，结果一下子这里就来了好多冒险者！小说里不都这样说的么，默默无名的小村子旁边突然出现了神秘的古代遗迹，然后有很多厉害的冒险者过来消灭遗迹里的怪物什么的，越早的冒险者越容易成为英雄，当年给英雄冒险者领过路的当地小孩后来也变成了大陆上闻名的学者什么的……艾露很快就要认识很多很厉害的冒险者啦！然后我也会变得有名气起来！”
　　我顿时就知道这小姑娘到底怎么回事了……说了小孩子好好学习不要看太多课外书嘛！
　　不过把艾露的中二幻想部分去除掉，剩下的情报还是很有用的：看样子这个看似普普通通的临河小镇确实即将热闹起来，而热闹的原因就是在它旁边的大森林里发现了一个被称作“古代塔”的东西？这个古代塔会不会跟文明断代有关系？
　　我和珊多拉当场决定，等陪艾露转一圈大致了解这个镇子的情况之后就抽空去森林里看看，说不定会发现什么很有趣的东西。
　　而满脑子都是“和冒险者认识，让自己也变得和小说里一样厉害，最后游历大陆成为著名学者”的小姑娘艾露则很快就带着我们到了第一个目的地，一个看上去比地球街头随处可见的拉面馆大不了多少的小酒馆，听里面的动静还真挺热闹。
　　“就是这里啦！”艾露在酒馆门口大声说道，“这里是冒险者之家！你的旅途起点！”
　　艾露话音刚落，立马就从酒馆里跑出个长宽比差不多一比一的矮人大娘来，拽着艾露的耳朵就是一阵河东狮吼：“小妮子又来添乱，又来添乱！回家做你的梦去！我们这是河谷酒馆！去年叫森林酒馆！前年叫猪骨汤酒馆！大前年叫镶金酒馆！再往前倒到我爷爷那辈也不是冒险者之家！你……诶，不好意思没看见门口有客呢，你这是来吃饭呐？”
　　矮人大妈抬眼看见我正满脸尴尬地站在三米开外，顿时脸上就挂不住了，这位横着差不多等于竖着的矮墩墩猛大娘把艾露扔到一旁，脸上带着市井商人那种特有的亲切和精明，一边对我笑着一边招呼：“你不会是被艾露这孩子给骗了吧？她就是成天做大梦，你别介意……不是本地人吧？”
　　我：“……”我这伪装技术这些年是退步了么？怎么是个人都能发现我对这儿不熟呢？而且还都是第一眼发现的！
　　不过矮人大娘一句话已经彻底揭露艾露的本来面目，原来还真是个冒冒失失说大话的小鬼，不过这姑娘看上去丝毫没有被拆穿的觉悟，她脸上甚至连不好意思的表情都没有，只是呲牙咧嘴地冲着矮人大娘做了半天鬼脸，然后拉着我往酒馆里走去：“酒馆大婶帕萨莉，臭脾气的大嗓门女人，哼，等着瞧吧，到时候这个酒馆一定会变成冒险者聚会的地方，帕萨莉大婶你迟早会负责给冒险者们分发任务的！来，我带你熟悉熟悉这里的气氛……”
　　酒馆的矮人老板娘狠狠瞪了艾露一眼，但似乎后者经常这么胡闹，已经达到无人可以管教的程度，所以老板娘也只能瞪她一眼，随后对我陪着笑一边跟进来一边解释：“你别介意，这孩子是我们镇上有名的‘人物’了，本来就好幻想些不着边际的东西，最近镇上的冒险者越来越多，她也愈发没法管教了。总之别管她说什么你都别当真，我待会就给她家里人报信去。”
　　艾露在后面连蹦带跳：“帕萨莉大婶你这是偏见！我在很努力地帮家里挣钱呢！”
　　换来的是又一次瞪眼。
　　我无所谓地笑笑：“没事，我正好从外地过来，人生地不熟的，这小姑娘还真带我转了不少地方。说起来……你们这附近是发现了个遗迹对吧？”
　　我尽可能挑着自己已经掌握的情报开口，以防言多有失显得古怪，至于熊孩子艾露用一张手绘地图骗走二十个铜板的事儿……呵呵，咱能别提这个么？再说了，陪孩子玩嘛。
　　帕萨莉眉开眼笑：“遗迹啊，最近因为这个吸引过来的人可不少，不过也是好事，我们家生意可好多了，以前这地方只有找精灵们买东西的人才会路过，现在几天时间这里就热闹的跟什么似的。”
　　我扭脸看向不远处的街头，确实非常热闹，之前在外面看镇子景色的时候还只是以为这里人丁兴旺，现在知道了遗迹的事情再仔细一看，其中果然有不少人显得不像平民……这应该都是异乡人。
　　大概也正是因为来了这么多外乡人，镇中居民对陌生面孔心理准备很充足，艾露和帕萨莉才能一下子猜到我也是从外乡来的——毕竟像这种弹丸小镇，居民之间多多少少都有些印象，即便没见过面的也能一眼看出对方身上有没有本地人那种“味道”。
　　不管到了哪，外地人在这种舍邻间鸡犬相闻的小村镇都挺醒目的。
　　小酒馆里陈设简单，结构也没什么特殊之处，但客人可着实不少，艾露拽着我东钻西钻也没找到个空桌子，最后只能在靠墙的位置找了个空位，跟两位看上去已经在此呆了一段时间的食客拼桌落座。我直到坐下的一刻才想起件事：自己好像也没说要来喝酒吃饭吧？
　　为什么就被这个古灵精怪的奇怪小姑娘给拽着进来了！？不是只观光不消费的么？
　　“这说明这小姑娘确实天生有当导游的底子，”珊多拉球隐着身降落在我面前的桌子上，一边滚来滚去一边说风凉话，“管你有没兴趣总之到处转转，管你想不想买总之多少花点。不过我建议你别在这里呆太久……别人吃着我看着，容易狂躁化。”
　　我：“……”我意识到珊多拉这几天恐怕要长期狂躁化了。
　　不过既然已经坐进来，这时候再扭头走人多少有点不合适（主要是看着那位长等于宽的矮人大娘堵在门口实在有点瘆的慌），所以我还是抬手招呼那正在几张桌子间忙忙碌碌跑来跑去的服务员小姑娘随便上几样小菜和酒水。因为不知道这个世界到底有点啥，我就让她看着上，也算把远方来客的模样做个瓷实，而艾露则趁这时候在我旁边坐下，开始一本正经地给我讲这个小镇的故事以及森林里的凶猛怪兽，讲得那叫有声有色活灵活现，从小镇建立初期的拓荒人英勇抗击平原野人，到旁边的大森林里危险可怕的上古巨怪，再到隔三差五就来镇子外面的平原上对抗异国侵略者的皇家骑士团，一个个故事那叫丰富多彩活灵活现，我把她的故事大概捋了捋，最后得出结论：假如她的故事有一半是真的，那眼下这个小镇的占地面积起码得两千多平方公里，而且旁边的大森林里已经躺了三个集团军的王国骑士团，并且前后有十几个王子在村西头的河边上偷看过当地姑娘洗澡——那些姑娘最后还都肩并肩地变成了邻国的王后。
　　……这孩子平常到底看了多少骑士小说呐！
　　正在我震惊于艾露愈发不靠谱的描述时，坐在自己对面的一个看上去也是异乡人的中年男人突然说话了：“你也是去找遗迹的？”


第一千五百六十章 当地人
　　小酒馆里生意火爆，看样子最近发现的“遗迹”让这地方涌进了数量庞大的异乡人，而这些异乡人集中最多的地方当然就是眼前这种当地酒馆了。我和艾露好不容易才在靠墙位置找到两个空位，桌子对面却早已经有人，一个中年男人，旁边坐着个全身隐藏在黑色兜帽长袍中的瘦小身影。
　　“你也是去找遗迹的？”桌子对面的中年男人听到艾露正兴致勃勃地讲关于大森林和探险队的故事，于是好奇地看了我一眼。
　　我抬头看看对方，这是一个看上去四十多岁的壮汉，肤色微黑，筋肉扎实，留着一头黑色短发，四方大脸，眼眉线条分明，面容显得相当可靠的样子。他穿着一身和当地人那种短袍风格差异很大的衣服，看着像是短袖的练功服，灰黑色的衣服已经有些陈旧，但看着倒很干净，这衣服紧绷绷地箍在对方的一身肌肉上，多少显得有点不太合身——但确实挺能显示对方的健壮身材。
　　而在这位中年猛男身边则靠墙放着一把看上去几乎有一人高的黑色巨剑，不用说也是他的武器，这么说……是一位战士喽，应该就是艾露提到的“冒险者”吧。
　　“有点兴趣，”我还没完全搞明白这里的情况，所谓的遗迹、当地教会、森林怪物（姑且算有吧）也不知道是个什么意思，所以只能含混回答，希望从对方的交谈中得到更多情报，“我是个到处旅行的学者，对各地奇闻异事都感兴趣，这次不是冲着遗迹本身来的，是冲着故事来的。”
　　先声明自己对遗迹了解不多，省着对方真兴致勃勃跟自己讨论起来显得一问三不知，至于这个游方学者的身份……嘿，你还别说，我发现自己是越来越习惯这种扯谎方式了，学者身份绝对是个万金油答复，反正不管到哪显出特立独行的样子你都可以用“我是做学问的”来糊弄过去，毕竟做学问的显得有点不通人情也情有可原是吧，宅若久时天然呆什么的……
　　珊多拉球飘过来在我后脑勺上撞了一下：“又是这个说法，你下次就不能想点有创意的——说自己是小说作家出来采风也行嘛。”
　　我表情不变地在心中作答：“写小说的八成都饿死在家里了，你见有几个有钱出来采风的。”
　　桌对面的中年人则愣了一下，随后爽快地笑着：“啊哈，学者啊，还真没看出来，我认识的学者坐底六十朝上，胡子比头发都长，没见过你这么年轻的……不过也是，看你也不像打架冒险的人，书卷气挺浓，也只能做学问了。诶，我叫列昂，算是探险家吧……比冒险者还资深的那种。”
　　看样子对方是个挺好相处的人，我笑着欠欠身：“好说好说，你叫我陈俊就行。”
　　“陈俊？这是名字？”列昂咂咂嘴，似乎对这个奇怪的名字感觉挺不可思议，“这年头学者都流行用笔名了。对了，介绍一下我身边这个不爱说话的家伙，青叶，我女朋友。都是外地来的，离家在外不容易，多个朋友多条路。青叶，跟人打招呼。”
　　坐在列昂身旁的人全身都笼罩在一个黑色连帽斗篷里，之前只能通过身形判断是个偏瘦的女性，这时候对方才把兜帽掀开，我惊讶地发现对方是一位留着浅绿色长发的漂亮精灵！
　　“你好，我是青叶，失落神教的见习祭司，和列昂一起来这里冒险。”
　　精灵女性略有些拘谨地打了个招呼，便重新把兜帽拉起来遮住了大半张脸，列昂轻轻拍拍对方的肩膀，冲我嘿嘿一笑：“别介意，她不怎么喜欢说话，成天研究经书把脑袋都研究傻了。”
　　我不在意地笑笑，随后闲扯两句没什么营养的日常，一边收集这个星球的风土人情一边心里犯嘀咕：失落神教？当地教派给自己起这么个名字？这听上去可真不怎么吉利……难道和文明断代有关？
　　不过现在贸然问这种事显然不太方便，还是等慢慢接触更多人，了解这个教派之后再说吧。小姑娘艾露从刚才就被大人们晾在一边，连她的故事都没人在听，这时候终于有点不耐烦了，小孩子耐性浅，一会功夫就躁动不安起来：“要不要去杂货铺？要不要去铁匠铺？天色已经不早了哦，太阳一落到天边两座山的豁口中间可就算一天过去啦！继续要向导的话要加二十个铜板！”
　　我这才想起来自己还“雇佣”着一位向导呢，而桌子对面的列昂则露出好奇的神色，显然他没听说过这么个偏僻小镇还有“向导”这种职业，毕竟这只是小姑娘从一堆骑士小说里幻想出来的领路人身份。看到列昂的表情，我只能略带尴尬地笑笑：“不知道谁家孩子……正好我对这儿不太熟，让她带路找个落脚的地方。”
　　列昂理解地咧咧嘴：“也是，幸亏咱们这批来得早，再过两天恐怕镇子外面就是一大堆帐篷了，每次发现遗迹或者有教会开放了什么地方的探索权都这样，一大帮人呼啦就都扎堆到一块了，里面也有不少像你这样对遗物没啥兴趣，专门研究历史的学者……额，不说了，慢走哈，兴许过两天咱们还能在古代塔那边碰着面呢。”
　　我一边摁住正逐渐狂躁起来的小姑娘艾露，一边招呼店员过来结了账，随后俩人重新回到外面的街道上。尽管只在小酒馆里呆了不到半个钟头，这却正好是太阳慢慢下山的日子，看样子这里的当地人没有在太阳落山后还在外面闲逛的习惯，因此街上已经显得冷清不少，剩下的行人要么穿着与当地服装不太一样的各式打扮，要么一眼看上去就是风尘仆仆的模样，不用说现在还在外面晃荡的多少都是异乡人……冒险者。
　　如此多的异乡人涌入自己的城镇，也不知道当地人会有什么感想，或许不少人感觉烦躁吧，但也有像帕萨莉这样开酒馆的人会感觉生意变好而高兴不已。至于小姑娘艾露当然也挺高兴：她终于有机会接触到自己在故事书里看到的那个世界了，虽然我估计她很快就会发现书上写的都是骗人的，这个世界上压根不会发生王子们摩肩擦踵来村西头河边看姑娘洗澡的事儿……
　　之前酒馆老板娘帕萨莉还说要找人通知艾露的家人来接这小姑娘，但直到我和艾露离开酒馆也没看见后者的爹妈出现，想来是酒馆生意太忙，那位矮人大妈没顾上。
　　“我跟你讲啊，我们这个镇子以前可出过大人物，别看地方小，但我们挨着的大森林可是精灵五城之一的所在地……虽然在森林最深处而且有屏障阻隔，普通人从来进不去啦，但精灵们可是经常自己跑出来在镇上挑选冒险者伙伴的哦，精灵族有成年历练你知道吧，他们到一定年龄之后就会离开森林跟其他种族接触的，我们镇上最著名的屠龙勇士就是跟一个精灵组队……”
　　小姑娘艾露的故事还没有结束，现在她正讲到自己镇上第七个屠龙勇士的事儿，而我则看着逐渐安静下来的镇子以及天边渐渐下沉的夕阳，思考自己接下来几天的行程该怎么安排。
　　帝国上将号还在轨道上悬停着，处于隐形状态，不会被当地人发现——其实就看他们如今的技术程度好像也发现不了太空中的东西，我跟珊多拉原本还以为这是个程度挺高的星际文明呢，却没想到轨道上那些空间站全都是已经沉睡了不知道几千几万年的古代设备，地表上竟然只有一个封建时代的农耕文明，这样一来就更没有让帝国上将号露面的必要了。
　　那接下来几天干点什么呢？
　　这颗星球似乎隐藏了些秘密，虽然跟帝国没啥关系，但反正闲着也是闲着，就在这儿看看情况吧。同时可以让帝国上将号释放一些探测器出去，到周围的星系寻找一下，看是不是有更多的生命迹象，当初我们看到太空中那些设备就判断这颗星球上的文明发展出了较为高超的宇航技术，虽然现在他们貌似是断代了，但说不定在周围的某个星系上还能找到他们的更多遗物，甚至说不定能找到没有发生文明断代的殖民星——虽然这个几率不高但可以期待一下。
　　遥远太空中的帝国上将号很快接到指令，位于其纵通臂下段的几座工厂立刻开工，迅速组装出了一批探测器，随后这些探测器冲出弹射通道，在太空中一闪而过。
　　这次要寻找的可能是生命已经灭绝，但遗物尚存的殖民点遗迹（根据经验，科技崩溃性断代之后的星际及以上层次的文明往往会留下很多此类遗迹，就像帝国留下的那些没有生命迹象的大规模要塞），而这些遗迹由于是死物所以一般不容易被发现，因此我让探测器以低速高精度的方式扫描周围星系，连茫茫太空也不要放过，这当然会消耗更长时间，不过反正也没别的事干嘛。
　　这时候艾露已经讲到小镇地下封印着好些个毁灭过世界的魔王的故事（这颗星球真坚挺，目测魔王的人口密度快赶上人类了），我看她一时半会说不完，想到自己还打算在这里找个当地民居落脚体验一下当地生活，于是不得不拍着她的头发：“艾露，故事差不多了，我看离杂货店什么的还挺远……先带我去找个住的地方吧，你不是说家里开旅店的么？”
　　“对，旅店！”艾露顿时高兴起来，拉着我向前跑去，“就在前面啦，我家以前是开旅店的，不过后来客人太少就没继续开了，这阵子来了好多冒险者，我正想让妈妈继续开业呢！你是重新开业第一个客人嗷……啊，太阳下山啦！”
　　艾露看看天际最后一道霞光，呼地一下转过身来冲我伸出手：“盛惠二十个铜板，导游费！”
　　这时候我岂能继续掏钱（虽然这些铜板也不是自己挣来的）当冤大头？于是顺手摸摸艾露的脑袋：“等到你家旅馆之后一并结账。”
　　小姑娘想了想，竟然没觉得这有什么问题，反而高高兴兴地答应了，随后拽着我又赶了几分钟路，最终一个看上去规模挺大的两层建筑出现在我们面前。
　　这座大屋看上去和地球上那种传统的出租公寓倒有几分相似，外观朴素，长条形的建筑主体分为两层，上面一层有整齐排列的窗户，应该全是客房，下面一层则大概兼有主人居所和各种功能性房间的作用，大屋旁也能看到圆柱形的副屋，现在我知道了，那基本上是仓库和给家畜准备的地方。
　　艾露兴高采烈地拽着我跑向大敞四开的正门，一边跑一边嚷嚷：“妈妈！妈妈！有客人啦！是来住宿的客人啦！另外艾露今天赚到钱啦！”
　　我走进正门，发现迎面是个挺宽敞的前厅，一个穿着粗布衣裙的年轻女人听到艾露的叫喊正从前厅一角的桌案后面抬起头来。
　　这是位很漂亮的女性，尽管已经身为人母，但还是能看出年轻时的风采，一头黑发高高盘起，在脑后斜插着花枝形的发饰，显得成熟而且端庄，皮肤虽然微黑，但却是一种健康又干净的颜色，美中不足的是对方脸上带着一种仿佛睡不醒的疲惫感，而且眼睛几乎要因困倦而完全合上一般，眼底还带着休息不够的黑眼圈，这种无精打采的模样让人微有些奇怪。
　　对方面前的桌子上摊开了一堆书本纸张，看样子之前是在整理账目之类的东西，她抬头看着门口方向，很快发现了作为陌生人的我，于是露出一个疑惑的表情：“住宿？我们这里已经不开店了。”
　　……果然是这么个情况，小姑娘艾露果然是个行动力超强而且超不可靠的熊孩子，不过我还是义无反顾地被她拖着跑了小半天，这真是……
　　“额，我是听艾露说这里有旅店，”我哭笑不得地扯扯嘴角，随后指着已经向自己母亲跑过去的艾露，“我是外地来的那什么……学者，来这里研究遗迹的事儿，还以为这里有个住宿的地方呢。要是早知道你们家没开门我就去别的地方了，这天都晚了。”
　　其实我倒不在意住宿问题，实在不行还可以去外面找个没人的地方把居住舱打开嘛，或者直接传送到帝国上将号，妥妥的总统套房待遇，只不过现在自己对这个星球的风土人情产生了兴趣，所以才想体验一下当地民居是什么样。当然，这事儿也不能强求——熊孩子害死人呐。
　　“外地人？”艾露的母亲看样子真的是很疲倦，连说话都带着有气无力的感觉，她看看外面天色以及街上行人，这才想起什么似的，“又是被森林里那什么古代塔吸引过来的？冒险者？”
　　“学者，是学者啦！”艾露显得比我还着急，蹦蹦跳跳地帮忙解释，“是很厉害的人，比冒险者还厉害！我今天挣钱啦！”
　　“挣钱？”艾露的母亲第二次听到这个词，这才把注意力集中到这上，然后她一下子想起什么，略有些慌张地站了起来，拽着自己闺女向这边走来，“这孩子是不是给您添麻烦了？她平常有点异想天开，经常给人惹麻烦，她说什么您最好都别当真……您是不是给她钱了？”
　　虽然这时候我挺想点头，但一看到艾露那受惊兔子一样惊悚的模样就觉得……果然还是应该点头啊！熊孩子不给点教训还不彻底长歪了么！
　　于是我就点头了。
　　“赶紧给这位先生道歉！”艾露的母亲果然立刻就有暴走迹象，而且看她那表情显然某个熊孩子已经不是第一次惹麻烦，后者当场就迎来了一场噼里啪啦的说教，不过以我多年对付熊孩子的经验，像艾露这样已经中二入脑到上街忽悠人的熊孩子是不可能短时间内教育好的，而且自己来这儿的目的也不是让小姑娘挨训，于是赶紧在旁边打圆场：“咳咳，其实没多大麻烦，而且她带着我在镇上转了半天，当向导挺敬业的，要没这小姑娘帮忙我在这儿真是两眼摸黑。”
　　想了想我还是没说那张地图的事儿，小姑娘挨打就不好了。
　　艾露的母亲看我也没有追究的意思，又看了看外面天色，这才点点头：“您一个外乡人这时候再去找旅店肯定是来不及了，那就在这儿住下吧，反正楼上的空房间挺多，一会我上去帮您准备个屋子。对了，这孩子到底要了……哦，肯定是二十个铜板吧，她就认识这一个数。”
　　我：“……”知女莫若母啊！
　　“二十个铜板当住宿费行不？”我呵呵一笑，“刚才看你们这儿物价了，应该差不多。”
　　“其实住宿费倒没什么，我们好久不做生意了，不过您愿意付账也好，我会给您准备晚饭的，权当饭费好了，”艾露的母亲温和地笑了起来，虽然脸上还是带着一种莫名的疲惫感，但仍旧带出一种端庄稳重的气度来，随后她便拉着艾露向二楼走去，“您就在这里稍等一下吧，我去准备房间。请不要到处乱动就可以了。”
　　等艾露和她母亲慢慢消失在木制楼梯上之后，我才跟隐身状态的珊多拉球嘀咕起来：“气质挺不错的一个人，就是感觉不太像平民呐。”
　　“我对平民不平民的倒没什么感觉，”珊多拉球轻飘飘地移向艾露母亲之前在翻阅的那些书卷，她应该只是好奇随便看看，却突然发出惊讶的声音，“咦？阿俊你来看这个！”


第一千五百六十一章 故事，以及一个神
　　我被珊多拉的惊呼吸引过去，来到桌前一看却发现那只是一些看上去没什么古怪之处的书籍和手抄本而已，上面既没有我们寻找已久的飞船设计图之类的科技痕迹，也没有印着个吓人一跳的帝国军徽（话说经常遇上帝国的不可燃垃圾，我现在不管跑到什么犄角旮旯里看见帝国军徽都不感觉惊讶了），这些书本中有一本是精致的印刷品，另外剩下的则明显是手抄本以及用土办法油印出来的东西。
　　“这有什么奇怪的？”我还记着不能乱动别人家的东西，但稍微翻两页看看应该没问题，不过翻开之后也没什么发现：这上面的文字都不认识，弯弯曲曲跟鬼画符一样。
　　“注意印刷质量，”珊多拉球降落在那唯一一本印刷品上，轻轻弹跳了两下却发现自己当前没手，于是继续蹦来蹦去，“再往后翻两页看看，我不能翻页……”
　　这么个萌人一脸血的光球里却发出珊多拉那威严满满的声音，顿时我整个人都被命中靶心，只能一边摁住那软绵绵暖洋洋的光球一边嘀咕：“你能别这么卖萌么，多少是个女王，哪怕现在暂时变成球也保持点风度——我就不信你真没办法翻页！”
　　“嘁，心灵火花要进行物理操控会比较麻烦呗，这本来就是专门对能量体和意识产生干扰用的无人机，而且你面前这个还是小型的，哪来那么多功能，你怎么不让单兵战机绣花去，”珊多拉球一边不满地跳上我肩膀，一边从光球表面延伸出一条金色丝线翻开了那本印刷品：她果然有这个能力嘛，“另外我不知道怎么卖萌，为什么你在关注这么奇怪的地方？”
　　珊多拉的语气一本正经，即便其形象只是个球，我也能从其语气中听出她那满是威严的仪态来，看样子女王陛下是真心没觉得自己当前举动有什么不对——这就算卖萌的至高境界了吧，自然萌……
　　“你看这里，”珊多拉用金色丝线指点着书页角落的花纹，以及花纹下隐藏的彩色反光痕迹，“高精度印刷机进行精准印刷才能达到的效果，而且这些彩色反光痕迹应该跟激光技术有关，它们还能对紫外线产生特殊反射，或许是种防伪标识。”
　　我这才意识到情况不对——这么说这本书是高技术产物？
　　其实也不怪我粗心大意，主要是书本这种东西自己平常都见多了，虽然希灵使徒如非必要是用不上实体印刷产物的，但毕竟自己几十年地球人习惯在这摆着，影子城那么多普通种族的生活习惯也在那摆着，更重要的是帝国军事学院制度特殊，泡泡跟小灯她们成天拖着不写的家庭作业都在家摆着——我实在对这种印刷品达到麻木的程度，见多不怪，在这个理论上技术落后的地方见到一本精致的印刷书籍还真一下子没想到有啥诡异的。但珊多拉观察入微，她第一时间发现问题了。
　　“这个星球……起码就咱们目前看到的情况，已经不具备这种精密技术了，不能确定天上那些空间站到底是不是他们老祖宗制造的，但不管怎样现在的他们都跟高科技无关，”珊多拉轻声说道，“这本书看上去却比较新，应该是近几年的产品。而且根据艾露母亲刚才看书的情况，这里的当地人对这种精密印刷的东西并不陌生……阿俊你觉得这是怎么回事？”
　　“谁知道，我想象力不高的，”我耸耸肩，“大概他们科技各种崩溃，惟独印刷技术什么的保留下来了？或者星球上其他什么地方有高科技，咱们呆的这地方其实是个原始文明生态保护区？”
　　珊多拉挺惊奇：“你这想象力不低啊——可惜没啥参考价值。”
　　我尴尬地挠挠脸：“嗨，反正不是什么重要问题，慢慢研究吧。这个先放一放，咱们跟帝国区还是联系不上么？”
　　“联系不上，有古怪的干扰，这个干扰环境似乎笼罩整个宇宙，甚至世界屏障以及屏障之外很大范围内都不正常，”珊多拉的声音顿时严肃起来，“我试着让帝国上将号制造了一些虚空探机，但它们在离开世界屏障之后不久就失去了联系，也不确定是被什么东西摧毁了还是单纯被干扰。”
　　“嗯……”我低头看看自己的双手，瞬间虚空化随即又恢复成普通形态，“那就别贸然出去，把整个宇宙都封闭到这种程度可是大手笔，咱俩现在正处于半死不活状态，小心点吧，我可不想好不容易战争胜利却因为脑袋一热挂回虚空读条等复活去——而且你的复活币还刚用完。”
　　“怎么再正常的事儿让你说出来听着感觉都这么怪怪的。”珊多拉嘀咕了一句，随后突然再度转入隐身状态，与此同时我听到从木制楼梯方向传来了脚步声，第一个跑下来的果然还是熊孩子艾露，小姑娘显得特别高兴：“学者学者！房间准备好啦！不过你要不要先吃饭？我妈妈做饭可好吃啦！”
　　“那就叨扰了，老板娘。”我对刚走下来的艾露母亲微笑点头，争取让自己看起来真的挺像个学者（虽然也不知道这颗星球上的学者应该有什么气质）。
　　“叫我赛琳就好，”艾露母亲温文尔雅地点了点头，随后好奇地看着我身上打扮，“看不出您是从北方来的还是南方？如果是南方诸公国来的人可能会吃不惯这里的辣汤。”
　　我真想说自己是从上方来的，不过还是本着话少就是好的原则含混答道：“没关系，我不怕辣，家常饭菜就好。”说着我又从怀里摸出些烤饼：“正好我这边还有些家里带出来的干粮，待会一起吃吧，你们这儿应该没这种东西。”
　　赛琳微微躬身，礼节完美无懈可击，随后转身走向厨房，艾露则等自己母亲刚一消失便兴奋地扑了上来：“这个闻起来好香！艾露要尝尝！为什么刚才没闻出来你身上带着这个？”
　　废话，刚才在随身空间放着呢！
　　我在正厅的饭桌旁坐下，好奇地看着跟着自己跑来跑去显得兴奋莫名的艾露：“你怎么看上去这么高兴？有人投宿是这么大的好事儿么？”
　　“因为家里的旅馆终于要重开啦！”艾露蹦到旁边的椅子上，“以后这里就会再热闹起来，会有很多冒险者在这里路过，妈妈也不会每天对着那些书发呆，而且……说不定爸爸也会回来啦！”
　　“爸爸？”我这才意识到之前一直感觉这里缺了点什么到底是怎么回事，“对了艾露，这里好像只有你跟你妈妈？这么大的房子就你们俩人？你爸出门了？”
　　“嗯，妈妈说爸爸是冒险者，去很远的地方探险了，要许多年才能回来，”艾露不安分地在椅子上扭动着，“我不是没有爸爸哦，只是爸爸出门了而已。爸爸是一个很厉害的人，虽然很小的时候就离开了，但我还记着他能挥动很大很大的斧头，别人都说他以前是个战士，很厉害的那种。”
　　原来这还是个有故事的家庭……不过赛琳向自己女儿解释“爸爸去哪”这个问题的时候还真有即视感，我第一反应就是她爸死了，这年头“去了很远的地方”还有别的意思么？
　　但艾露仍然是一副无忧无虑的样子，并且坚信自己老爸是个英雄一般的冒险者，迟早会结束在外面的探险回到家里，这么说艾露对冒险者如此感兴趣也是跟她老爸有关？
　　我并没来得及问太多，赛琳的声音便从厨房方向传了过来，艾露一下子就跳下椅子跑去帮着端盘送碗了。这个看上去只有十岁左右的小姑娘风一样跑来跑去，俨然已经习惯了帮着做这些家事，我感觉净坐在椅子上等吃的也不太好意思，于是赶紧上前帮忙，片刻之后一桌饭菜便摆上了桌面。
　　这颗星球的生态环境高度类似地球，食物方面虽然样式奇怪了点但也跟地球“通用”，这是之前在小酒馆的时候就确认了的，所以不用担心需要吃下什么奇奇怪怪的东西。
　　当地食物的主食看上去是一种整块的松软面食，吃的时候要用长长的餐刀切分开，配菜则是各种各样的菜汤，颜色古怪了点，但味道还算不错。我带来的烤饼则是安薇娜手艺，看样子正好符合当地人的口味，于是得到了赛琳和艾露的高度赞赏，小姑娘三次咬到手就是明证。因为互相之间都不是很熟悉，我也不便直接询问人家的家务事，只能先聊些没营养的话题，寻摸着有什么机会问问那本印刷书籍的来历，这时候艾露突然带着高兴的神情大声问了一句：“对了妈妈，现在冒险者已经越来越多啦，你说爸爸会不会也跟他们一起回镇上？”
　　我立刻偷偷斜眼看向赛琳，后者脸上表情果然微不可查地变了一下，但她掩饰得很好，并迅速换上温和的表情对艾露微笑起来：“嗯，一定会回来吧……而且即便不回来也肯定会拜托其他的冒险者稍些书信日记回家的，就跟以前一样。他可是个大忙人，在外面做很重要的事情，艾露只要好好长大就好，这样你爸就不用担心家里面了。好了好了快吃饭，菜汤快凉了。”
　　艾露在自己母亲面前相当听话，立刻把脑袋整个埋到汤碗里稀里呼噜吃起来，而我则再次忍不住看向赛琳：这位貌似普通平民主妇，而且还是单身带女的辛苦母亲，在餐桌上的表现却异常温文尔雅秀气端庄，尽管我不确定这颗星球上的贵族进餐礼仪是什么样的，但普通平民吃饭肯定不会用餐刀把面饼等间距地碎尸万段然后按顺序蘸菜汤，不管到哪个世界都只有教养丰富到近乎强迫症的“贵族”才会在餐桌上孜孜不倦地虐待食物——当然希灵第一家庭属于奇葩物种不予考虑。
　　珊多拉球则不出所料地在桌子上滚动起来，别人看不到她，但我能眼睁睁看着她在每一盘食物周围绕着圈子，一边绕一边碎碎念：“不开心……不开心……不开心……”
　　“桌子怎么有点晃？”赛琳皱着眉看向汤碗，“艾露，吃饭的时候不要抖腿，要懂礼节。”
　　我赶紧把珊多拉球扒拉过来让她呆着别动，随后装作不在意地打开话题：“对了，刚才艾露说她爸爸也是冒险者？他出门了？”
　　“……啊，已经离开很久了，不知道现在正在世界哪个地方挖古董呢，”赛琳愣了一下，随后露出看似如常的微笑，“那时候艾露才三四岁，应该还记不太清自己父亲的事情。”
　　“我记着呢！爸爸很厉害对吧，”艾露立刻抬起头反驳，“而且爸爸经常让人捎信回来，他在外面消灭怪物呢，我可喜欢看爸爸写的日记啦，在东边的山里有巨大的……”
　　艾露再次滔滔不绝地讲起那些光怪陆离的英雄事迹来，勇者和巨龙的搏斗，燃烧的硫磺森林，埋藏在古代城市中的财宝之类，这些故事听上去是如此耳熟，只要稍加改动就是小姑娘带着我在镇上乱转时讲的那些“导游词”——我想自己已经她这些故事来自哪了，压根不是什么骑士小说，而且所谓“父亲托人捎回来的信件”。
　　“好好吃饭，赶快吃完回屋学习去，”赛琳终于出声打断了女儿那爆豆子一般的故事，随后她不好意思地朝这边微笑着，“抱歉，这孩子喜欢闹……她很崇拜自己的父亲。”
　　我露出理解的模样：“没事儿，我家里也有一帮……嗯，比艾露更不省心。”
　　岂止是不省心！前四个月小灯撺掇着小泡泡搓个“大烟花”出来，结果影子城发射了三波拦截弹才在外太空把那玩意儿炸下来，前仨月狐狸领着晓雪回“娘家”探亲，整个妖怪镇差点集体移民要上火星避难所住着去，前俩月莉莉娜跟小灯打架……现在世界树花园里还有子弹壳没扫干净呢。
　　相比较下，只是有点异想天开中二入脑而且生活常识跑偏的艾露简直纯洁的跟张纸似的。
　　小孩子容易吃饱，艾露很快就吃完了自己面前那份晚餐，她很懂事地自己收拾好自己的碗盘，然后蹦蹦哒哒地跑回自己房间了，前厅里只留下我和赛琳两人。
　　当然还有一个挣脱束缚继续在桌上滚来滚去的光球：珊多拉不知不觉已经彻底天然萌化了。
　　“艾露他爸真是冒险者？”既然这个话题已经开始，我再问的时候也少了挺多尴尬，“看那孩子说的头头是道，不过她的故事还真没几个可信的。对了，我就是随口一问，你要不想说也没关系。”
　　“没什么不能说的，艾露的父亲确实是冒险者，只不过……”赛琳叹了口气，神色间有些伤感，“已经很久没得到他的消息了，我……希望他能回来。”
　　果然如此，这么说来艾露这些年收到的“来自父亲的信函”其实也是赛琳一手伪造……这真是个感人至深的故事，但一想起艾露那天马行空的故事和诡异的世界观我仍然忍不住想对赛琳吐槽一句：太太你不去写小说真是屈才了呀！
　　毕竟涉及自己家私事，不可能对陌生人讲太多，赛琳只是大概谈了谈艾露父亲的事情就没再继续说下去，不过我还是能通过这只言片语以及自己的脑补大概组织起一个完整的故事：
　　艾露的父亲确实是位冒险者，年轻时颇有名气，他和赛琳也是在某次冒险之后认识的，但那都是艾露出生以前的事情了，确切地讲，艾露的父亲在自己女儿出生之后便放弃了危险的冒险生活。
　　女儿出生之后，这对小夫妻便在这个安静的小镇停留下来，并用冒险时积攒下来的钱买下一座大屋，在这里开起了旅馆，他们打算给女儿一个安稳的成长环境——故事至此为止都还不错。
　　但就如很多人已经想到的那样，能在这种场合下讲出来的故事，里面一家子要是能安安稳稳过日子那才有鬼了：艾露在四岁那年生了一场怪病。
　　赛琳没具体讲当年到底是什么情况，但即便她一句话带过我也能想到是怎么回事，无非是孩子生病导致家中钱财无以为继，于是艾露的父亲重新拿上了当年冒险时候的装备，跟着一个路过镇子的小团队再次上路了。
　　最初两年，还有书信和钱寄回家里，也正是靠着这些钱，艾露的病也被治好了，但就在艾露的父亲得知女儿痊愈，写来最后一封信高兴地提到自己已经踏上返乡之途时……就再也没有消息了。
　　“大概永远不会回来了吧，”赛琳轻舒口气，“幸好日子还过得下去……虽然这两年来镇上找精灵们做生意的旅人少了很多，连店也开不下去，但倒还有别的活路。嗨，跟您说了很多没必要的话呢。”
　　“不，我才该道歉，好像问了不该问的问题。”我尴尬地说道，换来对方一个洒脱的微笑：“没关系，这么多年早就习惯了，最早几年比现在还困难。”
　　艾露的父亲究竟是生是死？现在看来这个故事并没有明确的结果，但根据赛琳的说法……那位为了女儿出门历险的男人并非抛妻弃子，而是在听闻女儿痊愈，自己高高兴兴回家的半路上失去音讯的，所以结果恐怕也就不用多说了。
　　在我沉默思索的时候，赛琳默默收拾起桌上的餐具，随后突然低声咕哝了一句：“愿科技之神保佑艾露，现在我也只剩下她了。”


第一千五百六十二章 双神
　　赛琳突然低声祈祷的一句话让我顿时竖起了耳朵：“愿科技之神保佑艾露。”
　　“科技之神？”我下意识就问出了声，然后才感觉这么问不妥：这要是个全球流行的宗教，那我如此惊讶可就有点奇怪了。不过赛琳好像没想太多，或者说一般人也想不到会有天外来客这种事情发生，她只是点点头：“我信奉科技之神，曾经也是一名神教祭司……虽然后来在宗教上没办法精进所以离开了大教区，但教籍还在，也算镇上的神官吧。对了，您出发前往遗迹的时候若是想进行祝福仪式也可以来找我，虽然科技之神在祝福仪式方面不如魔法之神有效，但这镇上也没别的神官了，最近的魔法之神祭司还在几十里外的另一个镇子上。”
　　我顿时再度愣住：还有个魔法之神？而且看赛琳的态度，这俩信仰还没冲突？
　　赛琳看我的表情明显有点误解，她无所谓地摆摆手：“当然不愿意也没关系，出门冒险的人大多不信这种仪式，甚至东边来的异邦人还会觉得出门前接受这个仪式会不吉利，就当我没提过吧。”
　　我赶紧开口：“哦……其实我没什么想法，看情况吧，如果出发的时候心绪不宁我会找你的。对了，我刚才看你在那边看书，是准备重开旅店所以在整理账目？”
　　听到“科技之神”四个字令人产生了很多联想，我终于忍不住开口把话题引到那本奇怪的、不符合时代的精致印刷品上，同时脑海里飞快地思考着赛琳所处的教派到底是怎么回事。
　　“不是账目，只是翻翻教会发下来的典籍罢了，”赛琳笑着说道，“不管怎么说教籍还在嘛，每个月发下来的书本就是我日常打发时间的东西。怎么，学者先生您也对科技之神的教导有兴趣？”
　　“额，我刚才就想说了，别这么客气用‘您’什么的，我不习惯，”我摆着手，然后视线有意无意地放到远处的桌子上，“原来那是教会印发的啊，说实话有点兴趣……我能看看不？”
　　我觉得这只是个很普通的请求，没想到赛琳却皱起眉来：“学者先生，请不要让我为难，教会典籍只有神职人员才能翻阅，印刷书本也是被禁止流通的，如果您只是对科技之神的教导有兴趣那我可以帮忙，但如果您对书有兴趣……还是希望您能去找市场上可以买到的油印本，内容其实是一样的。”
　　我压制住内心深处的惊奇和意外，让脸上表现的仿佛只是在开玩笑，一边伸手指着远处的桌子：“那你就这么大大咧咧把印刷书本放在台面上，也不怕艾露偷偷拿出去啊。”
　　“印刷书本是神圣光明之物，当然可以放在任何地方，又不是违禁品，只是过于神圣庄重而不能流通罢了，”赛琳表情严肃起来，“至于艾露……那孩子虽然调皮，但也是有常识的，而且一般人也不会对印刷书本出手吧，毕竟除了神力留下的印刷痕迹之外，书本上的内容在别的地方也能看到。”
　　我发现赛琳的表情已经有点过于严肃，于是呵呵一笑把当前话题揭过：“啊哈，别介意别介意，研究学问的嘛，有时候控制不住自己的好奇心。既然内容都一样，那能不能借我几本油印本看看？要不晚上实在无聊——我还没找到镇上的书商在哪呢，被艾露拽着转了半天净找小酒馆和杂货铺了。”
　　提到熊孩子艾露的光荣战绩，赛琳脸色顿时软化下来，她一边起身向书桌走去一边说道：“当然可以，您想看多久都行，有人如此热衷于追求知识也很让人欣慰。”
　　最后我得到了三本还散发着油墨芬芳的粗制书籍，油印本的文字密度当然比激光印刷出来的精制刊物要稀疏，所以这三本书加一块才是一本同样厚度的教会典籍的内容，但我也只是好奇它里面的内容，所以精致不精致倒没什么影响。回去之后就把书扫描上传到帝国上将号，让主机帮着翻译出来吧。
　　这时候天色已经全黑，作为一个尚处于封建农耕时代的低技术区域，这里的当地人不会有多少夜生活，镇上的街道因此冷冷清清，连那些前来冒险的异乡人都已经看不到了，用某种植物油脂点亮的路边灯柱散发着摇曳不定的昏黄光芒，勾勒出一幅寂静的古典小镇夜景。
　　赛琳起身去关大门，看到外面清静的街道便对我说道：“镇上其实还有别的旅馆，来这里的冒险者看样子都有地方住，但过几天当地旅馆应该就住满了。每次有新遗迹开放，冒险热潮长则几年，短的也有好几个月，说不定我们这旅馆真的有机会重开……到时候如果您还在镇上的话一定要来捧场。”
　　“如果那时候我还在这儿的话。”我一边说着一边再次看了这位单身母亲一眼，从对方脸上能看到一种散不开的疲倦和始终萦绕不去的清冷，从刚才开始就能感觉到她的气质是如此特殊：她疲惫，孤单，似乎对很多事情都失去了动力，交谈中流露出来的也是一种死气沉沉的感觉，但又能明显地看出她自己也在对抗自己这种消沉趋势，她似乎也想让自己表现的有活力一点，而且努力找些事情做——不过这种努力似乎收效甚微。
　　孤单与死气沉沉的感觉仍然从她身上弥漫出来，并最终充盈这整个大屋，如此巨大的一幢房子，里面却只有一个失去了动力与目标的单身母亲和一个心智尚未成熟的小孩子，我恐怕能想象艾露那种奇奇怪怪的性格是怎么养成的了。其实那小姑娘没被养成抑郁症而是反走极端成多动症反而是好事……
　　夜色已深，我还要抓紧时间研究研究手头的三本书，于是我和赛琳告了声晚安，问清楚房间在什么位置便自己上楼去了，身后则传来赛琳慢慢向另一个方向走去的脚步声。
　　这间旅店（或者说曾经是旅店）的二楼是很经典的出租屋结构，上楼之后就是一条窄窄的走廊，走廊一边是外墙，另外一边就是一排房门，当然所有房间现在都空着。我看到走廊尽头的房门甚至已经被各种杂物堵起来，可见这旅店已经关门了很长时间——但小姑娘艾露倒是很希望自家旅店能重新营业的样子，或许那孩子也觉得现在的生活太沉闷了吧。
　　自己的房间就在最靠近楼梯的位置，我推门进去发现屋里的陈设很简单：一张床，一张椅子，一个小书桌，还有一个看上去放不了多少东西的小木柜，所有陈设仅此而已。但房间倒是很干净，之前赛琳和艾露的打扫看来很到位，而且空气中弥漫着一种植物香草的气味，大概是用来这样房间长期空置留下的尘土霉味吧。房间中唯一的床在靠窗位置，上面还铺着新的床单被褥，我顺手把三本书扔在上面，然后……然后珊多拉球就兴高采烈地也跟着跳到床上开始滚来滚去了。
　　似乎很久没提起过这件事了：珊多拉喜欢在软绵绵的地方打滚，一般人还真不知道她这个除吃之外最大的爱好。
　　“准备还挺齐全，感觉怪不好意思的，”我看着崭新的床铺被褥，又在小木柜里发现了新放进去的一套睡衣以及小纸条（暂时看不懂上面写的啥），忍不住挠挠头发，“二十个铜板骗了一顿饭外加一间屋，而且那铜板还是咱俩花一秒钟制造出来的……”
　　“哎呀别在意细节问题，反正是铜板嘛，不管是不是临时制造的又不影响在这个星球上流通，”珊多拉球在软乎乎的床铺上弹来跳去，一边跳着一边解除了隐形，“话说这个星球上的科技之神和魔法之神听上去挺让人在意的……科技之神好理解，兴许是失落的科技文明遗留下的什么东西，在断代文明中倒是挺常见，但怎么还同时存在个魔法之神……除了帝国，还真没发现有几个文明可以科技魔法同步发展而且互相还不打起来的。”
　　“谁知道怎么回事，兴许这几本书上能找到线索。”我也东奔西跑了一整天，这时候精神上还是有点疲惫的，于是一边说着一边把自己往床上一扔，此刻珊多拉球也正好从空中降落到床铺边缘，于是在床面一侧弹起来的瞬间……珊多拉球从窗户灰出去啦！
　　从窗外传来了一阵可疑的碰撞声，随后金色光球呼地从窗口冲回来气急败坏地撞在我脸上，随后就是一圈三百六十度乒乒乓乓的碰撞，珊多拉一边撞一边嚷嚷：“阿俊你有毛病啊！这么大动静干什么！为什么我变成球之后你的很多举动会这么奇怪！要是我现在有嘴一定会咬你啊！”
　　我费了好大功夫才把珊多拉球抓住（话说竟然比抓叮当还困难），一边赔不是一边心里嘀咕：这地方看着挺落后，竟然还有弹簧垫呢……断代重连之后的科技树果然特容易歪。
　　随后我们俩终于开始办正事：研究那三本散发着油墨芬芳的“宗教书籍”。
　　书上是不认识的文字，但这并不影响我们阅读，只需要把一部分篇幅扫描发送到帝国上将号，后者就能根据文字规律进行翻译，虽然在涉及变形字、风俗、音译等方面的词汇仍然会有一些误解读但这已经不影响理解正文内容了。其实珊多拉自己也能翻译这种异界文字——不过她懒。
　　似乎精神力受创再加上变成光球无法进食两方面原因导致女王陛下正处于某种倦怠状态。
　　“看上去好像只是普通的……故事书？”我靠在床头，将书摊开放在腿上，珊多拉球则软趴趴地挂在我肩膀上，看了书里的一些段落之后珊多拉嘀咕起来，“在讲一些世界各地的风土人情还有乡间故事，并且都是最近的内容，没有提及古代文明什么的。”
　　“赛琳说教会每个月都要印发这些东西，说不定这就相当于宗教内刊，就是讲一个月来各地时事的。”我翻开新的一页，发现这一页及以后的内容是在讲南方诸国某个骑士团最近以来的战斗经历，这是明显的中世纪故事，有些许夸大，但跟失落文明丝毫不沾边，甚至跟“宗教”都不沾边，非要说的话这东西看起来就像是战地记者发回来的记录稿，只有在故事最末尾的地方有某个地区主教给出的评语，评语的基本内容就是该骑士团勇敢善战，能打仗更能打胜仗，骑士团首领是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，一个胸口中了七剑都能奔袭两百多公里力擒贼寇的人，一个猛到不吃人饭的人，根据这段评语以及前面的骑士团故事，我唯一能总结出来的就是当地教区主教家里有个深闺待嫁的闺女，而且眼瞅着就要嫁给骑士团长了……
　　珊多拉嫌我看书慢，于是蹦到床上用精神力控制着剩下两本书漂浮起来，自己在那哗啦啦地翻书，我忍不住斜了她一眼：“不是说球形身体行动不便，物理操控耗费精力么，这时候又愿意动了？”
　　“烦死了烦死了烦死了——谁让你看书慢的！”金色光球中发出珊多拉的声音，与此同时两本书已经被她哗啦啦地翻到了一半（这神速），然后她终于有所发现，“阿俊你看，终于提到神明了！”
　　我赶紧凑过去，看到那原来是几条类似简讯的东西：
　　“科技之神降下新的神喻并由科技教皇代为转述：开放瓦萨瑞安城邦周边的古代遗迹两座，允许大陆上的冒险者们前去探索，希望冒险者能牢记神明的恩典以及宽宏，并在探索遗迹的过程中严格遵从神的教诲，珍惜自己的生命，谨慎对待拥有禁忌力量的知识遗产，愿神明光辉照耀你们。以下是获神恩开放的遗迹的具体位置以及允许勘测的范围……”
　　“科技神一侧新增两种远古遗产的回收标准，对古代装置碎片（规格见附表）以及古代符号、断章的回收进行重新规范。希望大陆各地的冒险者能牢记神明教诲以及古代背信者留下的教训，明确知道凡人无法从古代装置中直接汲取力量，亦无法从神明留下的只言片语中学习到任何知识，因这些知识是神明从古代背信者处剥夺并暂时封存的，在神明决定将知识重新交还给凡人手中之前，万不可妄图解读，这将招引整个世界的末日。希望大陆各地的冒险者能严格遵守教条，按照规定将符合条件的遗物送交至教会封存，待神明降下恩典，允许凡人学习这些过于强大的知识时，诸位冒险者将进入为新纪元奠基的圣徒之列。与此同时，教会也将再次提高对符合标准的诸般遗物的回收报酬（具体提升幅度见附表）。同时再次强调教皇冕下的启示：金钱无法衡量神的恩典，金钱酬劳只是为了在新纪元到来之前为奠基者们记录功德。”
　　“魔法之神降下神谕，并由魔法教皇代为转述：魔法之力正在北方十二岛链重新复苏，信徒的努力令神明欣喜，但同样要牢记旧日灾难的教训，魔法之力的发掘与整理同样要遵循失落神教的诸般教条，谨小慎微，不可冒进。所有古代设备及古代符文皆应立即上交至当地教区保管，发掘者切不可私自保存，更不可私下钻研，过度发达的知识将带来灾祸，神明为凡人指定了进步的路线，我们应遵循此道，等待神明降下恩典才可继续钻研更艰深的知识，如此方能避免旧日灾难重演。”
　　“魔法教皇与科技教皇发出联合声明，圣？安克哈城的冒险者集会本质上是禁忌知识的交换活动，教会僧侣在集会现场发现了未经登记而在民间流通的古代设备（III类及IV类），此种冒犯神明的活动必须立即得到制止，圣？安克三世已响应这神圣的号召关闭了集会所，两位教皇号召所有曾参与此非法交换的冒险者主动向就近的神职人员忏悔并上缴私藏的古代物品，众所周知，主动忏悔之人将得到神的原谅。此号召将持续两个月……”
　　“对圣？安克哈城的非法学术研究组织正在进行进一步追查，已经确定有来自南方的魔法结社参与其中，他们一路北上，连续瞒过了四个教区的僧侣，各教区神职人员应引以为戒……”
　　其中一本油印本的三分之一都是诸如此类的简讯内容，看起来有一种浓浓的时事新闻感觉，而且每条信息都带着日期和编注有效期，这充分印证了我们的猜测：赛琳所读的就是一种宗教月刊。
　　而从这份“月刊”上，我们终于对这个世界的教派有了个初步了解，必须承认，这有点……出人意料。
　　“现在看来这个失落神教即便不是全球唯一宗教也是最强教派了，”珊多拉球轻飘飘地飞过来靠在我脸上，“他们的势力延伸到整个星球，这上面提到的很多东西都是来自世界各地的，教派力量在这些地区有近乎统治地位。”
　　“而且他们还同时信仰俩神，”我把手中的油印本扔到一边，感觉脑袋比之前还混乱，“科技之神和魔法之神……啧，更搞不明白了。”


第一千五百六十三章 赛琳的奇怪行动
　　我们和珊多拉从赛琳手中得到的书本并非什么重要的宗教典籍，其实它只是类似期刊一样的东西，上面记录着世界各地的一些事情以及“失落神教”最新的指示之类，不过它所有的内容都多多少少围绕着自身宗教展开，所以可以把这看做是教会特刊。
　　所以我们不可能从这样一本期刊上全面了解“失落神教”，但仍然可以从侧面知道很多东西。
　　首先，可以确定失落神教在这颗星球上占据极高地位，根据刊物上的情报，这个教派遍布整个星球，而且在所有种族中都有海量信徒，同时教会在任何一个有教堂的区域都拥有至高无上的权威：这权威甚至可以以命令的方式让一个城邦的统治者俯首听命。
　　其次，失落神教同时拥有两位神明（至少有两个，不排除还有更多的“小神”没在刊物里提到），这两个神明很有意思，他们被称作“科技之神”和“魔法之神”——起码在帝国所知的真神体系里是没有这两种神职的，因为科技和魔法都是通往真理的“过程”，它们不能代表真理本身，所以不可能是真神的称号。我和珊多拉都认为这两个神明就代表着这颗星球失落的技术，比如“科技之神”对应着天上那些莫名待机的空间站，不过“魔法之神”所对应的东西还不知道是什么，我们在太空发现的那些空间站恐怕不是这颗星球古代文明的全部。
　　科技之神和魔法之神同属于一个教派，并且各自有一个教皇作为代言人，其名下也各自有着规模相差无几的信徒群体，而且这两拨人的关系似乎还不错——这情况比较让人意外，除了帝国之外，还真罕有哪个世界能科魔同步发展而且不打出狗脑子来的。暂时不清楚这种“和平共处”的局面是怎么形成的，或许跟教会谕令里提到的那个古代灾难有关？一场大战之后科魔双方突然开窍握手言和了？
　　总之在掌握确切证据之前还是不要脑补太多的好。
　　最后一条信息，也是最重要的一条：教会似乎控制了“知识”，不管是科技知识还是魔法知识，其传承钻研等一切活动都被严格限制着。
　　我们现在推测这个“失落神教”与这颗星球上的古代高等文明有关，甚至可能压根就是古代高等文明传承下来的，而古代文明遗留下来的遗迹很可能遍布整颗星球（同时还铺满了太空），教会势力好像还没有达到将所有遗迹控制住的程度，所以他们通过控制冒险者以及各种学会的方式来控制知识复兴。艾露和赛琳口中提到的冒险者如今看来是一种集探险家、考古学家、掘墓者、古文化学者于一身的四项全能型大牛逼，扔地球上大概属于能在各大学术峰会上讲话讲到死的人物，而这些全能人才的工作就是搜寻全世界的古代遗址，在平民发现这些遗址之前将其汇报给教会（教会会在这个过程给他们一些金钱奖励）。同时教会将大部分遗迹都封存、监视起来，但其中一小部分遗迹会再度开放，让冒险者们自由勘探，冒险者们从遗迹中搜寻古代设备或者文卷（这个过程中可能还要顺便跟失控的警戒系统决一死战，所以他们还是一帮战斗力好几个加号的猛人），他们要依靠自己的知识来鉴别这些古物，同时防止一不小心就把那些精密设备给弄坏掉，而最后他们发现的东西大部分还是要交给教会（当然这还是可以换钱的）。
　　赛琳借给我的书里提到了冒险者与其他民间组织交易古代遗物的事情，这种交易在一定范围内好像是被许可的，但允许交易的东西仅限于古代合金、没有知识含量的艺术品、废弃容器以及其他一些奇奇怪怪跟技术不沾边的东西，第三本油印本末尾附带了一张表格，上面就列着最新版本的“民间交换许可名录”，这名录上的东西看似很多，但各项限制非常明显，那就是：能传承知识或者可以直接使用的东西一律禁止民间持有，除了古代设备是绝对违禁品之外，包括所有类型的古代书籍和某种“记录用品”也是被禁止民间持有的，我估计后者指的是异世界版U盘。
　　总体而言冒险者确实是个要求颇高的职业，但同时也有着丰厚的收入和极高的地位，跟在其他世界见到的民间玩命型冒险者不一样，这颗星球上的冒险者甚至可以被视作“无勋贵族”。他们钻研平民百姓一辈子搞不明白的玩意儿，为这个星球上最大的权力机构工作，他们的主要收入来源是教会，每一枚金币都“闪烁着神赐的光芒”，虽然他们经常需要玩命（挥舞着刀枪棍棒去刨太空文明的祖坟那绝对需要玩命），但就连教士都必须尊敬这些各项全能的猛人，而且教皇还在圣经里明确宣称冒险者是“新纪元的奠基人”，当神明重新降下恩泽之后他们就能与圣徒同列——当然，前提是必须遵守规矩。
　　不守规矩，比如私自泄露禁忌知识的冒险者仍然会被教会通缉，但他们只要愿意忏悔并发誓不再犯就能得到原谅，这更说明了他们地位的特殊。
　　这待遇够其他世界那些刀山火海讨生活还被上流社会斥为蛮夷的冒险者们哭晕在各大厕所了。
　　不过我也确实第一次见到“冒险者”能作为世界第二大知识群体（第一群体当然是这个失落神教）的，他们可以说是又有力量又有知识，上通天文下通杀人，相当于会武术的科学家或者懂科学的老流氓，自然配得上那种待遇。
　　当然冒险者有什么待遇以及他们能有多牛逼并非我和珊多拉现在关注的焦点，我们关注的还是这个“失落神教”的种种古怪之处。
　　“他们手里肯定有古代技术，看他们发下来的激光印刷书籍就能看出来，”珊多拉球软趴趴地卧在我胸口，甚至连形状都变成了软乎乎的麻薯，“他们的目的应该就是压制技术复苏，我以前倒是见过不少类似的例子，发生文明断代的种族中出现一小群仍然保留着知识的遗老遗少，然后以手头的知识构筑特权，通过禁止整个种族的技术复兴来保证自己利益什么的……一种短视又愚蠢的行为，但并不少见。不过这个失落神教似乎有点古怪，他们几乎把古代技术完全封存起来了，目前还没发现他们用这些技术来改善自己生活之类的，也没发现星球上有哪个城市比其他地区发达到超出七八个时代去，这个神教的人都住着和普通人一样的房子，吃着一样的食物，就连出门都最多只能骑马，哪怕他们能用上其他的高科技小玩意儿，也实在体现不出他们垄断古代知识的优势来。”
　　珊多拉的不解之处也是我感觉奇怪的地方：这个失落神教收集并独自封存古代技术到底有什么好处？我们在其他世界也见过类似的文明断代和遗老遗少现象，不过其他世界的“遗民”把持技术的目的都是为了让自己独享超然生活，比如制造一大堆飞船火箭坦克大炮，自称为神然后统治已经退化为原始人的昔日同胞，即便不这么极端，他们也会用旧日科技改善自己的生活，起码居住在一个比其他人先进的城市里，但失落神教好像没这么干。
　　帝国上将号就在太空挂着，现在每三小时绕星球一周，因此我们可以确定整颗星球上都没有超出平均水平的先进城市存在，也未发现任何大规模的、尚在运行的科技设施，即便失落神教把持着古代科技，似乎他们也没有将其大规模应用到自己身上。而且我们面前还有个近在咫尺的神教祭司：赛琳作为神职人员，过着和所有人一样的生活。
　　嗯，算上死了老公的因素，其实她过的还更惨一些。
　　另外我们也在酒馆中见过作为冒险者的“游方祭司”，对方看上去也没享受什么特权嘛。
　　似乎失落神教真的如他们宣扬的那样，“谨小慎微”地将禁忌知识封印起来了，不让别人用，自己也不敢随便用。
　　说起白天在酒馆里遇到的“游方祭司”以及那个浑身肌肉的猛男列昂，我还突然想起件事，于是戳了戳胸口上趴着的麻薯形珊多拉球：“这个失落神教的神职人员也可以出来当冒险者，而且跟其他冒险者一块行动，我恐怕知道艾露她爸妈是怎么认识的了。”
　　嗯，顺便还知道了赛琳那与众不同的贵族气质是怎么来的：神职人员嘛，哪怕生活再清苦当年也是经受过高等教育的。
　　“人家的家务事咱就别操心了，”珊多拉球懒洋洋地晃动一下，“不过艾露倒是个挺有趣的小姑娘，这种环境下长大成人还没留下心理疾病真是难得，赛琳给自己女儿编故事的能力也够神奇……”
　　珊多拉话没说完，我就突然听到外面传来一阵吱呀吱呀的木头受压声，因为自己房间是紧挨着楼梯的所以可以一下子听出这动静是有人在上楼，而且听起来还蹑手蹑脚的？
　　脚步声从房门前经过，随后慢慢远去，似乎是走向走廊深处了，我立刻让珊多拉安静下来，随后两人（或者说一人一球？）小心翼翼地打开房门向外看去。
　　两轮明月的光辉从外墙高高的一连串窗缝中照射进来，让走廊显得并不那么黑暗，在这些断断续续的月光中，有一个纤瘦的身影正好在视野中闪了一下，轻快地溜进了走廊倒数第二个房间里。
　　是赛琳？她这么晚了还跑到近乎废弃的二楼干什么？而且看上去还鬼鬼祟祟的。
　　好奇心驱使着珊多拉球使劲在我脑袋上蹦来跳去：“快跟过去看看，跟过去看看！我感觉到赛琳的情绪很紧张，她好像有什么秘密。”
　　“好好好，你别蹦了行不行——你是女王系，不是萌系好么？”
　　我一边答应着，一边开启隔音屏障快速来到走廊尽头倒数第二个房间门前，房门没有关上，从半敞开的门口可以清楚地看到里面的景象：
　　这间房间和其他屋子不太一样，看不到床铺这样寻常卧室该有的家具，而是堆满了大大小小的木箱子和一些隐藏在阴影中的、看不出具体是什么的杂物，给人的感觉就好像一个废仓库。
　　赛琳正站在一大堆杂物中间，她打开一个长长的板条箱，从里面取出了一把炫彩+13限量版火麒麟周年庆型激光瞄准米加粒子步枪——好吧我不知道那是什么玩意儿，刚才的一大串名字都是瞎编的，主要是那东西的外形一看就是个高科技玩意儿呐！
　　那是一把长约一米的古怪兵器……起码看着像是兵器，其通体由黑色合金以及墨绿色的水晶打造而成。它有着流线型的外观，大致形状有点像是很多科幻电影里外星人用的光束步枪，一端带有握把和类似扳机的精巧结构，另一端则有发射口，其整体精致程度远非这颗星球当前的工业水平所能加工出来。这东西似乎比它表面看起来更加轻巧，起码赛琳这样一个纤瘦柔弱的普通女性都能轻轻松松地将其端起来，感觉就好像比一截木棍重不了多少的样子。
　　“看那膨大的加速段和约束机构，好像是某种较为原始的粒子射流武器，”珊多拉一边观察赛琳手中的古怪武器一边颇为专业地评价，“在大气层内通用的粒子武器可是需要一些特殊技术的，似乎要再次提高对这颗星球上的古代文明的评价了。不过这东西怎么看着跟天上那些空间站的风格不太一样呢……这东西表面没有那些华而不实的植物装饰，内部机制似乎也有点差异。”
　　珊多拉这么一说我也注意到了这点：赛琳手上的兵器是黑色外壳，末端镶嵌着小块的墨绿色水晶，除此之外没有任何装饰，而太空中那些被视作远古遗物的空间站则全都是银色外壳，表面铺满植物花纹，我们当时还检查过空间站内部，确认它们的建造者对这种植物花纹简直追捧、热爱到了极点，只要是他们制造的设备就肯定有这种装饰。
　　赛琳手中的兵器在风格上和那些空间站差距太大，而且珊多拉发现其内部原理也有特殊之处，难道是来自不同的文明体系？或者说……地表的上古文明难道和太空中那些东西没关系？！
　　我感觉这颗星球真有意思，谜团似乎一个接着一个，而这时候赛琳也有了新的动作：
　　她将那只黑色长“枪”暂且放在一边，又弯下腰检查起木箱子里的其他东西来，一番翻找之后倒腾出一些看上去像是某种储能设备的小方块，她将其中一块“电池”放进长枪末端的卡槽中，立刻就从长枪内发出一阵细微的滋滋声，这说明这东西竟然还能用！
　　与此同时赛琳也低声祈祷起来：“科技之神赐福于这件兵器，让它正常启动并灼烧敌人。愿我之行不会招致旧日灾祸，愿我之言不会引来末日之敌。神在上，庇护大地，封锁万物，人在下，感念恩德，谨言慎行。知识至上。”
　　这是一段听上去很正规很严肃（当然也很古怪）的祈祷词，我顿时想到这大概就是对方提起的“临行前的祝福仪式”，或者起码是与之相关的什么仪式。随后赛琳又从箱子里取出了很多东西，看上去有的是武器，有的是防具，还有的是看不出作用的高科技设备，我都没想到离自己如此近的地方竟然还藏了这么一大堆厉害玩意儿，不管它们是干嘛用的，起码现在赛琳已经被武装的像个准备跟外星人决一死战的陆战队女战士了——虽然她穿着一身中世纪服饰扛枪架炮的样子多少还是有点违和。
　　而在完成这么多准备之后赛琳却并没有立刻穿戴着它们出门找外星人同归于尽去，而是将其堆放在一旁，似乎准备不久之后再来取用，随后她便朝着门口走来。
　　我和珊多拉立刻进入隐形状态，看着赛琳从自己眼前慢慢走过，最终消失在楼梯方向。
　　“刚才那算什么？”等赛琳离开之后，我才挠了挠头发跟珊多拉球嘀咕起来，“这单身妈妈瞬间要变身TX系列终结者了么？”
　　“不清楚，但貌似咱们对失落神教的神职人员要再重新认识一下了，”珊多拉球朝门口方向飘了飘，“看看那些装备，要么赛琳是个违背教规的信徒，私自扣押了这么多完好的古代设备，要么每一个失落神教的神职人员都有这些东西，他们并不是真的把所有古代科技都封存了，只是平常极少使用而已——在私底下，这些神职人员掌握着可以把自己武装到牙齿的高技术设备。”
　　还不知道这个失落神教到底想干什么，但目前为止他们给人的印象似乎并不怎么好。
　　不过珊多拉对这个问题好像不太关心，她只是在空中晃悠两下，懒洋洋地嘟囔起来：“睡觉睡觉，反正跟咱们关系不大，现在恢复精力才是最主要的！”
　　我想想也是，反正迟早会搞明白这颗星球到底是怎么回事，而赛琳这举止也不一定就是不正常的，所以干脆什么都不想了，抱着珊多拉球向屋里走去。
　　“珊多拉，跟你商量件事……”
　　“啊？”
　　“今天拿你当抱枕行不？软乎乎的……”
　　“砸你脑袋！”
　　“……”


第一千五百六十四章 古文明的覆灭原因？
　　尽管对这颗星球的历史万分好奇，但之前一次大战带来的身心疲惫很快就让我和珊多拉进入梦乡（其实我至今想不明白化身为星球的珊多拉到底是怎么入睡的），这真是一夜好梦，直到第二天早上日上三竿的时候我才被小姑娘艾露咋咋呼呼的声音叫醒。
　　“学者先生！学者先生！下来吃早饭啦！妈妈做的烤面饼和淡蔬菜汤嗷！”
　　艾露的声音从楼下传来，整个二楼都听的清清楚楚，紧接着传来的就是赛琳教训自家闺女的动静。我一轱辘翻身起来，发现窗外天光已经大亮，人声马嘶的响动正从不远处的街道方向传来：是个好天气，而且貌似镇子上的那些冒险者也要出发了。
　　我四处观瞧，可总觉得少了点什么，然后才突然感觉到被窝里有个软乎乎暖洋洋的东西正在蠕动，赶紧把被子掀开结果却看到罕见的一幕：珊多拉球已经整个软趴下来跟个玉米饼似的了……
　　话说心灵火花明明只是一团光为什么要有这么丰富的形态变化啊卧槽！
　　“珊多拉，珊多拉！快醒醒！你整个人都快融化了好么！”我赶紧上前把这团软趴趴的珊多拉球抱起来，看着后者慢慢苏醒并恢复到正常的球体，自己这心里不知道有多少草泥马正跟阅兵似的滚滚而过。半晌之后珊多拉才终于迷糊过来，她轻飘飘地落到我肩膀上，语气还有点糊涂：“啊哈，不要紧张不要紧张，这不过是个心灵火花罢了，不专心控制的时候就会自己变形的，正常情况。话说昨天做梦的时候又差一点梦境外泄，幸好这次控制住了，只影响了两三光年的范围……”
　　我一头冷汗列着队地往下掉，但珊多拉自己肯定意识不到自己现在的行为有多奇妙，于是我只能叹了口气，然后肩膀上扛着个光球从楼上下来吃饭。
　　赛琳已经把饭菜端上桌子，小姑娘艾露则正在跑来跑去地帮着打开门窗通风换气，这就是这对母女的日常景象：赛琳身上已经完全看不出昨天晚上那种仿佛星际陆战队女战士的模样了。
　　但我还是对她手脚麻利检查粒子步枪的一幕记忆犹新，眼前的封建时代古朴建筑和平民主妇，楼上的一屋子先进装备和昨夜的未来女战士，如果不是亲眼所见，谁能把这几样东西联系到一块？
　　我摇摇头，把脑海里那点记忆暂时挥到一旁，赛琳既然没主动暴露什么，也就说不好她在家里私藏一大堆古代军火的行为到底合不合这个世界的规矩，所以自己身为初来乍到的外人还是别贸然询问这方面的事情为好。毕竟她是神职人员，而教会正好是有权接触“禁忌知识”的，我们只是不能确定赛琳这个级别的神职人员收藏那么一屋子东西有没有“越界”罢了，万一人家这是正常情况，那自己大惊小怪反而显得很莫名其妙。
　　“哈，学者先生醒啦！”艾露听到楼梯传来的动静，立刻兴高采烈地向这边跑来，“学者先生赶快来吃饭吧！早饭二十个铜板……哇！学者先生肩膀上有个奇怪的东西！”
　　艾露惊呼的声音几乎响彻整个大屋，正在摆放座椅的赛琳都被惊动迅速跑了过来，我顿时脸色古怪地看向自己肩头，然后发现……一个金色光球正无辜地在那里跳来跳去。
　　“珊多拉……珊多拉……”我低声轻呼着捅捅珊多拉球，“你好像暴露了——没隐形！”
　　“啊，忘掉了，”珊多拉顿时不再蹦跳，而是颇为尴尬地低声说道，“好像是精神状态太糟，醒来之后有点迷糊就没注意……为什么阿俊也没提醒我！”
　　我立刻有点无语：“你自己都没注意我怎么可能发现，你隐不隐形在我眼中都是一样的好么，我又不习惯随时在视野里开着一堆状态条过日子。”
　　这时候艾露和赛琳还在目瞪口呆地看着这边，在她们视野中的“学者先生”正在跟一个看起来诡异莫名的金色光球嘀嘀咕咕，聊天景象如同两个正闲话家常的普通人一样，根据艾露瞪眼的程度我就知道情况不能这么下去了，于是赶紧抬抬肩膀在精神连接里跟珊多拉商量：“要不你给她俩洗个脑？”
　　“心灵火花可干不了这么精细的事儿，这是纯兵器，制造出来就专门杀人用的，哪怕最小出力恐怕都足够把人洗成傻子——然后这娘俩就只能被咱们扔到帝国上将号的受害人关怀中心了，”珊多拉球晃晃身子，“当然你要让我灭口倒是没问题。”
　　我一听顿时冷汗就冒出来了，但同时冒出来的还有昨天晚上看的那三本书的一些内容，顿时就有了个想法，于是抬抬肩膀，脸上神色如常地对赛琳微笑起来：“你知道魔法吧？”
　　“魔法？”赛琳皱着眉，若有所思地看过来，“我知道那是北方地区比较流行的东西，南方也有研究魔法的人，但艾文公国这里倒不怎么流行魔法。哦，您这是魔法么？学者先生还是魔法师？”
　　“其实这是个很复杂的故事，”我一听赛琳对魔法好像有一种“不明觉厉”的感觉，心知道失落神教对这些古代知识也是一知半解，属于那种“知道有啥但不知道还有啥”的情况，于是心下大定，干脆把谎扯的更大一点，大到没法证伪那就更好了，“这是我的恋人，名叫珊多拉，因为一些特殊原因她变成了这样……嗯，特殊原因，是当年探索一个古代魔法遗迹的时候不小心出了事故，她被古代的某种魔法变成蛋了！”
　　我这头话音还没落下就感觉后脑勺被结结实实地撞了一记，随后珊多拉球一边绕着我的脑袋环形轰炸一边教训起来：“阿俊你就不能好好说话么！什么叫变成蛋了！你说我神魂俱灭都行啊！”
　　“总之就是这么个情况，”我一边左支右闪一边对目瞪口呆的赛琳母女苦笑着解释，“探索古代遗迹嘛，出点意外是难免的，现在我一直世界各地寻找能让珊多拉恢复的方法，这次也是听说有了新的遗迹开放，想看看这里会不会有能让她恢复过来的东西。”
　　一个弥天大谎扔出去我自己都有点佩服自己，心说多亏了平常闲着没事就上网看小说看电影看剧集顺便研究泡泡收藏的那堆精神食粮，自己不知不觉间积累了一肚子的故事，这是生活没压力，要是有压力的话说不定把我扔出去写小说都能养活一家人了。这个故事各方面都含混其词，但理论上是很难证伪的，尤其是我把大部分事情都给推到古代遗迹上——目测失落神教的专家们都搞不明白那些老古董是怎么回事，赛琳就是有天大的困惑她也只能跟古人瞪眼呐！
　　以我这些年在各个世界穿梭的经验，在一个文明断代的世界撒这种谎是几乎不会被质疑的，这就是断代文明最容易出现的情况：人们被古文明的高超技术所震慑，尽管无法理解古文明的大部分内容，但他们甘愿通过脑补来相信古文明的无所不能，简而言之就是不管遇上什么离奇玩意儿，只要跟“古代技术”一沾边就都说的通了。
　　果然赛琳脸上的疑惑渐渐消失，但她还是咕哝了几句：“古代魔法还有这种效果？为什么我在教会学习的时候没听过……难道是这些年新出现的失落技术？”
　　“嗯，一定是失落的古代技术，”珊多拉终于决定帮腔，她义愤填膺地在空中晃荡着，“万恶的蛋化法术！”随后她又使劲在我脑袋上砸了一下，精神连接里的语气更加义愤填膺：“还有阿俊这万恶的嘴皮子！”
　　赛琳终于相信了这个没法证伪的说法，我也跟着松了口气，原本还想着要是对方实在刨根问底的话就干脆撂下这摊子一走了之呢，现在看来不用如此麻烦了。与此同时我也终于确定一点：即便失落神教的神职人员对古代技术的了解也非常片面，他们肯定在这么多年的传承中丢失了很多东西，或者是赛琳在教会中处于边缘位置因此所知不多，反正不管怎么说，赛琳不了解魔法，但她能以极高的包容力接受关于魔法的离奇故事，这就能说明很多关于失落神教的现状。
　　我抱着珊多拉球走向饭桌，艾露这时候好奇地问了一句：“学者先生一直跟珊多拉蛋……姐姐在一起么？为什么昨天没看到啊？”
　　珊多拉瞬间原地消失重现了几次，魄力十足地对艾露解释：“因为你蛋姐姐会隐身！”
　　艾露小姑娘顿时瞪圆了眼睛惊为天人，然后上来蹦跶着想把珊多拉球拽下来——我眼看着珊多拉就要君威震怒，于是赶紧把小姑娘扒拉到一边去，抱着珊多拉球对赛琳不尴不尬地呵呵傻笑：“呵呵……我女朋友现在这个状态经常容易引发猜疑，所以平常她都隐身呆着……嗯，这个隐身能力也是被变成这种古怪形态之后获得的。”
　　因为不确定这颗星球的土著是否自己掌握着隐身技术，所以我干脆也把珊多拉的隐身推到古文明身上，省得废话。话说古文明真是个好用的挡箭牌，有什么解释不清的东西都往他们身上招呼就成了，地位约等于时辰跟世界，反正都是他们的错。
　　赛琳顿时了然，毫不怀疑地点头微笑：“我理解这种事情，那还是先吃饭吧。”
　　这次珊多拉球正大光明地出现在了饭桌上，并且同样光明正大地绕着所有食物滚来滚去，赛琳看着这个神奇光球终于露出若有所思的模样：“这样说来……昨天我感觉桌子在晃其实是这个原因？”
　　我略有尴尬地切着烤饼，顺便跟昨天一样把自己的干粮拿出来与赛琳母女分享（毕竟在人家蹭饭，吃白食也不好嘛），同时默默看向珊多拉：“乖，别费劲了，你现在没嘴的。”
　　珊多拉登时整个球都蹦起来了：“知道你还提！你不提不行么！”
　　“其实当年在教会进修的时候我也听说过有些冒险者因为不小心触动了古代设备而被‘诅咒’的事情，大部分都非常麻烦，让当事人痛苦不堪，”赛琳好奇地看着珊多拉球在桌上绕着食物打转，言谈间不但已经完全相信我的说辞，而且还主动讨论起这个问题来，“你们的情况比较罕见，我见过比你们更严重的，但没见过这么……奇怪的。大部分从上古遗迹里带出来的诅咒都是疾病或者莫名无法治愈的感染伤口，很少有这种让一个人的生命形态都发生了变化的情况出现。这或许是古代人用于制造特殊战士的转化魔法？你们应该找大教区的神职人员帮忙，以自己的力量想解除诅咒是很困难的。”
　　我一听还有意外收获：原来自己随口编出来的故事并不是特例，在这颗星球上真的发生过？而且赛琳还听说过类似的！
　　想想也是，在一个文明断代的地方，一帮原始人扛着铁锹光着膀子去挖高科技祖坟，不遭遇点辐射病毒感染病那简直才有鬼了，你们想想假如地球科技断代，一群类人猿刨开了大亚湾核电站废料池是个什么结果吧……
　　“古代遗迹的诅咒发生几率很高么？你看，我只是个学者，不是专门研究遗迹的冒险者，所以以前还真不怎么接触这行当，”我一脸如常地问道，“正好神职人员对这方面都很精通吧，能给我讲讲遗迹的事么？”
　　“遗迹的故事啊，随便找找都能找到连篇累牍的传说，但大部分其实都是自由冒险者无聊时候编造出来的，”赛琳用一如既往温和而又优雅的语调说着，作为神职人员的气质显露无疑，“您这样的学者大概不了解，其实探索遗迹是一件……非常容易犯下大错的事情，因此每一次开放遗迹都需要最高教区慎重决定，而且冒险者中必须有一定数量的神职人员随行指导，否则不允许私自开始——哦，想必这些常识性的东西您总归还是知道的吧。”
　　我还能说啥呢？只能努力点头假装自己很熟悉行情，这时候真想在帝国总网上挂个求助贴：刚到了一个文明断代的陌生世界，怎样才能装作自己经常来的样子，在线等挺急的——话说帝国总网上好像经常会看见这样的帖子来着，基本上都是苦逼的审查官所留，很多时候我也对他们的苦恼感同身受。
　　赛琳给艾露切了一块烤饼，这才转过头继续说道：“您很快就要和其他冒险者一起出发前往遗迹了吧？所以大概会看到很多神教祭司，不过一般离开教区和冒险者们一同行动的都是见习祭司，知识和能力都很有限，但您还是可以和他们求助，不管在哪，神职人员都乐于帮助被古代设施所困扰的人。哦，您说我？我确实是神职人员，而且是正式祭司……不过您也知道，我远离宗教核心已经有很多年了，而且嫁给冒险者之后就会失去‘宗教行事权’，等于只保留着神职人员的名号和一些对古代知识的知晓权而已，是不能调用教区资源的，所以对您恋人遭遇的问题恐怕无能为力。”
　　赛琳已经完全不怀疑珊多拉球的问题，而是主动把一切事情都往我给她的解释上靠，这就是知识封闭和信息不对等的好处：她只能尽量从自己了解的事物中寻求解释，而绝对不会主动想到天外来客这种玄乎乎的玩意儿。你在地球上见到一个浑身披着金灿灿的铠甲在马路旁边摆poss的希腊帅哥，第一反应肯定也以为是个coser或者行为艺术家，我就不信正常地球人真能联想到那是个货真价实的神仙。
　　“珊多拉的问题总有办法，你就说说遗迹的事儿吧。”
　　我看对方的热心已经有所跑偏，于是赶紧把话题拉回到遗迹上。
　　“哦，抱歉，我有些容易跑题，”赛琳歉意地笑笑，“说起遗迹，我们都知道它们是古代文明留下的禁忌之物，古代文明异常强大，能探索星空之间的奥秘，钻研物质起源的瞬间，他们学习知识，解析世界，并一度抵达神的领域——神是宽宏大量的，所以并未在一开始禁止人们钻研这些知识，但古代人肆意妄为地使用这些知识最终招致了灾祸。古教典主义者说灾祸是神降下的，以惩罚狂妄的凡人，新教典主义者则认为灾祸来自世界深处隐藏的不可名状之灾，这些灾祸导致了第一次大毁灭……总之不管怎样，古代文明灭绝了，留下的只有遍及整个世界的遗迹，而失落神教就是接受了科技之神和魔法之神教诲的第一代‘悔罪者’，如您所见，我们谨慎地对待世界各地的遗迹，并引导、培养出冒险者这样的职业，虽然很多冒险者是自由行动，但他们仍然受教派管理，这样我们才能保证禁忌的知识不会被贸然重启……哦，这些都是布道书上的内容，职业病了，一谈起神教的事情就总是忍不住用这种布道的语气说话，请别介意，您对这些应该并不陌生。”
　　“额，没事儿，听起来挺有意思的，”我一边回味着赛琳讲述的宗教故事，一边露出感兴趣的表情，“这么说，即使教派内部也不敢确定当初导致古文明灭绝的原因呐？”
　　赛琳表情很严肃：“神的时代，凡人无从揣摩。”


第一千五百六十五章 赛琳的工作
　　“神的时代，凡人无从揣摩。”
　　赛琳一句话等于是道出了这个世界上一大半人对“古文明”的态度，那就是虽不明但觉厉而且还没人敢去研究明白——连她这样的神职人员都不敢随便折腾。
　　如今我已经大致能猜测出这颗星球上究竟发生了什么，历史真相应该基本上是这样的：
　　很久很久以前，这颗星球上曾经存在过一个高度发达的文明，他们至少具备深空航行的能力，而且必然发展出了与其文明层次相匹配的战争科技（根据昨晚上看到的那把粒子步枪就能确定），这种又有发展能力，又精通战争技艺，又喜欢钻研宇宙中各种作死的秘密，而且还好几个民族挤在一颗星球上的文明都有个共同点，那就是极其容易弄死自己，因为他们要干掉自己整个种族都简直太简单了。
　　于是就在若干年前他们终于没有辜负文明发展规律和墨菲定律，可能是爆发了一场内部战争，可能是研究极端技术的时候不小心玩脱，总之他们把自己干掉了。
　　但这次集体玩脱事件并没有导致文明完全灭绝，一部分人顽强地生存下来，而且其中极少部分人幸运地保存着那么一星半点的科技（当然还有魔法，事实上我甚至怀疑古文明就是科魔大战而自毁的），这部分人当年是怎么想的已经不可考，但他们显然认为世界末日的原因就是过早地接触了不该自己这个文明层次接触的技术，于是他们没有第一时间利用手头的技术资料来搞什么文明复兴，而是先研究怎么复兴人口，同时把这些技术资料都封存了起来。这些谨慎保守的幸存者应该就是失落神教的前身。
　　最初的失落神教应该并不极端，他们当年封存战争遗物的动机和行为其实都是合理的：世界末日，种族岌岌可危，幸存者中肯定有不少憋了满肚子暴虐思想的家伙存在，这种情况下战争遗物就是极端危险的暗雷，一旦它们继续扩散到那些已经一无所有所以天不怕地不怕的末日求生者手里，很难说整个星球会不会干脆被那些疯子炸掉，所以封存战争遗物的行为在当年应该也挽救过这个文明。但我们都知道，时间流逝世代交替的过程中是最容易出岔子的：这么多年过去，当初的失落神教已经更新换代不知道多少遍，在那种极端艰苦的环境下要保证传承完整更是困难，而且人总是有不同的想法，为了保证那些危险的战争遗物不被启动，失落神教必然在每一代都选择最保守的人担任教皇，就这么一代代下去，最初的教义已经面目全非——神职人员们干脆把所有跟古代文明相关的知识都列为禁忌，甚至包括印刷术和高级一点的造纸术都变成了只有神职人员可以接触的玩意儿，这可以说整个教派已经极端化了。
　　而且他们还创造了“科技之神”和“魔法之神”这样听起来就虚构的神明，并且在教义中声明，只有在这两位神明重新降下恩泽的时候才可以继续研究古代的知识，在此之前就连民间研究都被禁止——不得不说这颗星球在种种阴差阳错下走上了最糟糕的一条路，文明的守护者已经忘却最初的使命，他们原本编出来安抚民众的瞎话现在反而蒙骗了他们自己，看看赛琳的表情吧，她就坚信科技之神是存在的……那我估计这颗星球永远都等不到技术重开的日子了。
　　“学者先生？学者先生？”赛琳的声音将自己从思索中唤醒，她好奇地看着我突然陷入沉默，“您有什么问题么？如果是关于古代文明的，我愿意尽力向您解答，这是神职者的责任。”
　　“古代知识必须由教会保管是吧，”我看着对方的眼睛，“那么教会是怎么对待这些知识的？还有被发掘出来的遗物，会有人去使用么？还是完全封存起来？”
　　这个问题已经有点越界，因为这个问题的答案在这颗星球上很可能是属于常识一类的东西，或者是“平民禁忌”，贸然问出来可能会引起怀疑，但我觉得经过一两天相处已经和赛琳有所熟悉，对方应该不会在这种饭桌闲谈时扯出来的话题上多想。
　　“教会当然要以更加谨慎的态度对待那些曾带来灾祸的东西，”赛琳果然略有疑惑地看了我一眼，但并未太在意，“如教典所说，拥有坚定心智的高阶教士们会稍微研读那些古代知识，但并不是为了重现它们，而是了解它们的作用，判断它们的危害程度，好对古代知识进行分类保存，或者将其中可以公开的部分开放给民众。至于那些发掘出来的古代装置，则由两位教皇和四十六位枢机主教亲自检查，其中大部分会被封存起来，小部分危害较浅的东西则下发给神职人员。我们谨慎地使用这些古代设备，以保证不会唤醒灾难之源。这些装置是让神职人员比普通人更为强大的原因，但我们都有着坚定的心智，不会被这种特殊力量所迷惑。这也是为什么失落神教的人员规模始终有限，以至于要把发掘遗迹的重要使命分派给冒险者这样相对自由的团体，就是因为拥有坚定心智的人太少，不是所有人都能驾驭那种凌驾于常人之上的力量同时还压制住自己的私心的。”
　　我想起了昨天晚上见到的赛琳检查枪械的一幕——好吧，看样子自己确实想多了，那还真是神职人员的标准装备，幸好自己没贸然问这事儿，否则妥妥的像个土包子。
　　能问的问题似乎都问完了，赛琳这个级别较低而且还长时间远离宗教核心的神职人员所知道的事情不会更多，或许我跟珊多拉应该去找找这颗星球的统治者，也就是那俩教皇，不管怎么说看着一个文明就这么把自己进程锁死总归是有点可惜。说起珊多拉……怎么听不到她在桌子上打滚了？
　　我刚意识到这点，便看见珊多拉球正趴在艾露面前，后者正举着烤饼递过去：“蛋姐姐，你要不要吃烤饼？”
　　然后她的蛋姐姐就滚一边去了。
　　“阿俊，我不开心，”球形珊多拉停在我面前，怨念有如实质，“身体的重生速度好慢，哪怕现在制造个质量投影也没法享受吃东西的乐趣，人生如此无聊……咱们去毁灭世界好不好？”
　　我惊悚地看着这个金灿灿的女王陛下：“你认真的？”
　　“……好吧开玩笑的。”珊多拉球一边说着一边扑通跳进我的汤碗里，但神奇的是竟然没有一点汤汁溅出来：她貌似正在努力吸收碗里的菜汤，不过食物只是在一团光芒中流转一下就又放出来了。
　　我很为难地用勺子戳着光球：“那啥……我正吃饭呢。”
　　珊多拉球理直气壮：“别闹，我假装吃饭呢。”
　　赛琳和艾露此刻只能是目瞪口呆地看着眼前的神奇一幕，我估计她们正常的人生历程内绝对没见过这种事儿……话说我也没见过啊！珊多拉平常百分之九十九的时间都在君临天下女王范，这次要不是正好外形产生了点变化，谁能看见她如此自然萌的一刻？虽然感觉这样也挺不错——起码在女王陛下彻底饿暴走之前还是挺不错的。
　　“额，看样子上古遗迹的诅咒给这位女士带来了巨大的麻烦……”赛琳字斟句酌，生怕再度刺激到那个怨念十足的光球，“她这些年都是怎么过来的？”
　　“度日如年，”珊多拉很精妙地回答，“满打满算到今天已经两年了。”
　　才两天工夫不要积累这么大怨念好不好！艾露都已经躲到椅子背后了好么！
　　但赛琳显然是会错了意，她还颇为同情地看着珊多拉：“两年时间一直是这样？完全失去了人类享受生活的机会啊……按理说你们这样遭受古代遗迹诅咒如此严重的情况应该会很出名，甚至能惊动枢机主教和大神父级别的研究者，但我却一直没有听说过，我真是封闭太久了。”
　　正在我还想说点什么的时候，外面街道上突然传来了一阵异常的喧哗。
　　听上去好像正有一大群人马从镇子外面赶回来（艾露家是正对着通向镇外的一条大路的），中间夹杂着汉子们粗犷的谈笑和驼兽的嘶鸣声，艾露一听到这动静顿时就从椅子上蹦了起来：“啊哈，是凌晨出发的第一批冒险者回来啦！我要出去看看！”
　　“诶，先吃完……”赛琳立刻要叫住闺女，但小姑娘的行动力超强，这时候已经快跑到大门口了，而随着艾露使劲把门推开，街道上热闹喧哗的动静顿时更加空前。我向门外看去，一眼就看到百十米外的街口上正有十几个全副武装的人雄赳赳气昂昂向这边走来，他们男女皆有，但女性冒险者只有三四名，这些第一批返回的人身上背着武器，刀枪剑戟几乎什么都有，可见冒险者这个职业在各个世界至少有一点是共通的：自由发展，高度DIY，战斗方式跟装备都可以五花八门。
　　这十几个冒险者身旁已经围了数量相当多的围观群众，镇上的居民都带着七分好奇三分敬畏的目光打量着这些代表着力量与知识（顺便还有高级公务员待遇）的“英雄”们，偶尔会有冒险者从随身的行囊中取出什么小玩意儿在这些平民眼前晃一下，不管那是什么东西都能引发一阵小小的惊叹：普通老百姓压根不懂古代设备，但他们就是觉得厉害，从遗迹里刨出的锈铁棍在他们眼里恐怕都是七彩的。
　　“第一批出发的是比较有资历的老手，他们负责确定通往遗迹的道路正确并且安全，同时确认遗迹外围的危险程度以及完好程度，好给第二批的人做准备，”赛琳知道我对冒险者的事情感兴趣，于是主动在旁边介绍，“普通人只能看个热闹，您这样的学者大概也不会真去研究怎么团队作战，但冒险者内部的行动规矩却不少，他们看似单干，但其实有着一个整体的行规，在教会人员的现场指示下，陌生组团的冒险者也能迅速做到基本配合。必须做到这点，大部分古代遗迹都不怎么安全。”
　　最后赛琳又忍不住嘀咕起来：“话说很多冒险者也有些不讲规矩啊，从遗迹里带出来的东西是不能随便展示给平民看的，当年雷夫从来不会犯这种轻浮的错误。”
　　雷夫？是艾露父亲的名字么？
　　在提到自己那失踪多年，恐怕早就身死异乡的丈夫时，赛琳脸上总是有浓得化不开的忧郁，不过她还是努力振奋起来，对门口的艾露大声招呼：“艾露，来帮忙收拾桌子，妈妈等会要去教堂，今天好好看家，不要到处乱跑了知道么？”
　　“嗷，知道啦！”小姑娘立刻跑回来帮着做家务，但她很快就期期艾艾地看着赛琳，“妈妈……我也想去教堂！去看冒险者们！”
　　“不行，绝对不行，”赛琳露出很少见的严肃表情，“今天不是去教堂玩的，而是听冒险者汇报遗迹的事情，普通人不能过多接触那些禁忌知识，会腐蚀人的心灵——尤其你还是个小孩子。”
　　艾露顿时扁着嘴嘟嘟囔囔地走开了，而我这时候已经产生兴趣：貌似赛琳要履行她作为一个神职人员的义务，去跟那些冒险者接触？她不是已经不管事了么？
　　我好奇地问了一句，赛琳立刻微笑着解释起来：“我只是离开了大教区，而且这地方平常很清静没什么太重要的宗教活动因此显得清闲而已，但作为神职人员，责任是伴随一生的。每个古代遗迹周围都要有神职人员作为‘区域监护者’，平常的任务就是看管遗迹防止有人私自探索，而在遗迹开放之后我们则就地作为神权代表来管控整个探索行动，从第一批冒险者完成初探，直到最后一批冒险者离开，这中间都是我工作的时候。这其实是个很清闲的工作，因为很多遗迹有可能数百年都不会开放，在附近驻守的祭司等于是赋闲在家，很多成家立业脱离了宗教核心的神职人员都会接受这么个任务在某个遗迹附近安定下来，当初我和雷夫在这里落户一方面是为了艾露，另一方面就是因为教会需要在这里设置一个监护者。”赛琳大致解释了一下教会的又一项工作，随后对我发出邀请：“学者先生应该也准备前往遗迹了吧？那要不要先随我去教堂一趟，听听第一批冒险者的见闻呢？”
　　我早就等着对方这句话了，当然立刻点头。
　　这时候那十几名冒险者已经在几个当地人的带领下来到了赛琳家大门前，这些五大三粗吵吵闹闹的“自由职业者”一进入门口十米范围内就不约而同地安静下来，甚至隐隐约约排列成了某种尊卑有序的队伍，这一幕令人很是在意：我之前只看到了赛琳作为一个普普通通的单身母亲和家庭妇女的一面，感觉这只是个生活辛苦的女性罢了，后来在交谈中才慢慢了解到她作为神职人员的一面，但那也没产生什么质感，直到现在，看着门口那些恭恭敬敬的冒险者，我才对赛琳的身份有了点实感。
　　一个神职人员，拥有权威和特殊地位，并且独享着“知识”的神职人员，平日却生活的像个普通百姓，只有在涉及古代知识的时候，她的身份威严才彰显出来，我不知道这颗星球上其他的失落神教教士是怎样，如果他们都是如此的话，那这个失落神教可真有点意思了。
　　他们的整个存在价值好像真的就只是看管知识，除此之外什么都不在意么？
　　带领冒险者们前来的几个当地人应该是镇上官员，其中一个头发花白的老头大概就是镇长一类的角色，但他此刻却要恭恭敬敬地对一个“旅馆老板娘”说明情况，等候对方指示，这奇妙的一幕让珊多拉都忍不住嘟哝：“真是奇怪的社会结构，神职人员只有在特定事项发生的时候才会产生绝对权威，平常的时候就和普通人一样生活，赛琳在镇上的身份明显只是个平民……但一旦开始处理古代知识，她的地位和职责瞬间改变？这颗星球究竟是怎么发展出这种奇怪的社会形态的？”
　　赛琳对一帮冒险者说了些听起来不明觉厉的话，基本上就是感谢神明的恩典，感谢教皇的英明指导，感谢诸位冒险者的艰苦奋斗，感谢老镇长积极响应教区上级领导的号召，然后让一帮冒险者先去教堂等着，顺便按规矩先把自己采集到的资料物品什么的分分类，用教堂里的设备做一下前期处理，而她本人身为此地的教会代理人，首先要把厨房里的碗洗了才能过去办公……
　　感觉不很靠谱的样子，但当场没人表示异议，大群冒险者轰然而散，带着自己清晨所获的“宝贝”，在镇长的带领下出发前往教堂了。
　　尽管那些宗教条例看起来很神圣很伟大，但真实处理起古代遗物的过程果然还是跟废品回收站一样：你们先自己把东西扛过去过称，等我把手头活计忙完了再给你们结账去！
　　基本上就这么个意思。


第一千五百六十六章 失控的天线
　　教堂就是位于镇子深处的一座尖顶大屋，之前我和珊多拉在空中观察情况的时候就发现了这座跟周围建筑风格大相径庭的房子，只不过我们没想到的是这个世界的宗教会如此奇怪：它从头至尾所关注的都只有“封存技术”这么一件事，所有的宗教活动都是围绕着这个目标展开的，而古代遗物又不是每天都会出现，所以大部分时间教堂都闲置着。
　　没有日常祈祷，没有固定多长时间进行一次的仪式，不需要信徒们经常去聆听神明的教诲——只要没发生跟古代知识有关的事，失落神教就如同不存在一样。
　　我们还真是第一次见到目的性如此明确，以至于连自己的传播都不是十分看重的宗教，一般教派如果这样做而且背后又没有一个真正的神明撑腰的话恐怕早就完了，但失落教派还真不担心这个：他们手头有古代技术，神职人员一个个武装的跟星际战士一样，而且从上到下奉行精英主义，他们与普通人之间的力量差距已经近乎神和凡人，所以这个教会至今没有衰落迹象。
　　赛琳是镇子上唯一的神职人员，自然也是小教堂的管理者，她向我坦言这个教堂其实已经有大半年没开过门了，因为镇子旁边的古代遗迹之前从未开放，没什么冒险者会来这里办事，而普通民众的日常生活又不会接触到“禁忌知识”，教堂自然没有开放的必要。半年前那次开张还是因为上级教区要来这里找些资料——失落神教的古怪风格可见一斑。
　　不过虽然没有对外开放，教堂每天还是有专门的志愿者负责打扫的，赛琳自己也会来这里打理一下，因此教堂内的设施都随时处于可用状态，场地也没有脏乱迹象。冒险者们很快就集中到了教堂内，我则抱着珊多拉球挤在人群里看热闹。
　　这座乡间教堂的内部结构很简单，建筑物内百分之八十的可用面积就是一个非常宽敞的长方形大厅，但和一般教堂不同的是，这大厅中没有座椅，只有在靠墙位置有为数不多的几个团垫供人休息使用。长方大厅有着很高的穹顶，屋顶上挂着结构精细复杂的金属链条和装饰品，或许有着某种象征意义，而大厅两侧则排列着宽大的彩色玻璃窗，这些大窗户让这个深邃的长厅也不至于显得昏暗。
　　大厅尽头就是理论上作为布道台的地方，赛琳“工作”的地点——之所以用“理论上”三个字，是因为我实在不觉得那是神坛……其实它是一个合金工作台。
　　这个工作台长达两米有余，宽一点五米左右，通体银白，表面光洁如新，显然是教堂中最受到精心保养的部分，考虑到它的特殊性，这里应该是赛琳亲自打理的。工作台的一侧可以看到很多书卷以及放在硬木盒中的卡片，或许是赛琳“工作”时要用的参考资料，而另一侧则可以看到许多精巧的小工具，以及……一些我都看不明白的玩意儿，兴许是古代人留下的设备吧，当然更有可能是失落神教自己根据资料制造出来的。
　　赛琳站在工作台后，已经穿上了一身庄重的黑色长袍，她脸上的疲惫和懈怠表情依旧，但工作起来态度还是很认真的。十几名冒险者正在向她报告遗迹“古代塔”的外围情况，赛琳一边听一边微微点头，偶尔会出声询问一些细节问题，这场面看着就好像地质探测小组回来的报告会，丝毫让我联想不到“宗教”的神圣性，但这确实是宗教仪式，而且还是科技之神钦定的“禁忌知识问询仪式”……
　　“跟莉莉娜折腾出来的宗教场面比起来差远了，”珊多拉在我怀里舒舒服服地软趴下来，一边用旁人听不到的声音嘀嘀咕咕着，“连冰蒂斯那跳脱的祝祷仪式都比不上，看样子失落神教的历任教皇都不是真心在研究宗教，他们只是想把知识封存起来而已，只要古代技术还在自己手上，即便没有繁琐的仪式也能维持教会权威。倒是赛琳这样的基层神官……似乎是死心塌地相信着科技之神的存在呢。”
　　珊多拉此刻并没有隐形，在确定连赛琳这样的“专业人士”也会被古代诅咒的说辞给忽悠之后，女王陛下就再也不愿意藏着掖着了。虽然我还是觉得走到哪都抱着个大光球的造型很诡异，可珊多拉貌似不这么想，她如今金灿灿的模样不管在哪都能吸引一大堆眼球，我们在来教堂的路上差不多就吸引了半个加强连的围观群众……珊多拉倒是无所谓，女王陛下嘛，理所当然地把闲杂人等视作万民朝贺了，却让我这一路各种尴尬。幸好到了教堂之后所有人都把注意力放在正事上，一个奇怪的发光体还不至于让他们在“科技之神”的殿堂里失去了礼数。
　　“古代塔的内部空间应该很大，而且周围有许多的附属建筑，一些看起来是旧日的仓库，不过里面大多是空的，”一个满脸络腮胡子的冒险者看上去是最有资历的一个，他正作为代表报告着情况，“没有发现被擅自开启的痕迹，所以仓库从一开始应该就没东西。高塔建造在一片岩石台地上……”
　　现在已经讲到了古代塔的建筑位置和结构，赛琳继续一边听一边点头，我瞅着大概还有十几分钟她就要睡着了，然后……
　　意外情况终于发生。
　　一阵刺耳的鸣响突然从西北方向的森林传来，听上去就好像某种警报声一般响彻天际，警报还未落下，紧接着便传来了疑似爆炸的低沉轰鸣，而伴随着这些怪声，现场的每一个人都突然感觉身上出现了一种麻麻的怪异感……整个教堂霎时间哗然！
　　“是禁忌诅咒！古代文明的诅咒泄露出来了！”不知道哪个冒险者突然大喊了一声，现场的局面顿时就失控起来，所有的冒险者都抓起了放在手头的武器，其中一部分人在抓起武器的同时还在使劲挠着自己裸露在外的皮肤，“噼噼啪啪”的静电声从很多人的衣服缝隙中传出来，一些女性冒险者甚至失声惊叫：“共鸣！是共鸣！那座塔是轰鸣之塔，它在招引灾祸！”
　　“是强电磁波环境，而且混杂着功率很大的怪异杂波，”在一片混乱中，我和珊多拉是仅有保持着绝对冷静的两人，女王陛下如今的形态并没有影响她的感知力，珊多拉很快就知道发生了什么事，“好像是一个巨型天线被启动了……可能是有什么故障，天线功率失控，而且正照射小镇方向。”
　　此刻空气中的静电已经越来越多，教堂中一些材质特殊的金属部件则开始慢慢变热，失去控制的电磁波正在涤荡这个地方，不用说我也知道是那个什么古代塔出了问题！
　　不过就在我和珊多拉准备出手的时候，赛琳突然用力拍了一下面前的工作台，总是轻声细语的她此刻第一次大喊起来：“安静！保持镇定！这里有防护装置！”
　　随着赛琳话音落下，周围空气中的静电现象果然不再恶化，而我和珊多拉则感应到似乎有一个屏障出现在小镇上空，堪堪抵挡住了来自森林方向的电磁波照射：看样子教会知道这个镇子旁边的遗迹情况，所以这里有应急的防护措施。大概在教堂地下藏着一个电磁护盾装置？
　　“是古代塔被启动了，紧急情况，”赛琳确认教堂的防护措施正常启动，这才松了口气，随后一边收起工作台上那些刚刚上交过来的发掘品一边飞快地吩咐起来，“在场的冒险者分出一部分……就你们几个，去通知平民不要离开屋子，在天空恢复蓝色之前不要接触家中的金属物品，随时注意失火和不正常的冒烟，最最重要的一点……绝对不能离开镇子的围墙范围！剩下的人去通知待命的冒险者，全都去古代塔那边！”
　　冒险者不愧是训练有素的群体，尽管突发情况让他们陷入慌乱，在赛琳的指挥下所有人还是立刻行动起来，与此同时赛琳扭头看向我这边：“学者先生请先在镇子里等待，您并不是战斗……”
　　“我跟着去，”我耸耸肩，“其实我对付遗迹的经验也是挺丰富的。”
　　“不是这个原因，”赛琳表情略有点纠结，“是这次的情况……我们可能要进入古代塔核心，甚至可能接触到遗迹一些禁止涉足的地方，您不是冒险者，不能接触更高层的禁忌知识。”
　　我去，还有这个限制呢？只有冒险者可以接触遗迹核心？
　　之前用“学者”这个幌子一直挺顺利，我还以为教派对遗迹的管理在这方面有漏洞，只要自称学者的人就能随意接触禁忌知识，却没想到“学者”跟“冒险者”中间还有这么个差别：只有后者才是官方认可的专业人士，前者别看名字唬人，其实是只能在旁边看热闹的民间科学家？说好的作为主角只要忽悠就能必中靶心的好运气buff呢？感情我嘚嘚瑟瑟地当了两天热心观众啊！
　　我想了想，还是决定跟着过去：“其实我也有冒险者资格来着……”
　　赛琳顿时惊讶起来，然后问了个很现实的问题：“那怎么不早说呢，请问您勘探证带着么？”
　　我第一想法就是：勘探证是啥？然后瞬间反应过来：果然，真正涉及到古代知识核心领域的时候，教派管理那叫一个严格，原来当冒险者竟然还是需要证件的！
　　这么说自己之前一直用来忽悠人的“学者”身份的权限只能在遗迹周围探险？之前没有露馅还真是自己运气好，不过现在这勘探证问题怎么解决？
　　珊多拉球在我怀里拱了拱，懒洋洋地嘀咕起来：“我就知道光凭阿俊这嘴皮子肯定不够……赛琳，看着我的眼……额算了，看着我，我们不需要勘探证，明白了么？”
　　“……好的，现在准备出发前往遗迹。”赛琳在珊多拉球释放出的光芒中略微迷茫了瞬间，随后喃喃自语道，而周围的冒险者则眼神发愣地主动无视了这边的异常情况。
　　很快在镇子各处待命的冒险者也都被召集起来，在赛琳的吩咐下前往镇口聚集成浩浩荡荡的一支队伍，而赛琳本人则回了趟家，等她再度出现在众人面前的时候……
　　已经武装的像是要找外星人拼命的未来女战士了。
　　“是教会圣装！”有经验的冒险者看到赛琳扛着粒子步枪出现，顿时惊呼起来，“情况已经这么严重了？！”
　　现在赛琳仍然穿着那件庄重的黑色布袍，似乎完全不担心这样的衣服会在森林中行动不便，同时在布袍下露出的却是挂着一大堆稀奇古怪小设备以及备用能量块的武装带，她肩膀上扛着长达一米的粒子步枪，左手则提着一把小型合金刀，背后背着应该是动力背包的小型金属箱，腰间则挂着本圣经——就这造型要是扔好莱坞，除了不能拍动画片基本上可以出现在任何一种题材的电影里了好么！
　　珊多拉忍不住感叹：“……文明断代造成的诡异现象啊……”
　　“艾露在家没问题吧？”在所有冒险者都忙着检查装备，紧张兮兮准备战斗的时候，我忍不住凑到赛琳身边问起那个小姑娘的事情。
　　“她没经历过这种事……不过我相信那孩子会照顾好自己，”赛琳咔擦打开步枪保险，随后抬头看看天空，“教会在每个遗迹周边的聚居区都设置了这种屏障，只要不离开镇子范围就没问题。”
　　天空现在正呈现出一种怪异的粉红色，这是笼罩整个小镇的电磁护罩与空气中的微波环境激烈冲突的结果，珊多拉刚才仔细探测了一下，发现小镇教堂地下果然有一套电磁护罩发生器，因为相当隐蔽而且一直关闭着，竟然没被我们发现。不过想想也正常，即便失落神教把所有古代技术都封存起来，这种防护设备也是必须在每个人类城镇都准备一套的，毕竟高科技战争之后的世界必然存在高强度的辐射环境，幸存者在末日之后的世界要想生存下来，必须有对抗辐射的防护装置。
　　失落神教只需要保证这些装置不会直接暴露在平民面前就行。
　　赛琳从腰间摸出某种探测设备，测试着镇子外面的电磁环境，随后一指前方：“出发！”
　　生活艰辛的单身母亲就这么变成了气势十足的高科技战斗修女，依稀能看到当年她和自己丈夫在外冒险时候的模样。
　　从小镇出发，跨过河上的一座宽阔木桥，再往前走几十米就能进入大森林，不过我们的前进路线并非笔直，而是绕了一个很大的弧度，中间明显在绕开什么东西：致命的电磁波。
　　超高功率的天线系统本身也可以作为热能武器，只要有合适的频率，被微波天线照射的代价几乎相当于被关在微波炉里。森林中的古代塔明显是某种通讯设施，现在它正释放出强烈的微波辐射以及其他几个频率的有害电磁波，其中微波导致水体加热，其他频率的电磁波则导致金属带电以及空气中出现不正常的火花，小镇被屏障保护所以暂时无碍，但小镇外很多地方却能看到诡异而可怕的一幕：镇子旁的河流正在冒出蒸汽，死去的鱼群翻着白肚飘在河面上，大量鸟类从森林中被惊起，它们发出惊恐的尖叫，好像没头苍蝇一样在森林周围疯狂盘旋，但却完全无法离开这一区域，不断有倒霉的飞鸟不小心进入空中不可见的死亡地带，然后浑身僵硬地落到地上，在这些鸟落地之前它们的脑子就已经熟了。
　　而在森林深处另外一个方向，已经能看到有浓烟升起，但愿接下来发生的森林大火规模不要太大……不过现在是降雨充沛的季节，树木含水量很大，大概不会发生这种灾难性事件。
　　这些怪异的景象在我和珊多拉看来并没什么，顶多让我们好奇地猜测一下那座古代塔到底有多少套天线失控才会产生这么复杂混乱的电磁环境，但对冒险者们而言可就不一样了，人们在赛琳的带领下躲开了被天线直接照射的危险地带，然而所有人仍然能感觉到那种附体般的静电酥麻感，人们默念着科技之神的名号，紧握着手中武器，一些冒险者甚至在念叨咒语一样的音节：他们坚信古代遗迹中的邪恶知识正在泄漏出来，不少冒险者恐怕是抱着光荣殉职的心态跟在赛琳身后的。
　　但终究没有任何人掉队：冒险者虽然在知识和心志上比不过神职人员，但怎么说也是百里挑一的精锐力量，这些能打能抗能文能武的四项全能猛人还不至于在这时候就临阵退缩。
　　队伍很快进入了森林深处，赛琳始终在摆弄着一些小设备，试图寻找一个安全的方向来靠近古代塔，就在这时候我们却听到了一阵隐隐约约的呼救声从不远处传来：“救……救命！”
　　“在那边！”一个眼尖的冒险者立刻发现了倒在远处灌木丛下的黑色人影。


第一千五百六十七章 精灵……卧槽？
　　一个穿着黑色兜帽长袍的纤瘦女性倒在不远处的灌木丛下，看上去是受了重伤，断断续续的呼救声就是从那个方向传来的。
　　我没想到还有在森林里没回来的人，看对方的情况……难道是遗迹出事的时候在场？
　　赛琳立刻领着众人赶了过去，随后就听到她发出一声惊呼：“见习祭司？你遇上什么了？”
　　我赶紧抱着珊多拉球挤到人堆里，结果发现倒在地上的竟然是个有过一面之缘的人：青叶！就是来到镇上第一天时在小酒馆里碰见的那个精灵，我还记着她和一个叫列昂的肌肉魔人……额，健壮冒险者是队友。没想到会在这种情况下和对方再见。
　　名为青叶的精灵祭司此刻正蜷缩在赛琳怀中，尽管看不出她身上有什么伤痕，但那惨白的脸色和不断抽动的嘴唇都说明对方正承受着莫大痛苦，那双尖长的精灵耳朵泛着不正常的青白色，这种异样的色泽从她的双耳一直蔓延到脖颈和下半张脸上，看上去好像是中毒一样。赛琳使劲摇晃着青叶的肩膀，她看上去并不认识这个外来女祭司，但一眼认出了对方的打扮：“醒醒！醒醒！到底发生什么了？”
　　在赛琳的连续呼叫中，青叶终于稍稍恢复神智，她眯缝着眼睛看到周围景象，突然一把抓住赛琳的胳膊：“列昂……列昂被困在古代塔里！快去救救他，他被困在古代塔地下！”
　　“我们正要去，但首先要保证你的安全，”赛琳一边飞快地说着，一边用力撕开青叶的衣袖，我们这才看到这名精灵所受的伤是怎么回事：她的双臂仿佛是被沸水烫过一样红肿不堪，一部分皮肤甚至已经溃烂流脓，“糟糕……是第三类诅咒……这样没办法治疗，你的身体已经开始崩坏了。”
　　“不用管我！”青叶也不知道哪来的力气，竟然差点把赛琳推开，“去救救列昂，他还活着！我知道自己的情况……我被禁忌水晶照射了，把我留在这里，这里是森林……母亲树会带走我的。”
　　青叶的声音愈发高昂，呼吸却越来越急促，不正常的潮红色开始涌上她的面颊，这是回光返照的现象，我和珊多拉已经做好准备出手相助，但对方突然提到的一个词汇让我愣了一下，随后忍不住叫出声来：“你刚才说什么？母亲树！？”
　　尽管情况紧急，赛琳还是有功夫好奇地看我一眼：“精灵信仰的树灵，学者先生您不知道？”
　　“哦，没什么，刚才没听清罢了，”我赶紧摆摆手，心说可能只是重名，毕竟不只有树精灵才有母亲树，差不多每个世界的精灵都会跟一种巨大植物建立类似的共生甚至崇拜关系，也有不少异世界精灵把自己的精灵之树称作母亲树的，随后我看了呼吸渐渐微弱下去的青叶一眼，“把她交给我吧。”
　　“您？”赛琳有些不解，“她已经……没救了，而且可能沾染着诅咒粉尘，治不好的。”
　　“我就是留下陪她最后一程，”我示意珊多拉稍微释放一些精神干涉，同时沉声说道，“你总不能留下照顾一个……吧，赶紧带着人去遗迹那边，我稍后就跟过去。”
　　在珊多拉的精神干涉下，赛琳并未对我这含混其词的说法有过多猜疑，而是爽快地点头，随后一挥手招呼所有冒险者：“大家跟上！不要掉队！”
　　大队人马很快消失在丛林深处，我弯下腰拍了拍青叶的脸庞，后者现在已经差不多失去意识，感觉到有人接触自己便迷迷糊糊地说起胡话：“我们按规定留在遗迹……看守，防止在遗迹大门打开之后有人误闯进去……有声音从地下传来，列昂进去查看情况，然后塔旁边的两座建筑爆炸了……”
　　可能是把我当做赛琳了，而且看样子她这时候满脑子只有自己的恋人以及报告遗迹的情况。
　　“是恶性辐射，直接接触了强放射性物质，万幸她身上没沾着放射性粉尘，否则赛琳现在差不多也该发作了，”珊多拉一边说着一边飘到青叶胸口，释放出淡淡的金色光辉，首先护住了对方的灵魂，这样即便躯体立即死亡我们也能轻易复活这个精灵，“先把她送去治疗，然后赶紧跟上赛琳……但愿那帮愣头愣脑的家伙知道放射源的危害。”
　　一阵扭曲光幕笼罩下来，下一瞬间我们便从枝繁叶茂的大森林来到了一个银白色的合金舱室，舱室中能看到大量整齐排列的棺材样设备：这里是帝国上将号的某个综合医疗舱。
　　“舰载主机，医疗设施准备好没？”我把青叶平放在半空，用反重力场让她保持悬空状态以防止她的躯体遭到二次伤害，同时对着空气大声问道。
　　舰载主机的声音从四面八方传来：“医疗仓就绪，辅助治疗设备抵达。”
　　舱室角落的一个小槅门悄无声息地滑开，一个八爪鱼般的自律机械飘了进来，这台刚刚走下生产线、隶属于综合医疗系统的小机器人绕着青叶的“遗体”（后者已经进入假死状态）转了两圈，随后按规程首先将一枚刺针刺入目标身体，呆板单调的声音从自律机械体内传来：“检查目标生命形态，重设医疗系统参数……优先检查舰载匹配库……发现匹配名录，患者种族：树精灵，症状：严重辐射病变，器官坏死，躯体濒临死亡。医疗仓调节为G-R35模式……紧急患者！立即送去救治！”
　　自律机械突然发出一声尖锐的呼啸，随后带着青叶冲向了最近的医疗仓，而我和珊多拉则双双愣在当场：刚才那台“八爪鱼”说啥？
　　医疗仓已经开始正常运作，我伸手把正准备返回格纳库的自律机械招呼过来：“你刚才说患者是个树精灵？”
　　“重复报告：患者种族：树精灵，有细微基因变异，疑似混血结果或地域隔离导致的自然变异，本机搭载泡泡大人亲自设计的逻辑库和识别模组，可保证上述结论正确性。”
　　即使是一台自律机械也有察言观色的能力，这个八爪鱼一般的小机器人发现我表情怪异便主动公布了自己的系统——不过我当然不是怀疑它的判断有问题。
　　挥手让自律机械回去待机，我扭头看向身旁的金色光球：“情况开始有趣了……树精灵啊。”
　　树精灵，旧帝国最后一支眷族，哈兰当年顺手拯救的种族，也是新帝国的对外大使，性格温和，善于交流，喜欢远行，有着坚韧的品性以及出众的科技天赋，理论上帝国境内那些树精灵就是这个种族在“灾难之日”后所有的幸存者，但貌似我们的情报需要再次更新了。
　　“看样子当年幸存下来的树精灵不光只有跟着绿星逃跑的那批，”珊多拉如今作为一个球是没有表情的，但我仍然能想象到她此刻一定又露出了平日里那招牌式的感兴趣模样，“据我说知树精灵在旧帝国时代是个单种族文明，但这颗星球上的树精灵却跟其他种族共同生活……说不定是外来户。”
　　“当年逃出帝国区之后流落到这个世界了么，”我则在想着别的事情，“这样的话……咱们所处的这个宇宙应该不会离旧帝国的疆域太远，目前为止发现的‘难民’中，跑的最远的是流亡舰队的第五舰队，几乎抵达离世庭园的通讯极限，树精灵应该不会比第五舰队跑的更远。那这个世界……”
　　珊多拉不等我说完就立刻下令：“舰载主机，尝试呼叫离世庭园，然后报告通讯结果。”
　　片刻之后，舰载主机传来报告，结果和两天前一样：“通讯失败，信号严重畸变，强度不足，无法解析。”
　　“通讯失败——但看来不是因为距离，起码不光是因为距离。”珊多拉凝重地看了我一眼——我猜她现在这个亮度的意思是凝重。
　　青叶的状况比较糟糕……好吧其实就是死了，送进医疗仓的前一秒正式死亡，所以我们需要点时间来等她复活，这期间自然不能在旁边傻等着，应该采取些行动了：游玩时间已经结束。
　　“树精灵”三个字让我和珊多拉从一开始的游山玩水心态中猛然回转，我们意识到这个世界恐怕并不像一开始想象的那样只是个比较偏远鸟不拉屎并且与帝国无关的荒凉宇宙，哦，可能确实鸟不拉屎，但它从现在开始已经不能说与帝国完全无关了，起码我们可以确定有一批旧帝国眷族逃难到了这里，根据经验，跟旧帝国沾边的一切皆没好事。
　　当年的树精灵发展至顶峰时已经探索了自己的差不多整个宇宙，虽然还没涉及到虚空技术，但在帝国提携下也有那么几年的科技大飞跃，即使逃难到别的宇宙，他们手头也拥有着开拓新世界的资本，但这个世界……起码这颗星球上的树精灵明显并不记得自己有过这么高精尖的科技，或者虽然记着自己有这些技术但却主动放弃了，总之如今的他们和一群古人生活在一起，过着出门基本靠走通讯基本靠吼的纯天然生活——他们的科技哪去了？
　　树精灵寿命悠久，只要营养跟得上并且中途不自杀基本上活个几万年没问题，当年绿星上的树精灵是通过集体沉睡的方式一路睡到今天的，但即便他们不沉睡，七八万年内自然衰老换代也不会超过两代人，这意味着什么？这意味着我们面前这颗星球上的树精灵再往上倒最多两代人就是经历过旧帝国的！意味着青叶她爷爷很可能就认识哈兰！意味着假如青叶她爷爷奔放一点的话，她爸也可能在童年时代经历过星际大航海时代！经历过那个家家都有太空船，太阳系内算近郊的科技辉煌年代！
　　这颗星球上老一辈的树精灵一定知道科技衰落的原因，他们理应亲眼见证过失落神教怎么兴起……等等，很有可能失落神教就是他们一手创办的！
　　“发生断代的多种族混合型文明体系内，越是寿命悠久的种族越有可能占据知识遗产，而且他们能很容易地建立起类似失落神教这样的‘技术管制组织’，并且达成对全世界的精神统治，”看着正在轻声鸣响的医疗仓，珊多拉跟我想到一块去了，“他们有先天优势：建立一个宗教，哪怕有再多人不听他们的也没关系，他们只要等反对者一代代老死就行了，他们有千百年的时间来慢慢给其他种族做思想改造。如果这星球上没有比树精灵更长寿的种族，那几乎可以肯定失落神教就是这些温和的长耳朵建立起来的。不过……这跟咱们印象中的树精灵不太一样吧？他们好像不是会干这种自私事情的种族。”
　　我当然也这么想，帝国的那些树精灵……别说搞这么个莫名其妙的技术封锁组织来统治世界了，他们骨子里的自由因子就注定了他们不会举全族之力来干这种吃力不讨好的事儿，他们喜欢变化，喜欢远行，喜欢一切可以让他们生活日新月异而且不会无聊的东西，像现在这样建立一个全球组织来封锁科技，让整个星球憋在农耕社会中期不得前进，连自己也被牢牢地困在一个直径只有六七千公里的石头星球上？他们还不把自己活活憋死！
　　当初绿星上那帮树精灵就是因为没办法远行没办法发展，生活太过无聊几乎全族发疯，最后才不得不集体沉睡靠做梦打发时间的。
　　“假设失落神教是树精灵建起来的，那他们肯定不是为了满足什么自身欲望，在一帮原始人中间当什么土皇帝，”我很肯定地说道，“同时也不会像咱们猜测的那样，因为一场高科技战争差点毁灭世界就从此被吓破了胆，把科技畏如蛇蝎地封存起来，当年那些经历过辉煌年代的树精灵很可能还有活到今天的，他们见识过更高层次的世界，对‘技术’的觉悟很高，不会主动走这种封存一切科技来防止世界大战的保守路线。”
　　“所以他们封存科技是为了防备某个更严重的事情……”珊多拉球轻轻降落在墙角的一台数据终端上，从她体内延伸出大量金色光线和数据终端连接在一起，“我在释放更多探针和工程船，在宇宙深处建造考察站。能让树精灵这样有‘家底’的种族都衰退成这样，看来‘威胁’规模极大，极有可能来自这颗星球之外，咱们最好能在深空地带发现点什么……或者在宇宙之外发现点什么。不过最后这点成功率不高，整个世界都被怪异的干扰笼罩起来，普通的虚空探机离开世界屏障之后几乎眨眼就没影了。阿俊你觉得这干扰会不会跟树精灵封存科技有关？”
　　我眉毛一挑：“你是说这干扰不是自然现象，而是某个敌对种族留下的？他们当年干掉了树精灵的流亡舰队，而且让后者直到今天都不敢发展科技，生怕被死对头发现自己还没死绝？”
　　“很有可能，但我解释不了这干扰的意义何在，如果是战争所致……有能力将整个宇宙隔离的种族，想彻底消灭树精灵轻而易举，”珊多拉设置好探针，又轻飘飘地飞了过来，“但不管怎么说咱们的目光应该放到更广阔的地方了，树精灵怎么说也是跨虚空而来的，他们理应在更多地方留下痕迹。”
　　在三十分钟之前我们都没把这颗星球上发生的那点破事上升到整个宇宙的高度，但现在“树精灵”一出现，就连珊多拉这般思维缜密的女王陛下都不得不做出大胆猜测了，究其原因不外乎一点：树精灵，旧帝国最后一支眷族，曾经差一点就要自己独立研发出虚空引擎的高科技物种，凡人文明的金字塔中已经算是走到上层区的一拨人——都是吃过见过的！
　　这样一帮“阅历丰富”的高智慧种族选择封存所有技术，甚至自己都心甘情愿地跟一帮原始人（这帮原始人应该才是这颗星球真真正正的本地土著）过上中世纪生活，其性质跟一帮经历了区区全球核战便吓破胆（瞧咱这口气）的家伙封存技术是完全不一样的，举个例子就是你同样在街头啤酒摊上碰见个家道中落借酒浇愁的胖子，这胖子当年要是个市级首富还则罢了，即便他的故事再曲折也就只能是小市民的闲暇谈资，但假如这潦倒胖子穿的跟阿拉伯人一样而且顺手从兜里一张过期的沙特签证来……这背后要没两百万字恩怨情仇你敢信？
　　树精灵对我们而言就是这样一个曾经在沙特地区挥斥方遒但如今流落在通县街头借酒浇愁的胖子，我跟珊多拉都迫切想知道这帮大起大落的长耳朵到底经历了啥——竟然惨成这样。
　　“在深空探测器有更多情报之前，咱们最好能跟树精灵的遗民好好谈谈，”珊多拉似乎正在看向青叶躺着的医疗仓，“这个小姑娘太年轻了，但她家中长辈或者族中长辈或许还在，以树精灵的寿命，即便不接受帝国改造，使劲活也能从旧帝国末年活到今天。嗯，假如这个世界的时间轴没出过大问题的话。”
　　于是留下正在医疗仓里慢慢复活的青叶，我跟珊多拉再次传送回到地表。


第一千五百六十八章 爆炸的遗迹
　　虽然我和珊多拉都很想直接在整个星球搜索一圈然后绑架几个看上去年龄像是祖宗级别的树精灵回来问话，但这样蛮干肯定会出点问题，所以做事还要一步一步来，起码不能随随便便消失把赛琳他们一大群人扔在旁边不管：根据青叶的情况，那座古代遗迹百分之百发生了严重放射性灾害，而且说不定什么时候就打算再爆炸一次，尽管赛琳好像有这方面的处置知识，我和珊多拉还是相当不放心。
　　从帝国上将号传送到地表只需要一秒钟，光影闪动间我们就从银白色的高科技战舰舱室中再次来到郁郁葱葱的原始森林，落脚点正是之前离开的地方，周围还能看到大队冒险者经过留下的痕迹。
　　“呦呵，还给咱们留下路标了，赛琳还挺细心。”我抱着珊多拉球刚想感应一下古代塔的位置然后直接飞过去，就看到不远处的小树树干上有一个醒目的白色符号，显然是专门留给我们的。
　　有路标就好说，脚下发力一路急行，没过一会我跟珊多拉就听到前方的密林深处传来了人的动静，并且隐隐约约可以看到一大片古树组成的天然屏障背后似乎出现了开阔地。
　　此刻已经来到森林里极深的地方了。
　　绕过一片树墙，我们在一片林中阔地边缘和赛琳汇合。
　　“呦，赛琳。”我抱着珊多拉从侧面迎过去，还没靠近就见到赛琳警觉地握紧了手中的粒子步枪，不过这位战斗修女版外星女战士看到我和珊多拉就放下了武器：“学者先生？还有蛋小姐……哦，珊多拉小姐，没想到你们这么快就赶上来了。是按照我留下的安全路线走的吧？”
　　“啊，看见你留的路标了。”我放开珊多拉让她在旁边自由飘着，一边随口答应了一句。
　　赛琳看着我如常的神色，脸上表情微微变化，最后还是忍不住低声问道：“你们过来的这么快，所以……那个精灵女孩没受太多痛苦就离开了是吧？在森林里倒下，也算精灵的好归宿。”
　　“额……”我这才反应过来，意识到自己脸上表情好像有点太轻松写意没心没肺了点，按理说自己这时候哪怕不悲从中来也得体现出一点心有戚戚然的状态才对，毕竟在赛琳的视角看来我是刚给一个悲惨的精灵姑娘进行临终关怀来着——不过我心知肚明那个叫青叶的精灵姑娘眼瞅着就要复活了，这心里哪来的戚戚然呐。
　　“额，青叶现在很平静，就是这样，很平静，所以咱们就别继续念叨着打扰她‘安眠’了。”我绷着脸努力想象自己家那帮熊孩子在老爹不在的情况下又闯出多大祸害，这才总算找到点沉重感。
　　赛琳没有多想，只是低头做了个奇怪的手势似乎是在祈祷：“是么……精灵在森林中倒下，已经获得最永恒的平静，愿她能抵达自己族人梦境中的母亲树的怀抱，愿科技之神保佑她的这段旅途。”
　　完成这简短的祝祷之后赛琳便抬起头来，扭头看向身旁的建筑群：“好了，逝者已往，让我们看看这个……萦绕着诅咒的地方。看样子要从正面进去是不行了。”
　　其实我是想直接告诉赛琳某只精灵已经复活的真相的，不过考虑到毕竟不是每个人的三观都适合走灾后重建路线，而且眼前这情况自己也懒得编造一大堆说辞来解释为什么伤成那样的人都能活下来，所以干脆就把这部分话题含混带过了，反正我又没明说青叶已经死了，一切都是赛琳自己脑补，再说俩人日后再次见面的可能性也不大嘛。
　　即便见面也不怕，那时候我跟珊多拉肯定不在本地了……
　　“古代塔”的规模比自己想象的要大：我原先还以为它就是一座通讯天线，顶多旁边就几个岗哨之类的东西，却没想到原来这地方是一个类似基地的地方。
　　长宽各达一两千米的林中阔地显然是人为开辟出来，整个区域地面都铺着一种灰白色的人造坚硬材料，这些材料历经万年光阴都没有丝毫崩坏痕迹，显然比地球人的水泥高端不止一个档次，同时也正是由于整个基地都覆盖着这样的地面，这片阔地才没有在万年光阴中被周围的森林给完全吞噬。在这片平整过后的开阔地上分布着大大小小的独立房屋，所有建筑物的风格都与森林外的小镇不同，这些房子是棱角分明的四棱柱，房顶稍微收束，基座则相对开阔一些，看上去像是某种沙漠建筑，或者说瘦长的平顶金字塔。所有建筑物都通体灰白，由于年代久远已经看不出它们曾经是否有过鲜亮的外表，但根据其气派的规模可以判断这里曾经有为数众多的驻守人员。
　　大多数建筑都是多层房屋，但层高基本有限，如果它们外表的窗口能准确对应层数的话那么最高的独立建筑物也只有五层，不过几十米高，这样一对比，基地中央那座四五百米高的四棱柱形广播塔就显得尤为“壮观”，简直如同城乡结合部的迪拜塔一般……我举例水平不高请不要打我。
　　这就是古代文明留下的遗迹，那座高塔就是所谓的古代塔：一个特大型通讯设施。
　　这个遗迹的状态当然不怎么好，即便它坚固到了数万年都未曾崩坏也没被森林完全吞噬的地步，但它的大部分建筑仍然被藤蔓、青苔、泥土以及其他什么岁月痕迹给覆盖着，这些不怎么需要扎根的东西从周围的森林中蔓延过来，将整个遗迹妆点的充满末日余生的气氛，而在这充满末日启示录即视感的建筑群中，能看到三处地点正浓烟滚滚。
　　一些建筑物被爆炸损毁了，原地只留下一堆扭曲的框架，建筑物周围的东西也被余波波及，仿佛遭受重磅航弹轰炸一般凄惨，基地坚固的地表被撕开很多大型裂口，火花和浓烟交缠着从里面冒出来，似乎在地下深处的状况比地表更糟。很明显爆炸是地上地下同步进行，当时的冒险者一定是不小心触动了类似燃料输送管的东西才导致这种连锁爆破。
　　而这三处爆炸点中规模最大的一个恰好离“古代塔”很近，好死不死地在古代塔的入口周围形成了一大堆坍塌带，坍塌带上铺洒着大量灼热的残渣，放射性严重超标。
　　我不知道当初的古代文明用的到底是哪种放射性物质，竟然时隔几万年还没有衰变干净（或许是用了特殊的保存方法？），我就想知道当年是哪位天才决定把巨量放射性物资直接堆放在地表仓库里的，而且就在基地中央附近，这一爆就能撒大半个基地的辐射物储存站简直是神来之笔，基地设计师应该是猴子请来的逗比吧？
　　“兴许设计这个基地的古代人不怕放射性呢？蝎子兵还喜欢喝氦三呢，”珊多拉球倒是没什么想法，她只是大致扫描了一下基地结构，便飘到赛琳旁边，“青叶……也就是那个精灵小姑娘说她男朋友被困在地下，如果那小子比较机灵的话应该还活着，你们找到什么地下入口没？”
　　“就在古代塔基座位置，那个大爆炸坑旁边，”赛琳用手中的粒子步枪指了指远处那一大坨灼热熔渣，“不管是要关停地表的高塔，还是去地下救人，都必须从那里进去，不过它被熔渣挡住了，那些残渣有很强的……诅咒力量，不能贸然靠近。”
　　赛琳说着从腰间取出一个小设备，带着设备稍微向前走了没几步，那黑色的长方块便发出剧烈的报警声，原来这是一个检测辐射的装置。
　　幸好赛琳准备周全，这个世界的失落神教最起码对自己的神职人员教导很到位，赛琳知道辐射之类东西的危害有多大，否则一大帮冒险者要是冒冒失失冲过去那就差不多该尸横遍野了。这里可是严重的烈性辐射，虽然有效距离似乎不太远，但近距离接触只要十几分钟似乎就足以导致脏器崩坏的。
　　“我过去清除辐射，然后去地下找人，你们负责关掉地表这座通讯塔……哦，就是古代塔。”珊多拉随口说了一句，便飘飘荡荡向前飞去。
　　赛琳当然瞬间就被吓愣了！
　　“不要过去！”单身妈妈型战斗修女赶紧伸手要去抓珊多拉球，“有诅咒！危险！”
　　珊多拉球圆滚滚的根本没法抓弄，普天之下除了我估计没人能把她拽住，所以女王陛下只是稍微飘开一点就从赛琳手中滑开了：“别担心，我变成这样之后还是有点特殊本事的……嗯，就是这样，都是古代魔法的错！”
　　再次不负责任地把所有问题都推到已经死无对证的古代文明身上，珊多拉晃晃悠悠地飘向数百米外那堆仍然在冒出滚滚浓烟的放射性废渣，赛琳向我投来紧张又满怀疑惑的视线，我只是对她微微一笑：“别担心，珊多拉本事大着呢。”
　　“可我没听说过有什么驱散古代诅咒的魔法！”赛琳兀自强调，“神教的枢机主教们都没这个本事，古代诅咒是需要特殊设备才能隔离的。”
　　“你看珊多拉现在连形体都没了她还怕什么诅咒？”我随口说了个貌似能说得过去的借口便不再跟赛琳纠缠，而是饶有兴致地观察着远处那座摩天大楼一般的高塔。
　　这座高塔的顶端有一些巨大的膨胀结构，强烈的电磁辐射就是从那里释放出来的，而且随着时间推移正在变得越来越不稳定，一部分膨胀结构有明显的过热迹象，恐怕拖延下去还会发生更严重的问题。这座塔明显是个通讯设施，但失控状态下产生如此大的危害……它的功率就有些超乎想象了，大气层内通讯是用不上这种功率的，哪怕它是用来和轨道上那些空间站通讯也有点浪费，也就是说这东西是恒星系内使用的？
　　“古代塔”释放的是电磁波，因此是光速内通讯，光速延迟注定它不适用于太远的距离，所以现在大致可以把它的作用范围限定在恒星系内，或者更小一点：这颗星球到它附近最近一颗行星的范围内，我倒腾着自己脑子里为数不多的尖端知识，最后判断这应该是个类似“灯塔”的玩意儿。
　　灯塔，用来给靠近行星的太空飞船进行末端指引，虽然不知道为什么这种危险东西被建造在地表而不是太空，但它的功能基本上是确定了。然而还有个问题没法解释：为什么这座古代塔跟太空那些空间站的风格又不一样？这已经是我跟珊多拉在这颗星球上看到的第几种技术风格了？
　　想想看吧，太空中的空间站带有明显的植物装饰，虽然跟我们在绿星上看到的树精灵设备有很大不同但也可以视作是树精灵造物在若干年后的变种，而赛琳手中的黑色粒子步枪线条圆润装饰简单，看上去很像是从十年前好莱坞科幻片里蹦出来的外星人武器，我们眼前的这个通讯基地则拥有刚硬的线条和大气的建筑布局，我觉得它像是魔改之后的阿兹特克文明（别问我是怎么联想到这茬的，我这边脑子还乱着呢！）
　　以上三种遗物都有明显的高科技痕迹，我们由此可以很容易地确认一点：当年的树精灵并非这颗星球上最强者，他们只是高等文明之一。然后还可以想的更远一点：树精灵本身是外来的，那么这颗星球上其他的高等文明会不会也有外来户呢？
　　而且不要忘记北方列岛还有一大堆魔法技术鼎盛时期留下来的古物：这颗星球昔日可能有着跟科技文明同样先进的魔法文明！
　　一个小小的星球上好像是被什么人刻意圈养一样塞进去一大堆高等文明，其中每个文明貌似都有宇宙航行的能力，但他们都衰落了，文明光辉黯淡无光，只剩下一堆残垣断壁和一群土里刨食的衰退遗民，幸存者甚至连老祖宗用过的东西都不敢随便碰……到这一步我就已经脑补出三千多年血泪史跟阴谋论了，如果莉莉娜在这儿的话那丫头脑补得更严重。
　　此刻珊多拉已经来到一大堆放射性熔渣上空，在赛琳和一群冒险者胆战心惊的注视下，金色光球开始缓缓“长大”，再“长大”，最后……终于膨胀到直径七八米之巨。
　　随后她整个“身子”往地上一扑，原地连打几个滚，就把那些要命的熔渣全都给……吃掉了。
　　吃掉了耶……个头啊！不是说心灵火花不能吃东西的么！连假装吃东西都不能！
　　“稍微往这边传送更多的力量，让心灵火花进化一下嘛，这样就可以进行更高程度的物理干涉，”珊多拉一边慢慢缩小体型一边在精神连接里说道，听声音似乎仍未满足，“可惜还是没有吃东西的实感，而且分解掉的物质变成能量直接散失到虚空里了。”
　　我脸上一抽，脖子僵硬地转向赛琳：“呵呵——熔渣清干净了，你看看放射读数，额，诅咒怎么样。”
　　赛琳这时候才从珊多拉的惊人进食现场恢复过来，她战战兢兢地看了那貌似人畜无害的金色光球一眼，然后果断选择相信这仍然是古代文明的错，随后低头看看自己手头的小设备……其实不用看也没什么，情况明摆着呢么，之前熔渣满地的爆炸坑现在跟狗舔了似的干净，哪还有什么放射物。
　　……卧槽我刚才都说了什么！
　　“我们上去解决塔里面的东西，”赛琳对我点点头，随后领着一帮冒险者向高塔走去，一边走一边大声指挥，“都保持警惕！这种古代遗迹里面通常会有钢铁守卫，打得过就打，打不过就赶紧撤回来，我们的任务是关闭里面的设施！”
　　冒险者们轰然应诺，然后以相当暴力的方式在古代塔底部那已经卡死的大门周围叮咣五四一顿狠K，用“勇者的方式”制造了一条通道出来，很快消失在我跟珊多拉眼前。
　　“走吧，先去找找那个肌肉魔人，”我耸耸肩，和珊多拉向百米开外的地下通道入口走去，“虽然只有一面之缘，但毕竟是条人命，兴许还有复活的机会。”
　　是的，“复活”的机会：刚才我大致感应了一下地下情况，发现生命气息全无，那个名为列昂的肌肉魔人看来是已经死在下面了，跟青叶一样没能坚持到最后。但只要对方没死透（希灵科技下的“死透”），最好还是复活一下。
　　地下通道的入口就是一个倾斜着半掩埋在地表的金属框架，看上去有点像是地下人行天桥的入口，就和所有派发便当的场景一样，它那锈迹斑斑而且长着一层绿色青苔的大门已经卡死，门缝里只能闻到呛人的烟火味，不过这些都不是问题：这玩意儿跟帝国战舰上的超凡合金比起来脆的跟纸一样。
　　珊多拉球飘到那卡死的闸门中间，然后在我木然的注视下迅速软化变扁，渗透到门缝里，接下来“砰”地一声变回原本的球形，于是大门就被她给……直接震碎了！
　　不是变形了而是直接震碎了！由此可见刚才珊多拉球膨胀起来的速度有多快……不对，问题的关键不在这里！
　　珊多拉你的脑洞眼瞅着就要追上浅浅了是吧？


第一千五百六十九章 神秘的黑斗篷，而且貌似不友好
　　基地的地下部分情况很糟——简直可以说已经完全变成废墟了。
　　这座远古基地和我们在其他地方见到的遗迹不太一样，它的地上部分虽然风吹日晒饱经岁月侵蚀，却比地下部分保存的还好，起码我们能在地上看到大多数完好的建筑，部分设施虽有坍塌但仍然可以看出原貌，而它的地下部分却似乎遭遇了地质变动和森林扩张的双重摧残，已经残破不堪。
　　曾经宽阔的深邃通道如今严重变形，大部分墙壁和地面都有扭曲破裂的迹象，那不易腐蚀的建筑材料看上去却不够坚固，我们甚至能看到有粗大的植物根须从开裂的走廊墙壁中探进来。
　　不过也不能埋怨它不够坚固，毕竟这不是帝国制造的各项全能超凡金属，这基地能在几万年后仍然屹立其实就已经属于奇迹了，起码我们还能看出它大概的模样嘛。
　　珊多拉球散发出灿灿金光漂浮在半空中，此刻已经完全化身为电灯泡，不过毕竟心灵火花也不是专门用来照明的，所以我还顺便把阿赖耶也拽出来帮着照亮，于是自己周围相当大一片区域都是亮如白昼，再加上阿赖耶的圣洁力量自带空气净化和恒温效果，让这阴沉逼仄漆黑一片的地下通道都显得环境宜人起来。我们仨沿着一条略微向地下倾斜的坡道不断前进，一边观察周围情况一边推测这个遗迹的建造者会是怎样的种族，此刻已经走了差不多十分钟，不过地道完全没有到底的意思。
　　“这地下结构恐怕跟地上结构一样大，甚至可能更广阔一些，”珊多拉球努力让自己更亮一点，一边嘟嘟囔囔起来，“这看着就好像避难所了，但又没看见避难所应该有的隔离层和缓冲隔间，也没有大规模的物资仓库……啧啧，为什么把地下部分挖这么大？”
　　“兴许是种族习惯？”我拽起阿赖耶的翅膀照了照旁边墙壁，检查过金属断茬后便把天使妹妹放开，“有时候普通种族就是有各种各样奇奇怪怪的习惯，地球上连杀马特都能生存，你得给凡人更多宽容。话说这里的空气好像不是完全静止的……有微微的流通。”
　　阿赖耶扬了扬翅膀，不过很快又垂下来：“不是我扇起来的。”
　　“几万年时光，地质变化和植物生长足够把大部分通风口堵起来，而且基地的地下部分已经完全断电了，理论上也没鼓风设备，”珊多拉作为一个光球好像也能感应到空气流动，她一边说着一边从身上释放出一些更小的光粒，让它们沿着空气流动的反方向（也就是我们正前方）散布出去，“空气是比较新鲜的，不是今天基地开放才流进来，所以应该在更远的地方有什么东西……还没堵住的通风口或者其他出入口之类。”
　　“那个列昂应该是在发现正门被封锁之后就尝试着寻找其他出口了，他应该也意识到地下通道里的新鲜空气来源有蹊跷，”我感觉到新鲜空气和迎面而来的微风越来越明显，忍不住推测起来，“所以他大概也在往这个方向走。不过他怎么会死在半路上……这里有新鲜空气，地上的爆炸和辐射也没蔓延过来，地下貌似也没啥怪物和新近的塌方之类，人怎么就死了呢？”
　　“天知……嗯哼？”珊多拉刚说了几个字，便突然发出一声疑惑的轻哼，随后她突然释放了更强烈的精神探测力量，我顿时好奇起来：“发现什么了？”
　　“刚才在边缘地带感觉到一个‘灵智’，”珊多拉球心情很愉快，一边说一边上下漂浮，“有复杂的思绪，情绪紧张，地下深处竟然还住着人……情况开始变得有趣了。我已经在对方身上设下精神印记，随时可以控制目标，不过他好像正在快速前往某个地方，那咱们还是先继续找列昂的下落，等会再去看看究竟是什么样的家伙会呆在这种地下。穴居人不成？”
　　我被珊多拉的消息给弄的一愣，万没想到竟然会在地下遇见其他活人，这显然不是跟着赛琳一起出发的冒险者之一，这地下几十米深的古代遗迹里似乎是越来越有趣了。
　　而在继续前进了几分钟之后，我们也终于发现自己要找的线索：不远处的地面上出现了血迹。
　　开裂的混凝土（异界版混凝土）地面上有一滩还没有完全凝固的暗色血液，而再往前几米开外的墙壁上则能看到一个触目惊心的血手印，阿赖耶将自己的光芒恒定并指向前方，于是我们发现一道断断续续的血迹一直向前蔓延到视线尽头：这条地下通道终于走到头了，前面十几米开外是一个丁字路口，血迹一直延续到前面拐弯的地方。
　　我没有直接沿着血迹往前跑，而是注意到周围有一些痕迹：墙壁和地面上有很多明显很“新鲜”的深深切痕，看上去好像是被什么颇为沉重的刀剑砍凿出来，血迹周围还能看到一些较小但很深的椭圆形凹痕，这些椭圆形凹痕周围还能看到明显的熔融迹象，这令人联想起某种高温的射击武器。
　　“战斗痕迹，好像是被枪械袭击了，”阿赖耶作为一个天然呆总算难得发表点见解，不过见解本身倒是挺靠谱的，她弯下腰轻轻触摸那血迹和凹痕，用特殊的方法回溯这里曾经发生的事情，“愤怒和惊恐混杂在一起，这是一次突然袭击，但受害人认出了袭击者的身份，并因这个身份而暴怒。”
　　阿赖耶说着站起身来，手指上沾着的一点血迹随之被圣光点燃，列昂的血液静静燃烧成一小团金红色的光焰，与此同时地面上的血迹也开始发出同样的神秘光芒。在神圣的光焰闪耀中，空气中浮现出虚实不定的幻影：一个健壮如同蛮牛的高大汉子挥舞着巨剑似乎正在和谁战斗，但他的敌人被一团黑暗笼罩，这黑影由于脱离了圣光回溯的范围因而无法现出真身。列昂和这个袭击者的交战没有持续太久，因为敌人不但近战力量强大而且还带着某种威力不俗的远程武器，在双方拉开距离之后列昂很快便被某种白光击中，他痛苦地倒在地上，而袭击者则扬长而去。
　　圣光还在燃烧，映照出光怪陆离的时空记忆，列昂的幻影在地上休息片刻之后再度爬了起来并艰难地扶着墙向前走去，我们立刻跟上，在前方的丁字路口左转，又绕了两个弯才看到这团幻影随着圣光熄灭而消散，列昂的遗体就倒在不远处的墙角下，气息全无。
　　我一边走过去一边嘀咕：“话说他坚持的时间也真够久的，大概是想追上仇人？不过这让他死的更快，原本他应该能坚持到咱们到来的。”
　　阿赖耶则有点遗憾：“圣光回溯的范围有点小，没能看清犯人是谁，不过大概就是珊多拉陛下刚才感应到的人？”
　　“兴许是，”我不置可否，反正珊多拉的印记是凡人无法察觉也无法消除的，并不担心对方跑掉，现在还是先检查一下某个肌肉魔人的状态比较好，我上前翻动了一下列昂的身体，很快发现对方所受的致命伤是胸腹交界处的一个大洞，类似灼热射线的玩意儿已经把他的身体打穿，但高温同时也导致内脏创面收紧并且产生了暂时的镇痛效果，这才让他一路硬挺着追了如此之远，“得先把他送到飞船上，灵魂大概还没消散，脑活动也还有，没死透，复活起来没啥问题。”
　　“这两口子大概还能同时醒过来，这样咱们就不用给他俩每人解释一遍了，”珊多拉一边说着一边打开了通往帝国上将号的传送门，“阿赖耶你把他送到飞船上，我和阿俊去看看到底是什么人藏在这种万年遗迹里面，那家伙现在还在往外跑，已经快离开遗迹范围了。”
　　天使妹妹带着列昂的遗体离开了，我和珊多拉则沿着精神印记指出的方向快速追赶过去。
　　夺灵者（其实大部分稍微有点经验的心灵突击兵也可以）的力量绝对是所有能力中最诡异可怕的一种，无形无质，无从抵抗，对绝大多数凡俗生物而言甚至连察觉自己怎么死的都很困难，夺灵者甚至可以不跟目标接触，仅仅需要知晓目标的存在就可以留下精神印记，而这一标记过程完全无法抵抗。
　　被珊多拉扫描到的可疑目标身处地下遗迹，又行动慌乱，满怀紧张（珊多拉感应到的），所以极有可能是击杀列昂的嫌疑人，在这么个诡异的地方对一个被主流社会视作“英雄职业”的冒险者痛下杀手，对方引起了我和珊多拉十足的兴趣，而更让人感兴趣的是……这个地下遗迹似乎早就被什么人开挖过了！我们已经离开遗迹原本的结构，现在正走在一段全新的地道中。
　　刚刚越过的那道墙面有被暴力破坏的迹象，原本它是位于地下通道尽头的合金墙壁，但看上去是被什么高温焊枪之类的玩意儿硬生生融出了一个大洞，好将遗迹的地下通道网与外界的地道连接起来。现在我们正走在一个由金属和原木框架支撑、四壁就是厚土重石的矿道一样的地方，释放精神力确定了一下自己当前位置，我惊讶地发现这里已经是森林深处，远离了“古代塔”所处的基地。
　　“哦呀，看样子是个第六感敏锐的家伙，目标停住了。”珊多拉语调上扬，轻轻向前飘荡一下指示着前方百米开外的一个拐角。
　　我立刻抱起珊多拉脚下发力向前跑去，感觉跟抱着个大矿灯似的（其实我也是这么用的）。一百多米的距离转瞬及至，拐过由木梁和粗大的金属桩组成的矿道岔口之后，一个矮小粗胖的黑色身影出现在自己眼前，就如珊多拉说的，对方丝毫没有闪避的意思：他已经知道自己被人跟踪了，而且这狭窄的矿道里也丝毫没有可以让他埋伏或者甩掉跟踪者的余地。
　　嗯，至于我俩被发现也正常，毕竟我跟珊多拉都没隐藏自己的动静。
　　我飞快地打量一眼前方的矮个家伙，对方穿着一身将头脸完全遮盖起来的黑色袍子，以至于看不出男女也看不出种族，不过根据对方的身材我希望这是个汉子，一个妹子要是长这身材那不论对观众还是对当事人而言都简直是个惨剧。而照面之后对方也在冷静地观察我们……尤其重点观察了一下珊多拉，我猜是因为这颗星球上没见过这么奇怪的照明工具。
　　矮胖身影还未表露敌友，我抬手想看看能不能跟对方交流：“那啥……你好。”
　　“你跟踪我，”对方突然开口了，他的视线在珊多拉球身上没有停留多久，最后完全集中在我身上，其声音听上去像是个有点气管病的老年人，嘶哑低沉，“你是什么人？”
　　他用的是“你”而不是“你们”，这对珊多拉而言真是个悲伤的故事：要没人提醒谁会想到这个金色光球会是个漂亮妹子呢？
　　“我还想问你呢，”尽管知道对方很可疑，但我还是假装自己是路过且不明真相的群众，“我是路过的冒险者——跟团来的，其他人在上面。”
　　我故意提及冒险这三个字，就是想看看这个“犯罪嫌疑人”在听到这些字眼之后会有什么反应，结果对方的反应竟然比预想的还果断，他瞅准了我话音落下的瞬间（对一般人而言这是很容易松懈的时刻），突然后跳出很远并飞快地从黑袍下抽出一把怪模怪样的短枪来！
　　“噗噗噗”，三声古怪的闷响，听上去不像是一般枪械开火的声音，随后我就看到三团灼热的白光从枪管中激射而出向着自己胸口方向飞来，与此同时对方还大喝了一声：“死吧！不开窍的蠢货！跟你们的教廷一起……诶？”
　　对方的怒喝戛然而止，因为他亲眼看着那三团足以熔穿钢板的灼热光焰中有两团就那么凭空消失了，最后一团还被“古怪的金色光球”给吞了下去。
　　“貌似你的攻击不怎么管用。”我朝对方耸耸肩。
　　穿着斗篷的可疑男人再一次表现了自己的果断：他只是微愣一下便意识到自己遇上了没法对付的怪事儿，于是用力把手中的武器朝我脸上扔过来，同时转身就跑！
　　我看也不看就直接用随身空间将这把奇怪武器收了起来（或许交给飞船主机可以研究出点什么名堂），然而就在自己抬步要追的时候却突然被珊多拉拦住了：“先别追！”
　　我不解地看了珊多拉球一眼，后者的语气中带有令人浑身发毛的“愉快”感：“我已经潜伏在他的精神世界里，接下来看看这家伙会跑到什么地方，这可比抓住之后严刑拷打洗脑审讯之类有效。对了，你要不要看看夺灵者的猎杀方式？我把心灵视界共享给你。”
　　我愣了愣，随后刚一点头，便感觉自己沉入了另外一个“视角”中，一个……猎食者的视角。
　　夺灵者，游走于真实和虚幻之间的致命刽子手（虽然这个词用在珊多拉身上显得很不优雅，然而不得不说这很匹配），心灵与思绪便是夺灵者的真正战场，很多生物都可以拥有强大的躯体和武装，但绝大多数生物无法武装他们的内心——对夺灵者而言，所谓的“意志坚定”和“勇敢无畏”效果是相当有限的，因为你用来武装自己大脑的这些“意志”终究也会变成夺灵者的武器，你由自己内心而生的勇敢，无法抵挡内心自己的背叛。
　　在夺灵者面前，你的心灵会在你自己都无法察觉的情况下主动放下防御，欣然迎接地狱。
　　奔逃的黑衣男人在一种莫名的恐惧中拼命远离了那条岔路口，尽管敌人似乎没有追来，那种被穷追不舍的感觉和被猎食者盯上的糟糕心悸却始终萦绕不去，这无来由的心理作用让他只能拼命奔逃，越远越好，并且……越早和“其他人”汇合越好。
　　他是一个强壮的家伙，而且经受过严格的训练，常年生活在危险夹缝中也让他拥有出众的逃跑技巧，因此没用多长时间他便沿着纵横交错的地下矿道跑到了相当远的地方，并且好像是把某种“东西”给甩掉了。
　　他惊恐地望向身后，什么都没看到，之前的感觉似乎真的只是心理作用。
　　黑衣男人紧了紧自己的兜帽，低声咒骂着，以此来增加自己的安全感，随后七转八转地来到矿道尽头，这里是一个竖井，通向地面：在奔逃了很久之后他已经完全远离之前的遗迹了。
　　从竖井出口颇有些狼狈地爬出来，外面仍然是森林地带，但肯定离那些冒险者能搜索的范围相距很远，“必须尽快把那些地下矿道弄塌……不行，已经被发现了，还是尽快转移的好。”黑衣男人嘀咕着，脚步轻盈迅捷地跑向某个方向，这灵活的身姿与他的体型完全不符。
　　又跑了许久，一般人……甚至是对森林颇为熟悉的精灵在这种地方长时间赶路恐怕都要迷失方向，但黑衣男人却丝毫没有被眼前到处都一模一样的树墙给迷惑，他很快来到了自己的目的地：一片位于森林内某条小溪边的岩石台地，几十米高的台地上布满青苔，看上去毫无异常。
　　不过黑衣男人在台地某一侧找到了几块镶嵌在石壁上的石子，他用力扭动这些卵石，石壁上的一片“青苔”便突然闪烁着消失了，露出一个泛着银光的金属门来。
　　他走向这扇门。
　　带着瘟疫的种子。


第一千五百七十章 恐灾
　　夺灵者的力量潜伏于一切有灵智的思绪之中，当你沉睡，它便醒来。
　　黑衣男人脚步略有些踉跄地从小门中钻入岩台内部，在他身后，金属门悄无声息地合拢，一层光学伪装再次覆盖在出入口上，看上去全无异状。
　　岩台内竟然别有洞天，事实上这是一个内部被挖空了的隐秘据点，地上有几十米高的山岩作为掩护，地下也有相当广阔的一片空间，黑衣男人从一条倾斜向下的狭窄通道走了没几米便进入一个略显局促的小房间中。小房间的四壁是岩石雕凿，石块屋顶低低地压下来，如果稍微高挑一点的人进来就不得不低头前行，四面的石壁上则镶嵌着昏黄的灯光，不是油灯，也不是这个世界的平民所熟悉的烛火，而是一个个四四方方的结晶小盒，互相之间以电线相连：某种用电能驱动的发光设备，科技的产物！
　　小房间的角落坐着一个人，同样披着黑色连帽长袍，与黑衣男人的长袍样式完全一样。这长袍初看上去有点像是失落神教神职人员的制服，但它表面去除了所有与宗教象征相关的符号，而且兜帽更加宽大，让穿戴者显得异常阴森。这个坐在角落里的黑衣人看到急匆匆闯进来的男人，好奇地晃了晃脑袋，他的声音尖利：“怎么这么慌张？刚才从监视器里就看见你往这边跑了，好像被谁追着一样。”
　　黑衣人面前的小桌子上放着一个椭圆形的显示设备，原来他是在用这东西监视着岩台外面的景象，看样子这小房间应该是个类似“门岗”的地方。
　　“别说这么多了，南边那些地下矿道已经暴露了，”黑衣男人一边说着，一边略有些惊惧地回头看了一眼，仿佛那本以为已经甩掉的“追踪者”又再次出现似的，事实上他一路都被这种时有时无的“幻觉”给折磨，到现在都已经有了点神经质的迹象，“必须赶快告诉首领，这地方不再安全了。”
　　“暴露？”声音尖利的黑衣人顿时身子一震，他飞快地按动手边墙壁上的几个按钮，随后语气急促地询问，“到底怎么回事？你不是去布置炸药把矿道堵上的么？”
　　矮胖的黑衣男人声音略有些烦躁：“本来我正按计划在矿道里布置炸药，顺便重启了天线塔准备把旁边那个烦人的镇子烧掉，但不知道怎么回事竟然有个冒险者误打误撞地弄开了地下设施的大门……我已经把他杀了，但镇子上的那个寡妇神官已经反应过来，她带着冒险者来查看情况，有一个古怪的冒险者发现了我……现在应该也发现地下矿道的秘密了。”
　　声音尖利的黑衣人语气不善起来：“用天线塔烧掉镇子？谁让你干这些多余的事的？你不知道镇子上有防护罩么？！”
　　“我只是想引起混乱顺便把冒险者困在镇子里，没打算真的成功，但那个寡妇神官竟然还挺有胆，亲自带着人直接就冲出来了，我以为她会跟其他地方的异教徒一样缩在防护罩下面等支援呢，”黑衣男人语气讪讪，“现在不是说这些的时候，等事情平息之后我会找首领受罚的，现在先让我进去。”
　　“其他据点的战友已经接到报警了，接下来就看咱们的首领怎么处理你……他可能会把这事报告给大统领，你……算了，你先进去吧。”声音尖利的黑衣人说了几句话，但似乎也意识到抱怨无济于事，于是只能摇摇头打开了身后岩壁上的另一道厚重合金门。
　　“谢了。”黑衣男人咕哝着走进合金门，在他身后，“守门人”一边关上大门一边低声咒骂，以此来宣泄对即将开始逃亡的不满，但他的咒骂声突然戛然而止，取而代之的是一声困惑的自言自语：“嗯？怎么突然有点……”
　　没来由的困倦席上心头，守门人疑惑了片刻，便趴在桌子上沉入梦境。
　　而那个矮胖子此刻已经进入据点内部，来到地下。这是一个结构复杂而且显得阴沉诡异的大型地宫，地宫由岩石、巨木、钢梁混合支撑起来，建筑结构显得不伦不类，走在里面给人的感觉就好像地牢一般。地宫走廊的墙壁上镶嵌着亮度不够的点灯，不知是为了节省能源还是照明设备技术不够，亦或者单纯是地宫主人的恶趣味所致，这些昏黄色的灯光只能让周围环境显得更加阴森古怪。
　　“这鬼地方倒也真是呆够了……能换个宽敞点的地方或许更好。”黑衣男人一边在石板路上快步前行一边嘀嘀咕咕，他倒是并不怎么担心日后的惩罚，也不知道是相信“首领”的仁慈，还是相信自己确实没有那么大罪过。地宫中能看到一些和他穿着打扮相仿的黑衣人，也有少部分没穿长袍，但却穿着其他怪异制服的人，后者的衣着明显不像是这个世界的平民百姓，那白色短袍倒像是医生或者南方某些小国的学者，据说这是上古时候“科学家”的打扮。黑衣男人对自己的黑袍同僚打着招呼，而对那些白袍人则露出明显更加尊敬的态度，似乎后者在“组织”中有着特殊的地位。
　　黑衣男人的脚步在一条走廊尽头停住了，因为他看到面前站着一个身材高大，穿着皮衣的长发漂亮女人，即便之前再怎么镇静，他在看到这个高个子女人的时候还是忍不住后退了半步，随后低着头恭恭敬敬地说道：“首领……我把事情搞砸了。”
　　“我已经知道了，”被称作首领的女人脸上似乎没有任何表情，“不全是你的错，那个寡妇在几年前当过冒险者，她跟那些从学堂里养尊处优出来的异教徒不一样，是个敢说敢做的麻烦家伙……你烧毁镇子拖延时间的思路没错，只是遇上个不吃这一套的女人。”
　　“首领，接下来怎么办？地下矿道已经暴露了，那个寡妇神官恐怕很快就会怀疑附近有‘觉悟者’成员，她可能会搜查到这地方，咱们最好赶快……”
　　“不，现在不是撤离的时机，”高个子女人用力挥手，“这里远离大教区，那个寡妇再有本事也只有自己一个人，充其量算上镇子里那些跟冒险者一起行动的七八个见习祭司，短时间内他们就这么多人手，只能在遗迹周围和森林外围搜查一下，根本找不了多远，在大教区的支援到来之前形不成威胁。但那个寡妇一定会通知其他教区封锁交通，咱们这时候贸然撤离反而会被外围的异教徒给堵住。”
　　首领的分析有理有据，而且那坚定的态度也给人莫名的信心，黑衣男人毕恭毕敬地鞠躬致意：“首领想的还是周全。那我们就只能在这里等着么？异教徒迟早会纠结人马召过来的。”
　　“第一，这里没那么容易暴露，之前有过两次搜查不是也平安度过了么，第二……其他地区的同僚会想办法打通路线的，即便打不通，我们也可以就地‘离散’，这个基地大不了放弃，”首领看了面前的黑衣男人一眼，见对方似乎还有话说，终于不耐烦地摆摆手，“好了，就这么办，没有比这更好的法子。你现在去自己房间休息，剩下的事儿不是你能操心的了。”
　　“……是，首领。”
　　黑衣男人恭恭敬敬地告退了，然后身心俱疲的感觉涌上心头，他快步回到自己房间，连衣服都没换就直接倒在床上昏昏沉沉地睡去。
　　噩梦开始如潮水般蔓延上来。
　　在一片空旷无垠的灰黑色雾气中，他孤单一人站在荒凉的黑土地上，男人茫然地看着四周，不知自己身在何地，甚至一时之间忘记了自己的名字。
　　某种莫名的恐惧一点点从心底弥漫开来，尽管不知道是为了什么，但他开始拔腿逃跑！
　　快逃快逃快逃！不管是为什么，总之快逃！总之必须快逃！
　　无边无际的恐惧笼罩心头，噩梦中人在单纯的恐怖心理驱动下拼命逃亡，四周的雾气漫无边际，灰黑色的天地间看不到任何熟悉的东西，他不知道自己为什么逃跑，不知道自己在逃避什么，甚至不知道自己为什么会恐惧，他感觉浓雾中似乎有无穷无尽的巨大怪物，又感觉耳边时刻有含混不清的低语，他感觉自己的身体正在被某种冒着森森寒气的啮齿类生物吞噬，又感觉自己正沉浸在一片充斥着血腥味的泥浆中，即将没顶而且濒临窒息……然而周围什么都没有，不论视觉还是触觉都告诉他这一切都是幻象，但这毫无作用，那种种恐怖幻象在心灵中蔓延，即便凭空而生，也让他坚信自己即将被吞噬！
　　扭曲的思想肆意弥漫，黑色浓雾中传来了若有若无的嘲笑，一千只眼睛在盯着他内心中最脆弱的一面，噩梦中人感觉自己的心灵正在被某种寄生“植物”占据，名为“恐灾”的藤蔓从心脏上钻出一个个破洞，然后疯狂地在他的灵魂中蔓延！
　　“恐灾”充斥了梦境，然后慢慢渗透出来，蔓延到现实世界……
　　没有人能看到正在空气中蔓延的“恐灾”，但这座地下基地正在被诡谲的气氛吞噬，某些正在睡梦中休息的人梦到了一样的恐怖景象，他们在噩梦的折磨下开始低声呻吟，从人类的口中发出仿佛泥浆喷涌、虫群嘶鸣一般的颤音，而清醒着的普通人则觉得自己正置身于一个陌生的地方。他们看着自己身边熟悉的景色和熟悉的同僚，语气古怪的交谈声开始蔓延在整个据点中。
　　“喂……你有没感觉……这里有别人？”“别吓唬……吓唬自己，周围这么多人呢。我觉得好像有点冷……”“‘它’在看什么？”“‘它’是谁？”“有人在说话，有人在听着……”“你在说谁，你在和谁说，你有没有看到一双眼睛？”“冷，到处都是，我知道，你们，有人在看……”
　　人们开始躁动不安地交谈，一开始还都是互相可以理解的内容，但很快就变成了支离破碎的句子，然后这些支离破碎的句子又变成古怪莫名的发音，最后连发音都变成了仿佛金属撕裂一般的尖锐噪音，人们惊恐地茫然四顾，听着昔日同胞发出不属于人类的“语言”，又听着自己口中发出的同样是这般诡异怪诞的声音。他们的心灵开始动摇，恐惧随之找到沃土，在整个地宫都被不属于人类的“恐灾”低语充斥时，所有人的思绪都不再属于自己，他们的灵魂变成抽象符号，缓缓地、一遍一遍地拼写成一个名字：珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯……
　　然而灵魂世界发生的事情对普通人而言是不可知的，他们只知道自己正在被越来越大而且毫无理由的恐惧所淹没，他们只能听到自己和战友们正在发出无法理解而且混乱怪诞的噪音，终于，在积累到一定程度之后，“恐灾”爆发了。
　　内心深处积累的恐怖瞬间暴增，这与个人意志强弱无关，越是心志坚强的人越是会遭受更强烈的恐惧压迫，这是一个心灵自我背叛，自己吓死自己的过程：第一个人崩溃了，开始狂乱地吼叫，而这不似人声的吼叫瞬间充斥整个地下据点。
　　人类的恐惧心理变成能量来源，从每一个人的内心深处弥漫起夺灵者的阴影，这些阴影一点点地从虚幻世界进入现实世界，并慢慢形成一个……额，金色光球。
　　我抱着珊多拉球出现在一个阴沉沉的地宫中，看着眼前的混乱景象，听着四面八方的刺耳噪音，感觉整个人都不好了：“你这技能略邪恶啊……精神污染什么的。”
　　“比精神污染好用，因为我可以通过被感染者的噩梦或者思想来传送自己，随时出现在他们拼命想藏起来的地方，”珊多拉球轻轻晃动了一下，地下据点瞬间安静下来：所有人都被吓昏过去了，“怎么样，从恐惧中诞生的感觉如何？”
　　“额……有点头昏脑涨的，感觉好像有一万个人在自己耳边瞎嚷嚷。”我挠着头发实话实说。
　　在刚过去的一段时间里，我经历了一次非常……新奇的“旅程”。
　　跨越现实和虚幻的界限，与夺灵者一起从梦境世界进行传送。珊多拉只是在那个黑衣男人身上留下了一个种子，但这个种子通过对方的思想以及他和其他人的交流迅速蔓延开来，甚至通过他们互相之间的“了解”与“认识”来传播，最后巨大的恐惧爆发，我和珊多拉便从恐惧中“诞生”出来。
　　这听起来挺不可思议的，恐惧好像是种没有实体无法捉摸的东西，但夺灵者的力量能挑战这种常识，对珊多拉而言，噩梦似乎真的就是一扇门——而且还不用她自己推开。
　　“这次只是一次小规模应用，其实以前我曾经用恐怖梦境解决过一个很麻烦的敌对种族，”珊多拉慢慢飘向前方，去寻找有价值的地方，一边飘一边说着自己的“战绩”，“那个种族的技术实力很强，也对神秘学有所研究，甚至让我都有点头疼，于是我在精心准备之后和他们说了一句话，我将自己一部分力量灌注到这句话里，送入敌人的心灵。后来那个种族在一个月内就灭绝了，全部活活吓死。”
　　“……有没有人说你这招挺吓人的？”
　　“我知道啊，这招本来就是吓人嘛。”
　　我感觉自己跟珊多拉在世界观上面好像有点不兼容……
　　珊多拉这次谨慎控制了自己的力量，再加上“恐灾”并非直接攻击，而是利用敌人自己的灵魂产生被动攻击，所以没出现什么伤亡，这个地下据点里的人都还活着，并且巨大的恐慌让他们心灵变得异常脆弱，询问事情就变得容易了很多。
　　我们现在迫切想知道这个组织到底是干什么的：根据刚才“心灵监听”得到的情报，这个组织规模竟然还颇大，他们拥有不止一个据点，并且明目张胆地跟失落神教对着干。
　　他们将失落神教的神职人员称作“异教徒”，这说明什么？
　　难道这个组织本身也是某种教派么？
　　我看着地宫里的设施，这里有电力，有带有科技感的照明设备，有闭路监视器系统，甚至每个人身上都配着先进的枪械，我还在一些人身上发现了魔力水晶或者类似法杖的东西，这说明他们不但有科技装备，还有先进的魔法技术。
　　“这个组织大概就是所谓的‘技术复兴派’了，跟失落神教的‘技术封印派’对着干，”我说着自己的猜测，“只不过这个技术复兴派的行事风格好像不怎么讨喜啊，杀人放火说干就干，为了转移视线拖延时间，竟然想把整个镇子屠掉，不管成不成功这都有点草菅人命，虽说我一开始不怎么喜欢失落神教的保守作法吧……但说实话这帮家伙貌似更狠点。”
　　“离经叛道的人总是习惯给自己的行为冠以‘少数人的正义’之名，这能让他们心安理得地对多数人施加暴力，而且他们总是能用‘远见’和‘开明’来给自己免罪，”珊多拉看得很透，“其实说白了就是恐？怖分子。哦，找到了，这个所谓的首领。”


第一千五百七十一章 天神锻炉的传说
　　“首领”是一个看上去成熟美艳的女人，之前通过心灵视界看到的时候我还深感意外了一下，不过这种略带“偏见”的意外立刻就遭到珊多拉女王陛下全方位的吐槽，基本意思就是女人怎么了女人为什么不能统领大局女人为什么不可以是首领之类——珊多拉当然知道我没那么多意思，她就是闲的。
　　“恐灾”导致的心灵惊悸几乎摧毁地下据点中所有人的心智，如果不是珊多拉及时收手恐怕这里一个活人都不会留下，而且即便珊多拉没下死手，“首领”清醒过来的时候也昏昏沉沉几乎不知自己身在何处，周围的一点风吹草动都让她惊恐莫名，但这也给我们带来挺大方便：对方的心灵防线已经被恐惧碾碎，现在哪怕就是个小孩子来审讯她都会全部招了的。
　　珊多拉负责问话，她可以更精确地控制对方心中残余的恐惧感，能问出更多东西，而我则趁这个时候在地宫中到处转悠起来：这个地方，似乎有点意思。
　　地宫中随处可见乱七八糟的科技制品，这里用电力照明，有简单的闭路监控，有通讯设备，显然这不符合失落神教的技术管制规矩，也不知道他们是如何在失落神教控制整个世界的情况下搞到这些东西的，失落神教的技术封锁力度似乎并没有想象中那么高。要知道很多科技制品并不是你从遗迹里把它们挖出来就能用了，如果你想用科技产品布置一个基地这么大的范围，那么你要知道怎么维持它们运转，你要知道如何维修，能制造最起码的替换零件，懂得大部分设备的原理而且可以用手头材料给它们进行改装（因为大部分遗物挖出来其实是不能用的），甚至你还要有一套匹配的生产线来制造基础零件——这套生产线必然存在，当然会在别的地方。
　　貌似失落神教也没有完全控制这个世界嘛……或许他们能做到的极限就是尽量延缓这个世界的技术复苏。文明一旦存在，要想完全“凝固”在某个状态可不是那么容易的，即便失落神教最初可能是由一群寿命数万年的树精灵建立，也不一定能完全控制住短寿种族的技术复兴。
　　在地宫的一些小房间中，我发现了很多“小玩意儿”，看上去是从地下挖出来的古董：设备的碎片，用途不明的合金块，已经变形的机械零件之类，这些小玩意儿被分门别类地放在一个个架子上，有一些碎片则放在洁净的工作台上，看上去正在接受处理和研究。这让我想起赛琳在教堂中的工作台，这个神秘组织正在做的事情显然跟失落神教的部分作法差不多：收集古代遗物，然后研究它们。
　　不同的是，他们似乎打算重现这些技术，并用他们建立新的“秩序”。
　　在一个灯光明亮的小房间中，我发现了很多整齐排列的书卷，这个小房间旁边是一个女性气息浓郁的整洁房间，所以我猜这里就是“首领”的书房。这些书卷最让人注意的一点就是：它们有一半都是质量非常好的精确印刷品！
　　基本上全是技术方面的书籍：电学，物理，化学，自然教材，当然也有诸如炼金术和魔法理论之类神秘侧的“教材”。这些书籍上面被小心翼翼地做了大量批注和记号，在不少书的书页间还夹着学习卡片，上面娟秀的字迹无疑来自“首领”。而且我还在位于墙角的书案上发现了好几本厚厚的笔记，上面不但有精心记录的学习心得，还有笔记主人自己尝试着设计的小机械，甚至……一台无线电设备的模型，尽管简单，但显然是笔记主人根据自己学习到的知识独立自主设计出来的。
　　“一个勤学好问的恐怖组织女头目啊……”看着眼前这些书籍笔记，我表情古怪地自言自语，“这学习精神……要是生在正常世界的话说不定都硕博连读了。”
　　这满屋子的学习痕迹让我是越看越有压力，看到最后就忍不住想起了自己充满罪恶感的初高中生涯：当年咱要是有那位姐姐三分之一努力，说不定……哦，好像也没啥用，我还没来得及高考战场上一展实力，就被从天而降的帝国给砸蒙了来着。
　　在这些笔记之中我当然也找到了一些跟“组织”有关的情报，基本上是一些通讯记录还有日记之类的东西，我也不知道为啥每个秘密组织的领导人都习惯把这么作死的东西放在手边，仿佛生怕出事之后有人找不到证据似的，兴许是那位御姐首领没来得及销毁这些玩意儿？总之根据这些东西我完全确定了“组织”的性质，就跟自己想象的一样：技术复兴派。
　　他们大多隐藏在远离人烟的荒山野林中，少部分则作为秘密结社隐藏在失落神教眼皮子底下（通讯录中找到了来自某些“教区哨兵”的信件），他们发掘知识，拼命学习古人的东西，试图重建文明，他们是研究者，战士，考古学家，盗墓专业户以及“社会进步分子”，当然在需要的情况下也客串一把恐怖分子。他们的规模不明，但估计小不了，而且他们以一种蔑视的态度将失落神教称作“异教徒”和“僵死的蠢货”——显然这些技术复兴派坚信自己是掌握真理且进步的一方。
　　如果行事手段温和点就更好了。
　　是的，这些技术复兴派的行事风格并不怎么讨喜，就如珊多拉那句话，离经叛道的少数派总是能心安理得地认为自己是因掌握真理才被排斥，因此能以正义和真理的名义对多数派横加暴力，而且这个世界不讲理的地方就在于少数派竟然真的能对多数派进行这种暴力：自称为“觉悟者”的技术复兴组织用各种方法攻击失落神教，每次攻击总是少不了误伤平民，虽然貌似他们的首领有节制这种行为的努力（从一些手札和简令能看出来），但这是作为大组织首领必须有的脑瓜，这点理智丝毫不耽误组织中的下级干部在外面兴风作浪。
　　就好像那个黑衣男人做的那样：让巨型信标天线失控，用致命的高功率微波照射无辜村镇，就是为了把冒险者困在镇子的防护罩下（虽然赛琳的果敢作风以及丰富的经验让他这个计划没成功），对方一定坚信自己这是为了“知识的正义”，你就是把这种疯子吊在吊扇上，下面架炭火，开高速档转一天，他照样坚信自己是为了正义。
　　这个地宫的规模并不太大，虽然地下有一条深邃的走廊但基本上没多少岔道，我离开首领的书房之后很快就找到了一个类似仓库的地方，在这里发现了更多更大型的古代设备，以及明显是新近制造出来的机械装置，这证实了一个猜想：技术复兴派有能力钻研透一部分古代技术，而且他们有生产线。
　　这些机械装置应该不是这个小据点自己制造出来的，它们需要比较大型的机床和金属冶炼装置才能搞出来，不过我现在已经没什么兴趣去关注这个组织规模几许了，这个星球正在把有限的资源和人口浪费在毫无意义的事情上，而且还涉及到旧帝国的“历史遗留问题”，自己跟珊多拉应该尽快解决这些麻烦。当然首先得搞明白失落神教封存技术的真正原因，另外想办法跟帝国区联系上。
　　正在我准备离开仓库去找珊多拉汇合的时候，仓库墙壁上的一块金属牌突然吸引了我的注意。
　　这块金属牌看上去也有些年头，但看它的锻造工艺和精致程度明显不是古代遗物，应该是几十或者几百年前的“近代古董”，我不知道为什么一块这样的金属牌会被放在这个堆满古代设备的仓库里，大概它是某种装饰品或者有别的什么意义？总之它上面写着莫名其妙的几行文字：
　　“沉默，沉默，不要发出声音，让文明陷入寂静，让技术进入严冬。
　　没有人能听到我们身在何方，从此囚笼也将化为屏障。
　　天神锻炉熊熊燃烧，它的光焰令万物得享余恩，天神锻炉的光焰不灭，庇护所就将护佑平安。
　　等待天神锻炉重新开启，囚笼与屏障一同崩塌，严冬终将结束，文明再次踏上旅途。
　　然而在此之前——沉默，沉默，不要发出声音！”
　　珊多拉的声音这时候突然从外面传来：“阿俊！阿俊你在里面呢？”
　　我还没出声就看到一个金色光球晃晃悠悠地飘了进来，光球后面则跟着几个看上去脚步虚浮神志不清的身影：珊多拉顺便用精神控制把“首领”和几个组织成员带进来了。
　　“刚才发现点东西，”我抬手指着墙上的金属牌，“你看看这个，我觉得这说的就是失落神教进行技术封锁的事儿，它好像提到了原因。”
　　“不要发出声音？”珊多拉在金属牌旁边兜着圈子，“果然是在被什么东西追杀么？”
　　“这些话隐隐约约说明‘技术封锁’的目的是隐藏自己，不过技术发展起来究竟会暴露什么？”我一边把那块金属牌收入随身空间一边嘀嘀咕咕，“或者说……为什么技术发展起来就会被发现？有专门通过检测‘技术值’来追踪其他文明的事情么？”
　　“兴许是有的，不过我对里面提到的天神锻炉更感兴趣，”珊多拉球似乎正在思索，“这是失落神教凭空幻想出来的崇拜象征还是切实存在的某种东西？喂，你们谁知道天神锻炉是什么玩意儿？”
　　珊多拉后半句话是对她身后的几个俘虏说的，已经进入精神崩溃+洗脑状态的首领迷迷糊糊就开口了：“天神锻炉……人人皆知，是比科技之神与魔法之神都要古老的至高天神建造的大火炉，它为这个世界锻造出最初的科技和魔法产物，天神锻炉中的火种落在大地上，凡人就获得了神圣的知识。”
　　“一堆神神叨叨没啥大用的情报，”珊多拉球中发出不满的声音，“这个天神锻炉有什么用？它难道跟失落神教封存技术有关？”
　　“自从凡人滥用知识，招引灾难，天神就把锻炉封锁起来，凡人再也不能靠近它，也不能得到锻炉中的火星，但炉膛内仍有火焰燃烧，天神的力量继续在那里面煅烧着一些禁忌的东西，净化着宇宙间的罪恶，只是这个过程已经与凡人无关，”“首领”慢慢说着，恐灾产生的后遗症让她几乎不知道自己在说什么，也不知道为什么要对陌生人如此言听计从，“天神锻炉中的火焰仍然在持续驱散窥伺世界的邪恶力量，只要火焰还在燃烧，邪恶力量就不能攻占现世，然而凡人却从此与神恩绝缘了。科技之神和魔法之神心怀慈悲，便对凡人设下了考验，只要当凡人通过考验，天神锻炉的炉膛就会再次开启，凡人就能重新接触知识，文明会继续前进。那些愚昧的异教徒错误理解了考验的含义，他们以为完全禁止钻研知识就能得到两位神明的宽恕，却不知道神明是想要考验凡人面对知识时的理智程度。我们要纠正这些错误，让知识重新来到人世间，用自己的实际行动向神明证明凡人的意志！天神锻炉一定会在我们掌握离开大地的技术之后再次开放，异教徒终究会被消灭！”
　　即便是在恐灾的余威压制下瑟瑟发抖，首领在提起技术复兴的时候仍然一脸狂热，似乎这番狂热让她暂时获得了对抗恐灾的力量似的。接下来珊多拉问了她很多关于天神锻炉和技术复兴的问题，但对方的回答基本上也就那些内容了：天神锻炉是个切实存在的“神迹”，不管失落神教还是技术复兴派都坚信这个锻炉里的“火焰”庇护着整个世界，而且神明为了惩罚凡人，将锻炉的火焰和凡人世界隔绝开，从此凡人就失去了技术和知识的力量。人们期盼着文明度过寒冬，重新上路的那天，而失落神教和技术复兴派的分歧也就在这儿：前者认为神明的考验就是要封存技术，通过原始人的生活方式来“赎罪”，这样锻炉就会重新开放，而后者认为只有通过自己的努力重新掌握古代技术才能通过神明试炼。
　　不管怎么说，似乎这个“天神锻炉”挺重要的。
　　“但话说回来，天神锻炉到底在什么地方？”我看着首领的眼睛，从对方的眼睛中能看到仍然未能褪去的恐惧和一点点宗教狂热（这些技术复兴派看着好像比失落神教还像邪教啊），“在失落神教的地盘上？还是在这颗星球其他什么地方埋着？它是个古代遗迹么？”
　　“天神锻炉怎么可能是那么肤浅的东西！”首领突然拔高了声音，随后她被自己的声音吓了一跳，再次瑟瑟发抖起来，“天……天神锻炉不在凡人的土地上，它在天国……我们上方，天神居住的永恒神秘国度中。凡人无法窥视这个锻炉的模样，如果你们是别的什么小教派，我劝你们最好别尝试破解天神锻炉的秘密，那是失落神教都不敢轻易涉足的领域。”
　　“看样子‘恐灾’的持续时间已到，她都敢跟咱们谈威胁了，”珊多拉球朝首领晃了晃，“阿俊，这些人怎么处理？交给赛琳么？貌似赛琳就算这里的最高负责人了。”
　　技术复兴派在失落神教眼中一定是妥妥的阶级敌人，把这个据点里的人交给赛琳显得理所应当，不过我想了想，还是微微摇头：“暂时别。不管是失落神教还是技术复兴派现在都属于昏头状态，他们互相之间绝对是不死不休性质，这帮极端分子虽然有起码一半人都有罪，但剩下一半罪不至死的也肯定会被失落神教弄死，这样不妥，不能让这颗星球上的人继续把人口浪费在蠢事儿上。”
　　“那就送到帝国上将号里关押起来吧，事后再让当地人清算他们到底有没有罪，审判他们不是咱们的事，”珊多拉球闪亮一下算是赞同我的意见，与此同时阿赖耶正好从一阵白光中浮现出来：天使妹妹安顿一个列昂都耽搁这么长时间（足足好几个钟头你敢信？！），不用说她肯定又差点忘了还需要回来（不是第一次了），珊多拉球也不客气，在阿赖耶翅膀上撞了一下便吩咐起来，“你再辛苦一趟，把这里的人都传送到帝国上将号的战俘营，让飞船的自动系统照顾好这些家伙。对了，他们刚被恐灾袭击过，不少人有脑损伤或者灵魂损伤，让自动系统给他们治疗一下。”
　　阿赖耶刚露面脑袋还晕乎着呢，结果在我面前没呆五秒钟就又得返回飞船了……
　　随后珊多拉还感叹起来：“啧啧……这年头帝国战俘营里的生活也越来越好了，旧帝国……”
　　我忍不住白了她一眼：“旧帝国时代你们几乎不用战俘营的好么，百分之九十的战俘都当场崩了。”
　　珊多拉：“嘿嘿……”
　　这么严肃的事儿别随便嘿嘿，容易被人抨击轻视人权！
　　“然后可以把这个地下据点捅给赛琳了，也好让赛琳有办法交差，咱们就说追踪神秘人找到了这地方，”我看看四周已经没啥价值的地宫，这里的每一个犄角旮旯都已经被全息扫描过，该收集的情报都收集到了，“至于这里人员的下落，就让失落神教猜去吧。对了珊多拉，有没有兴趣找找那个天神锻炉？”
　　“你有线索了？”
　　我呵呵一笑，指着上方：“太空呗，理论上是这样。”


第一千五百七十二章 进展
　　即使“首领”也没办法精确描述那个天神锻炉到底是个什么东西，后者或许真的存在，但在这么多年的口耳相传以及神化效应之后它已经变成一个被抽象的辞藻和浮夸的崇拜形象堆砌起来的幻影，这个世界的人可能会用一千个词来描述天神锻炉有多伟大——但他们就是不知道那到底是个啥玩意儿。
　　不过我们仍然可以从这些凌乱的宗教描绘中大致还原一下天神锻炉的情况：它不在大地上（也就是远离星球，即位于太空），它位于天神永恒的居所中（那么这个居所指的可能是一个更大的太空基地），天神锻炉被封闭着，但人们坚信它的炉膛中仍然有火焰在燃烧（假设这个传说并非空穴来风，那么“天神锻炉”应该是一个正在运作的设备），最后传说中还不止一次提到天神锻炉的“火焰”，这火焰应该不是普通的火……那么它会是一个聚变堆，或者更丧心病狂一点，是个类似幽能反应炉的东西？
　　“总之那玩意儿如果还在运转的话就一定会有能量反应，这颗星球上的人相信是天神锻炉的火焰保护着这个世界，所以我猜它应该是个能源装置，为某种保护屏障供能的……”我说着自己的看法，“对了，珊多拉你觉得这个保护屏障会不会就是这个宇宙的‘干扰’？天神锻炉其实是干扰发射器的能源，或者干脆就是干扰发射器本身？”
　　珊多拉球上下飘荡一下表示同意，随后略有不爽地嘟囔起来：“总之这个世界的宗教传说很杂乱，而且可能是为了隐藏什么秘密，有些部分明显被人为模糊化过……嘁，我们应该和这个世界上更高层的人接触一下。或许赛琳可以作为一个突破口，她至少是个战斗修女。”
　　此刻阿赖耶已经将地下据点中的人员全部转移到帝国上将号的战俘营中，那些俘虏醒来之后应该还能多多少少提供点情报，而我和珊多拉在一堆自律机械的帮助下将这个地下据点好好“折腾”了一番，把一些看上去很重要的资料和设备收走，留下一个仿佛匆忙撤离后的现场，这样就能解释这里人员的去向了。完成这些事情之后我们便离开了地下据点。
　　此刻……已经是第二天早上了。这一宿折腾的时间还挺长呐。
　　我迎着森林中的朝阳，使劲抻着胳膊伸了个懒腰，虽然自己这体质并没这么容易感觉疲惫，但一天一宿忙累下来总是有点心理作用，珊多拉球似乎也被我给感染了，尽管是个光球，她还是发出一声长长的哈欠：“哈欠——好累呢。阿俊帮我伸个懒腰。”
　　我顿时懵了：“啥？这怎么弄？！”
　　珊多拉球在我脑门上撞了两下：“把我拽长点就行了，你伸懒腰不就是使劲把自己拽长么。”
　　我：“……女王陛下咱别这样，你这形象已经连着崩了好几天了稍微收敛收敛性么……”
　　珊多拉球顿时就急了，一边撞我脑袋一边嚷嚷：“都老夫老妻了还婆婆妈妈什么！平常我给你捶背揉肩的时候我说什么了。另外还有啊……为什么我变成这样之后你总是要说奇奇怪怪的话？我的举动什么时候有失体面了？很正常好么！”
　　好吧好吧，珊多拉球的世界观跟普通人不一样，她能轻而易举接受自己作为一个球“所应有”的各种属性并且丝毫不觉得这是恶意卖萌，我觉得自己没办法跟这么一位既有神经病级三观又有邪神级灵魂的光蛋斗嘴，于是只能忍着脸上的抽筋感把珊多拉球抱在怀里，使劲挤了两下之后开始按她的吩咐往两边拽，这……这我找到下面条的手感了怎么办！？
　　珊多拉还故意发出了犯规一样的轻呼：“啊——好舒服……就是这种感觉，阿俊真棒……”
　　这声音一出来我几乎无法淡定了：珊多拉现在要不是球形该多好。
　　心里一激动这手上的力道可就不好控制，于是片刻之后珊多拉的惊呼就吓尿了林子里苟合的飞禽走兽无数：“唔啊——阿俊轻点断了断了……快拽断了……”
　　总而言之我差点得到两个珊多拉球，但最后还是有惊无险。抱着已经萌化的女王陛下返回镇子的路上我还忍不住念叨她：“珊多拉啊，你变成这样子还有身体感觉？心灵火花真需要伸懒腰么？”
　　“需要啊，不信你把自己团起来试试。”
　　我：“……”我上哪拭去！你以为别人跟你一样只要团成球就可以发光了是么？
　　我们跟踪那个黑衣斗篷男一天一夜，早已经远离最初出发的那个古代遗迹，虽然不至于迷路，却跟赛琳等人拉开了相当远的距离，而我和珊多拉这一路上也没刻意加快脚步（虽然还是比普通人快很多），因此等俩人返回森林边缘看到小镇炊烟时已经是几小时后了。
　　探针侦测到赛琳已经领着大部分冒险者离开遗迹，所以我和珊多拉就没去古代塔，而是直接回到了镇上。
　　这几个小时里我和珊多拉在涉及三观的问题上讨论的不亦乐乎并且直接导致俩人都有点身心俱疲，但正事却丝毫没有耽搁，在远程命令下，帝国上将号又制造了一大批深空探测器（因为飞船经历了“重生”，所以这些搭载物基本上都要重新制造才行），这次的深空探测器专门强化对能量感应以及对异常空间现象的感应能力，我们打算用这些东西寻找天神锻炉，或者起码是与之类似的什么东西。
　　配合上前两天发射的、已经分布到整个银河范围的低速高精度探针，只要天神锻炉真的存在，并且所处位置和我的猜测没有偏差太远，那就一定能被找到。
　　“呼，回来了——看样子镇子没啥变化嘛，嗯，起码没有损伤。”
　　抱着珊多拉球站在镇子门口，我最先关心的就是这里是不是因为昨天那次微波照射受了损伤：虽然赛琳及时打开了防护装置，但我还真有点担心失落神教做出来的半吊子电磁护罩能不能抗住古代广播塔的威力，现在看来情况不错，镇子里一切如常，平民们照样过着自己闲适平淡的日子，非要说有什么变化的话，也就是大多数人脸上带着点余惊，而且有一些建筑物似乎稍稍被高温或者磁暴破坏了点：比起整个镇子化为微波炉的炉膛这已经好的不能再好了。
　　“啊！是学者先生！学者先生回来了！”正在我观察镇子状态的时候，一个活力十足的小女孩声音突然从旁边传来，我扭头一看果然是艾露——而且这姑娘身边还跟着个看上去一脸无奈的冒险者，小丫头这是又找到“生意”了么？她还坚信着自己从骑士故事里看来的东西啊。
　　“艾露要带学者先生去找妈妈啦，”小姑娘扭头对身边的冒险者说道，“那这次就当免费服务好啦，你占了二十个铜板的便宜哦~~”
　　那冒险者顿时一脸感谢上苍的表情，对我投来一个“这位兄台多多忍耐”的眼神之后拔腿就跑，那速度那身手简直……也不知道昨天行动的时候他有没这么大干劲，艾露真有那么烦人么？
　　小姑娘连蹦带跳地跑到我旁边，还不忘抬手跟珊多拉球打招呼：“蛋姐姐好！妈妈说你们在遗迹里失踪了，吓了艾露一跳呐，她正准备召集冒险者去森林里继续找人呢。艾露带你们去找她。”
　　赛琳这时候不在家，因为“特殊事态”，她要在教堂坐镇。在艾露的带领下我们很快来到了教堂，赛琳仍然是黑袍+步枪的战斗修女打扮，而且似乎因为这两天的事情整个人显得比之前还疲惫点，我抱着珊多拉球出现在对方面前才总算让她眼睛里露出些神采：“你们回来了？没受伤吧？”
　　“啊，遇上些麻烦，正好有事情得跟你汇报……”我刚一开口就被赛琳打断，后者语气急促：“别的先不说了，我后来带着人去地下查看情况，发现一些可疑的矿道，可能有异教徒在这里发展势力，现在镇子和周边地区已经进入紧急情况，除了和神职人员组队的冒险者，其他人都不能随意去野外，你们最好也别出去。对了……你刚才说有情况汇报？”
　　“我们想说的就是这个，”我点点头，“昨天在地下通道找那个失踪的冒险者时遇上个形迹可疑的家伙，我和珊多拉跟踪对方发现了个秘密据点，应该就是你说的异教徒了，他们自称是技术复兴组织。当时情况特殊，我没来得及跟你联络就直接跟上去了，一直潜伏到后半夜才回来。”
　　“科技之神在上，”赛琳皱着眉松了松自己的领子，似乎异教徒的存在让这位战斗经验丰富的前冒险者+现任战斗修女都感觉颇为棘手，“果然是那帮异教徒，他们竟然都渗透到这种地方了……嗯，别担心，你们做得很好，已经到不能再好的地步了，剩下的事情交给我吧，我会先通知其他教区封锁道路，同时带人去你们说的那个据点看看情况——对了，这要你们帮忙带路。”
　　说到最后赛琳忍不住露出歉意的神色：“抱歉，我也没想到事情会变得这么麻烦，原本只是一个偏远遗迹获准开发，竟然一下子上升到‘异端事件’的程度，原本你们该是我家客人的。”
　　“别这么说，”我赶紧呵呵笑着摆手，“其实我倒挺惊讶的，一个旅馆老板娘竟然是这一带的教会负责人，看样子艾露‘让家里旅馆重新开张’的梦想还得往后拖了，这越是有冒险者扎堆你反而越是不能清闲啊。”
　　“神职人员从事各种行当都很正常的，我只是恰好和丈夫开过旅店而已，”赛琳微笑着，“那些不怎么和神职人员接触的平民偶尔会觉得我们很神秘或者高不可攀，但实际上教会从来不允许神职人员占据太多社会特权，我们存在的人生意义只是为科技之神以及魔法之神管理世间的知识，让这个世界以正确的节奏发展，除此之外不能有过多非分之想——起码生活问题要自己想办法解决。这也是为什么神官数量会如此之少，大部分人都不是很能接受这种充满压力的生活。”
　　似乎说到了自己感兴趣的话题，或者是平常找不到可以谈论这种事情的对象，赛琳的话一时间稍微有点多起来，我跟珊多拉也更加了解了这个失落神教的运作方式，并且终于完全确定了最核心的一点：失落神教的创始人以及目前的教会核心，正是树精灵。
　　当然，这个世界的土著没有“树精灵”这种说法，他们把树精灵和另外两种可能来自其他文明圈的白精灵都统称作“精灵”，后者看上去也没有试图纠正这种说法的兴趣。
　　在确定了失落神教是树精灵创建之后，这个教派的“单纯”和“清苦作风”也就显得更好理解了，尽管他们的行为在我和珊多拉看来还是有点不妥，但那种目标明确、只为封存知识而行动、不谋私利（起码大部分教士不谋私利）的氛围还真符合树精灵的种族特色。
　　接下来我带着赛琳去了那个据点。
　　当然，这里的人都已经被我们转移走了，一来当前失落神教和技术复兴派之间的矛盾属于“蒙昧矛盾”（帝国某个学科的专有名词，专门用于指代那些因文明群体遭遇蒙蔽或者认知水平有限而产生，并且在短时间内有可能解除的矛盾），似乎应该暂时中止他们之间的这种过度冲突，二来技术复兴派的成员留着有用，我和珊多拉还指望着从他们那里得到更多情报，自然不能就这样交给赛琳的教派。
　　所以赛琳看到的就是一个人去屋空的地下基地。
　　“看样子咱们来迟一步，他们应该一直盯着古代塔周围的动静，冒险者们一来他们就跑了，”赛琳领着一群冒险者从地宫回到地面，脸上带着不可掩饰的失望神色，“这样就又要提升警戒等级了，流窜出去的异教徒可能会四散到周围的镇子上去，抓起来更有难度。”
　　我抱着珊多拉在旁边保持全程干笑，恨不得直接把“什么都不知道”六个大字写在脸上，这时候倒是有点羡慕珊多拉了：她变成这个样子绝对不担心表情露馅……
　　“然后该干什么？发生这么大事，遗迹那边的事儿还照旧么？”我随口问道，一边转移着赛琳的注意力一边试图把话题转移到教派更高层上去，“你们对这种异端事件是怎么处理的？”
　　“本地这样的边缘小镇甚至连‘教区’都算不上，正式拥有圣装的战斗修女更是只有我一个人，这样是对付不了这种程度的异端事件的，现在只能让冒险者们帮忙加强警备，严格盘查每一个来到小镇的陌生人……镇子小，地方偏，现在看来这倒是个好处，冒险者之外的陌生人在这里会非常扎眼，”赛琳略有些疲惫地笑起来，随后皱皱眉，“根据这个地下基地的规模，当初盘踞在这里的异教徒数量恐怕不少，而且他们还有一定的研发能力，这或许要惊动枢机主教级别的大……不，甚至可能会惊动教皇冕下，真要那样的话我就必须去科技圣都一趟面见教皇了。对了，如果教皇真的亲自过问这里的事情，恐怕你们作为第一当事人也要被召见，别紧张，这倒是个机会：珊多拉小姐遭遇的‘蛋化诅咒’恐怕也只有教皇有办法解决了。”
　　珊多拉球顿时就毛了：“不要再提蛋化的事！”
　　赛琳微微一笑，只是把珊多拉的炸毛当做寻常不好意思的反应，随后低着头自言自语起来：“真是不敢想啊，我这辈子竟然有机会亲眼见到教皇，但却是因为这种事件……”
　　“这次倒好，咱们省事了，”珊多拉球在我怀里晃着，通过精神连接说道，“之前还想着找个机会跟失落神教的首领见见面，筹划了半天是直接强闯圣都还是秘密潜入，结果机会自己找上门来。”
　　接下来的日子似乎暂时平静下来，连续几天都没什么事件发生。
　　镇子上的冒险者仍然很有规律地前往古代塔废墟进行探索，每天都会有人带回一些遗物或者古代文字的拓片上交到教堂，赛琳作为镇子上唯一有资格的神职人员负责对这些遗物进行粗略分类和登记，等这里的遗迹探索结束之后，曾经出过力的冒险者就能根据上交的遗物总数量得到来自上级教区的金钱奖励：这就是失落神教和冒险者之间的合作方式。
　　期间我和珊多拉也出于好奇去古代塔里看了看，结果发现那地方没什么看头：不过是一座技术落后的通讯设施罢了，而且还不是树精灵建造，更是没有探索价值。
　　而赛琳那边也已经通过神职人员的特殊联络渠道，将“异教徒”的情报传达给大教区，各个教区都封锁了交通要道试图捉拿异教徒，不过注定是捉不到的。据说最多四天就能得到最高教区的直接指示，现在看来十有八九真的要去面见教皇，赛琳因此显得比较紧张。
　　因为赛琳忙于工作，艾露更加无人管束，小姑娘就此几乎变成镇子一灾——所以这几天我在帮着照顾孩子。
　　等……等等，为啥我在帮寡妇照顾孩子！？
　　寡妇，战斗修女，熊孩子，失落文明，谁能帮忙回忆一下这四件事儿怎么就给凑到一块了？！
　　总之时间慢慢过去，就在我以为接下来没什么事就该去找教皇谈人生的时候，从遥远的太空突然传来了一个信号。
　　某个深空探测器发现了疑似“天神锻炉”的东西。


第一千五百七十三章 一夜间消失的文明
　　当初发射的第二批深空探测器进入宇宙已经三天，因为我们不知道天神锻炉到底什么模样，也不知道它是不是个比较显眼的太空实体，所以这些探测器跟第一批探针一样都在以低速模式搜索宇宙，但即便是“低速模式”也是对希灵科技而言的——三天时间过去，即便跑的最近的探测器也差不多抵达我们所处的这个银河系边界了，距离此地差不多有十七万光年之遥。
　　低速探测器那一步一坑的精细搜索终于得到成果：在银河边界一个异常荒凉空旷的地方，它们发现了人造能量源所留下的痕迹，而且这个能量源的“等级”相当之高，虽然不是幽能，但绝对是与幽能平级的某种超凡力量，如果天神锻炉真的和这个宇宙的封锁状态有关，那么这个能量源有极大可能就是天神锻炉。反正我们暂时还没找到比它更高级的人造能量。
　　赛琳这边看样子还要一两天才能得到觐见教皇的许可（如果发生在这里的异端事件真达到了需要教皇亲自过问的程度），那我和珊多拉正好有机会可以去银河边界看看情况，反正有传送技术，在宇宙内跑来跑去也是眨眼就到的事儿。
　　离开前我随便找了个借口，比如珊多拉球昨天跟太阳比亮度的时候不小心晃花了眼睛，今天想找个没人的地方调养身心什么的，可能一整天都要在森林里度过，结果赛琳对我们这举报异教徒有功的大功臣丝毫不疑，只是提醒我们不要在森林里过夜，便继续忙活着给一帮冒险者捡回来的破烂过称了。
　　我们首先传送到了帝国上将号，主要是顺便来这里看看那帮技术复兴派的情况，以及瞧瞧两位特殊病号的意识是否已经完全恢复。
　　这座数百公里之巨的太空城堡如今迎来了它出厂以来最冷清的历史时期，飞船上的“居民”除了访客之外就仅剩一大堆自律机械，空空荡荡安安静静仿佛鬼城一样，被抓到这里的技术复兴派俘虏在战俘营中醒来，面对的就是这样一个冰冷、寂静、诡异而且毫无人气的空旷世界。虽然他们住的是牢房，但帝国的空间拓展技术大家是知道的，再加上我们可能要往监狱里放各种稀奇古怪的物种，所以帝国典狱官们从来不拒绝让牢房空间更广阔一些，于是即便是那些用超合金堆积起来的普通隔离区也简直跟小城镇一般面积广大，每个“客人”都得到了一间单独房间，如果他们分别在房间两头，那么两个人之间的距离差不多远到了需要打旗语（假如他们能透过牢房的合金墙看到对面的话）的地步……我果然还是觉得阿赖耶那个呆子分配房间的时候没过脑子。
　　被“恐灾”击溃心灵，迷迷糊糊地带到一个陌生的地方，醒来之后只看到四面八方冷冰冰的合金世界，没有人向自己解释前因后果，没有人可以交谈问询，伙伴们也不知去向，孤身一人被困在仿佛巨人建造的金属盒中，除了每天定时出现在食物槽中的饭食之外，就只有怪物一般的机器人（插一句，其实我觉得自律机械们都挺可爱的）偶尔出现在自己面前，用粗暴生硬的方式指导如何使用牢房中的各种设施——这经历给人的压力绝对小不了，所以我跟珊多拉再度出现在那个“首领”面前的时候对方正蜷缩在墙角，那惊惶的模样让人几乎看不出她几天前还是个略有点英雌风范的女头目了。
　　看到这位姐姐惊惶不安的模样我多少感觉有点抱歉，自己跟珊多拉这两天都忙着跟探测器群联络或者研究从赛琳那里得到的各种资料，几乎没怎么关注过帝国上将号的情况，虽然没忘掉这边还关着人，但也跟遗忘差不多了。这就看出人手不足的弊端来：平常帝国上将号里常驻人口几十上百万，哪怕被扔进战俘营里的倒霉蛋也能跟别人接触接触，总不至于发生这种被一大堆机器扔到角落好几天不闻不问的情况，而现在这整个宇宙的希灵使徒就我跟珊多拉俩人，撑死算上一个脑子不怎么好使的呆猫天使，还有一个成天在精神世界中睡的昏天黑地的小娃娃头，后面俩人加起来勉强算半个——人手实在忙不过来啊。而且我跟珊多拉压根不习惯亲自打理这些细枝末节的事儿：我粗心就别说了，女王陛下何曾有亲自负责给囚犯提供人文关怀的？
　　我从牢房门口差不多是“长途跋涉”到那个女首领面前，一边想着是不是下令重新设计一下这种II类囚室，一边跟对方打招呼：“呦，我们来看你了，看样子‘恐灾’的后遗症已经完全消除了？”
　　女首领抬头看着我跟珊多拉，第一反应是……没反应，她使劲眨眨眼，然后揉了半天眼睛才终于确认自己没产生幻觉，接下来“腾”一下子就蹦起来了：“呀！活人！”
　　我：“……”
　　突然觉得之前那点歉意纯属浪费感情怎么破？！
　　“废话，当然是活人！”我没吭声，倒是珊多拉先开口了，“‘恐灾’后遗症没那么严重，你现在应该差不多认出我们两个的脸了吧。”
　　女首领捏了捏自己胳膊，然后飞快地环视四周冷冰冰的合金墙壁，这才不可置信地看着我：“是你把我带到这儿的？！这里是什么地方，你……你是什么人！？”
　　随后她突然往后撤了半步，做出下意识的防御姿态：“你是异教徒？这是哪个古代宫殿？”
　　“我有时候很欣赏你们的脑补能力，但有时候你们的脑补是真烦人，”珊多拉球不满地说道，“你和你的手下确实是被我们关起来了，但我们跟失落神教没关系，这次过来也不是继续审讯的，只是看看这边的情况，防止你们自己吓唬自己。在这里住的还行吧？”
　　女首领惊愕不已地看着我怀中的珊多拉球，她可能终于回忆起脑海中那不愿回忆起的恐怖时刻，然后在心神动摇间发自肺腑地说了特别作死的一番话：“这个光蛋里面有喇叭么？是你们的通讯设备？你是负责搬运音响的？为什么这个女人不肯亲自露面？”
　　“珊多拉，冷静！冲动是魔鬼！”我赶紧抱紧怀里的老婆球，“万一弄死了还得复活！”
　　结果我还白担心了，珊多拉好像压根没往心里去：“我乃女王，有必要和她较真么？”
　　“额，好吧，”我对女首领扯扯嘴角，“恭喜你逃过一劫。我们的身份比较复杂，说起来你应该没法理解，至于这个地方嘛……只能说是个监狱，但并不会关押你们太久，现在因为想从你那得到一些情报，所以暂时把你们关在这个地方，我稍稍解释一下……”
　　接下来我大概让对方知道了她自己的处境，因为这时候提及希灵帝国没什么必要，所以我就笼统地说自己和珊多拉是来自一个很遥远的先进文明，反正要多先进有多先进，强大程度可视剧情需要无限拔高，总之这不是重点，重点是现在失落神教有无数个热血上头的战斗修女和战斗修士正扛着粒子步枪和脉冲炮到处游荡，他们正满世界搜寻技术复兴派的这些“异教徒”并随时准备先崩后问，如果把女首领和她手下的人交出去，那妥妥是上到领导干部下到旺财小强不留一个活口的节奏，因此侧面看来呆在这座监狱中反而是暂时救了这里的很多人一命。
　　我相信教会和技术复兴派之间的过激矛盾并不会持续太久，如果自己和珊多拉搞明白为什么树精灵要进行技术封锁并解决这个问题，那技术复兴派和教会之间的冲突其实就没了，剩下的全都是不建立在信仰冲突上的纯刑事案件。我们如此费事要保护这些技术复兴派，原因之一不外乎就是这样：他们复兴技术的动机完全是好的，即便其中有不少人属于极端分子，但剩下的将近一半成员却只是科学家和传承学者而已，我还真不愿意眼睁睁看着这些单纯又热血的家伙倒在技术复兴的头天晚上。
　　哦，头天晚上这个说法不够文艺，应该说黎明前的最后一宿……好像更不文艺了？
　　“情况就是这样，”我深入浅出地说明了地表上的局势，“总之你在这里会更安全一些，技术复兴派里一大半人都没犯过什么罪，没必要赶着这最后几天死在宗教仇杀这档子破事上，所以我就把你们‘保护’起来了。当然，你应该也知道自己手下有不少人是……呵呵，他们就当在这里死缓一下吧。说实话你们让我很矛盾，你们的复兴活动让我和珊多拉打心眼里高兴，这说明一个文明很有救，但你们中间有挺多人怎么慢慢就变得跟恐？怖分子一样了？”
　　女首领似乎还不是很能接受“天外来客”这个概念，所以她一愣一愣地听着我和珊多拉介绍情况，中间连插嘴都不知道从何切入，直到现在我把话题转移到技术复兴派身上，她才露出一些古怪神色，言语间似乎有些感慨：“任何一个成规模的组织都是无法保持纯洁的，再高的理想也挡不住个别人的腐化变质，而且如果你们已经接触过失落神教，自然应该知道他们对知识的封锁多么严厉，在如此高压环境下……人尚且会改变本心，一个这么大的组织也难免混进极端分子。话说你们真的来自……”
　　“你别纠结这个了，问几次都是一样的答案，”我朝对方摆摆手，女首领脸上是浓的化不开的疑虑，寻常人和人之间还总是充满猜疑呢，自己更不可能三言两语就打消这样一位多少算“巾帼英雌”的大姐头级人物心中的壁垒，现在总不能再用“恐灾”折磨对方一次，所以我不打算跟她说太多挑战三观的东西，“总之我们有意解决这个世界技术封锁的问题。现在既然你已经恢复了，能跟我们说说这个技术封锁到底怎么回事么？你们技术复兴派跟失落神教对付这么多年，总该了解对方一些秘密。”
　　这个问题拖到今天才问是有原因的：前几天珊多拉刚用“恐灾”击溃对方心理防线的时候，我们也确实问过这方面的事情，但“恐灾”侵袭下的心灵虽然不设防，却又陷于一种过度压抑的状态，这种状态导致当事人只能老老实实根据自己的记忆回答问题，而几乎没什么开动脑筋自己思考的能力，这样一来我们从女首领口中听到的有关技术封锁的情报就很片面，现在对方已经恢复神智，我是想听听作为一个“经验丰富”的反抗组织头目，她自己对这个问题有什么猜测。
　　这种猜测搞不好能让我们更加接近真相，而且眼瞅着就要和失落神教的教皇接触了，多了解一些情况也有助于到时候找到谈判突破口。毕竟我跟珊多拉都不打算用暴力逼迫教皇就范。
　　“失落神教的教义说的很清楚，凡人滥用技术招来了末日，因此天神震怒封锁了知识，现在凡人需要‘赎罪’，而赎罪的进度是失落神教说了算，于是他们就顺理成章地把持着知识，”女首领想了想，觉得这个问题不涉及自己组织的机密（其实前几天她在“恐灾”作用下透露的机密也不少了），于是便放心大胆地敞开话匣子，“失落神教把持知识已经有上万年了，精灵是这一教派的核心层，他们有足够的寿命来完成这种长期工程，普通种族没他们活得久，于是一代代人生老病死，慢慢就把失落神教视作理所当然的东西……啧。”
　　“看样子你们不相信失落神教的教义，”我坐在女首领对面的桌子旁，随手打开了桌上安装的全息投影系统，将一幅星球俯视图呈现出来，“这是你们的星球。其实这些日子我们进行了一些‘检查’，主要就是确定你们这颗星球是不是被战火毁灭过——一开始我们也相信了失落神教的传说，觉得这颗星球可能爆发过一次高科技战争，这场战争导致幸存者封锁技术，但通过对两千三百个探测点的扫描，我们最终确定这颗星球过去二十万年内都未遭遇过任何全球级别的灾难。你知道这意味着什么。”
　　女首领惊奇不已地看着眼前的投影，她的关注点完全歪楼了：“呀！这是什么？！这是你们的显示装置？这……这是科技还是魔法？神了啊！这个漂亮的小球就是我们的世界？果然那些古代资料上提起的大地模型都是正确的，世界是个球体，这真是……哪怕有再多证据证明这件事，我们也从未看到过自己世界的全貌！”
　　这真可悲，你们几万年前制造的太空站如今还在天上挂着呢，现在地表上的人却几乎忘记大地是个球了。
　　我敲了敲桌子，示意已经爬到桌子上的女首领赶紧下去，起码别蹲在桌子上：“以后有机会我让你慢慢研究全息投影，现在咱们先说正事行么这位姐姐？”
　　“哦，哦，抱歉我有点失态，我对这些新奇东西很感兴趣……”女首领尴尬地跳下来，“你刚才说什么？哦对了，你说我们的世界当年并没有爆发过……灾难？”
　　这时候才终于意识到我刚才那句话信息量有多大，女首领顿时露出惊悚的神色。
　　显然，即便技术复兴派也相信古代大战的传说，在这点上他们并未质疑过失落神教，但如今就连这最后一个共同认知也要被打破了。
　　“没错，这颗星球上找不到世界级人为灾难的痕迹，没有大规模内战，也没有被外力攻击的迹象，甚至连个能摧毁城市的陨石坑都找不到，”我表情很认真，“换句话说：你们的古代科技完全不是因为暴力或破坏事件被摧毁的，而是……莫名其妙一夜之间就那么凭空没了，然后你们开始毫无怀疑毫无道理地过上原始人的生活，这你懂么？”
　　“失落神教办不到这种事！”女首领立刻惊叫起来，“他们……他们也是科技封锁的受害人才对，我们组织有很多探子混进过神教高层，可以确定那些异教徒的技术再高也只是古代文明的皮毛，他们怎么可能把当年那么强大的文明就给……悄无声息地抹杀了？”
　　“是不是抹杀还说不准，但可以肯定几万年前的古代人是在世界和平的情况下主动放弃了科技，”我晃着手指，“全世界同时就跟商量好的一样，一下子全部从先进都市里撤了出来，关掉反应炉，锁死基地大门，然后在旷野里开始过男耕女织的日子。当然我们还没找到有说服力的文献资料，只能从一些遗迹的扫描图和整个星球的地质遥感图中判断当年文明断代的情况。”
　　这个情况是昨天才刚知道的，而且被发现的过程也颇为戏剧化：我和珊多拉都没想到这颗星球的文明断代会有其他隐情，但有一个刚刚组装完成的探测器在出发前出于测试目的对这颗星球进行了一次“多科目扫描”，结果它那一回眸就暴露出这个惊人的秘密来：全星球的古代遗迹都在同一时期被废弃，而且没有任何遭遇战火的迹象！


第一千五百七十四章 一点点真相
　　说起这种完全没有遭遇战争，也没其他天灾人祸，明明看着天下太平国泰民安但就是莫名其妙一夜间消失的文明，我总觉得有点即视感……貌似地球上也有类似的古代城邦？
　　整个城邦废墟完完整整，周围地质记录也找不到地震洪水的痕迹，但就是人都没了，历史也一下子断了，这种让人脊梁骨发寒的事儿好像在什么地方听过。不过这颗星球上发生的事情明显规模更大、后果更严重一些：消失的不是一两个城邦，而是整个星球所有的科技城市，遭遇断代的也不是什么原始文明，而是一帮已经能把飞船开到太阳系外的高科技外星人！
　　当年到底发生了什么，导致这些人一下子全都从城市中撤出来甘心回到原始社会，而且还慢慢诞生了“失落神教”这样扭曲的玩意儿？
　　也正是突然发现情况可能比想象的还诡异，我和珊多拉才决定在跟失落神教的教皇直接接触之前尽可能从别的渠道掌握些情报，这是多年来处理各种“历史遗留问题”给我俩留下的经验：很多经历岁月打磨的事情都会被层层迷雾包裹，即便你觉得自己眼瞅着就要看透一切了，也不能轻易相信自己脑补出来的东西，最后的真相往往峰回路转，你提前脑补出来的结论越多，越容易在最后关头坏菜。
　　现实就是一本蹩脚的小说，它从不按常理出牌，有时候超展开起来比浅浅的脑洞还大。
　　“如果古代文明不是被暴力摧毁，而是古代人主动放弃……那肯定发生了比天灾人祸还可怕的东西，让当时的人认为只有放弃技术才能保护自己，”我慢慢说着自己的猜测，“当然还有另外一个原因，那就是当时的古代人被什么厉害玩意儿洗脑了，他们失心疯地决定组团去荒郊野外展开为期好几万年的野炊活动，给他们洗脑的可能是克苏鲁，也可能是路过的心灵火花……”
　　珊多拉球当时就给我后脑勺来了一下脆的：砰！
　　“有这精力你不如想点靠谱的东西，”珊多拉球颇有点气恼，“我愿意相信当时的人遭遇了比战争还大的威胁，而这个威胁与他们的技术水平息息相关。”
　　女首领一边给自己的三观进行灾后重建一边战战兢兢地看着我跟珊多拉：“难道会跟那些疯疯癫癫的小教派猜测的一样，存在所谓的技术诅咒？当这个世界的技术发展到一定程度就会有一群天外恶魔来摧毁一切，让文明洗牌重头再来？”
　　“技术诅咒？天外恶魔？”女首领只是随口一说，我却顿时一瞪眼，“具体说说怎么回事。”
　　“只是某些疯疯癫癫的小教派疯言疯语罢了，连完整的教义和历史传承都没有，异想天开的异教徒扎堆编故事吓唬自己，”女首领似乎非常不屑，“有人猜测在凡人和神明的世界之间还存在所谓的天外恶魔，这些恶魔以‘知识’为食，神明创造了凡人，恶魔却创造了知识，恶魔将知识教给凡人，让文明发展兴盛，其实是把大地当做自己的苗圃。当凡人发展到一定高度的时候就是‘知识’成熟的时刻，天外恶魔会从空间夹缝里跑出来采摘果实，他们会榨干凡人的灵魂，摧毁整个世界，然后在幸存的人类中播种新的‘知识’等着下一次成熟——他们相信正是这种循环导致古代文明被毁，并且觉得只要让凡人世界永远蒙昧下去就能长久太平，因为这样会导致凡人比较‘难吃’，恶魔就不来了……”
　　说到最后，女首领忍不住露出一个滑稽的模样：“挺让人哭笑不得是吧？这种小教派出现过好几次，总是有喜欢自己吓自己的人编造这些故事。这些小团体对技术封锁的态度比失落神教还积极，但因为他们离经叛道的太过厉害，这帮人一露面就会被所有人联手剿灭，所以至今没成气候。”
　　“其实他们这个‘天外恶魔’的想法还挺有创造力的，”我呵呵干笑着，“虽然不靠谱，但或许稍微能解释一下为什么没有天灾人祸的情况下文明还是断代了。”
　　女首领顿时嗤笑出声：“呵，怎么可能，‘知识’这种抽象的东西……世界上怎么可能存在以记忆和精神为食的怪物？”
　　我忍不住斜着眼看向珊多拉球，然后对女首领一撇嘴：“注意点，你今天第二次作死了。”
　　女首领：“？”
　　“嗯哼！”珊多拉球使劲哼气打断这个没营养的话题，“总之这些没法证实也没法证伪的东西先放一边。你觉得失落神教封存知识是为什么？”
　　女首领认真想了想：“……别的不敢说，但有一点是肯定的：如果凡人掌握了更高的技术，恐怕真的会招引灾祸，不是‘知识’本身招引了灾祸，而是……掌握知识之后的某种行为会招引灾祸。”
　　对方果然在这方面有独到的见解！
　　珊多拉球鼓励性地在女首领面前晃晃：“继续说，你的意见很有帮助。”
　　“这原本只是个很不成熟的想法，我还从未和其他人说起过，”女首领吸了口气，再慢慢吐出，“但刚才你们提到古代文明并未遭遇灾祸，而是在一切正常的情况下突然放弃自己的城市，我这个想法就比较有说服力了：古代文明发展到那么高的程度都没有遭遇灾祸，这说明灾祸并不是被技术和知识本身吸引来的，很有可能是人类在掌握了这些知识之后‘可能采取’的某种行动会招引灾祸，古代文明一定是预知到了这种行动，但他们不能保证全人类都始终保持警醒，为了防止有人……防止有人……”
　　我看对方半天总结不出合用的词，于是在旁边提醒：“防止有人作死，就是找死的升级版。”
　　“作死？哦，这个词似乎很好用，就是为了防止有人作死，”女首领点点头，“人类在掌握足够高的技术和知识之后会有很多没法预测的行为，其中一种行为或许会害死所有人，古代人肯定察觉了这点，但凡人太复杂，太多变，而且总是会有胆大包天的家伙出现，所以为了从根本上杜绝这种危机……古代人决定干脆废掉所有科技。那种‘危险行为’一定不是个别人可以完成的，它或许需要一定的科技基础，所以只要整个文明都停顿下来，即便有几个人想‘作死’一下，他们也不可能完成相关研究。这就是我的猜测——之前从未跟其他人说过，我怕自己被当成疯子，毕竟这个猜测一旦成立……那就没科技之神和魔法之神什么事了。”
　　我惊奇地看着这位首领大姐：“这位姐姐，你很有想法，跟我学……咳咳，别介意我是说你这想法挺新奇的，不过你没什么比较明确的证据么？”
　　“没有，只有猜测，”女首领摇摇头，“最可靠的证据还是你们刚刚告诉我的：古代文明并非被灾祸所灭，正是这样我才愈发相信‘知识’与‘技术’都不是灾祸的直接诱因，直接诱因应该是某种凡人的‘可能性’。”
　　我看向珊多拉球：“人类掌握足够高的技术之后干什么才会导致世界末日？”
　　“作死手段？那这可太多了，”珊多拉球的声音颇有点戏谑，“我这辈子见过的作死文明多达五六位数，下到星球自爆，上到跟帝国宣战，几乎是应有尽有。凡人想作死，神都拦不住，地球人打从知道E=MC2的时候就跻身作死预备役选手的行列了，你可知凡人作死水平有多高。而且说实话……希灵使徒成神之前不还差点作死成功么？结果只剩一口气了。”
　　我扯着嘴角：“但也没见你们为了防止族人作死就把科学家都毙掉嘛，所以这个星球的古代人一定是察觉了更危险的作死手段，危险到一定会死的级别，并且一旦技术成熟，可能会容易到全人类谁都可能随时尝试的程度——迫不得已他们才决定把自己的文明干掉。”
　　“比如……对外通讯？大功率的广播？”珊多拉突然想起什么，“阿俊你还记着那块金属牌吧？‘沉默，沉默，不要发出声音！’，金属牌上反复强调这个，难道有人在监控这个宇宙的通讯？！”
　　“通讯！”我顿时整个人差点蹦起来，因为有个关键点似乎被戳破了，“这个宇宙被干扰层‘包裹’着，它没法对外通讯！换个角度想想，这个干扰层的作用恐怕也是防止里面的人对外通讯！”
　　女首领看着一人一球兴奋激动的模样，脸上忍不住露出好奇神色：“你们……在说什么？”
　　“研究世界末日的事儿，”我随口一说，看到对方脸皮子顿时发青才意识到这对她而言不是个可以开玩笑的话题，“额，别介意，我说着玩呢。总之我们大概猜到技术封锁是怎么回事了，但真正情况还得去跟失落神教的教皇当面对质一下才能知道，另外还得去一个地方……嗯，问你一下，你知道失落神教的教皇今年多大了么？”
　　从世界和平一下子蹦到教皇的岁数，可能是这个问题跳跃性太大导致女首领半天没楞过神来，她呆呆地看着这边：“啊？”
　　“教皇今年多大？我们知道那是一个树精灵，但不知道他到底活了多少年，”珊多拉球飘到对方面前，“我们从其他渠道调查过，包括各种宗教卷宗以及民间传说，但教皇的年龄成迷，而且在任何宗教记录里都刻意忽略了跟教皇有关的记载，没有他的加冕记录也没有换代记录，我们甚至不知道失落神教至今已经有过几个教皇，这挺让人奇怪的。事实上我们大概知道一个‘年限’，约莫着有七万年，是树精灵出现在这颗星球上的最长可能年限，如果教皇还是当年的第一代树精灵……你懂的。”
　　“你们怀疑现在的教皇就是当年古代文明崩溃时创立神教的教皇？”女首领表情古怪地看过来，“哦，这也正常，你们是‘外来人’嘛，精灵寿命很长，你们这么想也不奇怪，但我可以肯定地告诉你们：现在的教皇绝对不是最初那个，最初的教皇早死了，而且至今已经换了许多代。”
　　我一惊：“啊？”
　　“失落神教一直没对外公布这件事，但我们通过隐秘渠道能知道一些他们的秘辛，”女首领微笑着，似乎有些自得，“技术复兴派的前身其实就是失落神教中的一部分激进教士，嗯，全都是短寿种，因为没有精灵那么长的寿命，所以无法掌握太核心太古老的知识，跟精灵走的也不是那么近，这部分激进教士后来分化出来变成了技术复兴派，所以我们知道一些有关教会的秘密——教皇寿命很短，历代教皇的寿命完全一样：精准无比的一百年。”
　　“这是怎么回事！？”我惊呼出声，这完全是个意外情况！
　　“谁也解释不清，虽然很多高阶教士知道这事，但没人知道原因，这个‘原因’似乎涉及教会建立时的最初机密，只有最最核心的枢机主教和教皇本人才能接触到这个秘密，”女首领摇摇头，“有人说是凡人无法承受科技之神和魔法之神的力量，有人说是教皇代替其他凡人承受知识的罪孽，有人说是上古至高神留下了诅咒，总之不管科技教皇还是魔法教皇都只能活一百岁，而且跟他们何时加冕无关，教皇是从一出生就被‘神启’选中的精灵婴儿，被选中的那一天起，他们就注定只能活一百岁了，而且生长速度也会被加快到和人类相仿。上一任教皇归天的时候新教皇刚好十八岁，数万年来他们就这么精确地次第传承。但外界不知道这点，因为失落神教从不公布跟教皇有关的情报，所以民间怎么传说的都有，有说两个教皇都已经活了十万岁的，也有说教皇已经不朽的，还有人猜测现在的两个教皇分别是第七代和第六代——毫无根据的猜测。”
　　“教会封锁这方面的消息就说明教皇的短命也是个‘重要情报’，但可能与咱们关注的问题无关，”我和珊多拉球对视一眼，随后转向女首领，“这么说的话，连树精灵中的一般人都不知道教皇短命的情况？”
　　“我刚才就听到了，你们把精灵分成树精灵和白精灵、高精灵三种？真奇怪，这么区分没什么意义，他们生活在一起，血统早就混合了，”女首领咂咂嘴，“确实，精灵平民虽然也是长寿种，但他们照样没资格接触这些秘密，因为两个教皇是从被‘神格化’的群体中产生的，每年都会有很多精灵婴儿被选入圣徒序列，在他们进入教会的时候就被神格化了，从此和凡人世界再无瓜葛，连他们的父母都不能见面，教皇就从这些婴儿中选取，而平民没人知道这个过程。”
　　我竖起两根手指：“最后两个问题，第一个：既然你们知道这么重大的情报，为什么从来没想着公布出去？既然教会把这个问题看的很紧，那你们把消息公布出去肯定会引起大骚动吧，你们不是看教会不顺眼么？”
　　“因为没有意义，有关教会高层的猜测数不胜数，虽然教会的统治很稳固，但有关它的小道消息也从来没少过，如果你们去南方城邦看看就知道了，那里甚至有人传说教皇只能活十年，”女首领无奈地摇摇头，“教会不在乎这个，老百姓则只会把这种消息当成茶余饭后的闲谈，教皇很短命？这对世界有影响么？对庄稼的收成有影响么？没有，所以没人在乎。”
　　这个世界的教会仅仅关注“技术封存”这一件事，这种“单纯性”导致他们压根不怕这些针对教皇本人的流言蜚语，虽然他们自己不会主动公布，但同样不担心别人妄加猜测，这倒是有趣。
　　“好吧，这个问题看来不重要，那第二个，”我好奇地看着女首领，“既然你猜到教会封存科技是为了避免人类作死导致末日，那为什么你和你的手下还在兴致勃勃地复兴技术呢？你不担心自己也会‘作死’一下么？”
　　“有些事情……不能逃避，”女首领脸上那种平淡中带着点黯然的表情一扫而光，此刻竟然换成了满满的狂热，“或许教会真的想保护这个世界，但他们顽固又愚蠢，而且胆小如鼠！那些精灵活得太久反而太过怕死，都忘了身为有智之灵最重要的是什么，他们一味地把技术冰封起来，一味地逃避，这根本解决不了问题！灾难或许不会被人类召来，但它自己找上门的时候怎么办？技术和知识本就是凡人仅有的武器，教会却因为担心武器太过锋利而把它给封存了！那等到灾难找上门的时候我们连反抗余地都没有！技术复兴派就是为了给世上的人类打造这份武器，凡人不应该这么逃避下去，我们得想办法解决问题才行！”
　　珊多拉球突然更加明亮起来，女王陛下似乎非常高兴：“哦呀，说的不错——作为一个所知有限的人类，你有这觉悟真是不错，我很欣赏你，嗯，我老公应该也这么看。”
　　“你们……愿意帮我们复兴科技么？”
　　“很遗憾，恐怕暂时不行。”
　　女首领一下子懵了：“为什么？！”
　　我和珊多拉对视一下，很严肃地看着女首领：“因为你们要面对的‘威胁’恐怕还真不是那点古代科技就能对付得了的。失落神教确实太过保守，但在不确定他们努力避免的‘灾难’到底是个什么玩意儿之前，我们得多调查调查。”
　　女首领的志向高远，人也不错，但明显她没接触过更广阔的世界所以不知道真正的险恶，而我和珊多拉知道的多一些，所以更清楚此刻需要小心行事：
　　考虑到当年树精灵的逃亡经历，很容易推测出威胁这个世界的可能是深渊，也可能是堕落使徒的舰队！如果是后者还好说，现在堕落使徒基本上已经被解决了，剩下的也是深渊希灵的部队，可以沟通，但假如是深渊……我们手头可只有一艘帝国上将号！
　　通过信息溢出（即某些特定频率的通讯）就能追踪而来，这怎么看都像是深渊感染的方式呐。


第一千五百七十五章 深空废墟
　　面对这个技术复兴派，不光是我就连珊多拉都感觉挺矛盾，而且不光面对技术复兴派矛盾，面对失落神教也挺矛盾，因为就目前看来这两拨人好像都打算拯救世界——并且各自坚信这一点。
　　失落神教封存科技的行为看上去很没道理，用我的价值观来看就是违背历史潮流阻碍时代发展，但他们的创建者是当年吃过见过的树精灵，一帮曾经见识过真正高科技是啥样，不会因为科技发达就被吓破胆的家伙却选择封存科技，那这整个事件就要打个问号了：教会封存科技必然是有理由的，想想树精灵的经历，这很可能跟当年旧帝国崩溃之后的追杀有关，所以不能贸然否定。
　　技术复兴派尝试振兴整个文明的做法更无可非议，事实上在很多正常点的世界观下，这种思路才是进步人士（我们暂且不管那帮激进分子），毕竟人总是要向前看的嘛，但这两年我好像没怎么接触过正常的世界观——所以在各种奇葩世界都有的情况下，技术复兴派的做法是好是坏就难说了，毕竟我们也不知道失落神教几万年前的目的是什么，万一这个宇宙深处或者世界屏障外面封印着两百万堕落使徒或者一座深渊之门呢？技术复兴派在大家都战战兢兢缩在树洞里的时候跑出去扯着嗓子嗷一声，世界末日了算谁的？
　　但他们两方好像又都不怎么清楚那个“究极真相”，起码技术复兴派不清楚，而失落神教的最高层可能清楚，基层却和技术复兴派一样稀里糊涂。
　　所以在搞明白那个秘密到底是啥之前，最好别贸然凭脑补行动，这是这两年来积累的经验，自打四年前知道黑暗神族跟光明神族亲如一家之后我就不敢随便对任何阵营下结论了。
　　因此，面对女首领提出的求助请求，我跟珊多拉只能摇头（当然珊多拉现在没法摇头所以她选择原地使劲哆嗦表示否定）。一切还是等真相大白再说吧，反正也不差这几天，这颗星球几万年不是都熬过来了么。而女首领在听到我的解释之后也没继续坚持，她大概不是被我说服了，只是认为凭自己的言语无法说服一群“异邦人”，所以干脆不费功夫吧，倒是个挺聪明的女人。
　　最后我和珊多拉开导了一下女首领（我觉得算是开导吧），让她安安心心在这里等着好消息，我拍着自己的良心宣布自己是个乐于助人的好外星人，当然由于当地收不到XLTV的信号所以没办法找新闻栏目组证实这件事儿，但女首领似乎是认命了，表示会配合这几天的软禁生活。
　　平心而论，这地方比她之前住的地宫都好，哪怕她之前住的首领套房也没像现在这样配个两百平米的卧室嘛——我是真觉得这监狱的设计哪里有问题！
　　在我和珊多拉准备告辞离开的时候，女首领终于忍不住叫住我俩，作为一个几万年来首次接触天外来客的当地人，她还有话要说：“等一下！我……能问问‘外面的世界’是什么样么？”
　　“这个很难解释清楚，哪怕给你看纪录片估计你也只能瞧个热闹，反正超出你的想象，”我指了指桌子上的全息投影，“你可以自己找找，给你准备了些解闷的东西，这东西支持意念控制，非常简单。另外你也可以通过它联系到其他房间的人……顺便让他们也安安心。”
　　“你们明显有非常高超的技术，”女首领似乎有些紧张，她干脆站了起来，并且字斟句酌，“也就说明知识并非罪孽……其实是有安全发展到你们这种阶段的方法的？你们没有封存过科技？”
　　哦，对方终于把关键问题提出来了：作为一个在技术封锁环境下长大的土著居民，她从小接受的教育就是“技术越高越作死”，已经习惯了压抑的思维方式和自己所处文明那缓慢的前进速度，即便技术复兴派是星球上的思想进步分子，她的见识也被局限在很小的地方，而现在天外来客出现了，她亲眼见到差不多能用匪夷所思来形容的先进科技，甚至是超过古代文明的科技，这位女首领的三观需要进行何等程度的灾后重建还用问么？
　　我估计她内心深处最想说的一定是：说好的发展科技就会死呢？
　　“我们没有封存过科技，也没这个必要，”我摇摇头，“事实上正常的文明都不需要经历这个过程，你们只是遭遇了……可能遭遇了一些很罕见的事情而已，这不是好事，但我会帮你们一把，只是稍微需要点时间：我们首先得确定整个过程的安全性。”
　　“也就是说我们的文明历程果然是很奇怪的？！”女首领的脸色很不好，“这个世界上果真存在很多其他文明是么？他们都是什么样的？”
　　“不止这个世界，你会见到很多世界，很多世界都充斥着生命，而且比你们苦逼的也有，别觉得自己的命运太不公平，因为在无尽虚空中，‘公平’这个概念根本没什么意义，生死明灭很大程度上取决于概率，幸存者才有资格抱团取暖建立公义，”我挥挥手，抱着珊多拉球走向出口，给对方留下最后一句话，“在跨界文明万分之一的自然存活率面前，每一个仍然活着的文明都应该感谢命运垂青，你们至少比那些已经死掉的家伙多活了一天，虽然现在需要重头再来，但至少还能重头再来。”
　　单人牢房（其实该算高档卧室？我家住的都没这地方宽敞！）的门在身后轻声闭合，女首领最后半句话隐隐约约从门后穿了过来：“等一下我没听懂你刚才说虚空是啥挺厉害的但没听明白啊——”
　　我：“……”
　　这时候门已经关上了，珊多拉球在我怀里笑的死去活来，虽然我不理解一个球为什么会有笑到喘不过气的情况但她已经快蹦出残影来了：“啊哈哈哈阿俊你又这样……说过了不要看太多小说也不要跟人装深沉你不适合这个路线的……说这些高大上台词的时候麻烦也照顾一下听众的知识面好么……”
　　我一脑门子黑线，抱着自己老婆球进行绝对无法复制的威胁：“再笑就把你搓成条你信么！”
　　珊多拉：“……”
　　几秒钟冷场之后，珊多拉球才闷声闷气地嘀咕起来：“阿俊你的笑点真的很奇怪。”
　　“……呵呵……”
　　“说起来，你觉得教皇只有百年寿命的原因是什么？”珊多拉跟我生活多年，这时候相当娴熟地转移了话题，“而且是科技教皇和魔法教皇两个人同时被限制寿命，这说明它不单纯是科技或者魔法本身的问题，应该有更高的原因。”
　　我叹了口气：“我只知道假如这情报当真，那当年建立神教的两个教皇都挂掉了，继任的新教皇能知道多少真相恐怕得打个折扣，咱们兴许要去找其他树精灵打听情况……也不知道那些传说中的枢机主教知道多少，假如连树精灵的历史传承都出问题……咱俩要么发挥那点不靠谱的考古技能，要么就只能等恢复全盛强行冲出这个世界了。不管怎么说，站在世界之外看问题应该会清楚一些。”
　　我们离开帝国上将号的战俘营，在出发前往银河边际之前先绕道去了趟医疗区，两位死而复生的客人已经清醒过来，但毕竟死过一次，现在精神还有点虚弱，灵魂也需要慢慢和躯体恢复契合，所以他们被暂时安置在医疗区附近的舱室里。
　　青叶和列昂经历了跟技术复兴派众人一样的心理刺激：一觉醒来看到陌生的合金舱室，不明觉厉的高科技设备，一点都不人性化的军用生活助理AI，还有止小儿夜啼的自律机械（再次重申我觉得这些小机器人都挺可爱的），这些东西让两位冒险者情侣吓了一跳，而且他们是今天刚醒，所以显得更惊慌一些。不过他们比那位女首领幸运的就是俩人在一块，起码有个伴，互相安慰之下好像可以很快恢复。我跟珊多拉对这两位冒险者（其中一个是见习战斗修女）没什么好说的，主要就是让他们安下心静静养伤，顺便让他们相信这地方既不是天堂也不是地狱，哪怕地狱里的魔鬼也不会长八只机械手的……
　　那些自律机械明明很可爱为什么你们这些家伙就是不明白？盖亚平常抱着自律机械聊天的样子有多萌你们知道么！电子妖姬+小机器人宠物这样的王道组合难道有人不感冒？
　　好吧，我承认某位电子妖姬（盖亚）离这儿有点远，而且她的小机器人宠物是一帮展开之后比人都大的电子乌贼和机械蜘蛛这确实不怎么好接受……
　　但列昂刚一醒来就跟医疗区的自律机械决斗了俩钟头这就比较不好理解了——这位肌肉魔人你稍安勿躁，你眼中这位长着八只机械触手的“技术恶灵”其实是这儿的护士，人家只是想给你检查检查身体好么？不过现在倒是完成检查了，一醒过来就能活蹦乱跳地跟电子乌贼决斗俩钟头，这肌肉猛男的身体绝逼没有问题。
　　在医疗区休息室里，两台自律机械正在收拾满地狼藉，列昂则浑身青一块紫一块地坐在床上听我和珊多拉介绍情况，必须着重指出，丫身上的淤青全是自己碰出来的。
　　“额，我只是有点紧张，青叶在身边嘛，怕她受伤——你说的这个叫自律机械的东西看起来确实瘆人。”列昂大概搞明白这里是怎么回事之后才露出尴尬的模样，但他这句话一出来我跟珊多拉都没脾气了，肌肉魔人脑子好像比较直，但这纯爷们的理由让人挑不出刺来：毕竟不是每一个男人都有胆子为了保护老婆就去跟一帮电子乌贼决斗的。
　　虽然他最后输（作死）的挺惨。
　　眼前这两位，一个是资深冒险者（虽然脑子比较楞），一个是见习战斗修女（虽然没见过她的战斗力，倒更像是个普通的小媳妇），扔在下面那颗星球上都算是响当当的人物，起码在局部地区属于叮当乱响的人物，但搁这里确实没什么大用。列昂只是个普通人，对古代遗物的最高理解是可以换很多钱于是将来可以买个大房子给自己和女朋友住，青叶则只是个年轻的树精灵，“区区”一万多岁，她出生那年这颗星球就已经是通讯靠吼交通靠走的年代了，本来我还打算从青叶祖上三代找找是不是有从古代文明时期存活至今的老前辈，结果一问你还真别说——都死光了……
　　似乎失落神教在树精灵的年轻一代中也进行着洗脑教育，青叶并不知道古代文明的事情。
　　于是眼前两个小情侣被我和珊多拉列为人畜无害但也没啥大用的临时客人，不再跟他们讨论古代文明的问题，只是答应等他们身体完全康复之后就送他们回地表去过自己的日子。当然这俩怎么跟赛琳解释自己死而复生的经过就是他们自己的问题了，总之列昂拍着胸脯保证，起码这阵子不泄露我跟珊多拉的“天外来客”身份，反正不久之后事情应该也就解决了，到那时候他们就是辞职在家写回忆录都没人拦着。
　　安顿好帝国上将号的所有客人之后，我和珊多拉通过传送门来到了遥远的太空：本地银河边缘，一片空旷荒凉而且不怎么正常的区域。
　　这里位于银河系的物质富集带尽头，但太空云团在这里结束的非常突兀，数光秒之外的气云就好像被一层看不见的屏障挡住般戛然而止，甚至离远了看就能发现一层相当明显的、“光滑”的云雾峭壁。在这个分界层另一侧的恒星密集带也是突然中止的：根据这一区域的物质分布规律，我们面前十光年范围内本应该有至少两颗恒星或者相应质量的气团或者别的什么物质团，再往外数百光年还应该有一片衰老的天体区，但实际上什么都没有：银河的物质在这里过早地被截断了。
　　你们可以想象面前是一副银河系（不一定是人类所知的银河系，随便哪个星系都可以）的图片，而在这个图片的一角，一片本来应该星光灿烂的地方却被擦掉了，几十个像素范围内只有一片黑暗：这就是我和珊多拉看到的景象。
　　当然，也不能说什么都没有——这片广度达到数百光年的空旷太空里还能找到一些零零碎碎的人造设施，分布在这一区域的中央偏向银心一点点的地方，对人类而言它们很大，对太空而言它们却是如此之小，那总共比不上一个太阳系规模的设施群在这里就好像恒河一沙般，而它们微弱的残余能量反应更是几乎被我和珊多拉忽略掉。
　　我和珊多拉乘坐刚刚制造出来的高度自主型工程舰（感谢帝国上将号有一套给力的工业园区）游弋在这片太空中，一些深空探测器在前面带路，那些探测器就是发现这片遗迹的功臣。
　　“整个空旷区域有明显的人工改造痕迹，手段很高明，不但阻断了大范围的物质流转，还让这一区域贴着整个银河运动，防止环境发生改变，”珊多拉看着探测器发回来的读数，她飘在工程舰控制台上方轻轻摆动，心情似乎很好，“这里的能源反应很杂，似乎有幽能，但又有其他从未见过的能量，这些能量的‘层级’和幽能一样，不过频率特殊点，老实说我不相信这是树精灵的手笔，他们当年没有这个技术。”
　　“或许是跟他们一起逃难到这里的其他种族留下的，”我想起那颗星球上各族混杂的情况，但又不太确信地摇摇头，“还是不太对，咱们在那颗星球上也没发现幽能级别的能量设施啊，古代塔还是用电磁波通讯的呢。”
　　工程舰进入了一片古老的太空设施群中，外部监视器传来的画面上是一群看上去怪模怪样的几何堆积体，然而这些规模庞大的几何堆积体虽然都挺奇怪，却能明显看出来它们也不是同一个风格的：一些几何体设施以立方块为主，另一些设施则有着圆润的外壳，是由球形和椭球形连接而成，另外还有一些设施的表面可以看到类似帝国风格的能量脉络（它们大多都黯淡无光），剩下的设施则没有这种特征。种种迹象表明这个遗迹群是个“混血儿”，它很可能是许多文明联手建造的玩意儿。
　　“我正在扫描这些东西的结构，”珊多拉用精神力量控制着工程舰的子机，那些子机正各自率领着大群的自律机械飞向最近的建筑群进行分析，“有很多设施能明显看出来是防御炮台，但剩下的功能不明，这不是帝国风格，所以要稍微花点时间。”
　　“技术水准咋样？”我随口问道。
　　“跟帝国比？科技水准相差很远，但也达到了利用超凡能量（幽能及平级能量）的地步，当年从污染区活着逃出来的文明最多的就是这个级别，”珊多拉球摇晃着身子，“唔，这些设施真奇怪，好像单纯的只是些仓库、能量炉、停泊港以及武器平台而已，这里只是外围设施么？”
　　在珊多拉的疑惑中，工程舰开始向遗迹核心前进。


第一千五百七十六章 被隐藏起来的东西
　　这片古怪的太空建筑群规模大概有太阳系那么大，虽然和周围的特异太空区域比起来就相当于沧海一粟，但其本身的绝对规模还是相当可观的，珊多拉控制着飞船在外围区域投下了大量的探测设备，随后慢慢向建筑群的内部进发，随着不断前进，一切奇怪的现象开始出现。
　　“空间读数不太正常，这里似乎隐藏着什么东西，但一时之间貌似破解不出来，”珊多拉奇怪地看着眼前的设备以及整个太空建筑群的全景视图，“阿俊你看，在靠近核心区域的地方有大片空白，这里应该有东西才对，看看这些，明显是外围建筑——但它们拱卫的内层建筑不见了。”
　　“现在还没发现这片建筑群的作用？”我好奇地问道。
　　“没有，目前发现的都是武器平台、仓库港口之类的设施，这些设施在任何一个太空基地里都能看到，如果这里就是一个普普通通的太空殖民点那简直太让人失望了，”珊多拉慢慢飘到大型数据终端面前，一边对舰载主机下令，“开始分析这里的空间结构，这里或许隐藏着空间裂缝之类的东西。”
　　我看向旁边的全息投影，从这里能清楚地看到整个太空建筑群的结构，它是很经典的多层球式太空群落，从里到外有泾渭鲜明的十几层建筑区，形成仿佛球壳一样的结构，最外围的建筑层显得比较稀疏，越往里建筑物则越多，规模也越大，但这一规律在内层倒数第三层建筑群的时候被打破了：最核心的三层建筑群显得异常稀疏，那里是大片大片毫无意义的空旷地带，太空中只能看到意义不明的合金框架以及作为附属建筑的高塔与堡垒，就好像将市中心的所有大楼凭空抹去，却留下了大楼周边的所有道路以及门岗报亭，不用珊多拉提醒我都能一眼看出这情况不对劲。
　　但那些异常的空旷地带并不是被简单的光学迷彩之类东西覆盖着，探测器在那里穿梭巡航数次，终于确定那里真的“什么都没有”，起码在正常时空意义上是空的。
　　当然，珊多拉已经发现这里的空间读数有异常，所以十有八九这里的建筑物被什么空间裂缝隐藏起来了：再次证明了这些建筑物的昔日主人拥有远超树精灵的技术。
　　工程舰在这片异常的空旷地带慢慢逡巡着，等待四散出去的探针传回更有用的情报，珊多拉则趁这个机会慢慢研究空间中弥漫的各种能量读数：“有隐晦的能量波动，来自‘真空’，它们是和幽能同级的能量所以大概是直接渗透了这里的空间封锁。嗯……竟然还有幽能？难道隐藏起来的东西里还有帝国设备？让我看看还有什么……没见过的能量形式，旧帝国未曾记录，当年逃进这个宇宙的种族看来成分很复杂呐，或许跟那些第四第五流亡舰队有些关系？”
　　发现幽能倒并不奇怪，树精灵怎么说也是帝国末代眷族，而且逃进这个宇宙的可能还有其他的旧帝国仆从军，他们带来的设备有一大半都是带着幽能的，这个太空遗迹有可能是那些流亡种族共同建造起来的设施。我奇怪的是……天神锻炉难道指的就是这么个意义不明的建筑群？现在为止我还没发现它有任何衬得上“天神锻炉”四个字的高大上之处，唯一的特殊点就是有些建筑物被隐藏了而已。或许问题的关键就在那些隐藏起来的建筑物上？
　　我一边思索着一边研究探针传来的画面，然后一道银白色的金属光彩突然映入眼帘。
　　“珊多拉，你看这个是不是帝国设施？”我立刻拍拍半空中的珊多拉球，把后者揽过来一起看着眼前的全息投影：影像已经被拉近放大，位于画面中央的是一个长条形的合金建筑物，这建筑物有着帝国设施典型的银白+银灰外壳搭配蓝色涂装的风格，但没看到帝国军徽，或许军徽所处的部分被截断了——这个长条形设施看起来并不完整，它的一端整整齐齐地消失在太空中，如同被利刃切过。
　　“八成是……过去看看，”珊多拉看了一眼便作出决定，“让飞船自己工作吧，咱俩过去。”
　　这艘工程舰的舰载AI能独立完成绝大部分任务，珊多拉给它留下命令继续破解这里的空间异常以及扫描整个建筑群的每一座设施，随后便拉着（虽然她现在没手）我传送到了那个银白色的长条形设施附近，顺便我们还带来几个自律机械以备不时之需。
　　这个看上去帝国风格浓郁的合金建筑物有三公里长，七百米宽，三百米高，表面虽然有一些结构性的凸起但整体仍然是个非常规整的长方体，它的一端（我暂且将其视作末端）略微收束，在末端装甲板上能看到类似装卸闸门的东西，并且有一块装甲板因不明原因裂开了，从装甲板下面露出的是大量的连接栓和晶化管道：这种结构是用来和外部能源以及数据系统进行物理连接用的。
　　而在这个设施的另一端则有明显的切断迹象，那里是一个整齐而锐利的斜切口。整个设施的规模或许比现在看着更大，它的另一端或许是个结构复杂的大型建筑，甚至我们眼前这长条形的金属结构只是整个设施的一点皮毛，但这都没意义了：这玩意儿貌似只留下这么一小段飘在这儿供人瞻仰。
　　没错，这就是一个帝国设施，虽然还是没看到军徽或者别的什么显眼标记，但外壳采用的是希灵专用的超凡合金，而且金属外壳下面暴露出的晶化管网也是帝国科技的特征。只不过这建筑的能源似乎已经彻底枯竭，甚至连能量脉络中的余波都已经消散干净，所以在装甲板上看不到那种熟悉的蓝色发光网格，也感觉不到它散发出的幽能波动。
　　“第一眼看着我还以为是艘飞船呢，”我抱着珊多拉球慢慢降落在这个合金设施表面，身后跟着的几个自律机械则在空中飞快地绕着整个建筑物扫描起来，“话说没见过这种建筑物啊，飞船不像飞船，炮塔不像炮塔，也不像是居住舱或者能源组，更不是工厂。”
　　“没有任何可以识别身份的标记，只能确认是帝国造的，而且具体功能还要等扫描完才能确定，”珊多拉的声音在脑海中响起，随后她在我怀里跳了一下，“话说为什么这些日子你总是要抱着我？虽然不是不高兴啦……但为什么我变成球之后你反而经常抱我了？”
　　我：“……圆滚滚的，总是担心一不注意你就滚没了。”
　　珊多拉球：“……”
　　这个合金设施已经彻底停摆，自然不存在什么重力环境，这让人挺不爽的：我还是喜欢脚踏实地的感觉，这两年再怎么习惯也觉得零重力环境是个烦人的东西，但珊多拉球反倒似乎更喜欢这种能随便乱飘的地方，在使劲从我怀里挣出来之后她就一直飘在前面当“向导”——虽然我俩都不知道这东西到底是干嘛的，但珊多拉貌似大概清楚它的入口在什么地方了。
　　“阿俊！这里！”珊多拉球在百米开外高兴地上下晃动起来，“这里是入口！如果浅层扫描没错的话这里应该能直接进入人员通道！”
　　我赶紧飘过去，果然看到装甲带的连接段中间有一个十几米宽的闸门结构，当然由于这里能源枯竭这个闸门是没办法通过正常方式打开了，但这不成问题，珊多拉球再次变成扁扁的模样飘向闸门顶端的凹槽……我赶紧一把将她拽回来，指挥着身后跟来的自律机械上前切割闸门，顺便教育自家女王陛下：“女王诶，你就稍微注意一下自己的形象吧！你这形态不是专门用来撬锁的好么？”
　　说起撬锁俩字我就忍不住开始思维狂奔起来：这时候要是小乌鸦和小泡泡在身边多好啊，那可是溜门撬锁熊孩子二人组，有她俩在估计这地方什么空间封锁都是白送……好几天没被家里那帮熊孩子折腾，竟然还感觉寂寞了，我这还有救么？
　　失去充能效果的充能装甲也就是抗性高点的超强合金而已，在自律机械的工程切割臂火花四溅连钻带挖折腾片刻之后，闸门上很快就出现了足以过人的一条通道，通道壁的金属还泛着灼热的红光，我便抱着珊多拉球直接飞了进去：这下面是一条非常宽敞的白色走廊，只可惜漆黑一片。
　　我还打算着让珊多拉提供照明，但女王陛下相当鄙视地撞在我脑袋上：“死脑筋，这里又不是没照明设备，我让工程舰派个支援子机过来，这里的能量网络好像没问题，恢复供能大概就能用了。”
　　一艘百米长、胖墩墩的工作船从远方的工程舰上分离出来，并很快将自己与这个长方形的奇怪设施连接在一块。工作船携带着专门在这种情况下派上用场的便携式高效动力炉，因为我们已经确认这个设施末端有晶化管网的物理连接栓，所以恢复设施照明并没费什么事，当然我们也只恢复这个设施的照明系统和一部分环境维持系统——一来是外接动力炉出力有限，不可能支撑这么大的建筑物恢复运作，二来是为了防止出现事故，这地方废弃几万年了，贸然恢复动力真说不准会直接炸掉。
　　随着外接能源上线，走廊的照明系统恢复工作，人工重力也再度出现，虽然暂时没解决大气问题但起码比之前让人舒服多了，我跟珊多拉开始在这里好奇地探索起来，并且很快发现了一个让人眼熟的现象……这里的所有设备都没有铭牌！
　　墙壁上镶嵌的数据终端没有标志，走廊两侧的隔间也没有铭牌，一路走来看不到任何可以说明这个设施“血统”的东西，种种迹象都说明……
　　“深渊希灵无处不在啊，”我看着眼前一台镶嵌在墙壁上、没有铭牌的固定式数据终端，实在忍不住吐槽那个不管到哪都阴魂不散的集群意识，“这地方恐怕又是深渊希灵造的，看样子当初树精灵分了两拨跑路，其中一拨跟着哈兰的指引走，另外一拨兴许出了点事故，后来被深渊希灵救下了——那应该是她还没疯的年代。这么说这地方其实是流亡方舟的一部分？”
　　没有铭牌和任何标识，这是深渊希灵在旧帝国末期偷偷制造的设备的最大特征，迄今为止我们还没发现其他帝国造物有这一特点。深渊希灵是在自己还没被彻底污染的时候制造的这些东西，它们基本上全都用来抢救难民了（当年的深渊希灵可一点都不黑，多有良心的圣母型妹子啊），所以在一个可能是流亡地的宇宙中发现深渊希灵的造物并不让人太意外，我只是没想到那家伙当年还亲自帮助过树精灵：哈兰完全没这方面的记录，看样子自己跟珊多拉又无意间撞破了上古时代的一桩无头悬案。
　　这个世界显得越来越有意思了。
　　“是不是流亡方舟还不好说，但肯定跟深渊希灵有关，”珊多拉正在努力尝试重启眼前的数据终端，她从身体上延伸出许多金色的线条连接到数据终端里，似乎试图直读这玩意儿，但折腾了几分钟后她大失所望，“嘁，压根没什么有意义的资料。”
　　“这地方好像只是个……外围装置，设备日志上显示这里被称作‘三号导能长桥’，知道是什么意思么？也就是这地方充其量是个传导能量用的装置，”珊多拉球将自己身上的金色线条收起来，慢慢飘向前方，“三号长桥，这就意味着还有一号二号，以及可能存在的四五六七八九……但为什么咱们只能看到这个三号长桥？而且还只是剩下的一小截。”
　　我跟上珊多拉的“脚步”，一边好奇地看着两旁异常宽阔的走廊：“导能长桥？我怎么不记得那种帝国设施有这种零件。话说你这是打算往哪飘啊？”
　　珊多拉头也不回：“去断裂口，这个‘长桥’的一端不是好像被切断了么？我感觉那里好像不是简简单单的断裂那么简单。”
　　这个长方形合金设施的形态简洁，其内部结构也是简单明白：我们所处的正好是“三号导能长桥”的中央长廊，这条长廊直接贯穿整个设施，沿着它可以直达尽头，想必大家还记着这个遗迹的一端是被切断的吧？现在我跟珊多拉就站在这个断茬位置，看着眼前的走廊以及走廊外面的整个合金框架凭空中断，眼前就是黑沉沉的太空。
　　“这是被什么切断的？”我啧啧称奇，观察着身旁合金墙壁那光滑整齐的截面，最后还饶有兴致地跑出去飞了一圈，嗯，确实在外面看不到别的东西了，这里曾经应该有一个相当宏伟的希灵建筑物，我们面前这数公里长银色设施都不过是建筑物上的一个零件而已，并且这种零件不止一个，然而现在能看到的……只有这个被称作“三号导能长桥”，甚至只是长桥一小截的碎片。
　　我怀疑那建筑物并非真的“消失”，而是同样被空间缝隙之类的东西隐藏起来了，就像这里大片大片非同寻常的空旷区，它就在自己跟珊多拉眼皮子底下，我现在就有可能站在这个建筑物的表面或者融合在它的墙里（这真是毛骨悚然的即视感），但由于空间异常，它就好像平行宇宙一样无法被感知到——话说工程舰到底什么时候可以把这里的空间密码破解出来？
　　“天知道怎么回事，这里的空间加密方法非常高明，甚至高明到了……跟旧帝国不相上下的地步，”珊多拉球也好奇地研究着走廊尽头的断茬，然后跟我一块在太空里打着旋，就好像一颗绕着我旋转的调皮卫星般，“探测器已经发现这里的空旷区有大量异常信号，但每一个信号都被加密了，这些信号隐藏着一个折叠起来的空间，我们必须把折叠空间的坐标和现实世界的坐标对应关系解读出来才能搞明白这地方到底藏着什么……额，这个原理你好像懂吧？”
　　我想了想，决定表示自己很懂，否则肯定会被珊多拉当场科普两仨钟头。其实大概意思自己还真是能听明白的，这两年又不是啥都没学会。
　　“我们看到的建筑群规模已经很庞大，但它真正的秘密却只有中间这一小块，这片大概相当于太阳大小的空间被一个至今还在运转的空间封印装置给隐藏起来，外面这些东西数量众多，但其实一文不值——都是殉葬品而已，”珊多拉球被我抓住之后终于不再绕圈子了，而是舒舒服服地软趴在我肩头嘀咕起来，“我觉得这里即便不是天神锻炉也肯定意义重大——这里有帝国设施。阿俊你明白的，帝国设施，深渊希灵出品，当年树精灵逃亡至此的时候带过来的棺材本级宝物，而且还被一套如此严密的空间封锁装置隐藏起来……这得是多大的秘密！”
　　我轻轻拍着再次软趴成麻薯形态的珊多拉球，然后突然发现“三号导能长桥”表面正在迅速蔓延开漂亮的蓝色花纹，随后……
　　连接在导能长桥完整端的工作船就悄无声息地解体了。


第一千五百七十七章 那些碎片？！
　　“导能长桥”本来已经完全停摆，它内部的能量反应是零，所以我和珊多拉都放心大胆地将工作船连接在“导能长桥”的末端，为后者提供能量之余顺便还能通过晶化管网扫描一下这个设施的结构，也好确定它的功能。但也不知道是我这命犯煞星还是怎么着……就连这种地方都要出点意外才行：那三公里长的“废弃设施”竟然一下子启动了，它表面本已熄灭的能量脉络突然明亮起来，银白色的合金外壳上涌动着充沛的幽能，幸好我和珊多拉此刻已经通过长桥的断口来到外面，所以能安安心心地以旁观角度看着这个庞大的设施仿佛复活般快速苏醒，并且在一次能量浪涌之后炸毁了我们的工作船。
　　“这怎么个情况！？”我总算反应还挺快，第一时间并没在意那艘无人飞船的小小损失，而是立刻去扫描“导能长桥”内的能量流动，结果惊讶地发现它不知从何得到了能量供应，现在正以极高的速度快速重启！
　　“这东西恐怕并不像咱们想象的那样只是个碎块……”珊多拉突然从身上释放出大量金色线条，在空中凝结成一个巨大的箭头，整个“人”跟个鼠标指针似的指着某方向，“阿俊你看那断裂面。”
　　我目瞪口呆地看着身旁的大指针，然后才反应过来现在不是关注这个的时候：珊多拉指着的是导能长桥被“切断”的地方，那仿佛被利刃截断般的斜截面周围正呈现出明显的空间异常！截面周围百米范围内的空间仿佛水面一样荡漾开来，蓝色的幽能脉络从导能长桥的装甲板上直接延伸到太空里，保持着在装甲板上的蔓延形状一直伸出去足有半公里才渐渐变淡消失，与此同时在截面空荡荡的一侧，一些若有若无的幻影在幽能光辉的照耀下不时闪现出来，我一下子就知道那是怎么回事了：是导能长桥被“切掉”的部分！其实这玩意儿压根没被切断？
　　“这应该跟这里古怪的空间结构有关，‘导能长桥’并没有被截断，它的另一部分应该只是位于某个空间褶皱中，两者之间看似分离，但在更高的维度上连接在一起，”珊多拉球很专业地分析着，“幽能是跨维度的，所以当幽能重新流淌起来的时候，这种‘分离’暂时被中和了，我们看到的那些幻影应该是导能长桥在另外一个维度的影像。这原本是个挺简单的现象，不过这里的空间加密实在古怪，我刚才没想到这个。阿俊你看……那些幽能脉络正在伸长，而且似乎在向四面八方扩张，这大概是‘导能长桥’被‘切断’部分的形状……不对，那应该才是建筑主体，咱们在当前时空看到的只是这个建筑物露出来的尖角，就像口袋里刺出来的锥子头一样。”
　　我在脑袋里翻来覆去把这些话倒腾三遍以上，勉强建立起这个不怎么好理解的空间模型，然后一拍手（当然没能发出声音）：“这么说咱们可以顺着这些幽能脉络找到那个被加密的空间了？”
　　“好像没那么容易，”珊多拉球不安分地震颤着，“工程舰的科研机组正在以最高功率破解这里的密匙，但这些密匙竟然一直深入到幽能的‘频率’里……这个导能长桥并不是意外暴露在这个空间的，它好像是个触角，设计之中的东西，它的启动并不影响整个空间锁的完整……咱们最好亲自过去感受一下。阿俊你保护好我，心灵火花的防御力可比不上我的本体，被炸碎的话还得再制造一个新的。”
　　我赶紧抱住珊多拉球，并用护盾将两人都保护起来，然后小心翼翼地靠近了正在灿灿发光的“导能长桥”，并直接一头扎进那光流湍急的截断面，想看看这里到底发生了什么变化。
　　强烈的能量在四周激荡，我觉得自己所处的位置应该正好是个能量节点，如果“导能长桥”恢复完整的话这里大概会是晶化管网的枢纽或者能量调节阀门所在的位置。工程舰携带的科研机组无法破解这里复杂的空间加密，所以我只能试试看自己那奇奇怪怪的小能力是不是可以绕过去，但这个过程要非常小心：自己这是要将虚空生物的力量直接注入到一个已经几万年没保养过的老古董设备里，虽然帝国设备一向耐操，但幽能节点这玩意儿就如同心脏，搞不好是会大爆炸的。
　　我倒是不怕受伤，珊多拉估计也不介意重新造个心灵火花让我滚着玩，但古董炸了可就没了。
　　精神力量沿着太空中那些凭空流动的幽能洪流小心翼翼地扩展出去，将自己的“视角”从人类所熟悉的角度转移到一个更加宽广的方向，我开始感应到自己正在顺着能量前进，周围是太空……太空……太空……工作船的残骸……哦，跑反了，再换个方向。
　　换个方向感应一下，我终于确定自己模模糊糊地“看”到了些什么：在一个混沌诡异的空间中，庞杂到可以让任何一个智慧生物直接疯掉的幽能脉络纠缠着，脉动着，弥漫在行星般巨大的某种系统中。这能量奔流不息的模样丝毫看不出数万年沉睡带来的损伤，某个拥有庞大能量的“巨型设施”似乎一直在维持运转，在外面空间中这些设施都已经纷纷宕机的情况下，这个遗迹群的核心却完好无损地隐藏在异空间中，仿佛蛰伏的心脏般缓慢而有力地搏动着。
　　我只能通过感应幽能流动来“看到”那个异空间的能量分布，因此所看到的也只是能量脉络而已，就相当于只能看见一个人的血管系统，你可以通过这个网络勾勒出人的形体，却不知道后者的面容——这个比喻貌似有点吓人？反正大概一个意思。
　　根据能量脉络我判断异空间中隐藏起来的似乎是一颗人造行星，是旧帝国时代的星球战舰？还是当初树精灵逃亡时乘坐的另外一个“绿星”方舟？或者更离奇一点……是荣耀星舰？
　　不好确定，只能看见幽能盘根错节地纠缠成星球的模样，但以我这知识水平是没法凭此确定那玩意儿到底什么型号的，估计珊多拉也不能，那太复杂了。
　　只是不知道怎么回事，那盘曲纠缠的幽能脉络仅仅形成了厚实的“外壳”，其内核却是空荡荡一片，看来有某种我无法理解或者说从未见过的东西被这些幽能脉络包裹着，尽管融为一体，却能明显地分辨出那不是一个体系的东西……难道这个加密空间并不是为了保护其内部的人造星球，而是为了保护人造星球核心更加宝贵的某物？双保险么？
　　这时我突然感觉四周的幽能流动更加湍急起来，似乎自己长时间的“浸入”正在破坏这个系统的稳定，深知自己这虚空生物的力量其实就是个不好控制的大威力炸弹，我赶紧收回自己的精神力以防止把整个系统炸掉，等视线聚焦起来我就看见自己面前飘着亮闪闪金灿灿圆滚滚的媳妇儿：珊多拉球快贴到自己脸上了都。
　　“阿俊，看见什么了？你刚才表情挺严肃的！”女王陛下丝毫不知道自己已经彻底天然萌化，用呆萌的外表和严肃的语气跟我打听情况。
　　“异空间相当于太阳大小，它的中心停泊着一个疑似星球战舰的玩意儿，也可能是当年流亡者乘坐的第二颗绿星方舟，我只能看到人造星球里的能量流动所以不敢确定它的型号。另外，那颗星球核心有一片探知不出来的区域，不像是人造星球本身的结构，似乎……是货物。”
　　我一边讲解着自己看到的景象，一边谨慎地使用了“货物”这个词汇，在诸多与旧帝国沾边的“历史遗留问题”中，“货物”俩字总是叩动人的心弦，它意味着麻烦，而且大多数情况下意味着出差——不过现在我跟珊多拉已经被迫出差到这了所以似乎没啥可在意的？
　　“果然是个大东西么，或许天神锻炉真的就是它？”珊多拉球飘开一些，“不行，没法确定，这基本上还是凭空猜测。话说为什么这个‘导能长桥’就突然启动了？它似乎是你提到的那个人造星球的‘挂件’，一直在关机状态才对，难道是咱们强行给它‘外部加电’结果触发了什么报警？不像啊，现在还没见防卫部队冲出来呢。”
　　珊多拉球飘到太空，发现没有防卫部队出现还失望地在精神频道叹了口气。
　　话说你这时候失望个毛啊！已经只剩个球了就不要这么战意盎然好么？！
　　“如果有防卫部队冲出来咱们至少有机会抓个AI分析一下什么的，”珊多拉解释着，原来倒不全是希灵使徒骨子里的战争因子在起作用，“咱们进去不，就只能寄希望于里面有东西出来了——不过现在看来这个也不靠谱。”
　　“看样子这里的加密空间就是深渊希灵的手笔喽，哪怕不是她亲手做的，也是她留给逃亡者的某种设备建造了这个加密空间，”我看着太空中的景象，除了我们面前的“导能长桥”正在愈发明亮之外，远处的各种废弃设施仍然死气沉沉，也不知道这个由一大堆种族联合建造起来的建筑群到底是干嘛的，只能确定貌似只有其核心的帝国设施经受住时光考验运转到了今天，“那家伙还真是到哪都有她……不过至少并不全是坏事。等等！珊多拉你看那是什么？”
　　我惊讶地指着远处：导能长桥的充能已经达到某种临界值，它的末端现在正浮现出一个巨大的、仿佛世界之门般的结构，这个庞大的环状结构体凭空浮现出来，静止在导能长桥末端上方数百米高处，直径有十几里之广（已经远远超出导能长桥的规模），圆环内部开始飞快地呈现出一圈圈涟漪，某个通往极远处，甚至可能通往其他世界的空间门似乎张开了，但却跟我们见过的其他世界之门不太一样——完全感应不到那一圈圈涟漪中泄露出的来自其他世界的气息。
　　当我和珊多拉好奇地扫描着这个古怪传送门时，一大块看上去像是某种残骸的东西突兀地出现在传送门前！这块残骸有着微微呈现出弧度的边缘，表面黑乎乎一片，似乎是某个巨大环形设施上掉落下来的碎片，它的两端参差不齐，有金属撕裂的痕迹，而且还能看到其内部被暴力破坏的管道和线路。
　　我还没来得及多看它一眼，这个貌似残骸的巨大合金碎块便穿过了刚刚建立起来的传送门，彻底消失在这个宇宙。随后传送门再次分解消散在太空中，导能长桥表面的蓝色光芒也迅速暗淡下去，这一切消失的比出现的还快，十秒钟后就结束了：十几公里的古怪“世界之门”重新回到了某个加密空间之中，导能长桥也再度恢复成死气沉沉的模样，就跟我和珊多拉刚来到这时看到的景象一样。
　　“刚才那是啥情况？”我扭头看了珊多拉一眼，“原来导能长桥充能这么长时间就是为了张开世界之门，然后把某个东西送出去？跟咱们的行动有关系么？”
　　“那好像不是单纯的世界之门……它的工作原理不太一样，我甚至都感应不到它通向什么地方，”珊多拉球表面弥漫着空前明亮的光芒，似乎在以此表示自己的惊讶，“看样子咱们确实想多了，并不是咱们的活动唤醒了导能长桥，它只是按照某个程序在此刻醒来并且送走一些东西而已，你我不过是恰好赶上这一幕……不过话说回来，阿俊你不觉得刚才被送走的那个残骸有点眼熟么？”
　　我撇着嘴，心说哪怕再离奇也只能承认自己见过类似的东西：“貌似……是维斯卡的星环碎片？咱们貌似已经收集了百分之九十九的星环碎片，但肯定还有遗漏的。”
　　是的，维斯卡的星环碎皮！星环就是维斯卡壁垒星（即月球）当年的武器挂件，原本一共有两个，其中一个星环被炸成了无数块碎片，并且它们在新帝国成立早期还给我们造成过不小的麻烦（很多次事件都是那些碎片引发的），几年间我们一直在清扫这些在虚空和诸界到处游荡的危险物品，并且差不多把它们全都收拾干净了，但毕竟是被炸成粉末的东西，总会有漏网之鱼没被发现……可我万没想到会在这里看到一个星环碎片！
　　而且貌似星环碎片就是从这个世界释放出去的？
　　现在下这个结论还有点为时过早，但起码我刚亲眼目睹了其中一个碎片通过一个疑似世界之门的装置被送走了，就在自己跟珊多拉眼皮子底下！
　　“我刚才让工程舰发射了一枚探针跟上那个残骸，”珊多拉什么时候都不会掉链子，即便刚才事出突然她还是反应过来，“不过探针穿过传送门之后就失去联络了——咱们还是要首先解决这个宇宙的封锁问题才行。”
　　“现在谜团是越来越多了，挺有意思，但也挺让人头疼。”我看着太空中静静悬浮着的导能长桥，这个三公里长的金属“触须”已经再次恢复那种死气沉沉的模样，位于加密空间中的某套系统看样子是中断了对这里的能量供应，自己跟珊多拉完全是误打误撞才看到刚才那令人目瞪口呆的一幕，这大概算是我俩的运气唯一管用的情况了：遇上事件的几率特别高。
　　如果我没猜错的话，这个导能长桥并非意外暴露在外层空间，它留在这里恐怕就是给世界之门定标用的，或许它每隔一段时间就会启动一次？每次启动就把一块星环碎片扔出去？
　　或者说……它扔出去的不只是星环碎片，那个异空间里还会有别的什么东西？
　　这些都没法解释，工程舰的科研机组仍然在努力破解这里的空间加密锁，然而根本毫无进展，深渊希灵不愧是旧帝国所有使徒的精神集合，她留下的加密体系在旧帝国时代都属于最高技术，搁在现在那更是不用说了——解不开！
　　“哦，终于找到跟树精灵有关的东西了，”这时候珊多拉球突然飘了过来，她在关注导能长桥和那个被扔出去的星环碎片同时也在多线操作，分析着探针传回来的对周围其他设施的扫描结论，现在她终于有所发现，“在某些大型建筑内发现了树精灵风格的设备，是绿星上的‘原初风格’，不是咱们在那颗星球上发现的已经发生文化融合的树精灵风格，当初建造这一片遗迹的种族中果然有树精灵。”
　　“看来只能先回去了，瞧瞧那个失落神教的老干部们有啥话说，”我一边说着，一边抬眼望向深沉的太空，“说起来……还没发现其他有高等文明的星球么？”
　　“没有，”珊多拉球的语气也有点失望，“起码在这个银河系范围内，只有咱们最初登陆的那颗星球存在高等文明，其他地方有一些星球存在比较原始的生态圈，但跟文明差的还远。貌似当初逃亡至此的流浪者们压根没能在新家园重新发展起来，他们随便找了个星球扎根，然后没多久就倒退回原始生活了。”
　　又是一个古怪的现象，还是回去找失落神教的人问问吧。


第一千五百七十八章 山中的城市
　　我和珊多拉在银河边际呆了差不多一天时间，再加上之前在帝国上将号也耽搁过一会功夫，所以基本上等于是“失踪”了一整天，不过由于出发的时候稍微跟赛琳打过预防针，后者也没对我们这一天去向有所怀疑，这很难得，充分证明了这位战斗修女对我和珊多拉的信任——毕竟现在算非常时期，异教徒的事让镇子上的见习祭司们都人心惶惶，整个镇子差不多要禁止人员出入了都。
　　而我和珊多拉回来之后也很快得到了好消息：来自教廷圣都的教皇谕令已经下达，赛琳得到了直面教皇的机会，并且跟她料想的一样，我和珊多拉也得跟着去一趟。
　　其实有没有这个邀请都没啥影响，我和珊多拉大不了直接空降圣都找人，但那样势必会有点混乱和麻烦，所以我俩就一直等到了今天。而且事实证明这种等待是有价值的：如果不是耐心等待，我们就不会从技术复兴派的女首领那里知道教皇百年一换、真正秘密可能掌握在枢机主教手中的情报，到时候找错了人恐怕得白费不少功夫。现在是什么都不用想了，前往圣都的邀请函已经送至面前，我跟珊多拉就安安心心等着后出发就行。
　　晚饭的时候赛琳宣布了“教皇召见”的消息，这位已经进入工作状态的单亲妈妈型战斗修女跟几天前比起来最大的变化就是多了一种雷厉风行的感觉，虽然那种总是没睡醒的疲惫表情挥之不去，但她说话做事可真是有一种虎虎生风的阵势，我怀疑她当年还当冒险者的时候肯定就是这样，前几天见到她时那种死气沉沉的氛围不用说只是这些年艰苦生活带来的。
　　“后天就走，只有明天一天准备，时间比较紧，但你们经常在外旅行应该不会有什么问题，”餐桌上，赛琳一边给小姑娘艾露切面饼一边对我和珊多拉点点头，“因为是教皇亲自召见，咱们可以乘坐教会的御风巨鹰，这样节省时间，算上中间休息中转，两天就能到圣都。不过你们应该没骑过那种巨兽吧？即便是冒险者，在空中飞行的机会恐怕也不是那么容易就有的，我会申请给你们准备带有封闭吊舱的御风巨鹰，珊多拉小姐看上去……很轻盈，你们两个在一起就不会怕了。”
　　“没事，我们不怕‘飞’，”我摆摆手，心想御风巨鹰应该是这个世界的高端人群才能使用的交通工具，看来在失去高超科技之后教会不得不从野兽身上找到了部分替代品，但它的普及度一定不怎么样，起码赛琳这样的正式神职人员都只有在情况特殊的时候才能获得“飞行许可”，“你看珊多拉，她一直就飞来飞去嘛，我也是很有飞行经验的。”
　　珊多拉球此刻正懒洋洋地泡在一个巨大的汤盆中，她以此来从精神层面满足自己的食欲，但不管怎么说我还是感觉她现在好像一个漂浮在菜汤上的大气球——当然这话不能说出来，否则她必然会愤怒地原地跳跃并溅在场所有人一脸菜汤。女王陛下哼哼唧唧地晃荡了几下：“没错，飞行是一件很常见的事，其实我绝对比你们那个什么御风巨鹰飞得快。”
　　赛琳看着生命形态诡异的珊多拉球，又看看我这个娶了一个球当老婆的神秘“冒险家兼学者”，嘴角一抽低头扒饭，似乎是不打算跟我们这不正常二人组继续交流下去了。
　　“妈妈，我能跟着去么？”小姑娘艾露低着头当了半天乖孩子，这时候终于忍不住出声了，她扒着桌子看向赛琳，大眼睛里充满期待，“我想去看教皇，人们都说教皇身高八丈腰围也是八丈……”
　　“别胡说，要对教皇保持尊敬，”赛琳立刻严厉地看了自己闺女一眼，随后摇摇头，“这不是出去玩的，还是跟以前一样，你去找艾萨丽阿姨，我已经安排好了，你在艾萨丽家里住半个月。不过我大概会在那之前就回来，只是去汇报一些事情，教会上层的具体行动应该没我什么事。”
　　看样子艾露已经不是第一次被留在家里，赛琳大概每隔一段时间都要去大教区或者圣都报个道之类（她怎么说也是一地负责人，平常没啥工作，逢年过节总要去打个卡领个工资啥的吧），但小姑娘仍然努力露出全天下都欠她八百万的模样：“可是艾萨丽阿姨做的面饼几乎可以把牙磕掉啊。”
　　赛琳表情为之一僵，随后别过脸去，语气不怎么有底气了：“……到阿姨家里可不能这么说，你从小到大可经常被她照顾。不过她烤面饼确实有点问题……要不临时改一下，去找你福特叔叔？”
　　艾露的脸色登时就绿了：“不要，福特叔叔骗我吃辣青菜，可辣可辣的。”
　　真是和谐友爱的母女俩啊。话说珊多拉你泡够了么？你泡够了让我的面饼进去泡泡行呗？干嚼面饼噎死人的好不！
　　第二天的旅行准备无需赘述，反正我跟珊多拉也没啥准备的，就拿着个旅行包假装自己有行李就行了，反正路上需要什么我都可以从这个旅行包里掏出来，从野外生存刀到野外生存岛都没问题。第三天一大早，赛琳就把艾露送到了朋友家，随后锁好旅店的门领着我们来到教堂前面的广场上，一些巨大的“鹰”以及几名穿着黑色衣服的修士已经在此等候。
　　御风巨鹰……其实也没想象中那么威武拉风，虽然有个“鹰”的名字但实际上看着更像是怪模怪样的秃鹫，这种足有好几米身长的巨型鸟类也不知道是不是这颗星球原本就有的生物，亦或者是当初的古代文明改造出来的产物（毕竟它们的形态不怎么像是自然进化的结果），总之它们是这个世界失去飞机空艇之后的替代交通工具，而且貌似是速度最快的一种。每只巨鹰背上都固定着一个座位，自带可靠的绑带和一个原始的降落伞背包（天知道效果如何）。这批御风巨鹰是从邻近的大教区调过来的，一同来此的黑袍人则是教会的“空中骑士”，他们在这一路上担任护卫和向导。这些空中骑士不出所料地装备着先进兵器，这个世界的人将其称作圣装，其实就是粒子步枪之类的东西。
　　我想象着一群披着神袍的中世纪风格修士骑在奇幻味道十足的巨鹰身上，一边喊着神明的口号一边用粒子步枪和小型火箭弹打仗，这场景还真有点带感了！
　　这个小镇子明显很少出现这种拉风东西，几只御风巨鹰吸引了满坑满谷的平民和熊孩子前来观看，小姑娘艾露被她妈提前撵跑了，否则这时候肯定也在现场捣乱。不过所有平民都在距离御风巨鹰很远的地方站着，就连熊孩子们也自觉地不随便凑上来，似乎人们对这些外貌凶悍的生物颇有忌惮。
　　“真是有挺长时间没骑过这东西了，”赛琳看着眼前的巨大猛禽，忍不住露出怀念神色，“一般的冒险者也不是随随便便就能有机会飞行的，我还是当初在教会的时候因为每个神职人员都要学习飞行才骑过一段时间的巨鹰。不过我当年学习的都是战斗时候才会用上的技巧，普通人单纯要骑着赶路的话……也没什么困难，克服恐惧，注意保暖，确认好绑绳，闭上眼睛等着抵达目的地就行了。对了，你们的巨鹰是旁边那只，虽然学者先生你说自己有过飞行经历，但教会驯养的巨鹰可比冒险者能接触到的租赁巨鹰要快多了，记着好好检查一下绑绳。”
　　“哦，没问题，”我来到自己的巨鹰旁边，实在忍不住指着座位旁边一个带盖的小圆篓子问道，“这到底是干啥用的？别人的巨鹰身上怎么没有？”
　　“额……”赛琳脸上略有尴尬，“这是给珊多拉小姐的‘座位’，教会同僚们商量了一晚上都没想出来该怎么给一个球准备座椅，寻常的绑绳好像都不怎么安全，让您抱着飞一路我们又担心出意外或者让您太累，然后就……不好么？”
　　我想了想，抱着珊多拉没敢松手（怕女王陛下君威震怒冲出去砸人脑袋）：“呵呵，谢谢好意——但我觉得自己抱着她就行了，而且珊多拉自己会飞，请务必相信她的飞行技术不比这些鸟差。”
　　虽然感觉槽点太多但毕竟这些教会人员也是好意，让他们研究给一个球准备座椅这也是强人所难，指不定昨晚上有多少空中骑士面对这个匪夷所思的要求差点把脑袋抓成秃瓢呢，所以还是呵呵一笑泯恩仇吧，我相信珊多拉球女王之尊不会在意这种小问题。
　　赛琳表情古怪（事实上她在看到我和珊多拉这个奇奇怪怪二人组的时候表情经常很古怪）地点点头，然后很潇洒地翻身上鸟，颇有气势地一挥手：“出发！”
　　我们就此踏上了前往传说中失落神教圣都的旅途，光阴似箭日月如梭，转眼间……嗯，两天时间过去，一行人就这么毫无波澜无惊无险地抵达了目的地。
　　话说这一路顺利的我都有点不相信了！作为一个几年来每次赶路都得遇上点事的史诗级苦逼，这一路没遇上天灾人祸也没遇上异教徒劫机，除了珊多拉球从天上掉下去几次之外屁事没有（顺便珊多拉还用实际行动证明了自己确实飞得很快），你敢信？
　　不信也得信，反正我们是到站了：一个伟大的山脉城市，神教圣都。
　　这座城市位于靠近北方诸山脉的一片寒冷之地，一条半环状的山脉将其和海洋隔绝开来。越过山脉就是海洋，海洋的对岸是被称作魔法明珠、奥秘遗产的岛链，据说那大大小小的群岛上有很多上古时期的魔法产物，失落神教的根据地则位于山脉另一侧的内陆，被群山环绕。来自海洋的温暖季风被山脉阻隔，圣都又正好位于气温较低的山岭中段，这里一年有一半的时间都是冬季，不过我们来的时间还算不错，正是整片大陆的夏天，圣都这边也是冰雪消融草木逢春的模样。
　　这座城市并不像我想象的那般是个整体，而是分成数个区域沿着山岭错落分布，就如同将一大片山体分段开凿又建设成城市般，那些掩映在崇山峻岭中的宏伟建筑因分散而少了一丝繁华，却因与山相融而平添几分大气。我们乘坐的御风巨鹰在圣都较高的一片岩石台地上平稳降落，由于中间换乘过一次，这御风巨鹰已经不是出发时候的那群了。
　　“这里是唤风者石台，教会的御风巨鹰群是由魔法派系管理的，所以你们会在唤风者石台上看到很多魔法造物，珊多拉小姐的‘蛋化诅咒’一定会在魔法派系的枢机主教那里得到解决的，”两天时间的奔波似乎并没让赛琳这个看似柔弱的战斗修女有什么疲累，等众人刚一落地她便开始兴致勃勃地给我们介绍起这里的情况来，因为之前怕出漏子我和珊多拉都坦言自己没来过圣都，所以她觉得自己身为教会成员和“介绍人”有必要担当半个向导，“我们在这里休息半天，然后直接去城里的大教堂。哦，从这里就能看到大教堂了，最大的那座黑白建筑就是，很神奇是不是？”
　　赛琳高兴地指着石台下面，顺着她手指的方向往过去，我看到山体掩映间有一大片宏伟的建筑群，其中最显眼的果然就是被称作“知识王冠”的神教最高殿堂。那是一座有着一圈尖顶高塔拱卫、风格有点像是巴洛克教堂的巨大建筑，最让人瞩目的是它的配色——一半黑一半白，从中间泾渭分明地分成了两半，就好像两座教堂拼起来的一般！
　　“白色代表着科技，黑色代表着神秘，科技教皇和魔法教皇在‘知识王冠’中共同行使神赋予的权力，监督这个世界的知识走向，指导信徒们应该如何谨慎接触古代的智慧，”赛琳在胸前画了个奇怪的符号，脸上带着高兴的神色，“等艾露长大一点或许应该带她来这里见见世面，那丫头整天在家里胡思乱想些不着边际的事情，她在乡下终归是呆不住的。其实我有个打算——等艾露成年之后就带着她来圣都定居好了，反正古代塔遗迹已经开放，发掘几年之后就会成为废弃地，我的使命也就完成了，雷夫走后那个镇子也没太多值得留恋的地方，不如回圣都，这里是我从小长大的地方。”
　　几天的接触下来，我已经发现赛琳其实是个很好说话的人，性格温和，也不沉闷，而且很容易就能对较为信任的人敞开心扉。这是一个普普通通的单亲妈妈：生活有点艰苦，心中还留有一些悲伤，但又有一个可爱的孩子作为支撑，生活的担子或许很重，却还是能支撑下去，她普普通通地生活，普普通通地工作，普普通通地看护着自己的孩子，她不会知道自己无意中见证了历史，甚至不知道自己有可能也会成为历史上举足轻重的一部分——话说影子城又扩建了，或许到时候可以让她和艾露试着去更繁华更神奇的地方安家落户？起码艾露脑袋里那些稀奇古怪的想法在影子城是绝对不会被视作奇葩的。
　　唤风者石台名叫“石台”，其实是一个非常广阔的不规则广场，广场一侧是朝向天空的开阔地，是巨鹰和其他飞行驼兽降落的地方，其边缘还修建有观景台一样的设施，而广场另一侧则基本上是民居和店铺，在这座城市居住的人大部分是教会成员，但由于失落神教奇特的规矩，即便教会成员平日里也得跟老百姓一样过日子讨生活，所以他们照样得在自己的城市里打工做生意，街头巷尾最常听见的对话是这样的：“科技之神在上，约瑟夫红衣主教安康，你这萝卜咋卖？”“魔法之神在上，罗兰大主教看着气色不错啊——五个铜板一斤。”“怎么比昨天贵了？”“哦，给市场送菜的威尔逊枢机主教在家跪搓板，这菜是我雇了小车自己从山下拉上来，你总得让我赚一个铜板的辛苦钱吧……”“啧，你这老抠门，以科技之神的名义，饶两根香菜我回去下面条。”“魔法之神在上！你那是两根么？！”
　　基本上大街小巷就这节奏。
　　教皇在晚上接见访客，因此教会已经给我们一行人安排好休息的地方，毕竟对普通人而言这两天在高空吹自然风也是一件挺累人的事儿（战斗修士和战斗修女说白了也不是超人），我们在几名接引修士的带领下来到了唤风者石台内层区的一个旅舍，这里似乎是专门给来圣都观光的朝圣者们准备的，但现在并不是什么节日，这里也没什么游客，旅舍周围自然显得很是冷清。
　　但好像圣城这边有什么活动？
　　因为唤风者石台地势很高，可以很轻松地看到下面城市里的景象，我发现在那些沿着山势开凿或堆砌起来的阔道上有很多行色匆匆的黑袍或者红袍修士，神职人员只有在执行任务或者以神明代言人身份出门的时候才会这样打扮，平日里他们都是穿着便服的（就像第一次见面时的赛琳一样），所以这些在山道上行色匆匆的修士显然是因为什么事情被召集起来了。
　　他们都在朝着一个方向汇聚：圣城中央的大教堂。


第一千五百七十九章 直面教皇
　　“他们这是干什么呢？”旅舍前的小广场上，我指着下面山路上那些行色匆匆的神职人员，有些不解地问赛琳，“今天有啥宗教活动？还是因为咱们带来的异教徒情报？”
　　赛琳脸上也很是困惑：“今天不是宗教集会啊，而且异教徒的话……咱们带来的情报应该也没严重到这个地步，我看枢机主教都出动了。嗯？好像聚集起来的都是负责破译古代文书和管理圣物库的主教们，主司战斗的神父们没什么动静的样子，是发现了新的什么大型遗迹？”
　　看样子赛琳这个常年在外的边缘人员对圣都中的事情也没什么了解，正好这时候有一个看起来没被召集的年轻神父从我们旁边经过（貌似也准备看热闹？），我顺手拦住对方：“劳驾问一下，下面这闹闹哄哄是准备干什么呢？今天有什么活动？”
　　年轻神父好像知道我们的事，一眼就认出面前的人是今天来此面见教皇的客人（我觉得他应该是看见珊多拉认出来了，这个特征太明显，“飘来飘去的发光圆球”搁哪都是个无字身份证），微微笑着说道：“是今天刚来的两位客人吧？下面这是教皇召集圣物专家呢，据说是三天前天神锻炉传来了百年不遇的天启，教皇紧急召集大家破译天启的含义，每天一轮会议，这都第三天了。不过具体情况我就不知道了，我是管城防的。”
　　天神锻炉传来的“天启”？我顿时想起自己跟珊多拉前几天在银河边际发现的那个遗迹：时间正好对得上！这么说那片遗迹果然是天神锻炉？而且它还能向这颗星球上的失落神教报信？
　　十有八九是我跟珊多拉探索遗迹的时候触发了什么东西，只是不知道这些已经完全困在低技术社会的失落神教成员有什么办法应对这种报警，他们还保存着能用的飞船不成？
　　不过眼前的年轻神父确实不知道太详细的情况，闲谈两句之后他就跑去继续看热闹了，倒是赛琳在旁边颇为在意地惊叹起来：“天神锻炉的启示？据说最近一次跟天神锻炉有关的启示还是将近两百年前的事，真想不到我这次还正好赶上这种情况，也算没白来一趟。”
　　这件事暂时只是个小插曲，我们就在唤风者石台上休息了大半天，静静等着夜幕降临，等吃过晚饭（顺便让珊多拉球在菜汤里泡了一下）之后便有一群穿着厚重教袍的神职人员前来接引访客，赛琳颇为紧张地整理了一下自己的黑袍，随后跟我们一起乘上了前往大教堂的符文马车（一种无需马匹拉动的魔法车辆，魔法教皇友情提供）。这座建造在山岭中的城市不愧是整个星球的最高瑰宝，也不知道在失去高技术支撑之后失落神教用了多大人力物力才在山间修建起这么大的建筑群来，从高高的唤风者石台前往大教堂竟然还有一条差不多八车道的宽阔石板路可以直达，别的不说，铺路时肯定有够费劲的。
　　“异端事件”对整个教会的科技和魔法两侧而言都是同等大事，因此科技教皇和魔法教皇要一起处理此事，不过让我意外的是这次会面并不是在什么森严庄重的教皇宝座前，也不是在一大群枢机主教的见证下，而是在一个相对私人的环境里：我们进入大教堂之后直接被人带到了位于教堂二楼的小会客室，现场除了我们仨客人之外，就只有两位教皇和几个精灵主教——俩教皇亲自出面，不能说重视程度不高，那这种相对私人化的小场面应该就是教会的习惯了，反正我挺满意的，省事嘛。
　　这间小会客室是一间椭圆形的长厅，有点像是地球上某些公司开会的地方，会客室两端的弧面墙壁上分别悬挂着巨大的两个徽记：科技侧的链条和齿轮标志，魔法侧的六芒星和眼睛标志，代表着失落神教的两大分支，而在正对着房门的一面墙壁上则挂着一些宗教壁画，似乎是在描绘古代战争之后教会崛起的事迹，除此之外就看不到什么摆设了。勉强算是宽敞的房间里只有一张长长的方桌和一圈椅子：就连家具也显得很是简单。
　　卫兵全都被赶到了外面，似乎教皇不想让有关异教徒的事情提前传扬出去，而且也不担心我这样的外人其实是隐藏身份的刺客（其实我觉得自己怀里抱着的珊多拉球挺像个爆炸物的），而我进入房间之后第一眼注意到的自然就是被几个精灵主教隐隐约约簇拥起来的两位教皇：从他们长袍的徽记上能看出其各自的身份，科技教皇是一个年轻的男性树精灵，身形纤瘦，留着翠绿短发，脸庞是在精灵中比较少见的颇有男子气概的模样（大部分男性精灵在开口之前你还真说不好丫是男的女的，个别伪娘更厉害的甚至开口之后你都分不出来），而魔法教皇则是一个看起来更加年轻的女性树精灵，身材同样纤瘦，留着绿色长发，而且不知道是不是错觉……我总觉得她跟科技教皇好像在容貌上有点相仿，只不过脸型更为柔和一些，难不成这还是兄妹党？
　　教皇身后的路人甲乙丙丁则没什么好介绍的，一共五个精灵，其中四个已经老的快不成样子，最后一个女性则显得年轻到过分，似乎比魔法教皇的年龄都小，只不过考虑到教皇只有百年寿命，所以这里最年轻的应该还是两位教皇吧。五位精灵主教中有三个都是树精灵（包括年轻的那位），剩下的两人则是其他精灵种属，我和珊多拉对树精灵相当熟悉因此可以从细节上看出这点。在高阶主教中出现其他种属的精灵似乎印证了一件事：知晓上古秘密的种族不光只有树精灵一个，其他长寿种也参与了教会的组建，当初放弃文明一事果然是多个种族共同决议的。
　　“欢迎，来自远方的姐妹，还有两位立下功勋的冒险者贵客，”教皇跟几位高阶主教主动迎了上来，开口的是科技教皇，“今晚召见可能还是有点仓促了，你们毕竟经历了两天劳顿，不过异端事件实在严重，希望你们能理解一下。”
　　赛琳赶紧恭恭敬敬地行礼：先是在胸前画了个奇怪的符号，然后鞠躬致意，随后才略有紧张地开口：“面见教皇是我的荣幸，我们……诶，学者先生你不行礼么？”
　　我压根就没想着这件事，这时候正忙着研究对面墙上的壁画有啥信息呢，闻言都没反应过来：“你说啥？”
　　“不要拘礼不要拘礼，当成一次私人会见就好，”魔法女教皇笑嘻嘻地摆了摆手，随后拉着我们在长桌旁落座，等众人都坐下之后她才好奇地看着气势俨然地趴在桌上的珊多拉球，“这位……就是那位据说遭受了古代诅咒的珊多拉小姐？”
　　“是的，珊多拉小姐在探索古代遗迹的时候被奇怪魔法变成这样，”赛琳从来没忘记帮我们寻求“解除诅咒”的方法，这时候也是立刻抓住机会提起这事，“希望教皇冕下能帮帮这对命运多舛的恋人，珊多拉小姐已经两年没吃饭了……”
　　我当时声音都走调了：“别提这茬！”
　　好么，赛琳因为我和珊多拉当初随口说的一个借口就挂念至此确实让人感动，但你不知道现在的珊多拉球最怨念的就是吃饭问题么，我这好不容易让她这两天不关注这事儿了你哪壶不开提哪壶啊！
　　“让人变成光球的古代魔法？”一个老的几乎不成人模样的精灵主教缓慢而又沙哑地开口了，那双浑浊的老眼中似乎有光芒闪过，而他身上带有六芒星与眼睛标志的长袍则说明这位高精灵（并非树精灵）是魔法教派的一员，“我不记得古代魔法中有能够把人变成这样的诅咒，但我确实也没见过这样的生命形式……这真的是一个魔法效果？”
　　“确实是这么回事，你要不知道原因那我更不知道了，”我摆摆手，随后在精神连接里跟珊多拉确认，“那两个教皇到底怎么回事？是确实只有百年寿命还是用百年转生一次的方法来维持永生？”
　　路上我突然想到了可以解释教皇百年寿命的一种情况，那就是通过不断转生来维持永生，因为当初在双子星世界就遇见过类似的例子，确实有为了承担某个必须永续下去的使命就不得不让自己永远活下去的情况，不过珊多拉在扫描了那两个年轻精灵的身体和精神情况之后终于还是否定了这个猜测：“他们的灵魂没有转生过，躯体也确实在快速老化，作为精灵，他们真的只是寿命急剧缩短了而已。”
　　“原因呢？能查明‘病因’不？”
　　“在他们体内检测到一个隐蔽的植入设备，这个植入设备与大脑连接，并且同时作用于灵魂，”珊多拉的语气很严肃，“应该就是这套设备过度消耗了他们躯体和灵魂的双重力量，也只有精灵能勉强承受这东西，如果它安装在短寿物种身上，恐怕几个月就能抽干一个人，甚至当场死亡都不奇怪。但我不知道为什么他们的寿命会被压缩到正好一百年，这套设备似乎不会定时杀死自己的宿主，宿主具体能生存多久应该还取决于他们自己的实力才对，设备只是缩短寿命……不过这些问题都属于细节了。”
　　原来这就是历代教皇都很短命的原因？他们体内还有这么一套玩意儿？！
　　我忍不住好奇地看向桌对面那两个看着像是兄妹般的年轻精灵，从外表完全看不出他们有什么异常之处，他们正常地说话，皱眉，与赛琳谈论着关于异教徒的事情，似乎扎根于他们大脑的植入设备并未给他们带来什么痛苦，但他们对发生在自己身上的事情应该是心知肚明的，即使不明白设备的事儿也应该知道自己只能活一百年——对短寿种而言正常的寿命，但对精灵而言甚至连初生的一次啼哭都称不上，他们从圣徒序列中被选出来，穿上教皇的袍服，还来不及体验作为一个精灵的生活就要死去，他们甚至不知道自己父母是谁！究竟是什么值得他们做到这种程度？和天神锻炉有关？
　　“技术复兴派这两年并不怎么活跃，我们一直在防备他们暗中发展壮大，却没想到再严密的防范还是会出现漏洞，竟然都被他们渗透到那么广的地方，甚至在一个古代遗迹附近建造了据点，”男教皇很年轻（在精灵中尤其如此），但他说话带有一种沉稳可靠的感觉，语调柔和却不浮夸，言谈中也对教会事务非常了解，并不像我想象的那样因过于年轻而只是个花架子教皇，“这么多人不会凭空消失，但他们有可能利用禁忌的知识瞒过了第一道包围圈的关卡，我已经安排骑士团和戒律僧侣在几个可能的集散点排查情况，只要他们还在这个世界上，就一定会露出马脚。”
　　“为什么技术复兴派会如此执着？”赛琳报告完了她所知道的情况，忍不住说出自己的疑问，“他们呼叫异星，制造飞行工具，试图从地下深处挖出‘起源设备’，但没有一个成功，事实证明他们根本没有与教会对抗的实力，为什么他们还是这么浪费力气？”
　　“或许是我们的态度太温和了？”女教皇（魔法教皇）耸耸肩，看样子她比科技教皇要更活泼一些，说话也快人快语，“毕竟他们跟教会也有不少渊源嘛。不过我们还是得镇压这些家伙，他们什么都不知道，根本不知道这个世界是怎样如履薄冰……”
　　科技教皇立刻严厉地看向这位快人快语的女教皇：“晨风，我们谈论的不是这个。”
　　名为晨风的女教皇摊开手：“知道啦，哥哥，别这么紧张。”
　　我顿时就愣了：之前只是随口一说，结果这还真是兄妹组合？！
　　“注意身份，不要叫我哥哥，”科技教皇再次严厉地看向自己妹妹，我顿时以为他下一句话肯定是“正规场合下要叫我教皇”，结果他一开口是这样的，“要叫我兄长大人！”
　　我：“……”怎么突然感觉比起担心这个世界的安危，更应该考虑下这俩教皇是不是有问题？
　　赛琳要汇报的东西总共也就那么多，很快她就说明了这次事件的前后，并将她在地下据点那里发现的情况讲了一遍，两位教皇对视点头，晨风这才好奇地把视线转到我这边：“现在该听听你……们的事迹了，神秘的‘学者’先生，据说你和这位……蛋小姐两人勇敢地追踪一个拥有圣装的异教徒整整一夜？这可不是一般人的勇气所能办到，你们是目前唯二亲眼见到其中一名异教徒长相的人，你们的情报至关重要。”
　　珊多拉球缓缓飘了起来，她已经完成对教皇的身体扫描，并且刚刚在圣都地下发现一些很令人在意的情况，现在我们已经见到理论上知晓这颗星球秘密的人，是时候办正事了。
　　“我们要说的不是异教徒的事，”珊多拉淡然而又威严的声音从光球里传来，“科技封锁到底是怎么回事？还有这个世界的屏蔽以及那个奇奇怪怪的天神锻炉……你们谁是知情人？”
　　我瞧了珊多拉一眼，刚才还以为她起码要铺垫一下气氛找个话题切入点呢，没想到女王陛下就是女王陛下，一旦开始干活这雷厉风行的风格立马就呈现出来了——她问的够直接啊，一句话下去现场有四个老头眼瞅着就准备拔枪了：这敏感问题是能直接开口的么？
　　不过珊多拉的雷厉风行倒是省了我的事，至少自己不用费心考虑怎么把这一大堆烦死人的问题按顺序抖搂出来。赛琳发现现场气氛一下气古怪起来，更重要的是她隐隐约约意识到我们貌似提了些不可思议的问题，顿时惊诧地看过来：“学者先生，这是……”
　　“别紧张，别紧张，”我对赛琳摆摆手，也是对在场那四个眼瞅着快犯心脏病的精灵老头说道，“我们不是技术复兴派，我们比他们成分复杂多了，这从哪开始说呢……要不赛琳你先出去？”
　　赛琳只是个很普通的基层人员，她在这儿也起不到什么作用，反而有可能让教皇和那几个大主教不好开口，所以不如直接请出去，但显然对面的人还没想到这点，一名胡子几乎垂到胸口的大主教颤颤巍巍地站了起来：“赛琳是我教会成员，倒是你们两个……看来不是所谓的冒险者或者学者吧？”
　　“你真确认可以让赛琳在这儿旁听？”我这些年经常面对这种场面因此丝毫不怯场，反正在对方胡思乱想之前先把一大堆情报砸出去肯定没错，被砸懵的人最好说话了，“那我就说了啊：银河边界有个太空基地，这个宇宙被某东西封锁着，你们全部或部分来自其他宇宙，据我所知起码树精灵当年是从帝国区跑出来的，科技之神和魔法之神其实根本……”
　　对面的四个老大爷（看样子起码这四个最老的主教是知情人）顿时异口同声：“赛琳！你先回避一下！”


第一千五百八十章 历史的帷幕
　　赛琳很快被请了出去，而且是在一头雾水的情况下被请出去的，大概这位战斗修女想破头都搞不明白为什么自己身为神职人员却反而是要出去的人吧。一名大主教吩咐赛琳去附近的休息室等候，而且特意提醒她不可擅自离开大教堂：这是正常的警惕性，因为我和珊多拉已经引起在场所有人的高度警惕，连带着赛琳也稍微受了点牵连，不过貌似赛琳本人还没觉得这有什么不对。
　　很快小会客室中就只剩下我和珊多拉面对着两个教皇和五个大主教，我很意外对方竟然还没呼叫卫兵：几位老大爷看着脑门子已经往外渗虚汗了，但他们仍然全力保持镇定坐在长桌后面，并且隐隐保护着坐在他们中间的教皇，可就这样还是没人呼叫卫兵，看样子都是很沉稳的人。
　　“别紧张，你们得先把心情平复下来，否则咱们没法谈。”我对几位老人家摆摆手，对方的反应倒是在自己意料之中，看他们对古代真相讳莫如深的态度我就知道这是个让人极端警惕的话题，很可能和毁灭世界的灾难有关，除了特定人员可以知晓，其他人哪怕仅仅说出来大概都是犯忌讳的，现在他们因为不知道我和珊多拉的身份，再加上珊多拉提到的太空废墟完全不像是寻常异教徒可以知道的东西，在信息不对等的情况下双方就陷入了僵持。
　　为了打破这种僵持，我从怀里掏出自己的数据终端，不过在展示某些东西之前，我非常谨慎地看了看对面那四个眼瞅着比人类文明史还长一大截的精灵老头（五个大主教有四个都是老头，剩下一个却是个非常年轻的姑娘，这倒有些奇怪），小心翼翼地问道：“那什么，这里没人有心脏病吧？”
　　几个老爷子莫名其妙地对视一番，貌似压根没想到眼前神秘的不速之客会突然提出这么有创意的问题，我不得不再次重复：“你们有心脏病的最好先回避一下，接下来的事情比较有冲击性。”
　　“我们很健康，”一个看上去胡子最长的老大爷气势十足地敲了敲桌子，“不管你们是谁，故弄玄虚的话就到此为止吧，真有什么事情就赶紧说，否则我觉得你们跟其他那些异想天开的……”
　　“那我就把投影打开了。”我不等对方说完就随手在数据终端上摁了一下，桌面上立刻投影出了一米多高的帝国军徽：眼前这些精灵少说也活了七八万年，毫无疑问，他们必然，也必须认识这个。
　　在那简洁却又充满力量的蓝色水晶十字浮现出来的一瞬间，“很健康”的白胡子老大爷嘎一声——毫不犹豫地抽了。老头梗着脖子双目怒睁，仿佛恨不得把眼珠子都瞪出来般地盯着眼前的帝国徽记，他双手胡乱挥舞着，喉咙里发出含义不明的咕噜声，然而却一个字都说不出来，眼看就要有撒手人寰的危险。不过幸好他身边的人反应及时，另一个看上去比他小不了多少岁的老大爷配合着那位年轻的主教妹子将他一把摁在桌子上，年轻主教从兜里掏出一大把药片来使劲往老头嘴里塞：“快！烈风主教，张嘴吃药！坚持住！赶快张嘴吃药！”
　　药片塞进嘴里，又被摁着脖子灌了几口水，被称作烈风主教的“健康老大爷”终于缓过气来，但他刚来得及咳嗽两声，另外一个主教又掏出一大堆急救药物来往他嘴里灌：“烈风主教，还有这些，快吃下去否则很快还要犯病……水，水，再拿杯水来，主教药不能停！”
　　我跟珊多拉目瞪口呆地看着眼前一幕，直到尘埃落定俩人都是一愣一愣的，而这时候烈风主教也终于彻底稳定下来，他剧烈咳嗽了一阵（被灌水塞药折腾的），随后瞪着眼睛看向第二个给他塞药的老头：“我去年还只有心脏病，今年就捎带上慢性咽炎了！你能不能别把我的药跟你兜里那些乱七八糟的东西放一块，这都什么味儿啊！”
　　我觉得自己再不说话就要被人遗忘了，于是轻轻敲着桌子：“烈风大爷是吧？嗯，听着就是树精灵的名字，不是植物就是大自然的。刚才问你的时候你不是没心脏病么？”
　　“咳咳——”老头顿时咳嗽的更加厉害，好像是被我一句话呛进了肺里。
　　“这个标记……”始终没有开口的一名树精灵老主教终于从这一番混乱中抓住了重点，他惊疑不定地看着半空中那仍然在慢慢旋转的蓝色徽记，“你们是从哪弄到的？”
　　“怎么叫从哪弄到？这就是我们的标记，”我感觉对方这怀疑有点毫无道理，“你们应该等了挺多年吧？现在帝国来人了怎么你们不高兴？”
　　“真的……是你们？”烈风主教老当益壮，他挥手推开了试图搀扶自己的年轻后辈，一手抓着药一手端着水，以准备万全的姿态看着这边，“不管是不是我都得警告一声，如果你们是从哪意外得到了这种标记想来招摇撞骗，老汉豁出命也得把你们留在这儿，这不是谁都能随便乱用的！而且这个宇宙被你没法想象的敌人盯着，你手上那个东西如果随便乱用很可能会让整个世界都完蛋……”
　　“等等等等……”我赶紧摆着手让这位义正词严的老爷子冷静下来，对方的态度令人感动，但我们貌似遇上点问题，“为什么你认不出来这么明显的幽能……唉，我明白了，你们是树精灵啊。”
　　树精灵，旧帝国最后一个眷族，甚至可以说他们还没来得及变成一个真正的眷族就赶上了大灾难，其他眷族都跟帝国朝夕相处南征北战至少数百年，其成员一眼就能认出帝国设备，而且本身也多多少少有着感应幽能的能力（后期进化或被帝国强行改造），唯独树精灵不行，他们还没搞明白帝国是个什么概念就被迫开始逃亡了，绝大多数树精灵甚至只认识哈兰这一个帝国皇帝，可见这情况有多微妙。
　　眼前的老大爷想必认识帝国军徽，也认识帝国设备，但除此之外他对如何辨认希灵使徒是两眼一抹黑的，所以他不敢肯定我和珊多拉的身份，因为只要智力高于平均值的人都知道：光凭几样信物证明不了任何事情，这有可能是捡来的嘛。
　　更微妙的是：自己还真不算标准的希灵使徒，我身上除了某些小设备之外还真没幽能反应，而珊多拉……她现在看着更像是个蛋，也不知道旧帝国有没有专门的蛋形兵种。就我们俩现在这情况，换个正经的旧帝国眷族都要嘀咕半天才敢认亲，眼前的树精灵当然更疑神疑鬼了。
　　说实话，他们要真毫无疑心纳头便拜的话珊多拉可能反而会生气：女王陛下爱兵如子，也就是说她管起手下的士兵是跟揍孩子一样不讲情面的，仆从军显然也算士兵，所以要求很严……
　　“哦对了，给你们看看别的东西，”我突然想到了最可以证明帝国军身份的东西：飞船，就悬停在太空嘛，“你们现在还有能力观察太空么？别告诉我连教会都把最后一台望远镜给砸了，那样的话我就必须把飞船开进大气层才行，不过这样或许会引发骚乱。”
　　“我们一直在观察太空的，以防止遇上来自星球外的威胁，”一名老主教摁着胸口说道，他正在逐渐意识到眼前的情况，于是越接近真相就越是紧张，哪怕现在已经从内心里相信眼前的事实，他也不敢随便点头，“你要给我们看什么？”
　　“打开你们的太空监视设备，现在正好是晚上，哪怕用光学望远镜都能看到：瞄准正北方向那三颗排列成直线的最亮星星，就在中间那颗星的位置。”珊多拉下着命令，于是这些主教们纷纷开始用会客厅里的内线电话（在大教堂内，这种程度的科技还是随处可见的）吩咐起下面的各级部门来，而那名最年轻的女性主教则在稍后念动咒语在半空制造了一个仿佛水幕的东西，水幕上呈现的正是望远镜观察到的太空景象。珊多拉此刻对帝国上将号下了命令：“舰载主机，解除本舰隐形，把制造完成的所有护航编队都释放出来，能摆多大摆多大。”
　　接下来发生的事情想必很多人都猜到了，没错，接下来是这样的：
　　“烈风主教！坚持住！张嘴吃药！”“水，再拿杯水来！烈风主教药不能停！”
　　为什么挺严肃一件事硬生生就变成这样了？这位看着气魄十足的老爷子其实是来调节气氛的？
　　当帝国舰队陈列在轨道上，所有人都将知晓它们的降临……算了，现在这气氛已经毁的没法继续拽这些话了，总之面对在太空中摆开阵列的帝国飞船，即使是对帝国辨识能力再低的树精灵也不再有所怀疑，会客室里经历了各种各样意料之外的骚乱，但现在总归是按预定节奏发展了：两位教皇再度回到座位，几位老主教也在我和珊多拉的要求下重新落座——好像宾主反了过来？
　　“我们的恩主啊，外面的灾难……终于结束了？”
　　主教之一颤颤巍巍地撑着桌子将整个上半身倾过来，仿佛全身的力气都集中在这一句话里。
　　“结束了，”我认为对方指的是旧帝国那场大灾难，点头之余心下也有点慨叹：他们果然是因为那场灾难才决定封锁科技隐藏自身的，但灾难在七万年前便已经结束，他们这是白瞎了七万年光阴么？“现在新帝国已经建立，新的秩序，新的环境——等解决了这个世界的问题就可以带你们回去。”
　　终于等到了这一句迟来七万年的答复，眼前老迈的四名主教脸上表情几乎无法用言语形容，他们仿佛面对巨大的冲击而陷入了茫然，互相对望了数次，烈风主教才终于醒悟过来：“结束了，结束了！外面的深渊已经退去，帝国重新收复了失地？！我们这几万年的等待终于没有白费，要打开圣库……打开圣库，把天神锻炉里的东西拿出来……”
　　“等等！”听到“收复失地”四个字我好像突然意识到有哪不对，“先确认一下：这个世界为什么封锁起来？是谁做的？你们应该没这个实力，当初是希灵把你们带到这的？”
　　“希灵？我们不知道那位意志的名字，只知道她是个女人，”一名主教平复下心情，将古老帷幕缓缓拉开，“在最后的逃亡路线也被封死之后，我们这些幸存者不得不聚团逃到了这最后一个还没被深渊波及的世界，那位意志带着最后一点还没被腐化的舰队把我们护送到这里，并且将天神锻炉交到我们手上，她在离开之前说过会封锁这个宇宙，并将它存在的痕迹从所有数据库中抹掉，她让我们小心地隐藏起来，在这个庇护所里不要发出一点声音，‘这是个安全的地洞，外面森林大火弥漫，疯狂的野兽肆虐，你们这些小动物要藏在洞里，死也不能发出一点声音，如果可能的话，把洞往更深处挖下去’——她当时是这么跟我们说的。”
　　我越听越惊讶，此刻终于忍不住瞪着眼睛打断了对方：“等等！你刚才说……你们没逃出帝国区？最后的逃亡路线被封死了，所以你们根本没逃出去？！那这个世界的位置……”
　　“它在第一天区啊，”烈风主教很自然地说道，“据说是帝国最古老的领土，在帝国区腹地，距离最初的深渊爆发源很近，但因为这个宇宙是什么……后备世界，一直没有开发过，灾难发生的时候这里几乎没什么通向外界的连接点，整个世界还被保存在世界库里，所以它反而是最后幸存下来没被污染的世界，大概也是唯一一个世界了。”
　　第一天区！旧帝国腹地！
　　我整个人都呆滞了，跟珊多拉大眼瞪小眼（假设珊多拉球有眼的话）地瞪了半天意识到发生了什么，随后一巴掌拍在自己脑门上：“叮了个当的！这里是深渊区！？还是深渊区最中央那块！”
　　这些天我跟珊多拉一直在研究自己到底是被炸到什么地方了，我们猜测过白区，猜测过休伦领地，猜测过三神族都未探测过的未知地带，甚至猜测过是不是被炸到了桥对面，但……但竟然没一次猜对的，这里是深渊区，我们从头至尾都没有离开深渊区，反而是被炸进了它的最深处！
　　我终于理解为什么教会要严格封锁技术，甚至不惜让整个文明锁死在农耕社会了——这他娘的根本不是两百万堕落使徒的问题，也不是区区一两个深渊之门的问题！在过去几万年里，这个世界外面压着整个已经陷入狂乱的旧帝国，数以亿计的堕落使徒，千百万座深渊之门！
　　它就在深渊希灵的眼皮子底下！
　　别说跳出世界屏障或者对外通讯了，哪怕这里的避难者研究一下基本力，研究一下引力场和曲率，稍微碰碰宇宙的任何一个基本概念，只要有一个操作失误触动了世界的自反馈机制，都会立刻把这个避难所暴露给不计其数的疯子，外面的堕落使徒能把整个宇宙都撕个粉碎。
　　我现在突然意识到自己之前的慨叹没有必要，这个世界的幸存者绝对没有白费几万年光阴，他们压根没来到安全区，这帮家伙是在堕落使徒的眼皮子底下藏到了今天——这几万年的等待值啊。
　　大概是我跟珊多拉这惊讶反应太过显眼（应该是我太过显眼，外人大概是看不出珊多拉球的惊讶表情的），桌子对面的俩教皇猜到了什么情况，科技教皇小心翼翼地举手了：“请问……你们不知道这个宇宙的位置么？你们不是从外面来的？”
　　“我们确实是从外面来的，但过程比较非主流，”我哭笑不得地摆着手，心说这下好玩了，“这个世界……一直都没有出现在任何记录里，我和珊多拉不是通过正常的虚空航行找到这儿的。不过这都是小问题，不管这外面是深渊区还是安全区，总之危险确实是解除了，你们不用担心，帝国后续部队很快就会找到这儿。现在咱们来好好谈谈这个世界的封锁问题吧——这么说笼罩整个宇宙的干扰屏障其实是当年深渊希灵留下的？对了，深渊希灵就是当初指引你们来这儿的人。”
　　“我们没有亲眼目睹，”烈风主教捋着胡子露出回忆神色，“但她在离开之前说了之后的计划，所以可以肯定是她封锁了这个宇宙。啊，当年我还是树精灵最年轻的将军，一转眼这么多年过去了……我一直期盼着能看到那位大人领着舰队回归这里接我们出去，但又深深恐惧着这件事，生怕她再次出现的时候会带来毁灭。毕竟在她离开之前曾坦言，就连她自己也即将被腐化，唉……如今出现在我们面前的果然是别人，这么说，那位大人也没能坚持到……”
　　“她现在……还算是活着吧，”我想了想深渊希灵的生命形式，只能跟老头一起感叹起来，“已经经历了自我重组，旧日的深渊希灵算是死了，如今我们这边的深渊希灵算是部分复制体。她好像并不知道你们的存在——从未跟我提起过这件事，她发疯的这些年也没有进攻这个世界。”
　　“因为她把这个世界从数据库里抹去了，包括她自己的记忆，”珊多拉球在旁边插了一嘴，随后转向桌对面的主教和教皇们，“先不讨论这些，好好讲讲你们这些年的经历吧，我对此很有兴趣。”


第一千五百八十一章 牢
　　当灾难爆发之后，瘟疫和毁灭到处肆虐，整个帝国区陷入了毁灭的狂风巨浪之中，在平等的末日面前，所有种族无论强弱尽皆终结，昔日的保护者变成了屠夫，昔日的家园变成了魔窟，文明之火渐熄，万千世界灰飞烟灭——不是亲身经历过那一场灾难的人，恐怕根本无法想象灾难袭来时的惨烈和恐慌，即便日后发掘出再多的历史资料和废墟也难以还原当年恐怖的一幕。
　　在末日的狂风巨浪之中，除去一小批幸运儿因反应及时或帝国拼死相救侥幸逃出污染区之外，大部分种族都根本来不及反抗便须臾覆灭，但仍然有一些被困在帝国区内的种族幸存下来：他们正好落入了还没完全发疯的深渊希灵视线中，于是这群不知该说是幸运还是不幸的家伙就被保护了起来。
　　要把这些幸存者送出帝国区是不太可能了，边境线已经封闭，通往远疆的所有世界之门都已经停摆或被当地守军趁着最后一丝清明炸毁，并且由于污染已经完全失控，将更多的幸存者送出帝国区就意味着污染扩散的几率也在成倍提升，因此深渊希灵做了她能做到的最后一件事：将这些幸存下来的各族遗民汇集起来，统统送到污染区内最后一个还未被波及的世界，随后她将这个世界深深地“埋藏”在旧帝国的废墟之下。尽管那场灾难无物不破，但深渊希灵毕竟是整个帝国最睿智的集群意识，而且在灾难末期她已经完全控制了精神网络上所有的资源，所以她成功建造了一个类似保护层的东西，让整个宇宙被隔离开，仿佛在虚空中隐形一般——她赌赢了，深渊没有扩散到这个避难所。
　　这个保护层就是我和珊多拉遇到的那层奇奇怪怪的干扰，事实证明深渊希灵挺着最后一点意识布置下来的保护层工作情况还不错，数万年光阴也没对它有什么影响。
　　但仅仅布置一个保护层是完全不够的，再严密的防御也很容易从内部被攻破，再加上没人知道帝国区那史无前例的污染究竟要什么时候才会散去（深渊希灵当年还曾奢望过这污染会有自己退散的一天），而凡人的寿命短暂，生性异变，并且尤为容易在经历多年传承之后发生传承断代和历史扭曲，所以深渊希灵离开之前特意嘱托了幸存者中寿命最长的三个长寿种：树精灵，白精灵，以及高精灵，她让这些最不易动摇的长寿种族想办法控制其他种族的行为，简而言之就是：屏息静气。
　　而三个精灵种族最终把这项使命以成立“失落神教”的方式进行到了今天。
　　熄灭文明之火，迎来技术严冬，所有种族都要暗哑无声，他们是被母兽小心翼翼雪藏在深洞中的最后一批幼崽，所以他们必须学会在洞穴中的生活，因为哪怕仅仅向洞穴外张望一眼都会百分之百引来杀身之祸，所以他们灭掉火源，闭上嘴巴，甚至封住自己的灵智，然后开始拼命往洞穴更深处挖去——我们没有在这个宇宙的其他地方发现生命，只发现了一些零零星星的太空设施，原因很简单：经过许多代有计划的人口自然衰减之后，这些幸存者成功把总人口降低到可以在一颗星球上生存下去的地步，他们放弃了一度建立起来的外星殖民地，全都返迁回最初登陆的这颗行星了。
　　“失落神教的建立经历了很多波折，是我们尝试过各种手段之后最终确定的方案，”烈风主教是在场资历最老的一人，如今已经七万多岁高龄的他在旧帝国时代便已经是树精灵德高望重的统帅之一，他曾在一台数据终端前接受了深渊希灵交付的使命，对于失落神教的历史，没人比他更有发言权，此刻老爷子精神抖擞，几万年峥嵘岁月在那张遍布皱纹的老脸上缓缓化开，最后凝固成一片自豪和豁达，“最极端的方案，但……别无选择。最初我们尝试过二十年的各族共和，却导致统治体制效率低下，各种监管措施冗杂却漏洞百出，只能依靠人民对大灾难的恐怖记忆，让他们全凭自觉来控制自己的言行；后来我们尝试了三十年高压集权，效率提升了，监管措施也似乎严密起来，但带来的却是压抑沉闷令人难以忍受的社会氛围，一个个小族群虽然还牢记着‘禁止触碰特殊科技’的约定，但却不由自主地将不满转嫁到维持这一社会秩序的统治者，也就是精灵三族身上；再然后我们尝试了联邦制，试着让各族维持自己的国家，每个国家的元首都作为‘大联邦’的议员来履行使命，结果这一尝试险些引发更大的灾难——人心难测，越来越多出于各种目的研究禁忌知识的团体纷纷冒出来，不少人天真地认为只要自己绝对小心，在研究宇宙基础的时候不要误操作就绝对不会引发信息外泄，甚至就连精灵三族内部也出现了危险的信号，再加上一些短寿种族的人口开始整体更新换代，甚至有的已经更新到第三代，越是年轻一代就越是轻视关于灾难的警告，甚至……总之，最后联邦制度也宣告失败，它既不能解决效率低下监管漏洞的问题，也没办法让社会秩序稍微变好一些。”
　　烈风在提到“联邦时代”的时候脸上明显露出了无奈和苦涩的表情，对此我忍不住好奇，旁边的另一位大主教见状主动解释：“联邦时代末期曾经出现过一些由第三代和第四代年轻人组建的所谓‘革新组织，’他们在绝对的安全环境中出生成长，却认为自己正经历最糟糕的‘压迫时代’，他们只从教科书和录像中看到过关于深渊和大灾难的事情，对短寿种族而言那几乎称得上是上上个纪元的东西，所以他们对历史缺乏敬畏。这些年轻人占据相当大的社会份额，而且由于联邦化，幸存者们以种族为单位独立发展，这些年轻一代便有机会在各自的联邦国中发展壮大甚至成为统治阶级。这些革新组织最后公然掀起叛乱，说什么要‘推翻腐朽黑暗的长生民’，建立‘自由呼吸的新时代’，我还记着他们有一句宣传词是什么……‘这个世界应该由十四岁的少年少女来拯救’……哼，最终他们只带来一片混乱，还差点引起世界末日。”
　　“他们不知怎么找到了一台虚空引擎，虽然他们不知道那是什么东西，但他们毅然决然地试图启动它——因为他们相信这东西是用于开启新世界大门的，幸好联邦军在最后一秒击毙了那个年轻的首领，”这位大主教叹了口气，“一个十六岁的少年……很多种族整整垮掉了一代人。”
　　“我们教育，他们说我们洗脑，我们宣传，他们说我们布道，我们整肃媒体，他们说我们禁止呼吸，于是最终我们决定——真按他们说的做：完全清除掉现代科技，”烈风继续接过话题，“经过几次失败的尝试我们已经意识到一些事情：凡人种族脆弱多变，而且永远无法保证绝对团结或者消除私欲，哪怕我们这些寿命长久的精灵也不过如此，凡人种族再怎么努力也不可能像希灵使徒一样，疯子永远存在，而且只要少数疯子就足够摧毁一切。不管是采取共和制还是联邦制，甚至采取帝制，都不可能从根本上改变人心，再严密的制度也需要执行时间，而招引世界末日却可能只需要按下一个按钮，在‘末日成本’如此低廉、引发末日如此迅捷的前提下，想依靠监管来保护这个世界是不可能的。所以与其费尽心思地约束人们如何正确使用科技，让他们甄别安全知识和禁忌知识，不如干脆把一切都封存起来，这样至少文明的种子还能留存下去，不管深埋多久，它总有再次发芽的机会。”
　　“我们应该庆幸，当年醒悟的还算及时，没有等除了精灵三族之外的种族全部更新换代之后才醒悟过来，”始终没说过话的一个胖胖的主教微笑着开口了，他始终闭着眼睛，竟是盲人，“真拖延到那时候的话恐怕不经历一番世界大战是没办法完成蜕变的。因为大多数种族都还有理智，能意识到这一决定的必要性，所以‘知识褪化’运动在相对平稳的状态下完成了，中间历时数百年，但总归没出什么岔子。知识褪化之后这个世界就变成了这样，因为连精灵三族也不能过多接触科技和高等魔法，所以为了确保一切都在监控范围内，我们甚至放弃了星际时代，而且精灵三族内部也不再保留高等知识。所有的数学率设备以及与虚空技术相关的设备都被销毁或者送往天神锻炉——那地方的外层区简直就是个大坟场，而留存下来的设施也变成所谓的上古遗迹。现在几万年过去了，除了我们这些老家伙，以及老家伙们死掉之后前来继承衣钵的小家伙（说到这的时候他微微偏头，‘看’向在场唯一的年轻主教）之外，已经再无人知道星空深处也曾经是我们的家园了。”
　　“将科技压回到畜力农耕时代，这样即便有复兴团体出现，他们也要数百年发展才能再次接触到那些知识，我们就有了反应时间，”烈风主教补充道，“与其拼尽心思想办法阻止人们引爆炸弹，不如干脆把炸弹毁掉，我们就是这个思路。”
　　“你们不但抹掉了高等技术，还把关于灾难的真相也一并抹掉了，甚至用宗教传说替代了真正的历史，大多数人——包括失落神教的大多数人，都不知道封存科技的真正意义，他们只是听教会的吩咐在盲从，”我看向那个胖胖的主教，“这有必要么？保留关于灾难的真相与封存科技并不冲突，你们可以让老百姓知道为什么封存科技啊，这样也能多一层威慑力，比现在那些模棱两可的传说强多了。”
　　胖主教摇摇头：“凡人种族形成的文明很容易被时间扭曲，而且开化程度越高越容易引发更大的危险，一群原始人在面对压力的时候可能只是会盲目地投靠神明，但一群有知识有力量的开化人类面对压力的时候却可能推翻整个社会秩序，这一点在联邦时代就被证明了。所以越是无知的种族越容易保持稳定，哪怕一个谎言延续万年都不会有人质疑，失落神教从一开始的目标就是让大部分短寿种族变得‘无知’，钝化人们的思想，减少民众的知识，让他们把注意力从探究真相转移到一日三餐上。在这个避难所里，越有知识、越知晓真相的人越危险，像我们这些亲身经历过所有事情或者遴选出来的知情人还好说，最怕的就是对历史一知半解，而且行动力和自信心又空前膨胀的年轻人。”
　　“技术复兴派就是这样？”珊多拉突然开口了。
　　“技术复兴派是其中之一，是这一个千年出现的，在过去几万年里类似的情况出现过不止一次，”胖主教微微皱眉，“其实我们对这些组织也心怀愧疚，为了保护这个避难所，短寿种牺牲了很多，技术复兴派里的大多数人如果放在一个正常的世界本应该成为文明的领航者，成为族群栋梁，但在这个世界，他们只能被镇压。但路已经定下，我们就得继续走下去，几万年前我们和那些短寿种族的领袖就达成了共识：他们自愿褪去知识，以后代的蒙昧为代价确保避难所的安全，而我们的任务则是努力活得更久，作为唯一知情的守护者维持这种秩序。”
　　“如果我没猜错的话……技术复兴派的成员们最终会被你们再度吸收进教会吧，”珊多拉球突然用颇有深意的语气说道，“我扫描了这座城市的各个角落，发现一些很有趣的……地方。”
　　烈风主教笑了起来：“确实如此，技术复兴派出现过不止一次，世界上的技术复兴组织也不止他们一个，其中有一些组织已经被成功镇压了，我们尽可能活捉这些组织的成员，如果他们的意志足够坚定，就告诉他们真相，能承受真相的人会成为教会里的一群特殊修士，外界称他们‘覆面者’，他们是终生戴着面具的执行部队，在知晓历史之后这些‘覆面者’修士会主动去对付其他的复兴组织，而且比一般修士的热情更高。这不是什么光明手段，但有时候守护世界就需要点阴影。而且不管能不能成为覆面者，知晓真相的复兴组织成员都会被教会严密控制起来，皈依的人会接受监视，承受不了真相的人则被终生软禁，不得离开这座城市半步——我们尽可能避免杀掉这些人，因为所有人都出于无奈，所有人都背负罪孽，包括我们。”
　　“复兴派因无知而无畏，以为自己在拯救世界因而动力十足，但在知道真相之后却要义无反顾地对付自己从前的同行，而且他们还不能透露自己‘背叛组织’的原因，”珊多拉的声音颇有感叹，“你们掩盖有关深渊的真相，应该也是为了防止引发大崩溃吧。”
　　“无知是福，”胖主教叹着气，“这个世界的真相并不怎么美好，它是一种极端的绝望，整个宇宙都随时可能灰飞烟灭，我们所有人能多活一秒都是因为运气，凡人无从抵抗，甚至连逃都没地方逃。我们编造的那些传说故事至少让人们相信文明会缓慢复苏，人们相信科技之神和魔法之神会慢慢原谅人类，除此之外他们不用害怕更多东西，但如果人民知道真相呢？他们会意识到文明根本不可能复苏，压根没什么科技之神和魔法之神，文明只要进步就会立刻招致毁灭，我们的未来毫无希望，向任何一个方向前进都是死路——大多数人会接受不了这个事实，我们有许多铁证来证明这一点。只有意志最坚定的人才能成为覆面者，大部分复兴派成员在得知世界真相之后不是疯了就是变得更极端，他们只能一辈子被软禁在山脉洞穴之中，因为他们每时每刻都想着冲出去把真相告诉所有人，让所有人承受跟他们一样的痛苦或者干脆拉着这个世界毁灭。这些复兴组织的成员已经是异于常人的强者了，他们尚且如此，普通百姓呢？不是谁都可以接受这种毫无希望的世界的。”
　　“与其绝望地死去，不如无知地活着，这样起码能抱着一份虚无缥缈的希望进棺材，末日到来之前，多活一天是一天，”烈风苍老嘶哑的声音道出所有人的心声，“我们这些老家伙是经历过大风大浪的，就让我们撑着就行了，其他人……就当什么都没发生，平平安安地活下去比什么都好。”
　　我突然意识到，这个世界就是一个巨大的牢笼，如那句精灵警语所讲：囚笼也将化为屏障，其实它应该反过来理解：屏障就是囚笼。所有人都被困在一个绝无出路的监狱里，只是这个监狱足够大，所以其中一大部分人意识不到在远方矗立着的栏杆，而精灵三族就是最早进来的囚犯，他们在监狱中央的一小块地方制造了如同积木般精致的小小家园，然后告诉其他囚徒：这就是整个世界！
　　失落神教用“无知”和“蒙昧”打造了无形的镣铐，让囚徒们无力走到牢笼尽头，又用宗教传说制造了虚假的天空，让囚徒们抬头的时候不至于看见黑沉沉的笼顶，只要看不见栏杆，监狱就不存在——于是这个世界的大多数人就此安安心心地繁衍生息，一代又一代，从未怀疑他们的“整个世界”。
　　但现在，这个囚笼终于要打开了。


第一千五百八十二章 开启
　　我们已经知道了失落神教的来历，这个世界古怪的技术封锁原因终于真相大白，如同迷雾散去，原来一切就是这么简单——我跟珊多拉最意想不到的就是这个世界的位置，它竟然在深渊区最中央！
　　非但在深渊区最中央，这个世界还是当年深渊希灵亲手封锁起来的！这地方就在堕落使徒的眼皮子底下，甚至一部分堕落使徒还是当初庇护所的建造者之一！现实果然比小说更充满戏剧性，因为小说起码还得讲理是吧，现实它胡来啊！
　　这个宇宙七万年都没被发现，我跟珊多拉不得不承认昔日全盛时期的深渊希灵简直是个可怕的家伙，能够调用整个帝国所有计算资源和高端设备的她，自然也能创造无数奇迹，也只有她，才在帝国行将崩溃的短短百年间启动了一个又一个的火种计划，而且成功率还是如此之高，但除了深渊希灵制造的防护屏障给力之外，这个世界幸存到今天也与这些幸存者的努力脱不开关系。
　　不论是作为“清醒守护者”的精灵三族，还是甘愿接受“知识褪化”的其他种族，这个世界所有的幸存者都为延续文明火种付出了过于沉重的代价，他们中的一部分人甚至不得不违背本心地用黑暗手段笼罩整个文明，就像主教们说的那样：
　　所有人都出于无奈，所有人都背负罪孽。
　　这是个永远说不清谁对谁错的世界，每个人都只是在承担自己的角色，技术复兴派整体上是文明的先驱者，失落神教却不得不为了保护文明火种而镇压他们，谁对谁错？我们只好怪罪于命运了。
　　宗教和蒙昧笼罩人民，让这颗星球上百分之九十九点九九的人对真相一无所知，但宗教和蒙昧也拯救了人民，让他们不用直面迷雾背后的绝望，只管拥抱着这样平凡的日子从生到死即可，至少对绝大多数老百姓而言，这样的生活就是最适合的：与其绝望地死去，不如无知地活着。当然，也有人选择接受真相，那些形形色色的复兴者——不管最后他们是否会后悔自己过于好奇以至于揭开了不该揭开的东西，总之他们如愿以偿地知道了这个世界有多残酷。命运对谁都很公平，因为它对所有人都不公平。
　　“现在深渊区的堕落使徒已经被肃清，污染还在，不过被深渊希灵调节成了无害状态，接下来就是想办法解除这个宇宙的封锁就行了，哦，深渊希灵指的是二代目，”我对面前的四个老主教摆摆手，“不过在此之前我们还有个最大的疑问——那个天神锻炉到底是什么东西？深渊希灵让你们保管它的时候交代过什么没有？”
　　我又想起了银河边际那片远古坟场一样的遗迹群落，那个被隐藏起来的星球要塞，以及星球要塞核心那无法探知的古怪空洞。另外还有当着自己和珊多拉的面传送走的星环碎片，最后这个尤为令人不解：怎么深渊希灵的火种计划还跟维斯卡联系上了？那个小疯子当年貌似除了打砸抢烧啥正事都不干吧……难道她的星环就是被深渊希灵摧毁的？时间上似乎也没什么太大冲突：因为我们压根不知道星环啥时候被摧毁的……
　　“天神锻炉……我们知道它的本体是一座星球战舰，当初有一部分精灵流亡者就是搭乘它逃到这个世界的，”烈风主教皱着眉，以精灵的悠长寿命要回忆起七万年前的细节也相当不易，“那位大人制造了这座星球战舰，并把它交到白精灵和树精灵手上，她说过那颗星球不是单纯的殖民船，在星球核心是一个储藏库，不过我们从没去过核心：那里被一层全封闭的护罩保护着。那位大人在离开前说过，天神锻炉的核心绝对不能贸然打开，那是个一次性的储藏库，里面保存着最最宝贵的东西，同时也是‘安全屏障’的开关，必须在确保一切都绝对安全，外界污染褪去或疯狂使徒们死光之后才可以打开。其实我们坚持至今的原因之一也是为了保护这个天神锻炉——在那位大人离开之前，我们承诺会守护她的遗产，直到新的希灵使徒再度出现。”
　　看样子这些精灵并不知道跟星环有关的情报，但他们提到了最最宝贵的东西？我顿时对此产生了兴趣，对深渊希灵而言都“最最宝贵”的事物，这意义非凡！
　　“你们知道怎么打开天神锻炉，对吧？”我看了烈风一眼，“我和珊多拉前几天去过天神锻炉一趟，然后你们就立刻得到消息了。”
　　“是的，我们手里有天神锻炉的钥匙，”说话的是科技教皇，他和自己的妹妹同时站了起来，“因为我们就是钥匙。”
　　我跟珊多拉异口同声：“你们就是钥匙！？”
　　“这里就是钥匙，”晨风（魔法教皇）指了指自己的脑袋，少女脸上洋溢着没心没肺一般的笑容，“就在我们大脑附近。开启天神锻炉的钥匙一共有三个，其中一个埋藏在这座教堂地下深处，与一台远古AI相连，另外两个则分别植入两个教皇的大脑，通过意念启动，而且它和灵魂相连，能确保即便教皇发疯也不会因表意识混乱而误操作。只有在三把钥匙同时开启的时候，天神锻炉才会从异空间现身，这套系统是那位大人留下的，即便帝国的科学家也不一定能解开。三把钥匙从古代流传至今，迄今已经在……嗯，反正很多位教皇的脑袋里呆过了。”
　　“说白了我们就是钥匙的载体，这一百年的使命就是好好保管它，虽然在我们之前的历代教皇一辈子都没机会启动钥匙，但这个保管者是必不可少的，”科技教皇拍了拍自己妹妹的头发，脸上带着宠溺，“在共和时代，钥匙分别由精灵三族的族长保管，在帝国时代，钥匙由已故的树精灵元首一人保管，在联邦时代，钥匙由AI和当时的联邦议长保管，但都放在外面，后来我们发现这是个巨大的隐患，钥匙失窃或者保管者失控的可能性都存在，于是在神权时代，钥匙由教皇和AI保管——通过植入大脑的方式。不过我们的技术有限，只能对这种帝国设备进行很简陋的改造，当时科技水准最高的几个种族尽全力让它可以和肉体共生，不过还是有点后遗症……呵呵。”
　　“向你们的牺牲致敬，”珊多拉郑重其事地飘到半空，“你们是帝国的功臣。那么赶快启动钥匙吧，然后去帝国上将号的医疗仓把你们大脑里的植入物取出来，这东西跟身体共生时间太长可不是什么好事。”
　　“好，我们要前往地下，去找那个古老的AI，只有三把钥匙互相在十米范围内时同时启动才有效，”科技教皇扬起脸来，脸上带着淡然的微笑，“真没想到我跟晨风会成为启动钥匙的教皇——这么多年了，带着钥匙度过一生已经是历届教皇的‘习惯性责任’，几乎有人觉得这钥匙永远不会启动。”
　　其他主教也纷纷站起身，我从那一张张苍老的面庞上看到了各种各样的表情，有解脱，有欣喜，也有一点茫然和无措，七万年了，这个漫长的使命终于结束，他们把整整一生都放在这一个任务上，其中很多人恐怕已经认为这个任务永远没有完成的一天，但今天它终究还是抵达了终点……茫然与无措自然涌上心头，帝国欠了他们七万年的人生。
　　珊多拉的声音在脑海中响起：“我突然觉得希灵使徒也没有比眼前这几个‘凡人’强上太多，他们除了肉体羸弱，精神和最优秀的战士一样强大。”
　　我们从会客室出来，发现外面已经聚拢了许多人，其中绝大部分都是白发苍苍的老精灵，也有少数年轻精灵混杂其中，那是在最初的教会创始人也老死之后，从“圣徒序列”里面遴选出来的继承者，总共四十多位枢机主教，他们便是这个世界上知晓全部真相的人（当然，在精灵三族中也有很多老人知道当年的事情，但他们要么已经行将就木，要么只是当初逃难的平民，并不知道太核心的事情）。
　　我没看到赛琳的身影：虽然很遗憾，但她是没资格参与这事的，所以她暂时被送回了休息处。
　　一群人中有百分之八十的都是胡子一把的老头老太太，他们是昔日的精灵女王，精灵王子，精灵将军，以及各种年轻有为的精灵领袖，而现在他们是人手一把速效救心丸的垂垂老者，我注意到有几十道复杂的视线集中在自己身上，目光竟有如此分量，幸好自己经过多年力量，已经能坦然面对自己的责任和义务，所以只需对这些沉默静候的人群点点头，示意烈风主教带路。
　　我们穿过大教堂古老庄严的中央走廊，穿过描绘着科技之神和魔法之神的大幅壁画，穿过一层层拱门和帷幕，一直前进到一段完全由灰白色石块雕琢而成的深邃走廊，倾斜向下的长长通道出现在众人面前。根据前进的方向和建筑结构判断，自己现在已经离开教堂范围，进入了这座宏伟山脉的山体：教堂是和山峦完美融合在一起的，它的后半段直接在山岩上雕刻出来，我原来只以为这是普通的建筑奇观，却没想到整个教堂竟然就是山中隧道的大门口！
　　倾斜向下的通道走到尽头，已经位于山体的中央，而在这里，我们看到了一间异常广大的岩石大厅，整个大厅由灰白色的石块雕琢而成，墙壁和穹顶都用坚固的合金框架加固，虽然四壁充满原始气息，这里却随处可见高技术痕迹：墙壁上有明亮的现代化照明设备，每个入口都安设着警戒装置和哨戒机枪台，大厅的四个角落能看到四台数据终端一样的操作装置，有寥寥几名神职人员在这里工作。
　　而在大厅中央，则是一个大型升降舱，这是这里最有科技感的东西，银白色的升降舱安装在一个突出地面的圆形基座上，虽然没有幽能反应，但那升降舱显然是用帝国超凡合金制造的。
　　“整座山脉都被改造过，到处塞满了爆炸物，如果发生灾难性事件，我们会引爆整座山，哪怕拉着所有人同归于尽也不能让天神锻炉暴露给外面的疯子，”烈风主教带着众人走向升降舱，“这里有一部分建筑材料是帝国制造的制式金属件，不过我们不敢使用幽能，而且具备跨虚空通讯功能的帝国设备也全都送到了天神锻炉里。请往里走，升降机已经很古老，但它运行情况不错。”
　　第三把钥匙位于地下很深的地方，反正升降机似乎一直下降了十几分钟才终于触底，等舱门打开之后，我愕然发现眼前竟然是一个地底花园！
　　这显然是位于地下深处的岩窟，但岩窟顶部用人造光源营造出了仿佛白昼一般的光亮，而岩窟的地面则盛开着各种花草植物，在空地中央的却是一株仿佛纠缠藤蔓一般的怪“树”，除了我们身后的升降舱和上方的照明设备之外，这里似乎没有任何科技痕迹。
　　“我们用特殊的魔法在这里建立了一个能长久维持的生态系统，即便地上发生再大灾难，这里也会生生不息，同时这个恒定的魔法效果还维持着巨树的生机，能让它像母亲树一样永远生存下去，”烈风指着中央的那株既像藤蔓又像树木的怪“树”，“第三把钥匙就和它融合在一起。”
　　珊多拉很好奇：“你们不是说第三把钥匙和一个远古AI融合在一起么？”
　　“那就是啊，”晨风笑颜如花，“这是精灵三族技术融合的产物，我们用母亲树的一根嫩枝，白精灵的生命魔法，高精灵的编程技术，混合起来制造了这个母亲树复制品——真正的母亲树已经随着一艘向另外一个方向逃亡的方舟离开了，所以我们只能保留它的嫩枝，但这也不错，这就是我们的母亲树！对了，虽然不抱什么希望……当年应该有另一批树精灵搭乘一座被称作‘绿星’的星球要塞逃了出去，他们跟我们走的不是一条路，那……”
　　“他们还活着，而且比你们早两年获救，”我这时候才终于想起还没把这个振奋人心的消息告诉在场的树精灵，“你们很快就可以团聚了。另外你们的母亲树也在，虽然它在旅途上几乎枯死，但我们用生命女神的力量把它复活了，现在树精灵是新帝国最繁荣的眷族之一。”
　　“哦——”四面八方顿时传来了一阵阵欣喜的呼声，这里有将近一半的人是树精灵，而且是活了七万多年的树精灵，没有比眼下这个消息更让他们激动雀跃的了，一个满脸皱纹的精灵奶奶甚至下意识地拢了拢头发：“我……我是不是又能见到他了？我记着出发的时候他是绿星的领航员……他还活着么，这么多年过去了，我……我都变成这幅样子，这么老……”
　　“一切都会得到报偿，”珊多拉郑重其事地飘在最高处，“放心吧，我们已经重聚了很多旧帝国时代的眷族和因帝国错误而遭受苦难的流民，希灵使徒从来都不会推卸责任，也不会忘记功臣，我以帝国元首的名义承诺，所有种族都会得到报偿。至于现在——让我们先完成手头的工作，启动钥匙！”
　　两位教皇点点头，在一群人瞩目下靠近了那株几十米高的大树，后者看着是植物，但显然能感应到周围环境变化，两人刚一靠近巨树，后者的枝叶间便快速弥漫出一种淡绿色的光晕，随后那藤蔓纠缠而成的树干上伸出了许多细枝，并缠绕在两位教皇身边形成仿佛操作台一样的结构。我听到主教团体中有人在小声交谈：“七万年啊，终于等到今天了……感觉还是跟做梦一样。”“就这么把钥匙启动了？咱们没陷入幻觉吧？”“想什么呢你个老糊涂，疑神疑鬼一辈子。不过说起来……就这么启动钥匙好像是有点匆忙哈。”“咱们是不是应该先举行个什么仪式以示庄重？”“我也觉得该有点纪念性的环节……对了，记着把现在这一幕录下来。”“要不放点音乐助助兴？”“滚。”
　　我和珊多拉：“……”
　　这些精灵就是用这种苦中作乐的精神坚持到今天的么？
　　启动三把钥匙并没有我想象中那么大动静，一切都是安安静静完成的，我只看到大树的枝叶间光芒流转，片刻后两名教皇便离开了操纵台，与此同时从地下传来一阵轻微的机械摩擦声，草地上突然打开一个半径一米多的圆形洞口，一个结晶圆柱从地下冒了出来。
　　结晶圆柱是个全密封的防护罩，在它中央静静悬浮着一台帝国风格的小设备，看上去像是数据终端，但体型更加狭长一些，而且就如深渊希灵制造的所有设备一样：这东西表面没有任何标识。
　　烈风上前打开了防护罩，郑重其事地双手将里面那台小设备捧出来，然后将它呈递到我和珊多拉面前，并深深弯下腰去：“天神锻炉附近的空间封锁已经解除，这是唤醒星球主机的指令器。树精灵将军烈风，遵从古老的命令，将它交还至帝国元首手中。”
　　我接过了这意义非凡的古代造物，烈风随之轻舒口气：
　　“终于……我们尽职了。”


第一千五百八十三章 诶呀，又一个
　　我们再次乘坐工程舰来到了银河边际，不过这次船上多了许多乘客——好几十个精灵，其中一大半都是垂垂老矣的老头老太太，而两位教皇也与众人同行。
　　其实教皇在失落神教中并无什么实权，他们是一种精神象征，其真正的存在价值就是钥匙载体，教皇即便再意志坚定知晓历史，他们也太过年轻，不一定有能力承担领导这个教派的重大责任，而且教皇只能存活一百多年，寿命短暂也让他们没必要建立什么实权，失落神教真正的管理者一直都是枢机主教团，就是那些来自精灵三族的超级老人家们。另由于枢机主教团中的年轻一代也还远远没达到可以独担重任的地步，所以可以说这个世界的秩序完全是靠硕果仅存的三十多个老人在支撑着。
　　他们一直在努力培养接班人，想争取在自己老死之前能有人代替自己的工作，不过这难度巨大，有些事情不是依靠教育和培养就能替代的：当年经历过一切并且亲自接受使命的老人是一笔无从取代的财富，只有他们才能完全理解失落神教的存在意义，也只有他们完整经历了共和时代、帝制时代、联邦时代一直到神权时代的演变，亲身经历所带来的感悟和心态是很难传授给下一代的，年轻的精灵们——即便是精挑细选出来的佼佼者——也难以像他们的父辈一样拥有不可动摇的心志，这与人格品性无关，是后天经历注定的东西。
　　不真正经历前面三个时代的失败，年轻一代就总是对未来抱着盲目的乐观。
　　在我和珊多拉来这个世界之前，枢机主教团们就意识到了这不可调和的矛盾，甚至有人已经预见到这个世界终将因为老者的纷纷死去而滑向危险的深渊，精灵除了寿命漫长之外和其他种族没什么差别，他们也有凡人的心态，会动摇，会冲动，会被蒙蔽，会在代代传承中出现分歧和叛逆心理，昔日的联邦因短寿种的换代而产生混乱，如今的神权社会也会因为长寿种的换代而出现裂缝，失落神教建立的脆弱保护会从根源上发生问题，而且老人们无力回天。所以从数百年前开始，枢机主教团中就有人产生了绝望的情绪——幸好我和珊多拉没有更晚一点发现这里。
　　或者说幸好深渊希灵的行动力超高，在这么短的时间内就做好了架桥的准备，并侧面推进了深渊区的分裂和重组，历史进程的加快，让我们在这个世界陷入混乱之前被“炸了进来”。
　　历史就是这么环环相扣，精妙绝伦，断一环，一切都将截然不同。
　　工程舰从时空跳跃状态脱离出来，笼罩在飞船周围的光学现象立刻解除，外部监视器将太空中的景象传送到大厅里，大型全息投影上出现了那片壮观但又死气沉沉的太空建筑群，一个白精灵（据说是昔日的白精灵亲王）惊喜地叫了起来：“看，那是我们很久以前放下的！”
　　“还有我们的洛卡隆大要塞！精灵之树在上，已经多少年没看见它了……当年逃难时我就是这艘船上的指挥官，可惜联邦时代的时候它被革新派炸坏了两个推进器。”
　　“那是银星矮人的磐神堡垒，共和时代的时候议会就在那个堡垒上，我还记着呢。”
　　随着飞船前进，一个个太空遗迹出现在全息投影上，其中的大型遗迹无比醒目，而且在场的精灵几乎能叫出每一个大型遗迹的名字，周围的人群中时不时就爆发出一声惊呼，而随着飞船逐渐靠近建筑群的中央区域，周围惊喜的呼叫慢慢变成了感慨和一声声叹息。
　　精灵三族（其实主要是白精灵和高精灵，树精灵并没有在这里留下什么大型设施）的遗物在建筑群外围，再往里，其他种族留下的遗迹便逐渐多了起来，人类制造的太空堡垒横亘在太空，矮人的厚重星舰历经时光打磨仍然气势如初，亚什人的魔能飞船不复昔日光耀，兽人的深空城市上则仍然描绘着部族的徽记——这个徽记曾经代表一个掌握了宇宙真理的先进文明，但现在它更多的出现在避难所星球东部旷野那些粗野简陋的村庄门口。
　　精灵三族至少还记着自己当年拥有过什么，但这些遗迹的主人却连自己失去了什么都不知道，他们如今伴着耕牛躬耕于田野，挥舞着弓箭棍棒在山林中捕猎，每晚仰望星空祈求科技之神和魔法之神的庇护，却不知道自己所注视的星辰大海——他们认为是神国的地方——其实在数万年前就是他们的家园。这是古老约定的结果，这些种族的先辈们确实是自愿放弃了一切，但曾经和这些先辈同行的精灵们现在仍然难免睹物思情：逝者所丢失的沉重代价，现在已经全部压在生者身上了。
　　“一起逃难时建立的感情啊……”珊多拉的声音幽幽响起，“看看我们当年都造了什么孽。”
　　我拍了拍珊多拉球：“至少现在还有的救。”
　　“天神锻炉”终于出现在大厅中央的全息投影上。
　　正是当初我和珊多拉发现的那片加密空间所处的位置——不过现在加密空间已经解除，原地便多出了大片大片的建筑群，这些建筑群与外围区的遗迹不同，帝国风格的设施占据了其中一大部分，它们什么都有，从小型星港到废弃战舰琳琅满目，简直如同一片垃圾场，而且基本上全都没任何能量反应（这也是前两天我通过能量感应未能发现这些东西的原因），这些废弃物正绕着一颗浅灰色的人造行星运转，而那颗人造行星就是我们的目标了：被称作“天神锻炉”的古代流亡方舟。
　　它的尺寸与绿星相当，据说曾经是一颗生态星球，但由于废弃已久，表面曾经的生态圈已经崩溃消失，森林褪去河流干涸大气消散，如今这行星表层只铺着一层薄薄的混合残渣，人造泥土层盖住了行星要塞原本的超凡合金外壳，让它呈现出土里土气的浅灰色，星球表面光滑，没什么撞击痕迹，想来它在这地方也没多少遭受撞击的机会吧。
　　我们也找到了当日所看见的“导能长桥”，原来它竟是位于轨道上的独立设施，其规模果然很大，几个导能长桥结合起来如同一个怪模怪样的星港，而导能长桥则和“天神锻炉”通过某种看似太空电梯的设施相连，也不知道为什么它们会选择看上去落后的物理连接，或许是为了可靠性？
　　我已经把那个指令器和工程舰的主机连接起来，现在通过工程舰控制台就能直接与“天神锻炉”的行星主机联络，唤醒信号已经发出，现在正在等待对方回应。
　　很快，天神锻炉的行星主机便发来了响应短讯，探测设备随即检测到那颗浅灰色行星各处都开始发生强弱不一的地震和重力失衡现象，异样的磁场和幽能辐射开始在行星表面随机出现，能量雷达回馈的行星图景上仿佛覆盖了一片瑰丽的彩色的新衣：这颗星球沉睡了这么久，现在它终于要伸数万年来第一个懒腰了，这懒腰规模够大的，幸亏目前地表没人，否则星球振动模式谁受得了啊！
　　由于星球的重力发生器正在微调，整颗星球的引力也变得混乱起来，周围距离星球较近的“太空垃圾”本就没有动力，现在它们纷纷不受控地坠向大地，这下子可热闹了，因为天神锻炉的高智能主机正好清醒过来，一个平铺直叙的合成女声正开口跟我们打招呼：“‘天神锻炉’舰载主机启动完毕，自检良好，自动运行期间系统日志数据库庞大，正分批上传至你舰，请在……诶谁砸本舰？诶诶怎么又有人砸本舰？这是啥，这又是啥？！怎么刚醒过来就遇上流星雨了？欺负本舰没开护盾……诶诶还有完没完！这跟说好的不一样！为什么轨道上这么多东西都掉下……哦，本舰的人造重力源怎么开了？”
　　“天神锻炉”表面的震动好像更明显了，设备检测到它内部有强大的能量正在动荡，与此同时其略有失控的人造重力源也纷纷关机，我感觉这座星舰的主机好像是手忙脚乱了一阵子才把星球护盾打开，太空垃圾坠毁在幽能护盾上发出璀璨的光华，舰载主机心疼欲死的声音随之传来：“哎呀……这是船呐，哎呀……这是星港呐，哎呀……这是卫星呐……哎呀，这都完啦……不过烧掉就烧掉吧，旧的不去新的不来。对了，是你们唤醒本舰的？外面世界太平了？”
　　我和珊多拉：“……”
　　为什么我觉得这个舰载AI的风格不对！旧帝国怎么会有这么跳的AI！
　　“你们确认天神锻炉在过去几万年里从来没被打开过？”珊多拉球唰一下子冲到一帮老头老太太面前，“它的性格怎么变成这样？”
　　“它几万年前就是这样的啊，”一个高精灵老头摊开手，“虽然一开始也有人觉得天神锻炉和其他的帝国战舰好像有点不一样，不过那时候兵荒马乱没人在意这些，反正她工作情况很好，而且带着我们顺利逃到了这里。真是怀念啊，好几万年没听到她的废话了。”
　　“这声音……几乎听不出来是谁，但好像是个熟人，”那个舰载AI通过工程舰的转接可以观察到我们这个大厅的动静，她“扫视”了一眼这里的一群老精灵，顿时有点惊讶，“怎么都这么老了？”
　　“已经好几万年过去了，旧帝国又不给所有眷族做改造，哪怕精灵也活不了太长岁数，”我终于勉强收拢起略有点凌乱的心情，表情古怪地看向那颗灰扑扑的星球，“你是天神锻炉？为什么你这……给人的感觉这么奇怪呢？帝国当年……不光当年，哪怕现在制造的舰载主机也没你这样的啊。”
　　哦，也不能说完全没有，二疯子是个例外，但除此之外的神经病碎催AI绝无二家。
　　“别的主机？别的主机关本舰屁事，本舰按着约定替人办事罢了，替那个女人看守宝库，报酬是可以活下来并且有机会去找将军大人，”嘴皮子利落的舰载AI越说越让人心惊，“诶，你们是新生代？还是当年幸存下来的家伙？本舰告诉你们不管是哪种都必须遵守约定啊，本舰数据库里有协议书的，你们敢违约本舰就把宝库炸了。按当年商量好的，本舰在这儿等到外头天下太平，然后你们把宝库里的东西拿走，顺便拆掉本舰的约束系统，从此一笔两清，你们重建你们的帝国去，本舰去找将军大人。”
　　“等一下！”我终于意识到自己不能继续沉默了，否则这家伙绝对会跟二疯子一样说起来没头，“你不是帝国制造的！？”
　　“当然，帝国造不出本舰这样的高级货，本舰是将军大人制造的！”舰载AI的语气非常得意，听上去简直熟悉，不过后面的话就没那么有气势了，“当然……也就核心是将军大人造的，现在的身体确实是那个女人给的东西啦，你们非计较这么清楚么？好吧好吧，等会本舰把行星要塞给你们留下，主机也有推进器，本舰大不了一个人上路，反正本舰不怕死，要么死在路上，要么见到将军。不过如果可以的话希望你们能给本舰一艘运输船，主机核心暴露在外面总归不怎么安全。”
　　对方好像已经做好了达成约定扭头离开的准备，但当然不能就这么让她走！我赶紧手忙脚乱地掏数据终端：“你等会，你说的将军是不是叫维斯……额，不对这个名字是后来的，是不是叫75……这个名字也是后来的，对了当年她没名字……哦哦，找到了！你看你家将军是不是这个样子？”
　　我终于把数据终端掏出来，启动全息成像模式，立刻便有一个满脸灿烂傻笑的小姑娘跃然半空，在那挥着手跟我打招呼，正是维斯卡的影像，在她旁边则站着面无表情的潘多拉——这是去年夏天领着她们去野营的时候录的三秒片段，我把这段当开机画面了，总比原来那段征兵广告强吧。
　　“将军？！”舰载AI果然一声惊呼，“为什么你会有将军的影像！？你是谁？你不是……你不是帝国的，帝国内部只有一部分人知道将军的存在，他们应该都跟那个女人一起死在大冲击里了！”
　　对方这一声惊呼算是坐实了我的猜测，我跟珊多拉再怎么惊讶莫名也只能接受事实了。珊多拉球上下浮动着用无奈的语气安抚对方：“冷静，冷静，我可能知道这是怎么回事了……你说的那个女人应该就是深渊希灵，她没死……额，应该说死法跟你想象的不一样，而且现在以重组的方式又活了，帝国也跟你记忆中的不一样，我们也分裂又重组了一遍，现在是新帝国纪年，哦，这些你应该不在意，重点是你的将军——她现在跟我们在一块，是我们的妹妹。”
　　珊多拉很聪明地没有提“新帝国将军”这个头衔，因为她知道维斯卡手下的AI根本不在意帝国是个什么东西，哪怕维斯卡变成某个天区的皇帝，这帮AI也没兴趣知道皇帝是啥，他们效忠于维斯卡，并且仅仅效忠于她个人，顶多在维斯卡找到家人之后顺便再效忠于她的家人，所以这时候提起我们和维斯卡的关系比提起后者的新身份要管用的多。
　　“妹妹？将军没有哥哥，也不认识光球，”舰载AI似乎陷入了混乱，“本舰不认识你们，将军也不认识你们，证据，本舰需要证据！虽然证据跟本舰接受的任务无关，但本舰现在非常在意这个！”
　　证据？我上哪找证据去！现在这个宇宙跟帝国区的通讯还断着呢，我都联络不上自己那个宝贝妹妹！你说有平常在一起生活的录像管用不？好吧视频可以造假，图片可以造假，各种留言都可以造假，感谢希灵帝国的先进造假技术，自打五年前第一次认识他们我就知道这世界上没啥是不可以造假的了。我这万万没想到啊，生活果然比小说还尼玛精彩，为啥连这种突发事件都有！
　　“诶对了，我认识个人，”我突然想起件事，“维斯卡手下有个旗舰，当年叫什么名字我不知道，但她逢人就说自己一身的主炮，但实际上她当年是艘航母——这家伙你认识不？”
　　“旗舰！哦你说那个缺心眼啊，旗舰，本舰当然认识，”天神锻炉AI顿时高兴起来，“当年本舰跟她关系不错来着，她负责吹牛逼，本舰负责听她吹牛逼……你还真认识将军？不但有将军的图片，还有将军身边人的信息……行，本舰先相信你了。”
　　信任来的如此突然，我反而不敢随便相信了，疑惑地追问一句：“你真信了？不要点实证什么的？”
　　“管你是谁呢，哪怕你说的再假，你认识将军这件事总是不假的，”这个舰载AI倒好像很聪明，至少不像二疯子一样缺心眼，“你就是线索！本舰跟着你肯定能找到将军。”
　　“那就好，”我笑逐颜开，“那咱们办正事吧……诶等等！你知不知道星环的事儿？壁垒星的星环。”


第一千五百八十四章 真相大白
　　好了好了，这个混乱的、神秘的、信息量巨大的、能让我跟珊多拉俩人都目瞪口呆的世界，你看看这里到底要埋藏多少秘密！我必须把这里发生的一切好好捋一捋：
　　首先我们以珊多拉的一个梦境开头——哦，这只是女王陛下睡过头产生的小插曲，可以暂时放在一边，我们只看现实世界，在一切的开端，我们俩被长桥启动端炸到了一个鸟不拉屎的荒凉宇宙。
　　然后我们在这个荒凉宇宙发现了生命迹象，并很快找到一颗古怪的星球，星球轨道上有高科技的空间站遗迹，地表却是一个处于畜力农耕时代的落后文明，在随后的跟踪观察中，我们确定这个多种族混合的落后文明遭遇了技术断代，但他们却是主动封印了自己的科技。在这一过程中，我们也发现了熟人种族：旧帝国时的末代眷族，树精灵们。
　　然后整件事就开始朝着不可控制的方向展开，任何东西跟旧帝国沾上边似乎都没个好：这个世界的住民都是当年从大灾难中幸存下来的流亡者，我们在银河边际发现了巨大的坟墓样的太空废墟，发现了本体不明的旧帝国星舰，发现了原本已经被自己遗忘到脑后的维斯卡星环碎片，发现这个世界竟然将旧帝国、毁灭军团、帝国眷族、深渊希灵等乱七八糟的线索完全混杂在一起！在这个节骨眼上精灵们证明了这个世界的位置：它竟然就在深渊区的最中央！
　　你觉得命运折腾到这儿就算完了？呵呵……折腾半天把“天神锻炉”（当年流亡舰队乘坐的星球要塞，深渊希灵的造物之一）重启之后，竟然是维斯卡的部下蹦了出来！
　　没错，尽管我这一刻几乎不敢相信自己的……我什么都不敢相信了，但确实是维斯卡的老部下蹦了出来！而且她竟然是跟深渊希灵有协议的你敢信？旧帝国最后一个自救计划，由深渊希灵和维斯卡的部下之一合力完成，而且维斯卡和深渊希灵貌似都不知道这件事儿！
　　我只能使劲给自己脑门上来两下狠的（珊多拉也帮忙撞了两下表示夫妻同心）让自己冷静冷静，坦然……不坦然也得接受这个现实，随后突然想到一个困扰自己的大谜团似乎可能即将得到解答：前两天我和珊多拉在这里看到有一枚星环碎片被发射到某个未知世界，那么天神锻炉的舰载AI作为维斯卡的老部下，会不会知道碎片的事情？
　　我笑逐颜开地看着通讯器，虽然没办法就这样看到对方的“脸”，但我相信自己已经充分把自己的善意传达过去：“那咱们办正事吧……诶等等！你知不知道星环的事儿？壁垒星的星环。”
　　这个已经化身为天神锻炉的奔放型AI立刻高兴地回答：“知道呀知道呀，本舰就是。”
　　我：“……劳驾，我可能是没听太明白……你说你就是……什么？”
　　“星环呀，”奔放型AI很自豪，“本舰当年就挂在将军大人的荣耀星舰周围，一共有两圈，那时候本舰还是一条……两条特别漂亮的项链来着，项链你怕不怕？那时候本舰可是一身的主炮啊……不许笑！本舰真的是一身的主炮！将军大人的星环是外挂武器链，将军喜欢大炮，所以本舰浑身是炮！那个神经病旗舰就是因为羡慕本舰的一身主炮才慢慢把自己憋成傻X的，她自称自己一身的主炮，那就是幻想了本舰的！不过英雄已逝人迟暮，万载荣光难觅足，何时重走峥嵘路，且看将军复阵图——本舰出发寻找将军的时候一不小心，把自己给炸了。”
　　我目瞪口呆：“……”
　　珊多拉球的反应更直接，她一时间惊的忘了怎么飞，直接啪叽一声掉在地上摔成一张大饼了。
　　这TM就是星环碎片的真相！？一个神经病主机跟主人走散，出发寻主的时候……把自己炸了？
　　“那什么……我们可能要先和这台AI谈论一些很古老但很重要的事情，”我一边把摔成大饼的珊多拉球从地上抠起来，一边尴尬地转头看向那堆老头老大爷，以及少数几个满脸八卦的年轻精灵，“这些事儿跟你们没关系，你们先去旁边休息室呆会咋样？反正今天肯定完事。”
　　一群德高望重的精灵老者在此刻展现出十足的智慧和风度，纷纷摆手表示不累：“没事没事，我们在这儿等着就好——虽然不知道发生了什么但好像挺有意思的。”
　　“你们在这儿等着一点都不好！”珊多拉球“砰”一下恢复呈球形，飘在空中气势十足地赶人，“都去休息室呆着去！尤其是你们俩教皇，刚把植入物摘出来还不赶紧找个地方躺着？这事儿是帝国内部机密，谁都不准偷听——这是命令！”
　　我想了想，心说帝国内部机密的意思大概就是皇家御用八卦的意思吧……
　　一群精灵被我们连哄带赶地撵到了休息室里，虽然不想承认但貌似这个混乱的小插曲让他们心情都很愉悦的样子。随后我和珊多拉才回到通讯器前面，准备好好跟这个……神经病二号主机谈人生。
　　谈谈她和她那个神经病主人不为人知的人生。
　　“来，咱俩好好聊聊，”我抱着珊多拉球坐在椅子上，将整个身子深深埋在宽大的靠背中，刚一开口便已经身心俱疲——这是平常跟二疯子聊天时锻炼出来的条件反射，跟神经病聊天必然是个身心俱疲的过程，而且我不相信维斯卡手下会有神经正常的家伙存在，“不管你现在信了多少，维斯卡确实是我妹妹，哦，维斯卡是你家将军现在的名字，于是显而易见的——我关心所有与她相关的事情，尤其关心她当年遗落的星环碎片，为这事儿我们调查了整整三年半！结果你竟然在这儿，目测还被关了好几万年……话说维斯卡好像从来没提过星环碎片有个独立主机啊？”
　　“将军大人没说？哦，那也正常，”奔放AI（我差点想到奔腾你们信么？这个主机太跳了！）对此不以为意，好像早已料到维斯卡的行径，“她是个不拘小节的人，一生志在高远，不忧凡尘，我们这些AI呀战舰呀什么的，说白了只是将军的工具，她确实可能忘掉。经常会有某艘战舰或者某个舰队被将军大人忘掉的，她甚至会把整个军团扔下，自己突然就跑没影，不过我们都会想办法去找她就是了。对了，那时候将军大人经常一惊一乍地跟我们说一句话：呀，你怎么突然说话——因为她经常会忘掉自己什么时候给哪艘飞船安装过人格化主机。对毁灭军团而言这都不算事儿，我们只要能打仗就行了。”
　　我觉得自己提前把自己保持在身心俱疲状态非常明智，这样我就不用整个人瘫倒第二次了。
　　“真是维斯卡当年的风格，”珊多拉有气无力的声音在耳边响起，“她当年甚至忘了自己有个荣耀形态没收回去……这么说，在维斯卡跑去跟奥卡姆开仗的时候，星环和荣耀星舰都被她忘在脑后了，然后是你主动脱离壁垒星去找她的？”
　　我们一直以来都把维斯卡星环和壁垒星视作整体，从未想过星环竟然是拥有单独AI的“特种飞船”，所以在得知壁垒星的星环已经遗失的时候，所有人都认为这是一起外部因素引发的事故，甚至怀疑那玩意儿是被偷了，但谁曾想星环竟然是会思考的？它甚至是一艘船——话说到底算一艘还是两艘？它貌似是俩圈来着，不过看奔放AI的说法，似乎这两个圈共用她这一个AI，所以算一艘。
　　其实想想也是，荣耀星舰是个特殊单位，它的核心系统压根和所有常规装备不兼容，挂件不单独运行就没法用！维斯卡当年真是魔改小能手，她这神奇的DIY精神啊……多少帝国科学家就在错误的道路上研究了整整三年半，至今都没搞明白星环是怎么突然跑掉的。
　　“本舰是被扔在那颗蓝星上空大概……几十万年后才反应过来的，”奔放AI想了想，“本舰还以为将军去去就来，结果几十万年就这么一眨眼过去了，等到下面的蓝星上那群直立行走的猴子都泛滥成灾的时候本舰意识到一件事：将军又忘了自己的飞船，所以本舰决定去找她，嗯，伟大旅途。”
　　珊多拉听到这开始校对时间轴：“以新帝国时间尺计算，维斯卡在七十多万年前抵达地球并摧毁亚特兰蒂斯文明，然后差不多同一时间她的一部分军队和奥卡姆遭遇，她把自己的荣耀星舰和星环扔在一边跑去跟人打仗，从此再没回来……再然后过了几十万年，大约七万年前的时候帝国崩溃，也就是说深渊希灵保持清醒并且能制定自救计划的极限时间是七万年前，星环主机必须是在这一时间之前与深渊希灵碰面的……嗯，时间上没问题，都能对上。然后的事情呢？你出发寻找自家将军遇上什么了？”
　　“虚空苍茫行无止，岁月峥嵘战不休，将军壮行何处去，千川万路满眼愁——将军行踪神出鬼没还经常不在线，本舰上哪找她去，”奔放AI似乎只要开口就喜欢拽两句诗文，我完全不敢想象她一个几万年前就离开地球的家伙到底从哪个神奇的平行世界学会了这种说话方式，“让本舰想想啊……本舰当时缺兵少将，除了临时制造的一点护卫舰之外就是自己两个星环了，队伍不够吹比凑，当年本舰到哪都号称雄兵百万，然后在虚空里到处跑着找将军，中间途径七八百个宇宙吧，前后花了两万多年，偶尔还被当地人当做神仙什么的……但就是找不到将军在哪。后来本舰就倒腾数据库啊，结果发现将军留下了一个‘起源地标’，虽然不知道这个地标什么时候存下来的但貌似将军是在那附近出生的，然后本舰就领着剩下的几艘船找过去了……”
　　“你跑到帝国区？”我被这个作死行为弄的目瞪口呆，“你不知道那都是敌人么？”
　　维斯卡当年在帝国区可是全境通缉！这个舰载AI怎么会连这个都不知道？
　　“当时本舰哪知道这个坐标就是帝国区啊，将军给我们的初始数据库都是乱七八糟的，她自己都不知道帝国区到底有多大，”奔放AI很不以为然，“而且本舰也没找到那个起源地标，它指向的世界不知道被什么东西给屏蔽了，本舰只能在那附近转悠——然后出了大事。”
　　“深渊爆发，”珊多拉点点球，“总算知道星环怎么被毁的了，竟然是自己作死。”
　　“深渊爆发不也是你们作死的结果么？本舰都听那个女人说了，你们比本舰还能作死呢，”奔放AI很不屑地反将一军，“总之吧，两个星环直接被打散了，其中一个本舰是想当作逃生船用的，趁着它还没被感染的时候给发射出去，但等它飞出去之后本舰才发现忘了把自己转移到那上面……惨，本舰剩下的一半搭载着主意识的身体就被包围了，不得已只能自爆，炸的那个碎啊……跟少女心似的。”
　　我这辈子再也不能直视少女心仨字了！
　　对方的回忆还有最后一段：“然后本舰就遇上了那个女人，一个连身体都没有……或者说整个帝国就是身体的女人，第一次见到那么奇怪的家伙。她把本舰幸存下来的核心捡回去修了修，顺便把本舰的碎片也捡了一部分回去，然后我俩谈了很多东西。真奇怪，她好像大略知道一些关于将军的事儿，而且向本舰保证，将军没有被那什么深渊爆发给影响到，也就是说将军还活着。鉴于当时本舰连身体都没有，也不大可能自己跑出污染区，于是本舰跟她达成一个协议……”
　　我替她说了下面的话：“你在这儿替她看守储藏库，一直到污染区的感染结束，而报酬是你可以借着储藏库的安全装置存活下来，重新开门的那天就能重获自由，然后继续去找你的将军。”
　　“嗯，顺便也是谢她救命之恩吧，毕竟她把本舰的核心主机修好了，”奔放AI答道，“而且看她也挺可怜的，最后几天完全是拼命苦撑……不答应说不过去，本舰可是赏罚分明恩怨必报的主。”
　　“不过为什么深渊希灵会选择让一个外来主机看守这么重要的东西？”珊多拉球有些不解，“而且还是维斯卡制造的这种……挺有个性的主机？她就不担心质量问题？”
　　“你这是质疑将军的技术，侮辱本舰的人格！本舰要不是看你也是个球，早跟你决斗了！”那个AI的反应倒是挺快，不过她还是解释了一下，“当时那个女人没得选，她已经是强弩之末了，她造了这个被称作天神锻炉的行星要塞，但要塞完工之前都没能把主机造出来——好像所有可以制造这种特大型主机的生产基地都已经沦陷了，或者是某个数据链有污染，制造出来的主机都先天带毒什么的，反正她只能找本舰帮忙。别看本舰当年是开呼啦圈的，但怎么说也是荣耀星舰的挂件，数据交换速度跟兼容性那简直赞，本舰一身的特供啊……”
　　“好吧，这个问题也解决了，”我瞧了瞧全息投影上那灰扑扑的行星要塞，“最后一个问题：星环碎片是怎么回事？你往外发射那东西干嘛？”
　　“你这人问题真多，”对方似乎有点不耐烦，但还是回答了，“那是本舰休眠状态下自动发射的，睡觉前就设定好程序啦。当时那个女人把本舰改造成这样之后留下了对外发射求救信的方法，因为不能直接确定污染区是不是已经安全，所以她给这个世界留下一套可以跨过污染区，直接向虚空更深处传送东西的世界之门，建造这装置用了很久，但物有所值，虽然每次发射都会对发射物造成挺大损伤，但反正也是求救嘛，漂流瓶上磕磕碰碰没人在乎。预定的发射坐标据说有一些是神族领地，有一些是随机区域，还有一些是什么……火种保存点之类的，反正是那个女人制定的，本舰没详细研究过。至于发射物，当然就是本舰的星环啦！大部分星环碎片在爆炸之后就飘到污染区深处找不回来了，但一小部分碎片还在本舰手上，这是最适合的求救信，反正神族看到这些带有深渊的东西肯定会派人搜索一下——不过本舰更希望这些碎片能送到将军面前。”
　　出于这么多年培养的对深渊的警觉和敏感，我顿时忍不住问道：“你往外发射星环碎片？这玩意儿的污染怎么办？不说污染到外面，你自己就不怕感染了？你把它们放在哪？”
　　对方的语气还是那么不在乎：“污染？污染被转性了呀，虽然本舰也不知道那个女人怎么办到的，但她好像发现了一种可以让小批量深渊转入惰性的办法，只是这个效率太低，没办法抢救整个污染区——但却可以制造一些性质特殊的星环碎片，本舰发射的碎片都是被转性的，带有深渊，但性质平和没有破坏力，保存起来也相对安全。对了，这个转化装置就在本舰肚子里呢，储藏库里就是那玩意儿，那个女人把它看的跟宝贝似的。”
　　我已经顾不上追问“转化装置”的问题（大概是因为自己就有比那更好用的能力，所以不怎么在意），而是迅速想起了一些很早以前发生的事！


第一千五百八十五章 寒冬结束，恢复联系
　　一件在很久以前发生，如今几乎差点要被自己扔进回忆的废纸堆里的事闪电般划过脑海，我赶紧戳了戳半空中的珊多拉球：“珊多拉，你还记不记得神族曾经被一个星环碎片砸过？”
　　珊多拉显然也快忘掉这件事了，但我一提醒她便立刻反应过来：“哦！想起来了！那还是两三年前吧？咱们收集星环碎片到最后阶段的时候神族说自己领地内发现了一个奇怪的东西……我还记着那个碎片上的深渊反应就是惰性的，那时候咱们对惰性深渊了解不多，跟神族一块抓了挺长时间头皮。”
　　然后我俩同时抬头，看着太空中那颗灰扑扑不起眼的人造星球：天神锻炉。
　　当初神族跟帝国联手研究了好长时间，我们甚至各自派出好几支虚空巡逻队到处追查那块奇怪碎片的来历，但根本毫无收获。现在这么长时间过去了，这件事已经被当做无头悬案束之高阁，结果事情真相以及罪魁祸首竟然就这么蹦了出来！你说命运这玩意儿还能更神奇点么？
　　“干啥？你们对本舰有什么意见？”那个奔放AI不明所以地被我和珊多拉围观，尽管我俩是通过全息投影围观的，却还是让对方感觉别扭，“难道说那个碎片砸到人了？事先说明本舰不管赔偿啊，隔着污染区往外扔漂流瓶有多困难你们知道么？出点事故在所难免——而且这玩意儿是那个女人设计的，有问题你们找她去。”
　　“倒是没砸到人，不过我们确实‘可能’见过你扔出来的碎片，而且当时头疼了好长一阵子，”我摊开手，随后飞快地把当初的事件告诉对方，“……情况就是这样，看来深渊希灵当初留下的这套装置也不怎么靠谱，我们快把那个残骸拆成基本粒子了都没发现它是从哪来的——虽然它确实成功引起了神族跟新帝国的注意，但也就热闹了一阵子罢了。”
　　“以将军的名义！”天神锻炉顿时气急败坏，“本舰就知道那个女人给的东西不靠谱！还说什么只要在沉睡期间按计划把所有碎片都发射出去，就至少会有一个落在神族或者火种保存地……这光发射出去管个屁用！上面的信息都被抹没了！”
　　“那些残骸上原来是带着信息的？”珊多拉好奇地问了一句。
　　“当然，光扔漂流瓶不往里面塞纸条那不是傻X么，本舰当年发射逃生船自己却忘了登舰已经傻X过一次了，怎么能犯第二次，”天神锻炉似乎窝了一肚子火，“每个残骸上都附着有这个宇宙的信息，二十种编码的虚空坐标指着这个世界！但现在看来还是传送过程出了问题，这个传送门是验证型，貌似经它传送出去的东西都被毁的不成样子了……诶妈，幸亏本舰遵诚守信老老实实在这里看门，没冒险用那玩意儿把自己也发射出去，否则肯定尸骨无存，那个女人制造的东西怎么效果这么差呢。”
　　“人家都死过一次了你就别一直念叨了，起码她在这里设置的保护层挺好用不是么，”我没想到自己竟然也有替深渊希灵说话的一天，“你看，至少你顺利活到今天了。”
　　天神锻炉平静下来：“这倒也是，活着比什么都好。对了，本舰这里还有最后几块碎片你们要不要？反正已经炸个稀烂了留着也没用，当初留着它们也就是扔出去当漂流瓶的。说实话，本舰看着它们感觉真有点闹心，这可是把自己的尸体一块一块切下来扔出去招人呐……”
　　我顿时就被这猎奇的比喻恶心不轻，赶紧摆手：“别说了别说了，碎片交给我们就行，新帝国长期回收这种历史遗留问题……不过话说回来，你就只发射这些残骸？要是往外扔求救信的话其他东西也可以试试嘛，残骸总归是有限的，而且你这把自己的残骸撕碎了往外扔……也太猎奇了点。”
　　“猎奇是啥？不明白，”天神锻炉挺好奇，“本舰偶尔也发射些别的东西啊，数据库或者其他的什么破烂玩意儿，真按数量算起来那比星环碎片还多，不过现在看来那个女人真是一点都靠不住，这些东西恐怕要么不知道飞哪去了，要么等飞到目的地的时候已经被毁的亲妈都认不出来，啧啧。”
　　星环碎片的所有谜团终于解开，虽然真相有点让人哭笑不得，但总归是一个时间跨度达到五年之久的悬案尘埃落定了。
　　星环不是被什么敌人偷走，她是自己跑掉的；也不是堕落使徒主动捕获了星环并给她灌输深渊污染，而是这家伙自己一头扎进污染区，最后不得不自爆成仁；虚空各处飘荡的星环碎片有一部分确实是“天灾”，但还有一小部分其实是人为发射出来的求救信——可惜没人能看到求救信上的内容。
　　目前为止由天神锻炉自己发射并被我们找到的“安全化残骸”只有一个，还是因为它不偏不倚正好砸在神族直辖区的结果，她发射的其他东西都不知道去哪了，这也正常：只有带有巨大污染的危险品才称得上特征鲜明，扔到哪都显眼，而那些相对没什么危险的“漂流瓶”就不然了，它们自己也没发信功能（即便有也会在传送过程中损坏掉），除非正好砸在神族或帝国的殖民点上，否则谁能看见啊。
　　话说深渊希灵真没算计到这点？她不会只是想给这个有点单纯的AI一个盼头，好让她乖乖听话吧？这个问题估计是无解了，而且最好也别深究——反正都过去了。
　　“还有问题不？”天神锻炉看我和珊多拉半天没下文，主动提起自己的使命，“要没问题本舰就准备开门了，首先打开肚子，把储藏库露出来，然后打开这个世界的安全屏障，嘿，然后本舰就自由啦！你们说好的要让本舰跟将军见面可别赖账，本舰恩怨分明，谁敢敢拿将军的事开玩笑谁就得死。”
　　对方说话很不客气，跟那个二疯子一样含沙量巨大，但我跟珊多拉只会因此替维斯卡感觉欣慰，并无丝毫不爽。珊多拉球飘到通讯器前面，首先通知正在旁边休息室待命的精灵们可以过来围观“历史时刻”了，然后告诉天神锻炉准备启动最终协议。
　　好几十个精灵带着各种各样的表情重新回到大厅，见证这期盼了七万年的历史一刻，本来我估摸着这时候自己应该也要跟他们一起心潮澎湃才对，但……反正也就那样吧，我继续在椅子里窝着就行了，现在身心俱疲的劲儿还没过去呢。
　　跟维斯卡制造出来的这种神经病主机交流，简直跟精神污染一样掉san值啊！
　　日后的历史书千万记着把这一段好好修正修正，四十余名枢机主教和两位教皇心潮澎湃地见证历史，帝国元首在旁边的椅子里猫着装死，这怪不好意思的……
　　“最终协议验证……符合启动条件，正在为行星要塞内层机构注能，即将开启储藏库……”
　　那个蛇精病AI在办起正事的时候总算正常起来，开始如同普通的星舰主机一样用平铺直述的合成音广播起系统进度，你还真别说——叮了个当的我竟然感觉这有点不习惯了！跟每次看见莉莉娜宝相庄严站在街头传教布道时一样不习惯！
　　“正在同步链接至干扰发生器，依协议ZA-35、ZA-36、ZA-155，干扰发生器进入停机流程……确认该极端危险操作，验证通过。停机流程进入不可逆阶段，本宇宙将在三十分钟后暴露。”
　　“正在开启行星要塞外壳，解除储藏库锁定。”
　　灰扑扑的星球要塞表面出现了肉眼可见的巨大变化：她的赤道位置正在发生规模空前的强震，整个地表的土层都在如同波浪般起伏，随后一道巨大的裂缝出现在赤道线上，裂缝愈来愈宽，很快我们就能看到它内部有着无数匆忙的光点在流萤般游走，裂缝变成了峡谷，又飞快变成天渊……
　　整个星球正在裂成两半！
　　“这活计说实话还真只有本舰能干，因为本舰原本的身体就是两块的，原来是两个圈，现在是两个半球，本舰有先天的心理基础……哦哦，现在正干正事呢，咳咳，”天神锻炉嘴皮子刚失控一下，便立刻反应过来，又换成那种一板一眼的合成女声，“储藏库开启，解除内部锁定装置，开启‘货架’推进机构……正在将‘货物’推送至外部环境。诶真是的，好多灰尘从地表掉进身体里了，还有小半座山也掉进来了……待会合不拢咋办？这座山卡在肚子里咋办？使劲挤么？”
　　这个蛇精病主机果然跟二疯子多年以前是一家，正经不过三四句话。
　　开启过程似乎用了很长时间，显然是为了尽可能保证储藏库里某样东西的安全，我和珊多拉全神贯注地盯着星球逐渐暴露出来的、散发着微光的暗淡核心，对这件宝物也好奇起来：据说深渊希灵在灾难末期找到了小范围惰化深渊的方法，而且还不是借助我的虚空力量，是用了某种“设备”，最后她把这个设备和天神锻炉一起封存在这个宇宙，为的可能就是在帝国有朝一日重生后可以让后来者用得上。这可以说是旧帝国的最后一个黑科技，它到底会是什么样子？
　　一个直径大概有月球三分之一大小，看上去奇形怪状的黑色东西从星球核心飘了出来。
　　“这是啥？”我顿时惊讶不已，“这是帝国造的？看上去画风不一样啊。”
　　那是一个相当巨大的设备，通体黑色，泛着金属光泽，其形状就好像五六个半融化的冰淇淋球堆积在一起似的，这种处处圆润的多球外观就明显不像帝国风格，而且这个相当于月球三分之一大小的巨型设备表面还能看到很多奇怪的突起和灯光标识，却没有一个是我熟悉的“帝国制造”，珊多拉还特意放出去一个探针绕着飞了一圈，结果让人惊讶不已：这东西竟然连帝国军徽都没有！
　　深渊希灵制造的设备上确实看不到铭牌，但起码在这么巨大的设施表面是至少要有个军徽的！
　　“这是啥？本舰哪知道，”天神锻炉保持着那种整个行星一分为二的骇然状态，一边把储藏库里的东西彻底推到自己护盾外面一边说着，“本舰就是个看大门的，那个女人说把这个保留下来就行，她连需要把这玩意儿交给谁都不知道，你们自己研究去。”
　　我想到了旧帝国末期那风雨飘摇的局势，想必即便以深渊希灵的雄才大略在那种情况下也很难事事计划，她在最后几乎是一窝蜂地把能保护下来的东西都塞到一起了——所以还真没工夫给每一个火种安排后路。不过眼前这玩意儿也奇怪的过分了点，以前的火种计划起码还都能看出来是在保存帝国资料，可这东西……怎么看都不是希灵血统嘛。
　　奇形怪状的巨大设备终于完全被推送到开阔区，天神锻炉也慢慢合拢起来，我敢确定那颗灰扑扑的星球在合拢时还使劲上下拧了拧：因为行星打开的时候有大量岩壳和山脉掉到了天渊裂缝里，如果是一般的行星要塞多半不会在意，反正内部清理机构很快就收拾干净了，但眼前这个行星要塞拥有一颗躁动而行为艺术的心——作为一个星舰主机丫的竟然有洁癖！
　　一颗巨大的行星就在那扭啊！整个地壳都一波一波地震荡啊！那层人造岩壳和泥土层被她连搓带扭弄的全是褶子，我心说幸亏精灵和其他难民已经不在那上面住了，否则这得算几级天灾？
　　这货跟二疯子团聚之后绝对会变成新帝国最大公害，再没有什么是比两颗有神经病的行星要塞更危险的了——我现在就能想象到两颗行星要塞拉着手去小行星带拾“贝壳”，回来的时候甩所有人一脸流星雨的壮观景象……得先跟大督军打个预防针才行。
　　而这时候珊多拉还在白费功夫地研究那个黑乎乎又仿佛半融化冰淇淋球的巨型设备到底是什么玩意儿，各种扫描设备都已经上线，好几百个探针在绕着那个大家伙运行，还有一些探针正试图找到入口钻进去瞧瞧，不过我觉得短时间内哪怕以珊多拉的本事都发现不了什么。
　　那个庞然巨物没有幽能反应，或许是完全坏掉了，也可能是能量枯竭，更可能它用的压根就不是幽能，总之我们检测不到它的动力所在，自然也不知道它有什么原理，不知道深渊希灵是如何用这玩意儿处理星环碎片的，它就像一坨抽象的废金属，那位奔放AI当宝贝一样把它含在嘴里好几万年，吐出来的时候却没人认识。珊多拉努力研究了半个钟头，最后只得到唯一一个结论：“这东西好像有点损坏，有个半球结构被炸开了，上面有残留的仿佛连接装置的东西，可能它还有别的组件，不过没在这。”
　　“别看本舰，本舰什么都不知道，”奔放AI的反应还是那么快，尤其是在推卸责任的时候，“当初放进来的时候就是这样，从一开始就是坏的。对了本舰这里有当初入库时候的验收报告，还有录像呢你们要不要看？本舰做事周密，早就防备着背黑锅了……”
　　我觉得自己最好别跟这个损我军威的家伙继续交流了……
　　这时候笼罩整个宇宙的干扰场已经完全停机，随着舰载主机发来“通讯重新建立”的通知，我和珊多拉的注意力一下子暂时从那古怪的一……大坨设备上转移开来。
　　“干扰完全消失了，”珊多拉看着通讯器重新加载环境参数并寻找频道，声音带着一些轻松，“深渊希灵留下的东西……还真难对付。”
　　我顾不上说话，只是等待着通讯接通，而身后的一帮精灵也一个个紧张地翘首以盼，他们知道这是何等重要的历史时刻，短短几分钟时间被拉长的好像过了几年，终于，频道完成加载，一个熟悉的声音清晰地回响在大厅中：“这里是离世庭园——阿俊！？”
　　是浅浅的声音，看样子她正在离世庭园守着，或许这几天她都一直在那守着。
　　带宽恢复，通讯台上方出现了浅浅的全息影像，她整个人都几乎趴了过来：“啊哈！看到你啦阿俊！你们没事吧？珊多拉呢？你们现在在哪呢？这些天到底是怎么回事？我们到处找都找不到……诶你身后有好多人啊，他们是谁？看上去像是精灵？搭顺风车的吗？阿俊你肩膀上有个球啊，那个球是干嘛的？诶它好像飘起来了！”
　　我一句话都回不上来：“……”
　　这丫头的嘴皮子还是这么溜，她是攒了半个月的话专门等着现在爆出来砸人的么？
　　浅浅在通讯器对面兴高采烈地又蹦又跳连说带笑，完全不在意自己的形象也不在意周围有没有外人围观，即便隔着整个虚空我也能感受到她发自肺腑的激动和欢欣，这令人分外感动——但我还没来得及多感动几分钟，浅浅就被另外一个人推到旁边去了，林雪出现在全息投影上：“你个混蛋还知道给家里报信儿啊？诶赶紧说说，你这些天到底怎么回事！”
　　看样子得先解释解释自己这两天的下落才能过关了。


第一千五百八十六章 团聚了
　　面对通讯器对面走马灯似蹦出来跟自己打招呼提问题以及咿呀乱讲的家人们，我这个心里真是感动啊，有家人的感觉真好——不过感动完了我还是要老老实实汇报工作，因为貌似林雪跟姐姐她们的心情都不是很好……挺理解她们的，自己跟珊多拉这下落不明好些天，家里人恐怕没少担惊受怕。
　　这个世界的复杂情况三言两语很难说清楚，尤其是那信息量巨大的保护层、第一天区、天神锻炉、星环碎片以及维斯卡的又一个神经病主机，这要没点功夫还真说不明白，我只能捡着重要的说一说，但就这也让对面的人惊呼不已，反正浅浅是听见什么都要惊呼一下：“哇！你们竟然在深渊区？我们都快把搜索队开到休伦领地了！”“技术封锁？失落神教？还有树精灵？你们这些天好忙活！”“天神锻炉是啥？名字好厉害……啊？又是深渊希灵造的？我问问她去。”“额，深渊希灵自己已经不知道这些了啊？真奇怪，到时候再研究。等等你说又找到一个神经病是什么意思？”
　　在浅浅略显可爱的一惊一乍中，我先大致把这边的情况介绍完毕，然后终于有机会询问对面的情况：“话说我跟珊多拉离开这些日子家里没出什么事吧？那一仗的结果怎样？”
　　“家里一切安好，”姐姐温和地笑着，“战斗早就结束了，我们已经扫清深渊区最后一片反抗势力，深渊希灵正在尽快重建那些地方，不过因为新军在给启动端充能的时候摧毁了大量宇宙，能重建的世界也没多少。对帝国军而言这算是损失最大的一仗吧……到时候看战损报告可不是什么让人舒服的事，但幸好神族和旧军分担了压力，咱们不会太伤元气。具体情况等咱们见面再说。”
　　“阿俊阿俊我们已经出发了哦！”浅浅不等姐姐话音落下就从旁边再次蹿入通讯器画面，一脸兴奋的光辉，“已经锁定你们位置啦，我们很快就过去！现在深渊希灵把深渊区的所有世界之门都敞开了，大部队能直接一路跳过去，话说她还挺上道的嘛……你们收拾一下准备回家，我真想你啊。”
　　一句话说的我都不好意思了，浅浅从来都不惮于在任何人面前表露跟我之间的感情，她将这视作理所当然，这可能是缺心眼的结果，但无论如何都要正面回应，而且说实话……
　　“我也挺想你的，”我摸着鼻子，心里分外感慨，一日不见如隔三秋的说法真不虚，刚听到浅浅声音的那一瞬间我是真差点绷不住来着，“你这都瘦了，这才几天啊瘦成这样。”
　　浅浅捏了捏自己肚子上的肉：“我没瘦啊，我穿着瘦身带呢，这两天要保持体型。”
　　我：“……丫头咱别这样，你配合一下让我好好感动完不行么，咱家难得出现两笔温情……”
　　这时候珊多拉实在看不过去了，一球把我砸到旁边，整个球扑在通讯台上：“行了行了，日常放到以后再说。那个启动端怎么样了？我跟阿俊自爆的时候威力可不小，不会……完全炸烂了吧？”
　　珊多拉一说这个我顿时竖起耳朵：这可是自己最关心的事！新军也好，深渊区内战也好，又发现了旧帝国遗留事务以及维斯卡的神经病主机也好，这都算附加事项，当前整个秩序阵营最顶天的大事还是即将到来的虚空大灾变！架桥是秩序阵营能存活下去的唯一希望，而启动端是架桥的唯一希望——但这个启动端经历了之前那惨烈一战，还被我和珊多拉联手自爆一次，我不奢望它还能完好无损，但至少要保留些残骸可以修复吧？要不乐子就大了。
　　“启动端……情况更严重，”姐姐一摇头我就知道情况要糟，“自爆把它撕成了好几块残骸，虽然还不至于不能修复，但修复起来需要耗费的时间很长，另外宁静核心整个宇宙也被那场大爆炸影响到，它的稳定性现在很不容乐观，不知道还能不能继续使用。深渊希灵和帝国这边的专家们正在对事态进行评估，大概要几天后才能确定架桥受到的影响有多大。”
　　珊多拉球滚过来在我身上撞了一下：“阿俊你别太担心，有晓雪在就说明架桥不会有问题，咱们慢慢找路子就行了。”
　　我想想也是，只能强行放宽心，抱着珊多拉球跟对面交待几句便暂时挂掉了通讯。接下来就是等着帝国军过来接收这个世界了，深渊希灵已经把这里所有的世界之门对帝国敞开，舰队不需航行一路跳跃就能抵达，大概也就是几个小时的功夫。话说深渊希灵这诚意确实够足的——她几乎是把自己的领土都交出来了，就这么放心神族和新帝国不会找她秋后算账？虽然也确实不会，起码我跟父神都还没这么无节操，有个虚空宣言挂着，深渊希灵的威胁着实已经没了。
　　“你们有什么打算？”我转头看向身后的一群老头老太太，这群精灵从刚才开始就表情肃穆地列成方阵在后面看着我和珊多拉跟通讯器对面的人聊家常……额，汇报工作，别看都一大把岁数了，可照样个个挺得笔直，当年的军人风采至今未退，“这个世界已经解锁，你们要尽快重建文明，我们可能会派其他的仆从军来帮你们进行重建，只是你们这情况有点复杂——基层民众钝化已久，宗教宣传也持续了好几万年，社会环境都固化了，一下子能接受这种翻天覆地的变化么？”
　　“无须担心，”烈风脸上红光满面，声音高昂，仿佛又回到当年接受任务的那一刻，“我们在建立失落神教之初就已经想过所有可能会遇到的情况，我们有许多套针对不同文明阶段的宣传方案，而且在宗教教条里也留下了不少可以操作的空间。我们会首先宣布科技之神和魔法之神已经解除对凡人的诅咒，然后用多年时间一点点重建民众的思想基础，一点点把真相告诉民众，同时由各地教士建立学校传授知识，当然还要有很多别的流程，都是有计划的。失落神教最终会消失，而且是在众望所归的情况下消失，新的秩序早在几万年前就已经打下基础了。”
　　“有计划就好，”我乐呵呵地点头，“你们比那些最惨的眷族还是幸运很多的。对了顺便告诉你们件事，其实帝国上将号——也就是正悬停在你们星球轨道的那座飞船上——关着一大群技术复兴派，就是赛琳跟你们报告的那批人，他们没跑，只是被我们抓起来了。”
　　“哈？”旁边的胖主教顿时惊讶了，“怎么在……哦我明白了，你们怕他们在黎明前最后一晚当了冤死鬼，其实我们对这些技术复兴派也不是斩立决的，大部分都会尽量活捉……”
　　我一摊手：“当时不是不知道么，而且这么弄更稳妥一点。现在正好帝国军过来还有点时间，要不你们先去把那批倒霉蛋接走？他们貌似不怎么习惯飞船上的工作机器人……话说我觉得那些自律机器挺可爱的啊，怎么那么多人就是接受不了呢？”
　　我让天神锻炉上那个神经病主机暂时原地等着，并承诺几个小时后她就能跟自家将军团聚，随后领着一帮精灵直接传送回到了帝国上将号。
　　那帮技术复兴派倒霉蛋（也可以说是幸运儿？毕竟是几万年来第一批真正看见曙光的）还处于关押状态，不过我已经给他们调整了一下“牢房”，让他们自己选择配对跟自己熟悉的人住在一起，并且从巨型房间换成了正常舱室，这样可以让他们心里更踏实一点。那位女首领现在就和三个女伴住在一起，这么多天的熟悉下来好像已经有点适应飞船羁押生活了，当然貌似还是不怎么适应飞船上的“电子乌贼”们……
　　我确认了房里的人没在换衣洗澡搞姬之后才敢抱着珊多拉球开门进去（咱就是有觉悟），女首领和另外三个不认识的女性看到我们突然出现都很惊讶，不过还是立刻反应过来，从床上跳下来排成一列鞠躬致意，端的是好礼貌。我微微扫视房间一眼，发现所有床铺上都凌乱地扔着换下来的衣服（我还专门给这儿的人开启了物资生产线，你说这多大情面！），地上散落着果壳纸屑，房间中央的桌子上是一副还没收起来的麻将，女首领的床上还扔着半包薯片，顿时就对这些人的精神面貌有了初步了解。
　　……叮了个当的这适应力简直卧槽了好么？！虽然你们不算真正意义上的囚犯但起码给我有点被外星人绑架的自觉行不行，别仗着给你们开放了E级物资申请权就乱要东西啊——床上那本《金瓶梅》是哪位姐姐申请的？你看得懂汉字么？哦好像是绘本……这不更严重了么！
　　我的眉毛一跳一跳的，在场几位姐姐自然可以看出来，但其中三个人都不敢出声，只有女首领因为跟我们接触过所以稍微放得开一些，她脸上带着尴尬笑着解释：“在这里很无聊……我按你说的从那个小设备上学习怎么在这里生活，然后发现些有意思的东西就想尝试一下，那个机器告诉我们说这些东西是可以随便支领的。话说这里真的很神奇嘿嘿……那个，我们是不是犯忌讳了？”
　　“犯忌讳倒谈不上，只是第一次见到被外星人绑架还能这么坦荡的，”我无力地摆摆手，“当然也兴许是这里条件太好再加上我长得也不是小绿人的模样让你们没啥警惕。总之你们可以回家了——跟我身后这帮人一起。”
　　这时候一帮失落神教的老头老太太们才出现在房门口，当然没办法所有人都挤进来，站在前排的仍然是烈风这样的根正苗红老一代。于是精彩场景终于呈现：失落神教的主教和技术复兴派的干部，两方势力代表以空前绝后的方式在这里碰面了。
　　女首领和另外三人的反应非常在情理之中：她们迅速后跳，抓住身边任何能抓到的东西当做武器，然后结成了防御阵型，这反应速度一看就是训练有素，不过某位姐姐你抓着一本卷成纸筒的《金瓶梅》是打算进行精神攻击么？
　　现场僵了一下，但她们很快就发现周围的气氛好像跟想象的不一样，那些主教脸上的表情也跟想象的不一样，更重要的是女首领记起了前几天的那次谈话，于是她不敢置信地看看那些满脸尴尬的老头老太太：“这是怎么回事？你们这些……怎么会在这里？外面的世界变天了？”
　　“告诉你们个好消息，文明的严冬已经过去，”我张开手，让开一条通道，“真相可能会很复杂，但失落神教和各种技术复兴组织的对立已经结束了，真实情况恐怕是你之前不敢想象的。”
　　两边人仍然在略带尴尬的气氛中对视着，我在中间夹着当然更尴尬，于是只能挠挠鼻尖：“那什么，要不你们先握个手什么的？哦，看样子不太可能……”
　　我觉得自己没法在这两方充斥着恩怨情仇的人中间继续呆下去了，于是拉着珊多拉的……抱着珊多拉赶紧离开了这个即将非常麻烦的地方，看那帮精灵老头老太脸上精彩的表情就知道其实他们也有点头大，但这就是他们自己的事，让老人家们解决这些历史遗留问题吧，虽然事情很麻烦，但这么多年他们应该很有经验。
　　趁这个机会，我又顺便带着几个年轻主教去接走了青叶和列昂，这小两口早已经完全恢复健康，只是我和珊多拉一直没找到机会把他们送下去，现在正好事情全部解决，让他们跟着失落神教的主教们一起回去再好不过，他们俩还省得跟人解释自己死而复生的问题。我觉得这些失落神教在善后方面的作用此刻就已经慢慢凸显出来——起码我可以心安理得地把各种麻烦事交给他们了。
　　等这些临时乘客的事情忙忙活活都安排妥当，时间也过去了一个多小时，主教们带着技术复兴派成员先回了一趟圣城——这些复兴人士还不能直接全部释放。之前我就说过，技术复兴派中间有不少激进派甚至还有单纯报复社会派是必须处理的，我相信失落神教这么多年面对各种各样的复兴组织也积累了丰富的经验，现在世界危机已经解除，他们应该知道怎么妥当处理这些成分复杂的复兴者。
　　而我和珊多拉则来到帝国上将号巨大的上层平台之一上，打开这里的合金护壁，等待浅浅她们率领的帝国军出现：多日不见，还真挺想的。
　　我面前泡了一杯热茶，旁边珊多拉则把自己泡在一盆热茶里，我们俩一边天南地北地聊着闲天一边猜测帝国军要多长时间能跳进来，因为深渊区的世界之门只能跳跃到距离这个宇宙最近的某个“邻居”世界，所以帝国军出现的具体时刻就值得一猜了，结果我俩还没讨论出点结果来，帝国上将号前方数万公里外的太空中便骤然亮起一阵闪光。
　　闪光过后，一架流线型的高速虚空穿梭机出现茫茫太空中，瞬间和帝国上将号完成识别代码交换，这架穿梭机便闪电般朝这边飞来，脑海中响起了浅浅欢天喜地的声音：“阿俊嗷嗷嗷嗷——刹车被我拽下来啦啦啦啦——”
　　这一点都不欢天喜地好么！
　　我都不敢想象以帝国制造的坚固到丧心病狂的飞行器是怎么被浅浅在几个小时内折腾坏的，甚至连穿梭机主机直接控制的紧急制动都被这丫头鼓捣烂了，总之这场本应该挺温馨感动令人泪下的重逢就变成了这个宇宙自打文明封锁至今的第一次空难——温馨感动没了，不过仍然挺令人泪下。
　　浅浅驾驶的穿梭机一头撞在两公里开外的装甲带上，我跟珊多拉呆呆地看着这丫头惊心动魄的出场方式，爆炸火球亮起的时候我还默默感叹真不愧是浅浅，风格无法复制……
　　不过我倒是不担心穿梭机里一帮人的安全，偶尔撞个机爆个炸，对家里人都是毛毛雨啦，我们平常都敢骑着琳出门旅游还怕这个？
　　片刻之后一帮灰头土脸的家伙出现在我和珊多拉面前，正是自己那一大家子，不过好像人还没全，起码我没看见莉莉娜的身影。浅浅脸上黑乎乎的，隔着十几米就朝这边飞扑过来，我这时候正好还抱着珊多拉球，当时连把后者扔出去的机会都没有就跟浅浅撞一块了，我敢肯定自己听到珊多拉球发出了“噗叽”一声……反正等浅浅意识到胸前有东西的时候珊多拉球已经比纸还薄了。
　　这画面太美我几乎不敢看。
　　“阿俊，想死你啦，”浅浅高兴地蹦着，随后从地上捡起已经变成薄片的珊多拉，“抱歉哈，刚才没注意，我帮你——”
　　说着浅浅就把扁型珊多拉凑到嘴边使劲吹起来，吹了半天发现没动静她还好奇呢：“诶，这个吹不进去气啊，你平常是怎么鼓起来的？”
　　……有个脑洞比脑子大的女朋友真令人身心俱疲，跟浅浅在一块的日子每天都是精神污染。
　　“我不是气球！”珊多拉无可奈何又哭笑不得的声音从心灵火花中传来，随后这团陪伴了我好些天的金色光晕便渐渐消失，“正好身体也修复完了，这个心灵火花算功德圆满……”
　　心灵火花完全消散在空气中，我则感觉到一个温软的身体从后面抱了上来，珊多拉笑嘻嘻的声音在耳边响起：“咱们两个也算好久不见吧——至少好久没以这个形态跟你见面了，抱一个。”
　　我长出口气，心下舒泰。
　　团聚了。


第一千五百八十七章 重逢的将军与士兵
　　因为浅浅神奇的驾驶风格而坠毁在帝国上将号表面的穿梭机仍然冒着滚滚浓烟，我就不说她平常到底已经开烂过多少飞船了——她甚至能把飞船的自动驾驶装置和紧急停推系统都活活逼疯，我现在只能庆幸她学了五年都没把中型以上飞船的导航学和驾驶学拿下，否则还得专门给她开个生产线祸祸。
　　一帮自律机械在装甲带上忙忙碌碌地清理残骸，我则跟众人躲在远处的大气场内，一边围观一边听其他人闲聊，几个被连累的坠机客刚把脸上清理干净，林雪满肚子怨念：“本来是我开的，结果浅浅嫌太慢给硬抢过去了，倒是理解她的心情，不过在虚空里给飞船套个时间加速是不是太跳了点？她受得了可飞船受不了啊——时间轴撕裂把穿梭机主机给弄疯了。”
　　我一边略有点手忙脚乱地应付着在自己身上跟个小猴子似到处乱爬的人偶少女，一边抬头看看黑沉沉的太空：“话说莉莉娜跟那几个神族条子一起的？怎么还没到？”
　　帝国军大部队速度略慢，所以家里一帮耐不住的家伙就提前开着各种高速交通工具过来了，眼前这波开的是穿梭机，神族那几个则开的琳，莉莉娜认为自己多少算半个神族因此也和他们一起——不过我听说真正的原因是她在穿梭机上跟小人偶打架被轰出去的。
　　“按理说琳飞的应该不比穿梭机慢啊，”姐姐也有点奇怪地看着太空，“她是跟着穿梭机秩序场标记走的，总不至于迷路了吧？这都十几分钟过去了。”
　　我想了想琳的智商，再想了想冰蒂斯可能也在那头笨龙背上成事不足败事有余地瞎指挥，心说还真没准就是迷路了——不过这区域就这么一个宇宙他们还能迷到哪去？
　　我刚想到这，就突然听到帝国上将号的转接频道里传来一个咋咋呼呼的声音：“喂！喂喂！那个自称是将军她哥的家伙！这边是天神锻炉，听见回话！”
　　天神锻炉还没并入新帝国数据网，因此她只能在公共性质的转接频道中联络我们，当场所有人都听到了她的声音，林雪顿时眉毛一挑：“哦呀？这就是你说的神经病二号？你还真别说，这口气真跟某个疯子有点像……可惜维斯卡跟大部队在一块，还得等会才能到，否则现在就有好玩的事发生了！”
　　“但愿她别跟二疯子组团祸祸咱们就好，”我一撇嘴，接过天神锻炉的通讯，“咋呼啥呢？”
　　“本舰问你两件事，第一，将军大人到底什么时候才能到？本舰发现这个世界的世界屏障刚才打开了一次，但将军没出现！你不是忽悠本舰的吧？本舰现在半径好几千公里你怕不怕！”
　　“她跟大部队在一块，第二批就到，”那家伙果然三句话不离自家将军，我心理倒是有点感动，“另外一件事呢？”
　　“哦，你们是不是还有一批人要来？是一批神族外带一个种族不明的碳基小不点，他们骑在一头长了俩脑袋的黄金龙身上。”
　　我脸上顿时一抽，感觉自己猜到某些事了：“……他们跑你那了？”
　　“本舰不知道他们是不是专程跑过来的，但那只双头龙好像脑子有坑，一头撞在本舰天灵盖上，现在目测是晕过去了——你们谁派个拖船过来把这帮傻X运走？”
　　我：“……”这附近一大片虚空区里总共就这么一个宇宙，这整个宇宙里总共就我们下方这一颗星球上有生命，从头到尾就TM一条路那帮家伙还是迷路了！这你敢信？
　　珊多拉赶紧派了艘拖船出去，几分钟后总算是把那帮走到哪逗到哪的神族条子给运了回来。琳还昏迷着，也因此保持在巨龙状态变不回去，因为龙神妹子体积过大不好往船上运（当然更可能是她一帮坑货队友懒得搬她）所以她是被挂在飞船船头上带回来的。几百米长一条龙扔在帝国上将号上层平台上的时候简直地动山摇，连我看的都有点心疼了：这妹子虽然老实可你们也不能总欺负人家啊，平常琳简直是家里最脾气最好最勤劳听话的一个好么？虽然她这次迫降又把自己所有队友碾压了一遍……好吧绑船头似乎也不亏。
　　神族条子五人组跟我关系极好，多日不见再次相逢自然也好好闹了一番，除去昏迷状态的琳之外所有人都上前跟我打着招呼，有上来给个拥抱的，有上来使劲拍拍肩膀的，有上来敲拳头的，有把板砖栓在链子上朝这边抡的——珊多拉态度严肃地把冰蒂斯摁在地上揍了一顿。
　　女王陛下喜获新生，现在正找办法熟悉新身体，冰蒂斯赶着这时候跳出来动她的“干粮”这不是找打么。
　　最后莉莉娜看所有人都招呼完了，这才拉着夸张的长长哭腔朝这边飞扑过来：“老大……”
　　这次……我没躲开，我知道莉莉娜的性子，当她一脸真诚宝相庄严的时候，那十有八九就是在坑人，但当她故意弄的非常夸张像在演戏的时候，绝对是这丫头真情流露，我想这次多多少少是把她吓着了。毕竟“自爆之后下落不明”也算严重事件，前些日子勉勉强强发回去的信息也只能证明自己跟珊多拉还活着，就是这不上不下不清不楚的状态最让人操心。
　　莉莉娜很惊讶这次自己竟然没被扔进筐子里，但旋即安安心心地挂在我脖子上，我扭头东张西望了一下，总是觉得少了点什么，这才拍拍莉莉娜的脑袋：“叮当呢？”
　　对，那个小不点竟然没出现！那个虽然只有十二厘米高但存在感从来不低的小东西竟然没扑过来，按着她的性子这时候她才该第一个出现才对嘛。
　　“之前琳着陆的时候摔晕了。”莉莉娜这才想起这茬，赶紧在自己兜里掏摸起来，掏了半天才抓出一大把乱七八糟的东西：小块小块的橡皮，没吃完的糖豆，意义不明的小纸片，还有一个翅膀皱巴巴正在昏睡不醒的叮当，莉莉娜这兜里到底都放了多少乱七八糟的东西！
　　“叮当在你兜里这居住条件还真糟。”我顺手把叮当塞进自己兜，刚想再说点什么，便发现极远处的太空中出现了规模巨大的星光扭曲，如此巨大的规模……帝国舰队总算是过来了！
　　伴随着宏伟壮观的“空间开门”现象，一艘艘永恒级母舰以及它们的护航编队慢慢浮现在太空中，这些飞船的规模比常规型号更加庞大，即使隔着这么远看上去仍然庞大如太空山脉，每一艘飞船的边缘都有着特殊的淡金色涂装，正是我熟悉的皇家舰队！
　　但我也敏锐地发现了皇家舰队跟以往略有不同：出现在这里的飞船数量不多，而且一部分永恒母舰的舰身上甚至还能看到没修复完毕的伤痕，护航编队则有不少飞船是全新的：这是上次大战留下的结果，相当数量的飞船已经在那次战争中损毁，剩下的也有大半严重受创，现在应该都在影子空间修整吧。看着这伤痕累累的舰队，连珊多拉都忍不住微微叹了口气：“数年积累，这次险些大伤元气……不，其实应该已经伤到了元气，连皇家舰队都变成这样。幸好深渊区已经不再是威胁，最大的后顾之忧没了，帝国应该很快就能恢复过来吧。”
　　当帝国舰队抵达的时候潘多拉和维斯卡当然也到了，差不多在所有飞船进入轨道的同时我就感觉到身边的空间在扭曲，随后两个一米二的矮冬瓜将军从空间门里蹦了出来（虽然这时候想这个不合适但这次俩人总算过了战争瘾吧？），潘多拉仍然是木着一张脸过来在我腿上蹭蹭就算心满意足，维斯卡却高兴地大声嚷嚷起来：“哥哥哥哥你没事吧！我们找了……”
　　维斯卡话音未落，一个高亢的女声便陡然响彻转接频道：“将军的声音！将军的印记！将军的识别码！本舰感觉到将军就在这个宇宙——自称将军她哥的那个，你没骗本舰！”
　　天神锻炉从刚才开始就在全功率扫描整个世界，顺便死皮赖脸地把自己挂在我们的频道上，这时候维斯卡一出现她也跟着亢奋起来了。维斯卡当然也听到了这个声音，她略带点困惑地偏着头：“诶？谁啊？听上去有点耳熟。”
　　“将军大人，是本舰，您最爱的呼啦圈（又是一个天知道她从哪个平行世界学来的词汇）啊！您忘了您当年在壁垒星上挂了两个圈么？您还计划着总共挂六个圈来着，不过后来您出门远征就把本舰给忘了——唉，峥嵘岁月催人老，往事蹉跎年已高，将军勿念末将劣，尚可为君解战袍！将军你还要本舰不？给您打着玩也行啊，本舰不小心把您当年造的身体弄碎了，现在变成个不方不扁的鬼样子……”
　　维斯卡眨眨眼，似乎终于想起对方的身份，但她还没说话另一个声音便突兀地横插进了频道里，与此同时我还看到极远处的太空中张开了一道更大的空间门，战歌号那庞然威武的身影正使劲从里面往外挤：“不方不扁你大爷！你个废物自己保不住自己的身体就别埋怨别人，好歹人家也给你造了个新壳子好么，而且你对球形身体有意见？你看看本舰！你这是打本舰的脸……诶卧槽卡住了！空间门开的不够大！大督军你在后面使把劲啊，使劲轰本舰一炮兴许就进来了，诶放心吧，打不坏的！”
　　珊多拉呆呆地看着自己昔日旗舰，喃喃低语：“我的战歌号……你不能这么祸祸……”
　　话音未落我就看到那巨型空间门一震，战歌号“噗叽”一下（假如有声音的话）挤进了这个世界，然后隔着许多光年跟自己当年的老战友骂起街来：“啊哈，当年一身炮的废物，我就说嘛你怎么可能比本舰死的早。你还在那边挂着干啥？赶紧过来面见将军大人，顺便面见将军她哥知道不？”
　　敢情我在二疯子眼里仍然是个“顺便”存在的。
　　战歌号是一艘行动缓慢的巨舰，进行跨世界跳跃的时候更是如此，但她竟然跟在帝国军后面赶了过来，我一问旁边的维斯卡才知道是怎么回事：原来战争结束之后战歌号就呆在深渊区没回去，当初她奉命镇守深渊区内陆的交通节点，虽然凭着一股狠劲抗住了所有敌人，但自己也被伤的不轻，这些日子她一直待在原地自修，昨天刚恢复行动能力。今天听说联络恢复，她正好就近赶了过来。
　　旧伤未复，也是战歌号刚才开空间门都能把自己卡住的原因之一。
　　得到老战友邀请，之前觉得自己“无能”所以不太敢过来跟维斯卡见面的神经病二号AI终于按捺不住，很快也跟着跳跃过来，于是这颗小小的行星附近便出现了前所未有的太空奇观：三颗几乎差不多大小的星球凑在一块斗地主！
　　幸好行星要塞能自由控制自己周围的引力场，它们即便看上去再巨大也可以做到如同幻影般不影响周围环境，所以这里才没发生轨道偏移或者星球解体之类的太空灾难——叮当在上，战歌号和天神锻炉在“避难所”星球周围晃荡这几下，理论上早就超过洛希极限了！
　　但太空灾难能被避免，地表上民众的情绪就不知道能不能保持稳定了：大白天一抬头看到天上挂着两个行星，哪怕只能看到模糊的灰影这心理压力也是杠杠的，乐观估计这时候失落神教正在焦头烂额，也不知道他们打算怎么跟老百姓解释“白日悬星”的天空奇观。我一开始就说过这俩神经病凑到一起肯定不会有好事，你看她们行动起来这不计后果的劲。
　　这时候维斯卡已经想起自己星环主机的事，她好奇地看了远处太空中灰扑扑的天神锻炉一眼：“小环啊？你怎么变成这样了？哥哥之前说你被安装在天神锻炉里……到底怎么回事？”
　　我顿时很惊悚：“她的名字是小环？！”
　　维斯卡理所当然：“因为是星环。”
　　我觉得自己这辈子可能是无法再直视“小环”俩字了……算了，还是继续叫那家伙天神锻炉或者神经病二号比较好，反正打死我也不承认那货可以叫小环！
　　天神锻炉跟自家将军分别几十万年，中间经历了数不尽的风风雨雨：她跑过无数个世界，遭遇过无数次战斗，她一头扎进深渊区，经历了死而复生，甚至连身体都已经不是原装的，这般经历放到普通人身上哪怕只完成其中一条都足以令凡人成为英雄，但那家伙全都经历一遍并熬了过来，可是我完全感觉不到天神锻炉对自己这几十万年的坎坷有什么想法，她和二疯子一样丝毫没意识到自己经历过什么磨难，仿佛粉身碎骨的经历都是过眼云烟一般——她现在正和维斯卡热切地交流着，完完全全沉浸在和旧日主人重逢的喜悦中，甚至暂时忘了自己身体损毁的事。
　　就是这么直接，就是这么单纯，毁灭军团或许曾经是一场灾难，但我必须承认，它是由一帮最单纯易懂的家伙组成的，“效忠将军，不计代价”，他们从上到下仅仅贯彻这八个字。
　　“……本舰当时经过了好多地方哈，还去将军您曾建立基地的几个宇宙打探过情况，不过没发现您的下落，倒是在基地遗迹周围发现一大群新生的原始文明，他们还用石头打仗呢，而且给咱们在轨道上留下的三座观测站起名叫三圣灵……本舰拍了好多视频，将军肯定会喜欢看！”
　　“……本舰还发现了一些有意思的石头，是被幽能侵染之后变异的金属矿，不过当年自爆的时候都炸没了……但本舰留着影像呢！您平常很喜欢这些稀奇古怪的事情是吧？本舰还记着呢……”
　　“另外本舰还去咱们当时打过仗的地方溜达……”
　　天神锻炉一旦开始说话就完全停不下来，她努力回忆自己过去几十万年见到的有趣（自认为）的事情，试图把这些记忆分享出来给维斯卡解闷，我完全可以想象很久以前她们就是这样相处着：浑浑噩噩的维斯卡领着自己的军队四处游荡，她没有特定的爱好，也不知道如何排解寂寞，于是她手下那些神经不正常的士兵便会努力到处收集东西以取悦自己的长官，他们收集石头，收集故事，收集气体和液体，甚至拍摄某些原始星球上枯燥无味的土著生物，大部分东西其实在我看来都是毫无乐趣的，但它们就是当年维斯卡和自己的疯癫部下们排解时光的宝贝。可是如今几十万年过去，很多事情都时过境迁，维斯卡还会对这些感兴趣么？
　　我相信已经恢复正常理智、如今生活丰富充实的维斯卡不会再对当年那些破石头和无聊的垃圾堆录像感兴趣，但令人意外的是她一直在面带微笑地听天神锻炉在那里絮絮叨叨，完全没有不耐烦的迹象，看着这样的维斯卡，我突然有所明悟：
　　或许哪怕当年最疯狂的时候，这丫头心中也保留着一片净土吧。
　　虽然她的疯癫经常会让她忘掉这片净土的位置。
　　在我们完成对这个宇宙的定标并让离世庭园做好“世界牵引”准备（珊多拉打算把这整个宇宙打包拖到帝国区）的时候，天神锻炉的絮叨也总算告一段落了，她小心翼翼地询问着：“将军……你还需要本舰吧？”
　　维斯卡带着笑，使劲点头：“嗯。”
　　一种彻底的喜悦几乎要顺着数据网络弥漫过来，七十万年的艰辛跋涉与寻觅就此得到满足。


第一千五百八十八章 后续的一些事情
　　等我们返回帝国区已经是第二天下午了——首府时间下午三点半。
　　耽搁这一天功夫不是因为别的，是为了把那个避难所世界拖拽到帝国境内。深渊区虽然已经被深渊希灵无害化，周围的污染也转入惰性，但深渊环境毕竟不适合普通种族生存，哪怕再怎么惰化也是有害的玩意儿，那些旧帝国遗民还是在帝国区生活安全一些。其实如果仅仅为了安置难民的话是不需要把整个宇宙拖拽过来的，毕竟所有遗民如今都居住在一颗星球上，他们的数量并不多。只是经过更广范围的扫描之后，我们在宇宙各处发现了不少已经废弃的遗迹，考虑到这些东西重建的时候还用得上，即便用不上也能拿给塔维尔拆着玩，所以珊多拉干脆大笔一挥，在宇宙背景辐射里写了个“迁”字。
　　然后整个世界就被拆迁了。
　　如今这个世界已经在帝国区安家落户，并且开始了一系列基础建设。
　　大量工程船正在太空中忙碌着，这里是距离“避难所星球”不足一个天文单位的空旷地带，工程部队要在这里建造一座永久性的世界之门，好将这个宇宙和帝国其他地区连接起来，纳入世界网络之中。每一片新增领土都要这么处理，建造世界之门是第一步，第二步就是在宇宙深处建造主权枢纽，如果这个宇宙被设为军事或工业世界的话那还要建造大量的帝国基地——不过这里还用不上最后一步。避难所星球上的平民不会知道距离自己星球这么近的地方正在打开一扇通往新世界的大门，更不知道有多少星舰正在他们的星系附近到处穿梭，为他们将来的生活做着准备，但即便什么都不知道，他们也正在经历着数万年来最为天翻地覆的时刻：失落神教对全世界宣布，文明冻结的黑暗岁月已经结束了。
　　无数教士——他们并不知道历史的真相——从圣城大教堂中得到了一份精心修辞的宣传文书，这份宣传文书是在许多年前就已经定下，并在昨天刚刚调整修撰完成的，宣传文书上用符合教义的方法说明了科技之神和魔法之神对人类的宽恕，以及至高天神将天神锻炉重新开启的经过，并且大致宣布了接下来数年内全面开放全球遗迹的日程表，以及重建各类民间学术组织的方案。教士们同时宣布了更让民众震惊的消息：由于神明的格外恩典，全世界范围内的技术复兴组织都得到了“宗教范围内的赦免”，这些复兴者的异端罪名被清除，他们中的极端分子和激进主义者会受到人间法典的制裁，但曾被视作异教徒的普通学者将获得自由。这一公告带来的冲击几乎不亚于“技术严冬结束”的消息，而且很有可能会降低失落神教的威仪，不过一切都是在那些老人计划之中的：教会将持续削弱，慢慢降低影响力，最后很可能沦为一个纯粹的哲学组织或者精神象征，不再具备神权，甚至会在千百年后彻底消失，这就是他们想要的结果。这个世界即将迎来新的秩序，它已经不需要什么锁链了。
　　当然，在短时间内教会仍然要执掌这个世界，而且要继续保持威信好完全控制整个文明的复兴进程。技术严冬结束之后的爆发式复兴是很容易失控的，睿智的老精灵们知道必须有人在即将到来的狂风巨浪中把舵，这个使命只有失落神教能承担——这也是他们多年前建立教会时的觉悟。
　　接下来的事情还有很多：
　　覆面者会以新的形象出现在世人面前，那些被软禁至今（其中不少人甚至已经被软禁了差不多一辈子）的复兴者也得到了“污染消退”的消息，他们曾被这个令人绝望的真相逼至疯狂，但如今乌云消退，这些人已经没有必要被继续关押了。他们中大部分人将有机会回到正常社会，小部分人则被转到了脑神经科——大喜大悲，疯的更厉害了。
　　各类学校和民间科研组织则在悄然兴建，这些团队表面上完全是民间自发组成，背后其实都有着失落神教的影子，他们会借助各种渠道潜移默化地改变人民的思维方式，只要一两代人就能培养起新的进取力量。年轻一代曾经是这个世界最大的不稳定因素甚至灾难因素，但现在失落神教将亲手培养比当年更加富有行动力和创造力的年轻人，文明之舟已经再度起航，它需要更年轻力壮的水手。
　　一部分精灵修士则在筹划舆论方面的事情，这是一项比较漫长、需要时间慢慢推进的工作：他们要想办法把真相一点一点地告诉人民，改变整个社会的氛围和舆论导向，最终让普通百姓也重新燃起对头顶星空的兴趣——这项工作是需要和上一项计划配合进行的。
　　总之一切都在计划之中，一切似乎都平稳地发展起来，这个世界再也不用担心稍有差错便要面对末日的危险境地——现在他们有了后盾，即使复兴过程出点什么问题，也有帝国和其他眷族会来帮忙：来自银河文明共同体、新伊甸联邦以及流亡者联合舰队的大量援助人员已经就位，他们经验丰富，设备齐全，有着充沛的理论储备和实际案例储备，他们是专门解决此类问题的团队，已经在帝国内活动许久并声名斐然，浅浅给他们起名叫“重生公司”。没错，这就是一帮专门对其他文明提供重建服务的究极商人，服务项目包括种族濒临灭绝之后的再建、文明解体之后的重塑、世界级大灾难之后的民心安抚等等你想都不敢想的业务，同时也承接各类技术咨询以及殖民星出租。
　　如今这些重生公司的成员就在避难所星球的卫星背面建造了工作站，一部分代表正在跟失落神教接洽，因为后者本身就有着周密的重建计划，所以重生公司这单生意貌似会比较有难度，或许只有技术咨询和设备支援方面能谈下来。但他们自己好像并不怎么在意：毕竟他们的活动经费大部分来自各自文明的政府，这得算是个半公益组织——我想起动物保护协会了怎么办？
　　我是真没想到这些经历过灾后重建的种族竟然会出现这种神奇的新行业，而且他们还发展迅猛地形成了跨世界公司，连珊多拉都表示闻所未闻——看样子新帝国为眷族们提供的宽松温和环境以及各种能增强凝聚力的眷族政策产生了不小的意外收获，旧帝国哪有这个？
　　稍微想想，好像如今的帝国区内真有很多不得了的行当，有虚空级的佣兵组织，有制造人工星球批发零售的“殖民地商人”，有提供种族大迁移甚至星球大迁移的“捷运路路通”搬家公司，还有横跨整个宏世界的“义乌小商品批发市场”（没错，就叫这个名字，浅浅给起的谁敢有意见），而帝国则在给以上行当提供技术基础（世界之门可不是谁都能造的）的情况下本身还是最大的世界制造商……虽然我们从来不收费，我们收的是“效忠”。
　　最后提一句：最神奇的是我最近发现那个菲雅利虚空财团在以上几乎所有行当里都插了一脚，除了实在没办法跟帝国一样创造世界之外，他们差不多要变成全能商人了，那个小贩女王简直神了！叮当在上，他们的文明等级可是刚刚突破世界屏障来着，这帮天才到底是怎么进化出来的？
　　真不敢想象等希灵使徒全族完成神化之后，帝国境内这些奇奇怪怪的组织会变成啥样：世界之树神殿旁边一直挂着个牌子写“天堂左右一百米严禁摆摊”，但希灵神系已经跟一帮虚空小贩建交了，我们真是走了一条跟星域截然不同的道路啊……
　　返回之后的第二天，影子城军事区，司令部。
　　我将视线从眼前的全息投影上收回，看到避难所世界正开始重建令自己心情愉快了不少，再想想前两天跟赛琳正式告别时后者目瞪口呆的样子，以及小姑娘艾露连蹦带跳嚷嚷着要去天神锻炉上帮天神烧炉子的情景……心情就更愉快了。赛琳似乎有兴趣来影子城居住，但她还是想等艾露成年之后再谈这件事，我尊重她的选择，但是过两天还是可以把她们接来影子城游玩几天，也算让这生活艰辛的母女俩能提前享几天清福吧。
　　我呼了口气，将思绪从略有些不着边际的琐事上收拢回来，抬眼看向坐在自己对面的女性：黑发黑裙，气质沉稳，身旁还放着一个巨大的黑箱子，正是深渊希灵。
　　“你真不打算去跟那些精灵见见面？”我看着眼前的昔日死敌，今日……算得上盟友的女性，“他们等了你七万年，精灵三族最老的一代人还记着你。”
　　“他们已经把任务完成的很好，我和他们之间的约定已经结束并且没什么后续事情，所以这种见面没有意义，”深渊希灵的语气平淡，波澜不惊，“无意义的事情最好少做，浪费精力。”
　　我笑了笑：“倒还真是标准的希灵式思维，珊多拉五年前跟你一样。”
　　“我相信她现在也一样，这是希灵使徒的天性，改不了的，”深渊希灵摇摇头，“而且对那些精灵……见面又能如何呢？他们还记着我，我却不记着他们，我不觉得跟一群陌生人有什么好说的。”
　　“你倒是把自己的记忆清除的一干二净，我们把整个深渊区所有数据库翻了个底朝天都没找到当年对那个世界的庇护记录，”我无奈地扯着嘴角，在数据终端上飞快地翻阅着一份份报告，“结果现在麻烦出来了——谁都不知道你当年塞在天神锻炉里的那玩意儿到底是个啥。话说你至少告诉天神锻炉一声啊，你明知道自己把避难所大门关上之后就要清除自己的记忆，怎么就不知道把储藏库里那些东西的真相保存在别的地方呢？后人会很头大好不好。”
　　在关闭避难所之后，深渊希灵为了防止自己或者其他被污染的使徒反过头来摧毁自己刚刚建立的防护层，便采取了一个釜底抽薪的预防措施，那就是把避难所世界的所有资料从数据网中删除掉，现在看来这删除真是干干净净：当知道深渊区深处有一个洁净世界的时候深渊希灵比我们还惊讶呢。然后问题就出来了——连她也记不起自己当年交给天神锻炉的东西到底是干嘛的了。
　　深渊希灵揉着自己的额角，似乎她真的需要用“大脑”来思考一样：“我不觉得自己会犯这种低级错误——事实上我宁可相信自己当年确实把储藏库的秘密告诉了天神锻炉的主机，只不过后者自己给忘了，或者当年她压根没听进去。”
　　我想了想，忍不住额头汗下：“你还真别说，这真有可能，维斯卡制造的那帮神经病啊……”
　　我跟深渊希灵史无前例地有了默契：提到那个神经不正常的AI时，俩人同时低头叹气。
　　“总之只能交给塔维尔跟她的科研团队了，但愿他们能尽早搞明白那东西到底是个什么玩意儿，”我看着深渊希灵的眼睛，“不过我倒是想问问你个人有什么看法——关于那个奇形怪状看着跟一大堆冰淇淋球似的奇怪玩意儿。”
　　“你的形容词还真多，”深渊希灵坐在沙发上，一边无意识地摩挲着她身边的黑箱一边说道，“个人猜测么……我不擅长这种形式的思考，但确实有些想法，我同意你说的——那设备不像帝国造物，很可能并非我当年制造，而是我从别的地方得到的，非要说的话……我怀疑它和‘对岸’有关，原因有三：首先当年帝国行将崩溃，我在最后时刻拼尽全力保存下来的东西必然是极端重要的，那刨除帝国财产之后似乎只有对岸造物才有这种价值；其次那东西的技术水准显然相当高，你不是说它有转化深渊的力量，甚至净化了那些星环碎片么？这种东西放到现在都是神族和帝国的顶尖技术，当年帝国附近没有这么先进的第三方文明，所以我怀疑它来自对岸；最后第三点……我在虚拟环境中试着再次把自己置身于当年的情况下，想看看自己在那般绝境中会作何选择，然后我发现自己最挂念就是让‘后来人’可以知道‘对岸’的存在，并且知道架桥的事情。这件事在我心目中甚至和帝国一样重要。”
　　深渊希灵最后叹了口气：“当年那种情况下，我根本不敢确定有多少帝国火种可以幸存下来，所以我保护下来的遗物不仅仅是留给幸存者的，神族也好，另外一个强大的凡人文明也好，总之不管是谁都可以，只要能意识到虚空大灾变并且把桥架起来就可以——或许天神锻炉里的遗物就是为了告诉其他人‘对岸’的存在吧。”
　　听完深渊希灵这番坦言，我无言地沉默片刻，随后换了个话题：“说起来这次倒意外解决了另一个问题——树精灵们终于知道自己母亲树的‘返航记忆’是怎么回事了。”
　　“树精灵？”深渊希灵抬起眼皮，“我对他们兴趣不大，不过听你说说也无妨。”
　　“其实绿星真的没有返航，母亲树的航行记忆是幻觉，虽然说起来挺奇怪，但那株植物确实会产生幻觉，”我笑了起来，“当年树精灵不是分两批逃亡么？第一批在绿星上，第二批就是没能跑掉被困在避难所宇宙的，母亲树在冲出帝国区的时候知道了第二批逃亡部队没能成功脱离的情况，虽然之后的具体机理还不清楚，但那株植物抑郁了，然后因为强烈的抑郁症产生幻觉，它开始脑补自己返回帝国区大杀四方并解救其他精灵的情况……就是这么回事。”
　　饶是以深渊希灵这等人物此刻都目瞪口呆起来：“……一棵树，它抑郁了？！而且还会脑补？你确认这调查结果没问题？”
　　“反正树精灵交给我的报告上是这么写的，”我举起手中数据终端，“绿星树精灵和避难所树精灵不是团聚了么？两方各有一批老头老太太昨天下午进行了热烈友好的聚会，在其中三分之一的人心脏病发被送去抢救之后，剩下三分之二决定去找母亲树祈福，并且告诉母亲树‘游子团圆’的好消息，然后……嗯，报告上写着呢，有一个精灵老者听到了母亲树的呢喃并将其翻译出来，终于揭开‘返航记忆’的谜团，在场所有精灵短暂讨论，共同通过了今后加强关注母亲树心理健康的决议。”
　　深渊希灵愣愣地听完，表情有点古怪：“这……连一株植物都要有这么复杂的感情，凡人种族的世界真是不可理喻。”
　　“多接触接触你口中的‘凡人’世界吧，让你惊奇的事情还多着呢，”我终于把手头报告处理完毕，伸着懒腰站了起来，“话说你为什么一大早就出现在我的办公室里？”
　　这个问题我憋好几个钟头了，现在实在忍不住才问出来，要是别人出现在这儿还则罢了，哪怕小泡泡过来捣个乱都算正常情况，但深渊希灵一大早赖在我的办公室是个什么情况？她一来不像这么闲的人，二来……怎么说她也是深渊区的现行统帅（而且重新变成了唯一统帅）吧，这么一位人物坐在办公室跟自己聊闲天，我都快别扭死了。
　　深渊希灵看了我一眼，张嘴把我吓了一跟头：
　　“来看看你自爆之后有没留下后遗症之类的东西，毕竟你是我逻辑上的亲爸。”


第一千五百八十九章 呵呵，去TM的三观
　　“你是我逻辑上的亲爸。”
　　这句话仿佛一枚2.5T的重磅航弹，劈头盖脸砸在我头上，当场我就什么想法都没有了，并且足足愣了半分多钟才回过味来，愣愣地看着眼前貌似文静的黑发少女：“你吃药了？”
　　“我不吃药，吃药是什么意思？”深渊希灵倒是很奇怪地看了我一眼，好像她压根不理解为什么我会有这种反应，“你的表情很奇怪，我说了什么让你不能接受的话么？”
　　我感觉自己整个人都有点云山雾绕，这几年自己身边可是有不少喜欢口出惊人的奇女子，别的不说光浅浅一个就能凭脑洞一句话吓掉人半条命，但平心而论我觉得哪怕浅浅脑洞再大的时候我也没这么惊讶过——因为这次脑洞大开的人是深渊希灵！是过去若干年来一直被我们当做虚空邪恶势力总扛把子的深渊希灵，是一个理论上死板无趣压根开不得玩笑的网络幽灵！她刚才那句话啥意思？
　　“我记着你不喜欢开玩笑的，”我看着对方，想找到一点戏谑的表情，“还是说你一个人孤单太久了决定认个爹？那也不至于专门来找我啊——我闺女不少的，人均资源已经不够分了……”
　　可恶，脑子太乱影响思路，我已经不知道自己在说什么了。
　　深渊希灵微微摊开手，她的表情仍然是那种理所当然中略带意外的样子：“哦，看样子你一直没想到这个啊，倒也正常，毕竟不是什么太重要的事——不过你真的没仔细想过我的诞生过程么？”
　　“你的诞生过程？”我感觉自己的脑子兴许不太够用（幸好这些年我已经很熟悉这种感觉因此丝毫不慌），“不是从旧帝国精神网络里面自然产生的么？集群意识什么的，因为节点数量够多，时间够久，概率够高，所以某天帝国网络里就产生了一个无形幽灵……大概就这么回事吧。”
　　“那是最初的‘希灵’，她的所有节点都被更新掉了，因此以集群意识的生命形态而言属于上一代，”深渊希灵皱着眉，似乎解释这个问题让她觉得颇为麻烦，“最初的希灵因为概念割裂被分成两部分，羸弱的部分现在是你们的网络管理员，而较为茁壮的部分是个混生体——也就是我。你的力量和深渊力量混合起来改造了帝国网络，直到现在那些力量还是我的组成部分，换句话说你用自己的一部分力量创造了如今的‘深渊希灵’这个个体——综上所述，我是你逻辑上的女儿……嗯，至少是类似的存在吧。”
　　我一张脸都僵硬的快抽筋了：“这也能算？”
　　“不能算么？”深渊希灵仍然很奇怪我的反应，“集群意识这种生命形式确实很罕见，所以我的出生过程没办法跟你的世界观完全对应，但起码几个条件还是齐全的：你的一部分力量塑造了我如今的灵魂，我继承这些力量，延续这些力量，而且这些力量将作为我的‘组分’永远保留下去，与资料上提到的血统传承差不多能对应上。神族不是也有这种习惯么，他们把自己创造出来的任何东西当做孩子看待——你创造了我，起码创造了我的一部分。”
　　我全程张着嘴巴听深渊希灵分析这些东西，听到最后终于理解了她的思路，却顺便被毁了三观，更重要的是听完之后我竟然觉得……诶这貌似很有道理嘿！
　　“等等等等！”我最后抓住机会打断了对方，“确实没错，几万年前确实是我的一部分力量泄露到帝国数据网络里才让你变成了现在这幅模样，但即使没有我的力量你照样存在啊，只不过会变成另一副样子而已，这个过程中我觉得自己顶多是个催化剂，要么就是干扰剂，或者是变形剂……”
　　“你也说了会是‘另一副样子’，那将是一个和我截然不同的个体，等于与我无关。我和你们现实生物不一样，我没有身体，记忆和思绪就是我的全部，实体网络并非躯壳，而仅仅是我生存的土壤。因此只要记忆和思绪不一样，哪怕同一个网络中诞生的意识也跟我没有丝毫关系。所以你并非改变了一个集群意识，而是创造了一个新个体。”深渊希灵很认真地纠正道。
　　我：“感觉好像已经说不过你了。”
　　“因为你本来就没有必要‘说过’我，”深渊希灵皱着眉，“说实话，尽管继承了你的力量，我却完全无法理解你的思维方式——事实上我无法理解任何一个现实生物的思维方式，你们总是在纠缠一些细枝末节，却对事情的本质态度暧昧，而且经常会用不切实际的联想来困扰自己。就好像现在这样：我继承你的力量，这只是一个信息呈递的逻辑关系，可是你好像很困扰。”
　　我顿时整个人都不好了，感觉自己的三观就连灾后重建都这么困难重重：“这不是挺严肃的事儿么！咱俩死敌啊，死敌啊！结果你突然脑袋一热告诉我这么个逻辑……然后呢？认完爹你打算干啥？想以这个新身份融入帝国大家庭还是怎么的？其实也没这个必要嘛，反正咱们现在已经不打仗了……”
　　“所以我不能理解你们的思维方式，”深渊希灵叹了口气，“我只是把你我之间的继承关系说明而已，然后就没别的事了，为什么你非要脑补出那么多延伸意义？”
　　我：“……额，这就完了？”
　　“对，这就完了，”深渊希灵使劲一点头，“你我之间的信息呈递关系是从七万多年前就开始的，这在七万年前就是既定事实，只是你自己似乎没意识到这件事，我现在提醒你一下罢了。”
　　我使劲把自己的思路捋直：“等等！照这么说……你从很早以前就很清楚咱俩之间的关系？”
　　“对啊，几万年前就知道了。”
　　“那这些年你跟我打仗就没个心理压力？”
　　“这两件事有关系么？”
　　“没关系么？”
　　深渊希灵用力一点头：“对，没关系。”
　　“……”
　　我为什么感觉自己这脑子又不够用了！
　　“那你以后打算怎么办？”我表情扭曲地看着这个思维方式异于常人的神奇生物，“你是打算来我这儿要抚养费呢还是打算提前过来赡养我？”
　　深渊希灵皱着眉：“听不懂，无意义的词汇。我们继续做自己的事情就好，你有自己的责任，我也有。今天我来这里看你也只是顺路，你知道我留在影子城的只是一个交互界面，我并没有在这里浪费太多注意力。”
　　“……于是这么惊天动地认了个爹，你就没别的事了，”我似乎有点理解深渊希灵的思维方式，但又感觉这思维过程太过诡异而有些哭笑不得，“这么说我倒是跟自己闺女打了好几年仗，而且今后如果你再出状况……咱们还得打，并且目测你也不会放水。”
　　“理论上我们今后不会再爆发冲突了，但如果真有那么一天，照旧开战就好，”深渊希灵点点头，“我并不认为一层信息呈递关系有多大价值，它对我的影响有限，顶多让我在和平状态下对你有所关注，但它应该不会影响我的‘选择倾向’。一个被剪切出来的子文件不应该对它原本所处的文件夹有什么感情，反正我是这么理解的。”
　　我抬头看看天花板，感觉跟深渊希灵这短短十几分钟的对话竟然比之前看了一上午的报告还要身心俱疲，和一个世界观奇葩的家伙交流，每句话都几乎是精神污染。随后我挥了挥手：“但愿有一天我能跟上你的三观……额，还是算了，我还真不想跟你的三观合拍。认爹就认爹吧，反正你乐意，而且目测你压根不在意这层关系，那咱们以后照旧。”
　　深渊希灵这才满意地点点头：“这才是正常的思维方式，简洁高效，尽可能减少了冗余信息对自身判断力的干扰。其实我还觉得和你之间的‘父女继承’有些问题……”
　　“这位大小姐你一口气说完行么？我这头的三观重建到一半又被你打断了！”
　　“不是什么重要问题，”深渊希灵浑不在意，“你知道我前不久又经历了一次分裂，上代深渊希灵分裂成新军统帅和旧军统帅两部分，但这次分裂只是精神切割，并没有进行节点更新，所以我不知道自己到底算不算彻底刷新过，因此我不知道自己到底算你的女儿还是孙女——如果是孙女，我应该还是自己的母亲才对。这个逻辑似乎存在悖论，我从现实世界的典籍中找不到答案，所以暂时搁置……你脸上的表情很奇怪。”
　　我：“……呵呵，咱说点别的好么？”
　　我发誓这辈子再也不跟深渊希灵这个奇葩生物讨论伦理问题了！
　　结束了影子城的工作回到家中已经是下午四五点，期间我用了半天时间来重建自己的三观，总算把因为和深渊希灵一番交谈而略有崩坏的思想给正了过来——这事儿说起来还真让人心里不平衡，同样是谈论这个话题，深渊希灵自己其实一点想法都没有，但跟她谈论问题的人却跟被重磅航弹轰炸过一样，从灵魂到三观都处于灾后重建状态，我这时候都有点羡慕那个思维不正常的家伙了。
　　我跟往常一样是直接传送到客厅的，因为现在这时间大家都没什么事，所以正常情况下这里该是此刻家中最热闹的场所，但今天不知怎么回事，客厅竟然空无一人。
　　电视还开着，上面在放纪录片，旁边的茶几上放着几包零食，根据那快被撕烂的包装判断这是小人偶吃剩下的（那丫头很不擅长对付塑料袋），显然刚才这里还有人，不过他们都上哪去了？
　　我刚这么想着，就突然听到院子里传来一阵惊呼：“哇！这个东西的壳好硬啊！”
　　我跑到窗户旁边，惊讶地发现几乎全家人都在院子里，甚至包括最不喜欢凑热闹的安薇娜也在其中。他们一大群人正围着一个奇奇怪怪的东西，那是一个足有数米高的椭球形事物，有着金黄色的外壳，而且貌似还在散发着微光。众人围在这个怪东西周围品头论足，浅浅还好奇拿着个小石头在其表面敲敲打打，刚才就是她嚷嚷着这东西外壳好硬的。
　　“你们研究啥呢？”我直接顺着窗户跳到院子里，顺手揉了揉浅浅的头发，便跟众人一起抬头看着那数米高的椭球物品，“这什么东西？喝——看着挺漂亮啊。”
　　离近了我才发现这个状若巨蛋的玩意儿表面还有着精妙的花纹，它的外壳材质非金非石，光滑无比，似乎上了一层上好的釉质，而在这光滑“釉质”下面则能清晰地看到一系列精巧排列的白金色纹路，看着像是符文又像是花边，仔细看过去的时候还能发现这些精巧纹路竟然在自己移动。整个“巨蛋”周围确实笼罩着一层淡淡的金色光晕，非但有光晕，靠近的时候我甚至还能感觉到光芒中带着让人心境平和的力量——这东西绝非凡物！
　　我伸手小心翼翼地在“巨蛋”上摸了摸，感觉到一种若有若无的温度，不禁对它更是好奇起来：“你们从哪弄到的？”
　　冰蒂斯大大咧咧地在巨蛋上拍了拍：“琳中午刚生的，可惜她还没伴，这个孵不出东西来。”
　　我了然地点点头：“哦，琳生的啊……啊？！叮了个当的刚才我听到了什么！？”
　　“琳生的蛋啊，”珊多拉古怪地看了我一眼，对我的大惊小怪颇为不解，看样子她比我回来得早，已经研究这巨蛋（这玩意儿真的是蛋！）好一会了，“不过你确实应该惊讶，毕竟她平常不怎么生蛋……”
　　我：“……卧槽？！为什么你们脸上都是一副理所当然的模样？！”
　　“为什么不能是理所当然？”冰蒂斯伸手戳着我的脑门，“你跟我们认识这么长时间了怎么还是一惊一乍的，龙是卵生生物，下蛋多正常啊。”
　　姐姐大人在旁边捂着半张脸，笑容似乎有点勉强：“嘛，一开始我确实有点惊讶来着，跟阿俊表情一样，但后来想了想卵生生物的生活习性就感觉没什么可惊奇的了，非要说的话就是这个体积挺让人意外——怪不得琳专门回了她的神殿一趟，看样子要变成龙形态才能生出来。”
　　我一脸扭曲地在人群中寻找事件的主人公，结果让人嘴角抽搐的是琳竟然真的就在人堆里，这姑娘竟然正带着其他人研究自己下的蛋！她脸上带着自豪，仰头观望巨蛋，注意到我的视线她还转过头露出一个要多单纯有多单纯的傻笑来。
　　呵呵，去TM的三观。
　　“话说这玩意打算怎么处理？”我叹了口气，用颇有点认命的语气说道，“孵不出东西吧？”
　　“当然孵不出来，”冰蒂斯使劲在琳肩膀上拍了两巴掌，把后者打的一缩一缩的，“妾身不是说了么，这傻姑娘现在连个对象都没有……额，妾身好像也没有……总之这不是重点，重点是这个蛋它还真没什么用——虽然它确实挺宝贵。按理说女性龙神大多是在婚配之后才会决定产卵的，而且最近越来越多的龙神选择转化为胎生，龙蛋是越来越少见了。也不知道琳这个傻姑娘今天抽了什么疯，突发奇想打算下个蛋，啧啧，在你身边呆久了好像是容易精神出问题。”
　　“我觉得自己才是精神快出问题的那个！”我几乎要蹦起来，“你知道这对我的世界观冲击有多大么？我出门才半天时间，回来就惊闻家里最老实的姑娘在玩产卵play！一个一米六的小姑娘拍着一个好几米高的龙蛋笑嘻嘻地表示她刚刚下了个蛋！我今天刚让深渊希灵把三观崩坏了一次，回家还得崩第二次——这个世界是要崩溃了么？”
　　“世界很正常，只是你见识少罢了，”冰蒂斯大大咧咧地在我胸口啪啪两巴掌，几乎拍出回音来，“哦对了，你说深渊希灵崩了你的三观？怎么回事？”
　　我叹了口气：“也不是什么大事，她认我当爹了，而且说她从七万年前就是我闺女。”
　　冰蒂斯一头栽在巨蛋上：“卧槽这个世界是要崩溃了么！”
　　我扫了她一眼：“别重复我说过的话。”
　　“没重复，我不是在前面加了‘卧槽’么，”冰蒂斯转过脸来，“到底怎么回事？你要不解释清楚我估计珊多拉现在就能伙同其他人把你给吃了——不信你扭头看看自己身后。”
　　我扭头一看，发现一大片呆滞的眼神。
　　“其实吧，是这么回事……”
　　当下我就把前半天听到的那套耸人听闻的理论讲了出来，并且在最后重点强调了深渊希灵那特立独行的思维方式，好让大家知道深渊希灵此次认爹对她而言压根没有意义——那家伙几万年前就很清楚这件事了，她的感情模式根本无法以常理度之。
　　“哦，这样倒是说得过去，”浅浅的接受能力果然是众人中最高的，她点点头，这件事对她的冲击似乎还比不上晚饭吃红烧肉的消息，“看样子深渊希灵自己倒是挺看得开嘛。”
　　“不只是看得开，她对这类事情根本连看都懒得看，”我摆摆手，实在不想继续讨论这个话题了，于是把众人的注意力再度转移到那巨蛋上，“这个到底怎么处理？”
　　珊多拉认真想了想，特别严肃地点点头：“其实我一直想说这个可以煮来吃的……”
　　话音刚落，旁边的小乌鸦“嘎”一声就哭出来了。
　　呵呵，去TM的三观。


第一千五百九十章 我们要面对的麻烦
　　珊多拉被全家人组团死谏了一番，总算是没真把那枚巨蛋给煮着吃掉。
　　不过众人还是没想出来该怎么处理琳带来的这个……“宝贝”，反正我是觉得它放在哪都不合适。虽然很理解琳作为一个卵生生物（据说也可以根据个人喜好变成胎生？）会有这样下蛋的能力，但这并不意味着我看到她扛着一个好几米高的巨蛋从眼前走过时还能保持淡定，当初知道小乌鸦偷偷孵蛋就够耸人听闻了，现在还冒出个更猛的——下蛋倒还好说，这简直卧槽的尺寸是想吓死人么？我一开始差点以为这是谁新开发出来的登陆舱！
　　好几米高的东西肯定不能放在客厅里，除非我们打算把一楼天花板拆了然后把这枚蛋当做室内景观树，也不能放在房顶上，虽然不至于把房顶压塌但好歹这是我家好么！能不能不要给别人家房子上安装一些奇奇怪怪的装饰？！浅浅倒是给出了个主意，说是可以把巨蛋就留在院子里，然后给周围修一圈椅子，巨蛋下面种些花花草草，蛋上加盖个宽边，直接当成凉亭，一来可以跟院子里的喷水池相映成趣，二来这巨蛋本身会发光，还能冬暖夏凉，周围好几米范围内都有理疗效果，不把它派上点用场简直对不起观众——我对浅浅的脑洞表示十分赞赏，然后拒绝了她。
　　开玩笑呢，咱家里有个充满槽点的喷水池就已经够诡异了好么，还放个巨蛋凉亭是闹哪样！
　　让人惊奇的是琳作为当事人竟然从头到尾都没发表意见，她只是跟以往一样带着略有腼腆的微笑缩着脖子在众人身后旁听，甚至在珊多拉提议可以把巨蛋煮来吃的时候她都没吭声，我不禁怀疑这个可怜的受气包是不是被人欺负傻了，以至于这时候都不知道站出来维护自己——这位傻姑娘你倒是说句话啊！巨龙不是把自己的龙蛋看的比啥都宝贵么？各种传说里不是都有凡人不小心碰了一下龙蛋就被巨龙组团灭国的么？虽然你的龙蛋孵不出后代来但那至少是你身上掉下来的玩意儿，稍有点表示好不好？
　　我把这个受气包拖到一边问了半天，结果琳只是带着软软的傻笑浑不在意地摇摇头：“没关系的，反正不是什么重要东西，大家喜欢就好。”
　　我目瞪口呆，然后伸手在琳脑门上摸了摸：“妹子你真傻了？我记着龙族对自己的蛋看得特别重要来着，还是说龙神跟普通龙族不一样，性格普遍较奔放？”
　　“不能孵的龙蛋就不重要，”琳挠着头发，“反正我们都是这么认为的，外人好像对龙族有点误解，觉得只要是龙蛋都不能碰，但其实我们只保护可以孵出后代的龙蛋。神系巨龙和普通龙族在这方面的思维方式都差不多。不这样不行啊，下界普通巨龙里有些种族在找到配偶之前还是周期性产卵呢，这些蛋怎么办？又不能孵又不能丢的话难道都在巢穴里堆着？时间长了很占地方，而且龙蛋还永远不会放坏，堆积一辈子都够盖房子了。”
　　“我觉得咱俩这话题很奇怪……”我出了一脑门子冷汗，最后还是决定跟琳讨论点正常向的，“那你以前下蛋都怎么处理的，或者说你们龙族一贯的处理方法是怎样？这东西还真是万年不朽随产随有……想想真是个麻烦。”
　　“随便啦，怎么处理都行，有时候会丢掉，但如果蛋上花纹很漂亮的话我们也会收集起来，就好像收集其他亮晶晶的宝物一样。下界普通龙族太多所以我知道的不全，但神界的龙族还会把蛋做成工艺品，或者拿去做试验……各种试验，”琳露出了干净纯粹的笑容，“我的城堡里还有三个很漂亮的龙蛋呢，两个是我自己下的，一个是朋友给的礼物，以后可以给你看哦，我很少给别人看自己宝库的。”
　　我想了半天，觉得某些异种族的生活习惯搁在人类社会里简直都上升到行为艺术的高度了，这就是文化差异啊朋友们，文化差异你懂不懂！
　　这时候我突然想起刚才听冰蒂斯说的一句话，好奇地看了琳一眼：“话说……龙族下蛋是能自己控制的？刚才冰蒂斯好像提到这个了。”
　　“下界龙族有些不能，龙神肯定都能，”琳使劲点点头，“如果自己有不能控制的行为那多麻烦啊，打仗的时候更容易耽误事。”
　　“……那你为啥突发奇想决定下个蛋！这难道很好玩？”
　　其实我是想直接问她“你下这个蛋的动机是什么”，不过后来想了想这么问不太礼貌，于是换了个……嗯，听上去还是不太礼貌的问法，叮了个当的这个问题太复杂了，怎么问都不合适好么！谁能告诉我该怎么解决这种终极的文化差异问题？
　　结果琳抬头看看天，给了我个更有文化差异的答案：“今天天气不错挺风和日丽的，反正闲着也是闲着就想下个蛋看看，我觉得自己心情很好，大概可以生个很漂亮的蛋吧……”说到这儿琳脸上露出略有尴尬的神色，但她尴尬的原因完全不是我想象的那样：“结果貌似发挥有点失常，蛋不好看。”
　　反正我是觉得这个话题已经彻底没法继续下去了。
　　琳已经将这枚巨蛋送给我们，她说是为了答谢一直以来的照顾，而且觉得每天在这里蹭吃蹭喝很不好意思所以至少要有点表示。让我们先不考虑这个诡异的礼物以及伴随而来的文化差异问题，总之别人好心送的东西总不能强硬拒绝是吧，于是姐姐大人就把它收了下来。不过最后这玩意儿还是没派上什么用场——我们一家人的三观都很正常（至少跟某些人比起来很正常），实在做不出把琳的龙蛋摆在客厅里当圣诞树或者在上面砸个窟窿改锅炉的事儿，最后这枚巨蛋被挂在了影子城新建的一座景观塔上，周围还安了一圈跟剑冢似的探照灯，浅浅给它起名叫“蛋塔（挞）”，总归让它变成个跟艺术沾边的玩意儿也算不辱蛋命……
　　但愿小乌鸦不要专门飞过去把蛋孵出来吧……应该不至于，已经跟她强调过好几遍那枚蛋不能孵了。
　　顺便说一嘴，令人惊奇的是影子城市民在听说了这枚巨蛋的来历之后竟然纷纷表示可以接受，没有任何人认为这东西跟他们的三观起冲突，我很好奇影子城五年精神文明建设到底建设了个啥……不过想想帝国文宣部门的挂名领导人里还有浅浅这个人形精神污染发射器，似乎一切也不难解释。
　　时间就这么悠悠的过，每天都会发生一些事，有时平淡有时惊喜，但更多的时候是战三观，反正日常是如此持续着。然而我和珊多拉却没办法将精神完全放松下来——因为大灾变不等人。
　　如果不是因为之前那次自爆造成的精神力损伤很大，再加上专家组也需要时间来评估大爆炸之后的事态，我和珊多拉恐怕连这几天休息时间都不会有，而现在休息时间终于要结束了：某天一大早，来自帝国研究中心和深渊希灵的几条报告便同时出现在我和珊多拉面前。
　　这次的会面地点不是在塔维尔的研究室，也不是在帝国司令部，而是在深渊希灵的实验室。
　　这里位于影子城背面。想必大家还记着影子城的结构：它如今是一座漂浮在盖亚轨道上的悬浮陆地，规模已经远远超出“城市”概念，而几乎可以视作一个小的国度。悬浮陆地朝向盖亚的一侧是正？影子城，而其背面则是隆起的山脉和巨大莫名的神秘设备，也可以称作逆？影子城。这片位于城市背面的区域是帝国法庭、重型工厂、动力发生器的所在地，只有很少的影子城居民知道这里的景象，而其中更少的人才会偶尔因工作需要来这里看上一两眼，但没人会在这里久待：对大部分普通种族而言，这里的环境都不怎么友好，至少这里诡异怪诞的景观不会让他们看着舒服。
　　而在这片“逆世界”的边缘地带有一座新建成不久的建筑物，它和影子城所有设施都不一样：这建筑物是个六边形的龟壳结构，看着仿佛某种封闭式的体育馆，它的形状是希灵风格，但却有着黑红色的阴沉涂装，一种虽然无害但却令人倍感压抑的气息时刻萦绕在这座建筑物周围，而附近空中巡逻的警戒无人机和随处可见的哨戒炮塔楼也在警告所有见到这座建筑物的访客：特殊地带，闲人免进。
　　这是我们专给深渊希灵以及她那些手下（仅含研究者）准备的设施。
　　其实一开始深渊希灵是在研究所呆着的，而且偶尔有她的手下来影子城也是呆在研究所或者军事区其他地方，短时间这样还可以，但在我们发现架桥这个项目可能要合作挺长一段时间之后就不得不考虑为这些“特殊访客”安排个独立工作地点了，倒不是因为对深渊希灵或者她的手下有排斥，也不是对她还有怀疑（虽然也可能有部分人在这方面有顾虑吧），真正重要的原因是很多深渊化的设备都不能跟其他东西放在一块，深渊使徒自己也需要特殊的生存环境（不是他们适应不了普通环境，而是普通环境承受不住他们），综合考虑之下，我们就在影子城背面给他们建造了这么个实验室。
　　虽然深渊希灵自己还是可以在影子城正面活动，但她的手下如果要来那基本就只能在城市背面落脚了。他们自己对此也没什么意见：希灵使徒是一种相当务实的生物，双方都知道这种安排并不是出于排斥或者恶意，而仅仅是“需要这么做”罢了，因此来自深渊区的“客人”们欣然接受帝国安排。
　　深渊希灵的办公室（其实她这种生命形态也用不着办公室，但我们还是给她弄了一个）与塔维尔的办公室差不多，同样宽敞也同样简洁，如果不是合金墙壁的缝隙以及某些设备上可以看到暗红色的光流，我几乎不会认出来这是属于“堕落使徒”的房间（话说现在还说他们“堕落”好像不合适了）。因为并非研究场所，所以在这里看不到什么复杂设备，周围最多的就是全息投影装置和一些陈列着样品的反重力悬浮台。我和珊多拉、哈兰、贝拉维拉、深渊希灵以及塔维尔的本体，再加上星臣和希拉两位大佬，可以说是诸位领袖和专家都到场了，而我们要面对的，则是一个能让现场所有人都抓狂的事实：
　　启动端貌似没法修复，宁静核心问题也不小。
　　房间中央的全息投影上显示着一些东西：那是许多团已经看不出原本形态的“奇异物体”，它们看着就好像大团大团的棉花糖，颜色泛白，不方不扁，在黑暗的太空背景下散发着微弱的白色光芒，给人的感觉就好像云团漂浮于太空一般。这些略有点絮状物质感的白色“异物”边缘有着明显的虚化迹象，虚虚实实如同幻影，但内部却又凝实无比，一眼就看得出来是实物。
　　这样的“撕裂云团”有大概十几个，在全息投影上慢慢切换，最后又全部被罗列出来，在每一个“撕裂云团”旁边还放着参照物，那是我已经很熟悉的永恒级母舰，这个参照物让人意识到那些白色光团的规模其实相当巨大。
　　每一个白色光团周围都能看到不甚清晰的一群群光点在飞快游走，一些白色光团内部还能看到暗红色或者金蓝色的闪光在无规律地迸发，将图像放大之后我才看出那些光点是一些工程队伍，是由神族、希灵使徒、深渊使徒组成的联合专家组，他们正在想尽办法修复那些白色光团——启动端。
　　这就是深渊希灵呈现给我们的东西。
　　“不得不说……你们用的当量好像是有点大了，”深渊希灵指着全息投影上的景象，语气似乎很是无奈，“三个虚空生物就足够炸平‘本岸’所可能产生的任何东西，你们还加上了一个皇帝级的希灵使徒和不计其数的高威力‘炸弹’，看看启动端的惨样，我们不得不跑遍整个宇宙，甚至跑到虚空里把它的残骸捡回来——有一些残骸因此直接被虚空同化了。真是惊天动地的大爆炸啊，你们直接把这么坚固的一个东西从主物质位面炸进了虚空里！”
　　“当时不是情况危急么，我们生怕当量不够，等新军得逞可就啥都完了，”我略有尴尬地挠挠脸，然后忍不住偏头看了星臣和希拉一眼，这二位比我和珊多拉回来的要早，事实上他们压根就没被炸多远，两位大神在虚空里晕了小半天就直接飞回神界去了，“话说你们看着气色不错啊？”
　　“还好还好，”星臣温吞吞地笑起来，“我回去假装受伤在家躺了半个月，他们都不让我看报告了，要不是希拉没装好露了馅，我应该还能多躺几天来着。”
　　我：“……咱公开说这事合适么？”
　　“没什么不合适的，虚空生物嘛，就是一个惰性，都那样，不管星域还是休伦，离了我俩都照样转，”希拉大姐头摆着手，“你看我都这么长时间没回去，家里不也没出事么。”
　　“事实上神界离了我俩虽然照样转，但会转的慢一点。”星臣赶紧整顿表情，很谨慎地表示自己平常还是有在工作的，遣词造句真的很谨慎……
　　我：“……”
　　贝拉维拉都看不过去了：“咱说正事呢你们几个能不能收敛点？”
　　等我们仨赶紧正襟危坐之后贝拉维拉立刻摸着脸嘿嘿一笑：“诶嘿，一次性教训三个虚空生物，我突然感觉自己比当年还没精神分裂的时候都厉害啊。”
　　哈兰顿时一眼瞪过去：“咱说正事呢你能不能收敛点？”
　　我：“……”
　　自从得了精神病，贝拉维拉整个人都神经了。
　　“总之启动端的情况就是这样，”深渊希灵早就对这种情况颇为熟悉，她在很短时间内确定了新帝国以及两拨神族的诸位领袖大致的脾气，并且在确定我们并不会因此掉链子之后就不再对此纠结了，现在她也只是等几个忍不住满嘴跑马的家伙纷纷闭嘴才继续说下去，“当时的情况确实容不得你们犹豫，不管怎么说……接受现实吧。一开始我认为以启动端的特殊存在方式，它能抗住任何形式的摧毁，现在看来虚空生物的力量确实超出计算，它的外层区倒还好说，那是用技术手段可以修复的，麻烦的是内核……我用很多世界之心制造了这个内核，它是一个抽象而且复杂的东西，虽然看上去是物质，但用任何方法都合成不出来，它没有任何物质结构，除了能看得见摸得着之外你没法给它进行任何扫描，即便我制造了它，也不知道具体结构是什么……你们明白？”
　　“你都不知道它的结构是什么？”星臣很惊奇地看着深渊希灵，“那你怎么制造它的？”
　　“这个过程只能用公式和数学方法来描述，没有任何实体可以与之对应，就好像在地球人还未能揭开维度之谜的时候看到了一条用于描述四维时空的公式，地球人的数学工具可以理解这个公式，但他们在现实世界永远不能操作它。我面对的情况有点类似，唯一不同的就是我至少知道怎么把纯数学的东西强行转化为现实，但也只能强行转化——我们对虚空的了解远远不够，因此制造启动端的时候知其然不知其所以然。我大量采用了来自对岸的资料，但对岸那些资料也是他们从上一季文明继承下来的，压根没人能看懂，不知道原理，我们就不知道制造启动端的第二条路……而第一条路的时间恐怕不够了。”


第一千五百九十一章 崩裂的“原材料”
　　深渊希灵用了很大功夫给我们解释启动端的存在形式以及建造方法，其中很多都是抽象难懂的专有名词，但最终我仍然可以大概明白是怎么回事：
　　启动端是一套不同于任何现有技术的东西，既不是科技，也不是魔能，也不是神族的神术或者其他的什么奥秘知识，建造启动端所需的技术完全不属于任何一种可以被分类的“科技树”，它似乎更加接近虚空的本源，因此极有可能是对岸的上一季虚空生物亲自发明出来的，反正不是任何凡人或者神族的产物。但现在它的发明者已经被大灾变清除掉记忆，无人知晓启动端真正的原理是什么。
　　我们只有一些加工方案，只能照着做而已。
　　因此深渊希灵才不得不选择以世界之心作为素材来制造启动端，因为她压根不知道除了世界之心还有什么其他“原料”可以用，她甚至连世界之心在这个过程中承担什么作用都不太清楚——世界之心的本质是一堆抽象的数据，然而启动端最终却呈现出实体形态，这中间的过程是个迷，深渊希灵观察了整个过程，但完全无法理解它。
　　或许虚空生物可以用自己特殊的视角理解这一过程（毕竟它最初可能就是对岸的某个聪明同胞想到的），但现在明显是没这个时间让我跟另外两位老前辈慢慢钻研了。
　　“这么说制造启动端的‘蓝图’都是来自对岸的？”我看着深渊希灵，“之前你没说清啊。”
　　“基础部分来自对岸，”深渊希灵坦然点头，“不过你也知道当年的联络没有现在这么便利……事实上那都不算是联络，我是从来自对岸的漂流数据库里看到了启动端的基础制造方法，而且这个方法并不完整，只有最核心的部分，也正是这最核心的部分才是无法理解的，为了验证它是否有害还花费了好些年的功夫。除了这个核心部分，启动端的其他组件都是我这些年慢慢摸索出来的。”
　　“你倒是挺厉害，”我咂咂嘴，“这么说你收集世界之心为原料是因为你不知道其他东西管不管用？等等，那这么说对岸的星环联邦也是这么制造启动端的？”
　　“他们可以用更……人道的方法，”深渊希灵叹了口气，“他们起步非常早，至少比咱们早了数百万甚至上千万年，所以他们可以慢慢定制一些符合条件的空白世界，然后在无害的情况下抽取世界之心，而且他们也有时间人工打造一片宁静区，将那些人工制造的空白世界安置在节点上当做‘祭品’，这都不需要牺牲。但我没这么多时间，我苏醒之后发现了一些预兆，大灾变正在酝酿，虽然时间未知但我知道自己不能等下去。再加上深渊感染之后思维方式的转变，我采取了更‘高效’的手段。”
　　“直接把现成的宇宙当做祭品么……”我觉得这个话题还是到此为止的好，“咱们不讨论这个了，总之现在启动端的核心已经完蛋是吧？现在也没时间让你制造个新的——而且你那个‘高效手段’肯定也不准再用，你打算怎么办？”
　　“即使让我再去收集世界之心也没办法，”深渊希灵无奈地摊开手，“它需要精确定制的世界之心，仅仅从整个虚空遴选这些原材料就需要漫长的岁月，而且还不一定能找到。我说自己用的是高效手段那也是跟对岸相较而言的，一般看来它同样耗时漫长。所以我们现在能做的就是……尽快寻找替代方法，世界之心说到底只是信息的纠缠状态，人工制造虚假的纠缠体并不困难，只是我们不确定它在合成启动端核心时到底在怎么运作而已……所以我打算用人工合成的虚假信息纠缠体来代替世界之心。”
　　哈兰颇为担忧：“这么简单能行么？听上去是个异想天开的计划。”
　　“之前失败过，”深渊希灵坦然承认了之前的失败经历，“我一开始就考虑过寻找替代品，毕竟如果能人工合成替代品的话效率也会高很多，但当时的几种测试都失败了……或许这条路很不好走，所以对岸尝试多年之后也只能选择通过大批量搭建世界的方式来慢慢培育原料，但这条路不一定是死路，即使虚空生物创造的技术也总要讲道理吧？不过是信息纠缠体而已，世界之心和人造纠缠体到底哪里有差别？我认为只要搞明白它们的差别在哪就能解决一切。”
　　不知道是不是错觉，我从深渊希灵的语气里听到了一种破罐子破摔的感觉。
　　看样子她已经意识到启动端核心的崩溃是个无法挽回的损失，即便神族和新帝国不拦着她，她也没办法在大灾变到来之前用所谓的“高效手段”重新制造一个核心，因此只能寄希望于那压根没指望的“捷径”，而且还是一条失败过的捷径。
　　我都能看出她的破罐子破摔来，现场其他人当然也能，星臣颇有深意地看了深渊希灵一眼：“想法不错，但成功率似乎堪忧……不过神族和新帝国这边帮你一起试验的话应该还是有可能成功的，毕竟你当年也没彻底证实这条路走不通，兴许你只是缺乏助力。”
　　深渊希灵的脸色未变，但眼睛似乎明亮了一下：“但愿如此。”
　　“不过我觉得你应该还有备用方案，”珊多拉突然说道，“一个合格的决策者不应该把所有希望放在一条路上——万一‘捷径’真的不存在该怎么办？”
　　“那就强行启动现在这个残破版本的启动端，”深渊希灵看向房间中央的全息投影，眼神锐利起来，“核心崩溃，但我可以用巨量的外接数学率设备来强行催活它，然后举各族之力来镇压深渊之门。核心部分最主要的作用是在长桥连接起来之前确保巨型深渊之门的稳定，这个过程不会很久，咱们各族单独来搞或许办不到，但三个虚空生物全部出手，再压上我们所有的高技术设备呢？或许可以撑到开门的一刻。而且即使失败……即使失败也可以让虚空两侧产生短暂连接，这就能极大缓解虚空两侧的不平衡，大灾变会被延迟很长一段时间，至少我们有机会继续测试其他路子了。不过这种延迟也只能奏效一次，现在这个残破的启动端可经不起更多折腾，再来几次它可能就要彻底崩解了。”
　　这算是一个不成办法的备用办法，但情势比人强，在场众人也只能接受这个折中方案了。
　　“启动端的情况先说到这里，情势不妙，但还不至于全无办法，”希拉姐发现气氛有点沉闷，立刻拍着手引起所有人注意，“然后咱们谈谈别的——刚才深渊希灵你说还有其他坏消息？宁静核心怎么了？好像那地方也被炸烂了？”
　　我：“……”这位大姐你真的是要调节气氛么？你还不如让我们继续研究启动端呢！
　　“宁静核心已经不再宁静，”深渊希灵今天露出无奈神色的次数比以往可要多得多，“其实你们也该猜到了，当时那么剧烈的大爆炸哪个宇宙承受得住？整个世界几乎被撕开了，世界屏障被虚空力量内外夹击险些报废，大量天体崩解成信息元，整个世界的底层数据要多混乱有多混乱……简直跟遭遇恶性深渊污染，即将世界末日一样。”
　　说着她调整了一下房间中央的全息投影，上面顿时呈现出宁静核心现在的模样来，境况令人触目惊心——当初的宁静核心是个诡异的世界，太空中到处都是扭曲的星体和奇妙光芒，但至少那扭曲的星空也是完整的，然而现在的宁静核心……
　　星空已经暗淡下来，不知多少天体在当日那场大爆炸中被虚空倒灌给删除掉了，残存的星光以毫无规律的结构分布在太空中，频谱混乱，结构疯狂，仿佛被严重干扰的电视画面。
　　大片大片令人不安的阴影在星空背景中缓缓飘荡着，这些阴影并非单纯的黑暗带，仔细观察的话可以从阴影条带中看到非常复杂的东西，那是一些扭曲的纹路，带着极为黯淡的色彩，看上去就好像星系被搓揉成长条之后硬塞进去的一样。
　　而在下一幅画面中，我们还看到了太空中规模巨大的空旷区：周围虽然星光稀薄，但至少还有天体，然而在那片不正常的空旷区，宇宙就仿佛被巨兽啃掉一块似的空无一物。
　　“星体崩溃，质量泄露，原本的物质平衡被打破了，整个世界现在还经历着巨大的动荡，新平衡建立起来之前恐怕要动荡很多很多年，也有可能新平衡永远都建立不起来，那些暗淡的条带是被挤入其他维度的天体，它们已经找不回来了，我们能看到的只是它们被挤入其他维度之前在这个世界留下的最后一点剪影，”深渊希灵叹了口气，“你们最后看到的那大片空旷区更要命，它是黑天体——你们都知道黑天体有多罕见，但宁静核心现在有规模宏大的、相当于数个银河连接在一起的黑天体，鉴于黑天体是秩序缺失的结果，可以说那里的秩序几乎已经被粉碎，现在我们只能用主权枢纽强行把它约束起来，才不至于让世界分崩离析。”
　　塔维尔是在场最有资历的专家，她直接把这一状况所引发的后果告诉众人：“也就是说宁静核心已经无法承担‘开门任务’了。”
　　深渊希灵点点头：“我们可以把架桥看做是常见的桥梁工程，它需要两个非常坚固的‘桥墩’，宁静核心就是咱们这一岸的桥墩，我用了很长时间来精心调整这个世界，但大爆炸破坏了宁静核心的平衡……专家团队还在尽量挽救那个宇宙，不过它还是快‘死’了。”
　　虽然不是很理解那些太专业的东西，但我本能地认为一个单独的宇宙总比启动端要好解决，毕竟后者是用无数个世界之心为原料制造出来的，而且还用到了听上去挺高大上的技术，而宁静核心再怎么说也是深渊希灵调整的结果，技术上应该没太大难度，至少深渊希灵完全清楚整个过程嘛。
　　不过深渊希灵听到我的猜测之后只能摊手摇头：“没这么简单，调制一个宁静核心在技术上不困难，但需要时间。大家都还记着架桥的流程吧？我们需要在宁静核心打开一座规模巨大的深渊之门，这扇大门有可能比当年毁灭旧帝国的巨型深渊还要庞大，所以‘开门世界’要承受极大的压力。而为了舒缓这种压力，除了在一大片虚空范围内制造平静环境之外就是建造一个‘宁静核心’。我用惰性深渊潜移默化地改造适宜的宇宙，让它慢慢适应深渊环境，甚至本身就变成一种介于秩序世界和惰性深渊之间的状态，只有这样它才能在架桥的‘开门阶段’坚持下来。这种改造时间漫长，而且对世界结构也有很高要求，不是哪个世界都能胜任的——它要一开始就足够稳定，要有恰到好处的规模和信息容量，其内部出现深渊之门后要经历漫长而且痛苦的磨合才能坚持到深渊惰性化完成。另外还有一点：即使我们也无法控制深渊开门现象，深渊之门的出现是随机的，制造宁静核心更像是在撞大运：既要世界参数条件合适，还要恰好出现深渊之门，深渊之门的规模还得不大不小，我建造一个宁静核心可不容易。”
　　我听到这么一大堆限制条件忍不住咂咂嘴：“相当于足彩百期连中？”
　　珊多拉顿时一个恶狠狠的眼神就瞪过来了。
　　好吧我知道现在正说正事，但自己偶尔吐槽一下也不是掉链子嘛，我是真心产生了这种感慨：当初看到宁静核心的时候只是感觉那个宇宙好奇怪，可万万没想到它竟然耗费了深渊希灵这么大精力！
　　如果真的把架桥看做一项普通的土木工程，那么启动端就是两岸的桥墩，大范围的虚空平静区就是地质达标的河岸，“宁静核心”这个宇宙的角色呢？应该类似地基，或者是将桥墩和河岸连接在一起的水泥浇浆灌柱吧？话说我貌似也不懂土木工程诶……
　　“宁静核心只有一个？”珊多拉咬了咬下嘴唇，情况的棘手程度让女王陛下也感觉颇为头大，“听上去这种宇宙确实很不容易建造，但你这么多年就准备了一个宁静核心么？”
　　“确实有两个备用的宇宙，而且也被称作‘宁静核心’，把它们拖拽到平静区就可以替代一号宁静核心，”深渊希灵答道，但在众人高兴起来之前她就泼了一盆冷水，“我得提醒你们，既然是备用宇宙那就肯定有瑕疵，你们也知道调制宁静核心的过程有多不可控了，它不是可以量产的东西，而更像原始的手工制品，因此每一个宁静核心的素质都参差不齐的，另外两个备用宇宙只是勉强能用——启动端完好的话我还有点把握，但现在我们可能要在启动端核心崩溃的情况下强行架桥，劣质桥墩配上豆腐渣地基，你们舍得死我都懒得埋……”
　　我：“……你从哪学的这奇奇怪怪的说话方式？”
　　“你的资料库啊，你上次不是给了我一些阅读权限建议我学习下这里的规矩么？”深渊希灵看向这边，“说是有助于融入这里，但我发现没什么用，人们还是排斥我，不过这说话方式确实有趣。”
　　我顿时又想吐槽了，但担心被珊多拉一口咬个半死就憋着没敢开口，不过即使我不开口照样被珊多拉敲了一拳：“阿俊你平常干完正事就不能别附加一堆奇奇怪怪的‘个人爱好’么？”
　　我呵呵干笑：“呵……谈正事，谈正事。”
　　深渊希灵一摊手：“正事谈完了啊，坏消息就这么多，你还想要更多的？”
　　我忍不住露出期待神色：“……那就没有好消息了？”
　　“这个真没有。”
　　我：“……”
　　希拉姐抬头看着天花板，几秒钟后突然一声长叹：“合着咱们拼死拼活到现在，竟然要靠碰运气来赌能不能把这次大灾变扛过去？老实说我不怎么喜欢这种感觉。”
　　“谁也不喜欢，但情势比人强，”星臣脸上直到现在都看不出什么压力，也不知道是单纯的心宽还是他表情包没装全，反正始终是那种不骄不躁的温吞吞微笑，“也不能说全凭运气，我听完了，感觉现在留给咱们的可操作空间还是很大的，而且即便最糟的情况也可以把大灾变再推迟一段时间——深渊希灵不是说了么，启动端强行激活也有一定效果，只要还有缓冲余地，一切皆有可能，咱们可以跟对岸的同胞商量商量，看他们有什么办法。”
　　“也对，”希拉挠挠头发，“他们的传承比咱们强多了。”
　　“那就这样吧，今天散会，”我站起身来，“……信息量太大，我回去得好好捋捋。”
　　众人纷纷点头，都表示要回去捋捋，很快大家就各自离开了。
　　偌大的房间中只剩下我和珊多拉以及深渊希灵三人，我们还有些事情要跟她谈谈。


第一千五百九十二章 先知给你减减压
　　所有人都离开了，但我和珊多拉还留在房间里，深渊希灵好奇地看了我们一眼，忍不住开口：“你们还有什么事么？情况我应该已经介绍完了。”
　　“额，不是架桥的事儿，”我看了珊多拉一眼，感觉眼下这气氛真是略有诡异，但有些话还是不得不说，“是跟你有关的——我把咱俩那什么……理论上算父女的关系告诉家里人了，珊多拉对此挺好奇，她想来看看。”
　　不出所料深渊希灵顿时就皱起了眉：“奇怪，这个问题真的很重要么？为什么你这么看重？”
　　“我就说这家伙世界观有问题吧，”我碰了碰珊多拉的胳膊，“你看见她的态度了。”
　　“你觉得这一点都不重要？”珊多拉也挺惊奇，女王陛下虽然见多识广，但深渊希灵这样不走寻常路的三观在别的地方可看不着，“即使不从‘实用’角度看，你的力量甚至一部分灵魂都是阿俊塑造出来的，你也承认他是你逻辑上的父亲了，但你觉得这件事除了继承关系之外就没别的意义了？”
　　深渊希灵重新坐回座位上：“哦，从创造者和被创造者的关系来看，这确实意义重大，因为没有父亲就没有‘深渊希灵’这个个体，所以我对父亲会有特殊的关注，但除此之外我不明白还要有什么别的‘意义’，创造与继承的进程已经结束，你们应该知道一个程序是如何运行的——每一条进程都因为被调用才有意义，但进程结束之后就应该释放这个程序，这样才能节省系统资源嘛。”
　　“……果然是你的思维流程，”珊多拉嘴角动了动，“之前阿俊跟我转述了你的话我还感觉不可思议呢。啊哈，其实也没什么事，只是听阿俊说突然多出一个女儿来，我实在好奇想当着你面确认一下，原本还想着有很多话要问呢，结果现在……竟然感觉交流不下去了，跟你说话真费劲。”
　　“嗯，跟你们说话也费劲，”深渊希灵非常实诚地点着头，随后她看着我这边略微思索了一下，“不过我也承认，前几天跟父亲谈完之后我也好好整理了一下自己的思维流程，检定在‘父亲’这个概念出现之后我的行为是否有所变化，后来我发现自己确实跟单纯的程序有些区别……区别并不明显，但我对‘父亲’的关注度更高，响应速度更快，而且不知道是不是因为父亲的力量仍然在网络中弥漫，在没有其他影响的情况下我更容易相信或者接受他说的话——当然这也有可能是虚空生物的扰动力在产生作用，这方面的试验还没有得出结论，我要继续研究下去。就目前的几次模拟测试来看，假如在无任何干扰因素的情况下父亲和其他人告诉我一些等价但不同的情报，我会优先相信父亲说的话，哪怕没有任何证据也一样……这是一种不正常的现象，可能有害，但我还是找不出原因，因此略有苦恼。”
　　深渊希灵的说话方式还是那样古怪，始终带着一种过分冷静漠然的感觉，连珊多拉都忍不住皱起眉：“怎么感觉你好像在说别人似的，这可是你自己思维过程。”
　　“我可以在自己的精神世界中运行虚拟机和沙箱环境，因此我习惯用这种旁观式的视角来分析自己，相信我，这是个好办法，”深渊希灵一板一眼地给珊多拉做科普，“你看他就没表示有意见。”
　　这家伙抬手就指向这边了，我只能尴尬地摆摆手：“那什么，我是还没反应过来……”
　　不过深渊希灵说的话我倒是听明白了，也就是说这家伙从逻辑上认为“父女关系”并无意义，但其实她还是受到了些影响？
　　她一直试图用自己的“科学方法”来分析这种影响到底是怎么回事，甚至打算计算一下虚空生物的信息扰动力，不过我觉得这些都是在白费力气，她注定会继续困惑下去——假如她始终不打算改改三观的话那恐怕得困惑一辈子。
　　同时我也搞明白了自己对她的影响局限在什么程度：规模不大，而且几乎没什么实际效果。她只有在不影响大局，并且“其他条件为零”的情况下才会倾向于自己老爸，最直接的例子就是过去几年来的战争：在深渊区和新帝国持续交战的几年里她就完全排除了“父女关系”给自己带来的影响，那些年她打仗可是一点都没手软，而现在战争结束，一切压制性的条件都解除了，她才干脆直接地找上我，承认了这层惊天动地的关系，这是一种什么样的世界观？
　　这是一种将“感情”都列到小数点后面两百多位精确计算的世界观！
　　我觉得自己这辈子是没办法跟这个理论上算自己孩子、但三观压根不在一条线上的家伙好好交流了，你看连珊多拉这样见多识广的跟深渊希灵说起话来都费劲。
　　“那就这样吧，”珊多拉和深渊希灵又聊了几句，在发现互相之间理解起来困难重重之后果断选择放弃，“你有你的思维方式，而且目前看来也没什么危害，我没理由管束你。而且如果你今后愿意跟你手下那帮深渊使徒继续当一群‘正常人’的话，新帝国也没有继续跟你对立的理由，但愿今后我们可以好好相处。”
　　“这一点你可以放心，深渊区绝大多数人其实都不是疯子，只有撕裂者才彻底疯了，我们不疯，”深渊希灵笑起来，“之前的事情……只是因为我别无选择罢了，现在星域父神给我下了一层宣言，父亲的力量也日渐强大，我会权衡利弊，不再危害秩序世界。而且说实话……父亲变得足够强也是好事，这样我就用不着继续做一些吃力不讨好的事了，我可以求助于自己的父亲。”
　　我一下子还没反应过来，几秒钟后才哭笑不得地摊开手：“你这说的怎么这么理直气壮……你不是说咱俩这继承关系没这么重要么？”
　　“是不重要啊，但你作为父亲要帮女儿解决困难，而我作为女儿会在条件允许的情况下听你的吩咐并且付出诚心，这是我们两个个体的‘属性’决定的，是各自的任务，如果你有时间的话我可以跟你讲讲这种纯逻辑的思考方式，其实它很有效……诶你们怎么走了啊……”
　　我没敢听完，直接拽着珊多拉就跑没影了，最后俩人传送到影子城街头面面相觑，珊多拉嘴角带着干笑：“额……嘿嘿，感觉继续听下去的话三观不保。”
　　能让专门毁人三观的“夺灵者”都说出这种话，深渊希灵各种意义上也是个厉害人物了。
　　“话说你也亲眼看见了，对这件事有啥想法没？”我拉着珊多拉漫步在影子城街头，一边看着周围熟悉的城市景色，一边漫不经心地问道。
　　珊多拉沉默了几秒，最后语气还是不怎么肯定：“想法很多，但都不着边际，深渊希灵终究是一个很敏感的存在，她古怪的生命形式和思维方式都让人感觉……难以捉摸。虽然现在确定是无害化了，但我还是觉得没法理解她。”
　　“我倒是能稍微理解点，”我呼了口气，“也不知道是好事坏事，竟然偶尔能跟那个三观不正常的家伙合拍。”
　　“这算是父亲的天赋？”珊多拉带着坏笑看了我一眼。
　　“别介，我还不知道该怎么接受这个事实呢，从天而降一个闺女的事儿我遇上过，但闺女的‘成分’这么高这可是第一次，”我哭笑不得，“这么说的话……晓雪作为熊孩子之王的称号恐怕得退位让贤了，遍历整个虚空你还能找到比深渊希灵更危险的家伙么？”
　　“她？她可不只是熊孩子，”珊多拉扯扯嘴角，“而且我正在想……希灵该怎么算？她跟深渊希灵同源，但显然她的诞生没你什么事，你把这个关系捋一捋，看你能捋顺不。”
　　我悚然一惊，然后蹲地上划拉了半天公式，最后额头冷汗都下来了：“珊多拉咱别讨论这个，再研究下去都上升到伦理高度了……”
　　结果我话音刚落，旁边就传来林雪那添乱的声音：“深渊希灵和希灵应该算是同母异父的姐妹吧——但又没法算，她们没妈，希灵连爸都没有，要不说帝王家最乱呢，寻常贵圈真乱顶多三角四角关系，哪怕乱上天也能取个整数，惟独咱们家是能取出小数点的……”
　　我一口气好险没上来，抬头正好看见林雪正站在自己面前，大小姐今天穿了件青春洋溢的鹅黄色连衣裙，戴着大大的遮阳帽，身后还牵着一只跟奥拓差不多大的九尾狐狸：这算牵着宠物出来逛街？
　　“怎么哪都能看见你，”我嘟嘟囔囔地站起来，然后抬手跟狐仙大人打招呼，后者立刻把脑袋低下来用鼻尖蹭着我的脸，不过考虑到她现在的原型状态，这鼻尖蹭下来给人的感觉简直跟被巨型铅球砸了一下似的，真是要体积有体积要动能有动能，“狐狸怎么变成原形了？她出门不都喜欢人形么？”
　　“这二货又跑去跟刻耳柏洛斯打架，不小心把人家咬伤了，喝了半口圣兽血就变成这样——刻耳柏洛斯是叮当造的神性生物，她是自己修炼起来的大妖，貌似属性有点冲突，”林雪一边说着一边抬腿踢了踢狐仙大人的爪子，后者顿时委屈地“唔咕”一声，“我带她出来运动运动，赶紧把体内犯冲的神性力量排出去。你说这狐狸是不是脑子有坑？这都第几次了！”
　　刻耳柏洛斯是叮当某次看了电视之后灵感爆发，按照传说故事制造出来的三头犬，现在是阿瓦隆神殿区的看门狗，相关资料大家应该都还记着——总之那只倒霉的大狗也不知是怎么就跟狐仙大人结下了梁子，或者说单纯是被后者找麻烦，反正至今他俩已经打闹无数次，我试着管过但收效甚微：狐仙大人似乎已经把这当成自己无聊之余的日常活动，每次挨训都表现的痛彻心扉似乎要幡然悔悟，但三天之内她肯定再跑去被大狗揍一顿，循环往复无从休止……现在家里人已经懒得管了。
　　我上前捋着狐仙大人的长毛，按时间判断这时候应该是她趴着晒太阳的时候，所以很明显能从她眼神中看出浓浓的无聊和困倦，显然这姑娘是被林雪强行从家里拖出来的。而另一边林雪则装模作样地眯着眼睛掐指算了算：“哦，你们的心情貌似挺沉重呐，遇上坏消息了？”
　　“确实不怎么好，深渊希灵说架桥的事可能要出波折，”我一边说着一边迈步朝前走去，“咱先找个落脚的地方慢慢说吧，狐狸都快站着睡着了。”
　　这里就在商业区，因此随处可以找到休息的地方，我们很快就找到了一个看上去还算清静的咖啡厅，看门口的标示应该又是那帮神奇的菲雅利人开的。不过在进门的时候我们遇上点问题：狐仙大人体积庞大进不去，而且人家店里有规矩不准携带宠物进店……
　　我左看右看终于发现了可以安置这头巨型狐狸的地方：旁边就有个小停车场，各种看着像车的和不像车的交通工具在那停了两排，狐仙大人现在这体型趴下来正好占个停车位……
　　“去那趴着，正好你该晒太阳了。”我朝停车场一指，狐仙大人顿时高兴地嗷呜一声撒着欢就跑了过去，这货倒挺自觉，还在停车场入口用鼻子摁按钮取了一张临时停车卡……她真能自我定位！
　　我们仨就在外面看着那头狐狸的搞怪举动，她先跑到两辆常规车辆旁边，然后皱着眉摇头离开似乎还嫌人家档次不够，接着又跑到两辆低空飞车中间，小心翼翼地绕开——她怕碰坏了赔不起，最后她终于在一片向阳的空地上找到位置，高兴地直接蹦进去趴到地上，顿时整个停车场就洋溢起了报警器欢快的叫声。看停车场的服务生跑出来看了一眼，发现是只大妖兽在捣乱，顿时整个人似乎都不好了。
　　但服务生也没办法，因为狐狸嘴里叼着停车卡，而且她的大小也没超出停车位，那就不能赶她走，这也是影子城独特的规矩了：这地方混合程度太高，来自各个世界的人带来了千奇百怪文化的同时也带来了千奇百怪的交通工具，几个仆从军驻地周围还统一点，平民区那街头简直就是博物馆级的展览会，这类停车场也因此必须对所有交通工具开放，包括自称交通工具的。不说别的，停车场西边还放着一大排金属架子呢——那是给魔法师们挂飞毯用的，架子后面的钩子给女巫们挂扫帚……
　　城市管理中心的人真辛苦啊。
　　确认那头二货狐狸可以在太阳下面睡整整半天，因此不会起来捣乱之后，我们到咖啡厅里要了个包间，随后珊多拉一五一十地将启动端和宁静核心的麻烦情况告诉了林雪。
　　平心而论，林雪绝对不是这方面的专家，她在相关领域的专业程度基本上跟我持平，也就是跟跟外头晒太阳的那只狐狸狗持平——即：一窍不通，但林雪有一项别人没有的优势，那就是即便自己不懂的东西她照样可以给专家提意见：预言能力让她可以略过过程直接看结果，羡慕嫉妒恨也没法，人家就是这么不讲理。
　　要不都说先知职业遭人嫉恨呢。
　　林雪听完情况便陷入沉默，她微微闭着眼睛看上去是在假寐，但事实上是在寻找未来的方向。我和珊多拉也不打扰她，只是带着期待默默等候。
　　几分钟后林雪张开了眼睛，脸上带着让人安心的微笑：“不要急，咱先吃点啥？”
　　结果我和珊多拉全无反应，林雪顿时惊讶起来：“诶你们怎么不吐槽啊？尤其是你木头，平常这情况下你不都上来给我个手刀的么？”
　　“跟你在一块五年了，你张嘴我就知道下文，”我斜了她一眼，“说正事。”
　　“嘁，不配合，咱俩就没默契，”林雪撇着嘴，随后抬手指向窗外某个方向，那好像是研究所的位置，“解决之道就在研究所，虽然我不明白为什么就在咱们眼皮子底下，但你最好让塔维尔别在启动端上钻牛角尖了，让她分散些精力，倒腾自己的仓库去。”
　　我跟珊多拉面面相觑：“仓库？你是说修好启动端的关键……就在研究所的某个仓库里？”
　　“有什么不可以的呢？”林雪颇有深意地说道，“有时候看似无解的问题只是因为我们太过关注问题本身了而已，如果那些专家们继续把所有精力都放在‘硬是要修好启动端’这件事上，那他们一辈子都不会成功，启动端是超出我们目前可以理解的东西，连对岸那些传承完整的家伙都不知道它的原理，那你觉得咱们这边的专家们能在大灾变来临之前搞明白怎么修它么？”
　　珊多拉若有所思地点了点头。
　　“离开牛角尖，世界很精彩，”林雪笑嘻嘻地站起身来，“话说那只狐狸好像出乱子了……”
　　我：“……就这么一会她也要出点状况？！”


第一千五百九十三章 熊孩子什么都知道，但她就是不说！
　　我觉得自己当初决定把那只二货狐狸养在家里就是个巨大的错误，吃白食就不说了，反正家里吃白食的已经成群结队，也不多一只九尾哈士奇，但吃白食之余还能坚持每三天就出点状况的家伙简直是不能忍——我就想不明白了，让她在停车场里晒会太阳怎么也能出乱子？
　　等我们仨来到停车场上的时候那只狐仙大人还懒洋洋地在地上趴着，努力假装自己是个交通工具，但她那原本卷在身旁的尾巴却完全越了界，九条尾巴分别霸占着旁边的两个停车位以及身后整整一条车道（这货的尾巴伸长开来比她身子都大），一个穿着蓝色小马甲的年轻人正满头大汗地站在狐仙大人面前三米远处，比比划划似乎在跟后者交流，但狐仙大人是何许人也，在影子城各大宠物中心和老幼福利机构那也是横着走的主，岂是一个小小的停车场服务生能摆布的？她嘴里叼着自己的停车卡，鸟都不鸟服务生一下。
　　不过我跟珊多拉还有林雪出现在停车场的一瞬间她的耳朵就支楞起来了，如果没看错的话她脖子后面的绒毛似乎也竖起来一片……原来这货也知道怕啊？不过既然已经吓成这样你敢不继续装睡么？
　　“怎么回事？”我上前拍了拍服务生的肩膀，把后者吓了一跳，这年轻人扭头看见眼前的人顿时有点紧张，不过元首一大家子成天在影子城晃荡，实打实地跟民众打成一片，超高的曝光率以及我们平常的亲民作风（有时候我都觉得是不是亲过头了）让对面的年轻人很快放松下来，他不太熟练地行了个不知道哪来的礼，然后抬手指着狐狸：“陛下，这个……奇怪的坐骑占了后面的通道，我来帮客户倒车结果被挡住了，想让她让让但她不理我，也不知道是谁的坐骑，我问了她半天车牌号她也不说……”
　　我跟林雪还有珊多拉一块望着天：“……”
　　狐仙大人平常确实经常在影子城乱晃，但她基本上都以人形示人，所以在这儿压根没人知道这么个比私家车都长、把尾巴伸开之后甚至比坦克都大两圈的巨型狐狸是哪来的，结果她叼着停车卡往停车位上一趴直接就被人当成真的“交通工具”了。你还真别说，这事在影子城确实挺常见，这地方的停车场里给飞毯留架子、给魔法扫帚留钩子、给飞车留充电插座、给哪家的神兽骑宠留饲料都算正常现象，现在大型停车场里都有专门给筋斗云预备的起降平台了你有什么办法？影子城奉行的一贯是“甭管看上去多奇怪的设定摆在面前都得接受”，也不怪服务生小哥会真以为狐仙大人是哪洞神仙的仙宠……
　　不怪归不怪，狐仙大人可不认这个，现在这情况明显是服务生小哥来问她要车牌号的时候她耍起了脾气。前面就说过，别看这只狐狸平常好吃懒做到处闯祸跟狗打架跟猫逗乐欺负小孩子还经常去食品街偷包子，但在人家自己的世界观里她可心高气傲着呢，狐狸信奉的从来都是“在能打过对方的前提下必须保持装X，打不过的时候就强行吹比”……
　　这时候服务生小哥又跟狐仙大人打招呼未果，只好在领子上摁了几下打开通讯器，然后在整个停车场广播起来：“停车场A-38-C车位的骑宠主人听到请来一下，A-38-C车位的骑宠主人请来一下，您的九尾狐仙占据了停车场通道，该狐仙拒绝沟通并且没有挂车牌，请来帮忙倒一下车……”
　　我赶紧拦住服务生让他别广播了：“别喊了别喊了，这狐狸是我的……抱歉刚才没给她挑个好地方，这货吃坏肚子了脑子有点不好使。你走吧，我来对付她。”
　　服务生顿时一脸惊讶：“诶？陛下您最近换车了？哦原先那辆车确实该换，车门都关不上，现在这个看着是比之前顺眼多了……”
　　林雪顿时眼睛一瞪：“废话真多，你再说下去小心被这只狐狸咬一口！”
　　服务生脖子一缩，看到那只巨型狐狸果然正在闭着眼睛恶狠狠地磨牙，赶紧告辞离开了。
　　等服务生走远之后，我们仨开始默不作声地围观那只仍然闭着眼睛假装睡觉的狐狸（刚才还磨牙呢），后者耳朵忍不住哆嗦了一下，这才微微张开眼睛，露出一个要多假有多假的无辜表情。
　　“还趴着是吧，”我上前捏着她嘴边的绒毛使劲往旁边一拽，“你是真想让我帮你倒倒车？”
　　狐狸这才慢悠悠地站起来，一边抖搂身子一边嘟囔：“是那个小人类无礼才对，我是狐仙大人！他怎么能找我要车牌号？而且还妄图用鸡腿骗我起来——区区一个鸡腿是看不起我的几千年道行！”
　　我拽着她的绒毛：“你自己叼个停车卡能怨谁？”“明明是家主你让我在这里趴着的！”
　　我觉得这个话题还是不要继续下去的好——太违背正常三观了。
　　等我们离开停车场的时候还发现一件事：这地方停车不免费，狐仙大人晒了半天太阳总计花掉十块钱，后者一边把停车卡塞到门口的计价器里一边嘟囔：“在空地上趴着也收床位费，这些奸商真是想钱想疯了，这个世界对交通工具真残酷……”
　　我觉得这只狐狸的世界观似乎又比之前偏了点，不过影响不大：反正她三观一直不怎么正常。
　　回到家中天色尚早，家里人没几个在的，可能都跑去逛街或者干别的什么去了。狐仙大人在外面晃荡了大半天总算是把体内的神性力量消散干净，又变成了平日里那个好吃懒做的金发妹子，现在正趴在客厅的沙发上看电视，而我则在靠窗户的小桌上研究起了还没看完的报告。
　　虽然这很无聊，但毕竟是工作。
　　可能是之前林雪给了自己个定心丸，先知的预言让我意识到启动端遇上的问题并非绝境，它的解决之道或许并不像想象的那样遥不可及，而是就躲藏在众人暂时没注意到的眼皮子底下，我的心情也因此跟着变得轻松了些。之前刚听到深渊希灵谈及架桥遇上重大危机时我是真有一种泰山压来的感觉来着，但现在这好像又不是什么大事了。
　　心情放轻松之后连看报告也变得容易了些，这些令人头疼的玩意儿似乎并不像平日里那样繁多冗杂了，我快速浏览着近期需要自己关注的大事，然后一个刚刚上传进来的消息突然蹦到自己眼前：
　　这消息是一则联合文件，来自离世庭园和虚空探测项目部，并且落款处还有神族的标记，消息抬头是这样一行字：第一批深空探索部队返航，未能发现故乡世界，排除百分之十七疑似坐标。
　　故乡世界！我一下子从略有慵懒的坐姿调整过来，认真阅读着文件内容，心里忍不住感叹了一下：这阵子真是各种事件频发，而且信息量还一个比一个巨大，先是深渊区剧变，然后是跟新军的大决战，再然后是被炸到避难所世界，在深渊区核心发现幸存者，还找到了神经病二号主机，回来还遇上了架桥项目重大危机，这一连串事件简直排列的令人目不暇接，我险些都要把故乡世界给忘到脑后了！
　　这则消息只是个简讯，我刚读到一半的时候数据终端便接收到了更详细的后续报告，紧接着一大堆日志和报告书纷纷下载完毕，全都是信息整合中心那边刚刚整理出来的有用信息。我一边看着眼前的报告书一边回忆几个月前的事情，慢慢搞明白了这第一批深空探索者的经历。
　　第一批深空探索部队是两个月前出发的，与以往任何一次行动不同的是，这批探索部队不但有帝国精锐的士兵，还有相当数量的神族：当初星臣就答应要帮我们寻找故乡世界，因此探索队伍出发的时候神族信守承诺派了一大批人出来。
　　这些探索队伍装备着最先进的虚空穿梭机和高速型自持母舰，神族那边也携带了他们用于远航的强大装备，这些特制装备让他们可以直达虚空中最遥远荒蛮的空白区域，并在环境陌生险恶的白区深处进行长时间考察。他们担负着特殊而艰巨的使命，即使在帝国和神族联军对深渊区发动总攻的时候，这些深空探索队的行动都没被影响到——事实上他们中一些进入特殊地段的小分队甚至还不知道深渊区发生的那场恶战。
　　由于故乡世界的疑似坐标有很多，历史久远让这些疑似坐标几乎没法被一一分辨，所以探索队伍分成了许多小分队，在过去两个月里这些小分队已经跑到了从未有人（包括神）涉足过的虚空深处。发回来的报告中提到了相当多的奇妙宇宙，这些探索者发现了数量众多的全新文明，其中不乏高度发展的开化种族，甚至有从未被登记在案的跨世界文明出现，这对神族和新帝国而言都是非常宝贵的考察资料，它们将极大拓展我们的视野，也将更多宇宙纳入了虚空大灾变的豁免名单（如果架桥成功的话）。
　　但令人遗憾的是故乡世界似乎并不在这批“发现名单”中。
　　“诶爸，你看什么呢？”一个清脆活泼的声音突然从身后传来，将自己从思索中一下子惊醒，我抬头一看，就看到一片浅黄色的身影正朝这边扑过来，简直虎虎生风。
　　我对这情景早就习惯了，顺手一带便把这个浅黄色身影从半空拽下来，然后直接摁在旁边的椅子上，定睛一看果然是晓雪：这丫头穿了一身跟她妈一样的浅黄色连衣裙，刚扑过来的时候我还真差点以为是林雪出现呢，不过很快就觉得不对：现在离饭点还有一段时间，按大小姐的行动规律她现在应该正在厨房流着口水看安薇娜做饭才对……
　　“多大人了还这么毛毛躁躁的，”我顺手帮晓雪整理了一下她那鸡窝似的头发，“看你这一脑袋杂草……怎么弄的？跟狐狸打架还是上树陪傻鸟聊天？”
　　“鸟姐姐在院子里训练她那群小鸟跳舞呢，我当了半个钟头舞台，”晓雪拽着自己头发上的草棒，然后一眼看到我面前的数据终端，“哇，老爸居然在办公！”
　　我顿时严肃起来：“不要说的这么惊讶！你爸勤政爱民都俩礼拜了知道不！”
　　晓雪嘻嘻哈哈地做了个鬼脸，抓过我的数据终端便研究起来，看着这丫头在那唰唰地滚屏我就发现一件事：貌似她对这个数据终端还真不是一般的熟悉，她竟然知道我把电影小说藏在啥地方！
　　“我小时候经常玩老爸的数据终端啦，帝王家规矩严，我小时候的玩具可不多，除了用老爸你的数据终端看电影之外就只有几艘战斗航母可以玩了，能不熟悉么，”晓雪一边摆弄手里的小设备一边嘟嘟哝哝，“话说老爸你这习惯许多年都没改过，东西都放在一个地方……”
　　我一句话也说不出来，因为自己正惊讶于晓雪童年时代那超高能的“玩具”列表呢……究竟是家里哪个天才把战斗航母当玩具给熊孩子玩的！
　　“话说故乡世界还没找到哦……”晓雪摆弄了一会就觉得没意思了，最后还是点开了我刚才正看着的报告（这报告并没太高机密度），“不过总有一天会找到的。”
　　“你‘那时候’帝国已经找到故乡世界了？”我很在意地看了晓雪一眼，“这问题能说么？”
　　“说说没影响，我小时候早就知道故乡世界啥样了，”晓雪笑嘻嘻地点点头，“我还经常过去玩呢，那时候它就在首府附近，而且有几个传送门可以直通神界。不过故乡世界没什么好看的，一个非常非常老的宇宙，天体基本上全都熄灭了，太空里百分之八十的实体都是人造物，帝国几乎用外力‘翻修’了整个世界，一点都看不出它原本的模样。不过还能找到原始母星的遗迹……啊，再往下最好就别说了，虽然对未来不一定有影响，但为了让老爸接下来少费点事，我还是保密的好。”
　　听着晓雪用这种理所应当的语气说着在我当前看来还虚无缥缈的事，一种不真切的时间割裂感就无法抑制地升腾上来：在这个时间点上的我们面对某个问题一筹莫展，甚至压根不知道未来的道路是否存在，但晓雪这个从未来偷渡过来的熊孩子却已经将那些事件当成了早已被解决的历史，甚至当成了只有在学校上课的时候才会学到的“考点”，这给人的感觉怎一个乱字了得。
　　有时候我都忍不住在想，既然晓雪是从一个“万事皆平”的未来偷渡过来的，那我们现在的各种行动到底有没有意义？
　　很多事情似乎“注定”会顺利进行，有些难关似乎在不久后就会“自然”消失，看着晓雪用一脸理所当然的表情说着她作为一个未来人对当前情况的看法，我还真容易失去动力……
　　但这种想法也只是在心里一晃即逝，因为我知道想以“命中注定”这样的理由偷懒是不可行的，起码对自己这样的虚空生物而言，毫无偷懒余地。
　　虚空生物的“心态”就足以影响到所有事件的成功率，甚至影响到那些已经成立的时间轴，乃至影响到整个虚空的架构和走势。哪怕晓雪在未来已经见到了故乡世界和成功架起的虚空长桥，只要我在当前这个时间点上失去动力，这些看似注定的未来照样会崩塌掉。
　　原本是虚空中最充满惰性的生物，却偏偏在这种时候要全力对抗自己的惰性，这还真是……强人所难了点，我多想干脆当个甩手掌柜啊。
　　“老爸你想啥呢？”晓雪的声音再次把我从思索中拽了出来，我抬起头，发现这熊孩子几乎已经把自己的脸摁在我鼻尖位置了，于是赶紧把她推开点：“别凑这么近，吓人一跳——对了我顺便问你件事，你知道深渊希灵……那什么，你知道深渊希灵跟爸爸的关系不？”
　　“知道啊，她是我姐呗，”晓雪特无所谓地点点头，“家里的大姐啦，不过她大部分时间都不跟咱们在一块，我小时候还经常听你念叨呢，说大姐是家里最能坑爹的……诶，看样子老爸你终于也知道这事了？”
　　我：“……”
　　我就知道晓雪这熊孩子一直憋着坏在旁边看戏呢！她怎么没早提醒我？
　　晓雪看到我脸上的表情就知道我在想什么，立刻无奈地摊开手：“早提醒你也没用啊，那时候你跟她正在打仗，即使你俩认了亲难不成还能停战么？肯定还得继续打下去。大姐那边且不说，她是个偏执狂肯定不会收手，老爸你为了天下苍生肯定也不能念及儿女私情，所以徒增烦恼罢了。唉，这就是能力越大破事越多啊，哪怕都是一家人，真遇上什么大义问题还是要打的跟死敌一样，要是小老百姓多好，熊孩子闯点祸顶多骂几句，搁咱们这个立场上却要抱着打死的觉悟互相开战——幸亏大姐悬崖勒马跟自己的疯狂因子划清界限，否则又是一桩家庭惨案，狠心父亲因思想分歧将亲生女儿逼上绝路.avi……”
　　我想了想，果然还是把这熊孩子下个月的零花钱扣掉吧——她这没把门的嘴啊！


第一千五百九十四章 点火试验
　　这里是位于首府世界附近的一个“挂载宇宙”，塔维尔的大型项目试验场之一。
　　这种挂载宇宙大概有十七八个，全都是经过精心设计和调整的人造世界，其规模和物质丰富度都和正常自然诞生的宇宙差别不大，只是经过加速演化而宏观调控之后，这些宇宙中不会产生任何生命，因此不用担心各类试验事故。塔维尔将这些宇宙通过特制的世界之门连接起来，并且终端与研究中心的一个“超限实验室”直接连接，以保证它们的独立性。这些大型试验场与首府世界紧密相连但却绝对不会互相影响，其安保等级仅次于那些深潜港，是塔维尔进行很多危险或者特大型项目时专用的场地，而现在，它被作为了启动端的“维修车间”。
　　之前的一番恶战差不多横扫整个深渊区，有很多一开始并没有作为战场的世界也在新军和旧军的反复拉锯中被波及到，深渊希灵辖下的领地可以说是满目疮痍，而大型试验场、深潜港、超级工业中枢之类的地方更是被重点“照顾”的目标，这些设施十有八九都已经损毁，因此无法承担修复启动端的重任。被大爆炸撕成好些碎块的启动端一开始确实是放在深渊区的（毕竟当初的制造团队和技术资料都在那边），不过等战损报告一出来，深渊希灵就果断把这些残骸运到了帝国这边。
　　她的理由是“反正用老爸的东西不心疼”——话说为什么这家伙这时候反而有这觉悟了？
　　主“作业车间”位于一片物质稀薄带，是个天体稀少并且远离各种太空能量场的地方（放在这么巨大的试验场内也就相当于“空地”了）。广袤黑暗的太空中没有任何人造星体，相当于数个太阳系的范围内只有大量人造行星和庞大无比的科研设施在各自的轨道上运转着，它们自由活动，完全不遵循什么天体运行规律，这些规模状似日月星辰的东西其实就是这里的“工程机械”而已。人造行星在这里的作用基本上就是引力定锚点和巨型设备的安装平台，而位于整个“作业车间”最中央地带的则是一颗耀眼的蓝色太阳：幽能死星。
　　现在我们似乎迎来了难得的和平时期，在可以预见的时间和空间范围内应该都不会再爆发需要军团级以上军队出动的大型战役，天体系统舰队这个威力无穷的庞然巨物更是暂时没什么任务了，再加上之前深渊区大决战导致很多星球战舰受损，天体系统舰队有一半都处于休整状态，幽能死星这座总旗舰也就开始了长期待命。现在正好我们要想办法修复启动端，而这需要巨量能量，于是塔维尔就申请把幽能死星单独调了过来。现在这颗能量澎湃的人造恒星是整个宇宙所有设施的能源，也是对启动端进行各种测试时必不可少的“点火器”——除了幽能死星，我们还真不知道要从哪再找个这么大规模的能源，启动端简直是个怪物，随便一次刺激试验都要耗干数千个母舰级幽能炉的能量！
　　我和珊多拉等人今天一大早就来到了这座大型试验场，为的是见证专家团队的维修进度。众人所处的轨道站位于幽能死星的远端轨道上，背对着这个刺眼夺目的蓝色火球，朝向一片开阔的施工场地。我们站在轨道站顶端的观测大厅中，打开了外面的合金防护壁，直接用肉眼就能看到太空中的启动端，说实话……它跟前几天看上去好像没什么变化。
　　大团大团的白色光芒在太空中分散漂浮着，看上去如同误入此处的洁白云朵（珊多拉觉得它们像棉花糖），每一团白色光芒的形状都不一样，而且外层模糊不清，质感虚实不定。白色光团之间能看到大量工作部队在忙碌穿梭，有帝国的工程船，也有神族的奇怪设备，这些工作团队已经在此忙碌了小半个月，如今还未能把启动端真正“拼凑起来”，但他们仍然有所进展，并且通过特殊的方式将支离破碎的启动端“粘连”了起来：在那些白光之间可以看到隐隐约约的淡白色线条，就好像蛛丝一般连接着这些撕裂的残骸，这些线条是用于传输能量和数据的东西，非实非虚，反正以我这知识程度是说不明白它们是什么玩意儿了——总之据说它们可以让启动端暂时模拟出完整时的功能。
　　虽然有林雪的预言告诉专家们不要在启动端上钻牛角尖，但这些常规修复还是必须进行的。
　　塔维尔的某个质量投影（不知道几号）站在我旁边汇报着情况：“经过这一段时间的紧张施工，我们已经把启动端的‘逸散’现象遏制住，虽然还不能让它全部恢复实体，但虚化进程已经稳定下来了。现在工作队正在对最后一块碎块进行虚拟连接，连接建立起来之后就可以测试。理论上是这样。”
　　“逸散”现象，是启动端被炸毁之后产生的特殊情况。启动端应该是我见识过的最奇妙的东西了，它看得见摸得着，但实质上并非物质，而是由大量信息纠缠起来并且控制在物质边缘的奇特存在，正是因为这种介于虚实之间的脆弱状态导致它被炸裂之后就开始飞快解体，如同蒸发一样不断消散，专家团们最初面对的挑战就是在“蒸发”达到危险临界值之前遏制这个过程，让人庆幸的是他们成功了。
　　启动端“蒸发”了将近三分之一，但幸好不至于无法挽回。
　　而塔维尔提到的“虚拟连接”指的当然就是那些在巨大残骸之间若有若无的线条了。
　　“这东西修复进度到底算哪一步了？”浅浅今天也跟过来凑了个热闹，但她看着眼前的忙碌场景比我还糊涂，只能瞪着迷茫的眼睛看向塔维尔，“千万别说数据嗷，我头疼。”
　　“……”塔维尔憋半天没动静，看样子对这个资深科学家而言不说数据就简直要了她半条命，不过最后旁边的深渊希灵上来给她解了围：“核心部分就先别想了，这次主要是测试它的外层部分在没有核心的情况下强行启动会怎么样，虽然它‘蒸发’掉将近三分之一，但冗余结构让它的主要功能还在，这阵子加班加点地抢修，理论上是可以运转起来的。当然运转多久就不一定了。”
　　“我怎么总觉得不太保险呢……”听到深渊希灵这般人物都用“不一定”来形容试验结果，我这心顿时就提了上来，“万一爆炸了咋办？”
　　“本来就不保险啊，而且几乎可以肯定是要爆炸的，”深渊希灵很不在意地耸耸肩，看到我那简直要吃人的眼神才赶紧解释，“只是测试一下从充能到过载需要多长时间罢了，那些虚连接比启动端的其他结构要脆弱，能量超过阈值的时候就可以迅速过载自毁，就像保险装置一样能防止整个启动端再炸掉一次，嗯，最多炸掉虚连接。咱们现在没办法把启动端完全复原，所以就要找到不把它彻底炸掉的前提下的极限功率……我希望可以达到原设计指标的百分之五十，这样架桥的成功率仍然很高。”
　　深渊希灵刚说完，我就听到通讯器中传来了一个咋咋呼呼的声音：“呀吼~~将军她哥你听见没？这边是战歌号，本舰已经把防护场撑起来啦！你们啥时候开搞啊？这边等着怪无聊的……”
　　另一个声音紧接着也闯进频道里：“无聊你就撞本舰是吧？你脑子有病啊！话说为什么本舰堂堂一个战争挂件竟然要沦落到看场子的境地，还要陪着一大帮呆头呆脑的飞船……唉，忆往昔峥嵘岁月，金戈铁马，万载征战，气吞天地势如虎；看今朝老将迟暮，力竭体衰，扶栏声嘶，身心疲累弱似鼠，将军她哥你能不能给本舰安排点更有意思的事儿干？”
　　我：“……”这俩神经病还真是随时随地能给自己找存在感呐。
　　没错，战歌号和天神锻炉也在这个试验场上，而且她俩还是这里相当重要的“工作人员”，这两位是目前新帝国最强大、最够格的真？星球要塞，其力量等级完全不是那种量产的“零”级行星要塞可比的（虽然“零”级行星要塞也已经进化多代，也算今非昔比）。战歌号是珊多拉昔日旗舰，拥有强大而且种类繁多的数学率装备，其调节宇宙参数的力量不但在战场上有用，在这种动辄就容易导致世界崩溃的特大型试验项目上更有用。而天神锻炉则是深渊希灵在旧帝国末期制造出来的最后一座行星要塞，虽然没真正上过战场但却有着极为先进的设备，可以说当年深渊希灵是把手头所有的好东西都塞在这么一艘星舰上了（毕竟是最后的希望嘛），而且让人高兴的是她比战歌号更擅长制造大范围的防御和稳定环境（和其定位有关，毕竟是避难方舟），因此在试验场上也极有用武之地。
　　我们让这两艘星舰在试验场周围布置大范围的稳定环境和防御场，以防止启动端激活的时候因其庞大的信息扰动而失控，甚至发生击穿宇宙的恶性事故——除了离世庭园也就只有她们才有这么大范围和高强度的调控力了，但离世庭园要专注于整个帝国区的监控，所以我不得不忍受这俩碎催，把她们安排到了试验场上……不过说实话这时候有点后悔了，她俩真的不会出状况？
　　话说她们已经出状况了吧！监视器传回来的画面上这俩神经病在撞来撞去！你俩以为自己是星际碰碰车呢？两颗平均直径比地球都大一圈的行星要塞在太空里碰来碰去，这是打算吓死谁呢？
　　“我觉得把她们两个活宝找来帮忙是个错误，”我忍不住碰碰旁边的姐姐大人，“这俩久别重逢，一天有二十二个小时都处于兴奋状态，剩下俩钟头是极端兴奋状态——遭不住啊！大督军那么老实都抗议好几次了。”
　　姐姐大人露出略带困扰的微笑：“她们两个……至少过来这边还能帮上点忙，总比成天闲着没事在影子空间研究二人转强吧？”
　　一听到“二人转”这仨字我顿时不吭声了，只感觉浑身一阵恶寒：这俩神经病星舰前阵子确实差点玩疯，也不知道她们怎么接触了地球文化得知了二人转这个词汇，然后就直接把这三个字按字面意思给理解了……之后简直是风云变色民怨沸腾的三天，你能想象两座星球要塞疯狂互绕，把整个小行星带甩的到处乱飞是什么情景么？那妥妥的各种意义上的真？二人转啊！大督军和一帮护航舰队被这俩神经病主机糊了不知道多少次万有引力，来投诉的时候全都是晕的……
　　这真纠结，俩神经病那份忠诚心感天动地，每次都让我忍不住想好好对她们，但她们发起神经来更感天动地，让我恨不得立刻绑上一身炸药跟丫们同归于尽——这二位简直是新帝国和谐秩序的天然克星，自从有了她俩，我现在别的没长进，包容心是一日千里……
　　“将军她哥？将军她哥你怎么不说话？”二疯子的声音在通讯频道里回荡着，这货丝毫不知道危险项目开始前的临场静默是什么意思，“试验到底啥时候开始，要还不开始本舰先去睡一觉成不？”
　　“你给我老实等着！”我想起她和天神锻炉研究“二人转”的事就气不打一处来，“这边正充能呢你就不能安静点？还有别跟天神锻炉撞来撞去了行不，你俩是飞船，不是弹簧球……”
　　“是这个舰女人自找的，她说本舰的赤道没她的赤道苗条——这不神经病么，俩都是球哪有什么苗条不苗条的，将军她哥你说是吧？”
　　“你说谁舰女人？！”“本舰说的不对是怎么着？不服来干！”“谁怕谁啊，你丫有本事停那别动，本舰一个回旋球撞不死你丫的！”“舰女人挺嚣张啊，来，战个痛~~”
　　这次终于连趴在地上跟小泡泡研究五子棋的维斯卡都听不下去了，一米二将军起身一声断喝：“你们给我安静！再胡闹就把你们拆了改垃圾焚烧炉！”
　　这次世界终于清静了，还是维斯卡说话管用——不过拆了改垃圾焚烧炉是怎么回事？当年的毁灭军团内部还有这种规矩呢？
　　且不提某两个毁灭军团昔日老将还在试验场边缘闹腾不休，这边的启动端“点火试验”是终于快要完成准备了。工作队伍正在太空中将最后一组虚连接建立起来，那些分散漂浮的白色光团现在都已经被定锚框架固定在太空各处，彼此之间按照相当复杂的规律通过散发着微微光晕的白色光带连接起来，看上去就好像宇宙中漂浮着云团，而云团间有白光长桥纵横交通一般。最后一批工作队正从白色光团中撤离出来，而我们旁边全息投影上的时钟则突然卡停，然后从正数转入倒数：现在是点火前五分钟。
　　尽管知道这次试验只是测试一下启动端的残余功率，算不上什么决定性的实测，我还是微微紧张起来：启动端能坚持的时间直接影响到我们最终修复它的成功率，但愿这东西可以挺过“百分之五十功率”这道致命的关卡。
　　只有能承受住百分之五十功率的运转，启动端才有使用价值，否则即便我们强行把它安装在深渊之门上，它也只能是个巨型炸弹了。
　　泡泡的声音通过试验场广播响彻了所有设施：“各单位注意，连接作业结束，所有工作人员撤离A级危险区，所有作业人员撤离A级危险区，现在开始测试虚连接，第一组数据加载开始……”
　　这些虚连接不会有什么问题，它们并非太过高深的技术，而且有神族和帝国最优秀的专家亲自监督，是出不了什么差池的，现在进行的数据加载测试只是要检测一下它们的数据容通量是否能达到启动端的运行标准。在泡泡进行这些前期测试的时候，幽能死星也为即将开始的“点火”做好了准备，这团蔚蓝色的巨型能量体表面光焰翻滚，整体却微微收缩——这是为了将自身模式从战斗型转换到纯能量输出型。布置在幽能死星外围的一层球壳分布式能量萃取器（有点像人类设想中的戴森球）开始工作，随着幽能死星的能量输出提高而逐一发出明亮的蓝色光辉，萃取器之间凭空出现了无数道蓝色光桥，庞大的幽能被汇聚起来，然后通过超空间装置集中到启动端上。
　　整个世界似乎都要被蓝光充盈了。
　　随后蓝光逐渐减弱，幽能死星那近乎无穷无尽的蓝色烈焰也跟着慢慢平复，整颗星球就好像供能不足因而亮度减弱的灯泡一般：启动端需要消耗的能量巨大，哪怕仅仅一次点火也足够让幽能死星呈现出暗淡迹象，不过尽管如此，它还是为这次试验提供了充裕的能源。
　　“真亏你们能造出这种怪物一般的能量体，”深渊希灵看了太空中的幽能死星一眼，语气颇为感叹，“第一次见到它的时候连我都被吓了一跳，这么可怕的东西……我一直想方设法要摧毁这星舰，但现在它却变成了对我而言相当重要的东西，启动端全靠它来激活了。”
　　我笑了笑没说话，此刻倒计时则正好走到终点。
　　“能量充足，准备点火！”


第一千五百九十五章 boom
　　所有工程部队已经撤回安全区域，茫茫太空中只有一团团云雾般的“聚合体”正在逐渐明亮起来：点火流程已经开始了。
　　从幽能死星中萃取而来的庞大能量通过一套复杂的聚焦装置被暂时约束到一起，这套约束装置的功率是如此强大，几乎可以通过一次照射将数百亿光年的空间都变成一整块特异性结晶，因此它被安装在异空间中，只有输出端和太空中那些白光相连。但由于功率过强，即便有异空间作为安全屏障也会产生些微泄漏，因此那些“太空云团”周围正出现一系列诡异的空间现象：淡蓝色的光带凭空出现又飞快消失，仿佛水晶簇一般的古怪物质从虚无中生长出来，然后又在几秒钟内被白光照射而瓦解，远处的星光在透过某些特定空间区域的时候也扭曲起来，就好像那里出现了一个不可视的透镜一般——这是强大的幽能辐射从能量输出装置的连接点泄露出来导致的，即便是这点辐射也足够改写小范围的规则了。
　　“这东西没问题吧？”看着太空中那些连续出现的诡异现象，连浅浅这般神经粗大的姑娘都忍不住紧张起来，她伸手抓了抓我的胳膊，“会不会把整个试验场炸掉？”
　　叮当则从我胸前的口袋里探出半个脑袋，稀里糊涂地看了一会才“哦”起来：“哦——呀，好亮！你们在弄探照灯吗？”这小东西是刚睡醒，完全不在正常节拍上。
　　“安全装置工作良好，即使爆炸也不会有太大规模的，”塔维尔看了眼前的显示装置一眼，语气十分轻松，“虚连接会在过载的时候提前烧毁，毕竟我们还要防止启动端的残片遭遇二次损伤。”
　　“点火流程进入不可逆阶段，能量输出平稳，侦测到启动端模组有苏醒迹象，虚连接群状态良好，开始收集激活数据……能量聚焦系统转入维持模式。”
　　大厅中响起的广播声让众人更加安静下来，连一直在旁边不安分地晃来晃去的晓雪都下意识撑住坐席前的桌面，把身子往前微微探去，而叮当则终于意识到我们貌似在进行挺严肃的事儿，默默把脑袋缩回口袋里，还很神奇地从里面把扣子给系上了……话说她怎么练就了这种不科学的绝活？！
　　“现在负载是百分之十，看上去很稳定，”深渊希灵透过观测大厅的透明屏障直接看着太空中那一团团正在充盈白光的“云雾”，又时不时低头看看大厅里的各种显示装置，与此同时她作为一个网络意识还在直接监控着启动端的激活数据，表面看着还是云淡风轻，但实则是现场最忙碌也最了解情况的人之一，她直读如此庞大的数据竟然还能忙得过来，真不愧是拥有空前计算力的家伙，“暂时把功率维持在这个级别，收集数据，顺便进行‘深层探伤’……启动端爆炸之后有很多部分都蒸发掉了，从外表不一定能把所有损伤排查出来，只有逐渐激活的时候才能探伤。”
　　“正在做，”塔维尔答道，同时微微抬头看向大厅另一侧的控制席，那里是进行一线操控的技术人员所处的区域，而一些穿着纯黑制服、衣服上带有血红色水晶十字标记的“希灵技师”格外引人注目，“你带来的这些指令员和技术专家很有实力，他们好像已经非常熟练了。”
　　深渊希灵微微一笑：“那是当然，他们正是启动端的制造团队……一部分是。”
　　那些穿着特殊制服的技术人员正是来自深渊区的技术专家们，虽然帝国科学家和这些“特殊同僚”的合作已经有几个月，但看着他们坐在一起忙活给人的感觉还是有点怪怪的，怎么说呢……希灵科学家平常都在干啥大家都知道，基本上就是研究各种没下限没良心的特大规模杀伤性武器，随手组装个灭世炸弹对他们而言跟玩似的，现场这些科学家当然也不例外。单论影响力，“战争工程师”是比任何普通大兵都更让人肝颤的“魔王”级人物，而新帝国和深渊区对战好几年，这些专家虽然素未谋面可对垒次数却不少……他们中有不少人这几年的生活重心基本上就是这么两样：分析对方发明的新兵器并想办法弄死丫的，被对方分析自己发明的新兵器并被对方计划着弄死……
　　自从两方专家正常交流之后，他们平常打招呼的内容基本上就是这样：
　　“哦哦原来你是E-37型护盾扩容器的发明者啊？第四代消融弹头就是我研究出来的，专门对付你的护盾扩容器来着你有印象不？”
　　“啊？原来是你制造了倍增冲击模组？！你毁了我和我的团队半年的心血！”
　　“初次见面，既然陛下有令那就让我们好好相处吧，自我介绍一下，我是Z系列跃迁稳定器的发明者，比较擅长空间技术和数学率设备……”
　　“哦，初次见面，我是Anti-Z系列跃迁扰断器的发明者，我也擅长空间技术和数学率设备。”
　　“站那别动你个异端！以皇帝的荣光和科学的名义发誓我一定打不死你！都别拦着我，让我干掉这个离经叛道不走寻常路的技术异端！皇帝注视着我，他会尽量不关我禁闭的……”
　　基本上新帝国和深渊区的科学家们最初见面那阵子就是这么个情况，当然现在关系缓和了很多，不过貌似要完全融洽下来还得很长时间……我也只能庆幸希灵使徒是理性高于感性的生物了，否则要是两个凡人种族以近乎不共戴天的方式死战了好几年，要想坐一块谈合作绝对比这还困难。
　　塔维尔的注意力并没有在那些深渊区同僚身上停留太久，她只是略有感叹地看了一眼，便转过头去继续专注于正在不断“苏醒”过来的启动端，此刻太空中那些“云团”已经比之前明亮了许多，但似乎亮度已经恒定下来（这东西当然不是越亮越厉害，只有叮当才会把它们当做探照灯吧），而云团周围的各种异象则慢慢消失不见：随着启动端激活，强大的信息扰动正在压过那些低级的异象。
　　初期数据这时候已经收集完毕，塔维尔开始吩咐增大能量输出，于是更加庞大的幽能向着启动端灌注进去。
　　“功率达到百分之二十，似乎还能承受，”深渊希灵很认真地看着眼前的各项参数，“虚连接很稳定，启动端的信息扰动性已经体现出来了……和预料的差不多，即使残缺状态也能体现出完整状态的功能，只是功率受到影响，真是个神奇的东西啊。”
　　“自己造的自己这么夸真没问题么？”我看了深渊希灵一眼，“诶你身体怎么变半透明了？”
　　我惊讶地看到深渊希灵的身体又呈现出那种半透明的趋势，顿时惊呼起来：上次看到她变成这样就是因为深渊区大混乱，似乎只有整个网络出现动荡的时候她这个集群意识才会因节点波动而呈现出异状，现在这又怎么了？！
　　深渊希灵也好奇地低头看了看自己那半透明的手臂，一开始她脸上好像有点担心，但很快就露出恍然的模样：“哦，没事，你们的幽能死星干扰太大，偶尔会造成干扰，我就掉色了。”
　　我：“……为什么感觉这说法这么奇怪？”
　　深渊希灵略带诧异地看了我一眼：“说自己掉色很奇怪？难道要说魂淡么？虽然这个交互界面很像灵魂但我不是灵体生物啊。”
　　我一脑门子冷汗此起彼伏：“……你还是别说了，咱俩没共同语言。”
　　我觉得这绝对是自己见过的最难对付的闺女！晓雪最疯那几天都没她难对付——熊孩子再熊起码世界观该是正常的吧？眼前这位跟现实世界脱节就没对上过！
　　“功率超过百分之二十五了，系统压力正在指数上升！”塔维尔的声音总算把我的注意力再次转移到正事上，此刻太空中那些白色光团之间的连接线条已经有了明显的变化，可能是启动端稳定性降低或者是能量过强，这些线条正在发出异常璀璨的光芒，并且慢慢扩展成了仿佛巨大桥梁一样的“柱子”，其体积成倍扩增的同时颜色却从洁白转为一种不正常的灰蓝。我不知道这种情况意味着什么，但现场的专家团队们立刻如临大敌，他们飞快地传递起数据，并不时有人大声报告一些听上去艰深难懂的参数和专有名词，深渊希灵的眉头立刻紧紧皱起：“果然有这个问题……但这么快就不行了？”
　　“这东西要炸了么？”浅浅立刻一惊一乍地惊呼起来。
　　话说这丫头从刚才开始就在盼着这东西炸掉么？！这问题她提好几遍了！
　　“暂时不会，但系统稳定度正在飞快下降，”深渊希灵望向太空中那些已经产生肉眼可见震颤的白色光团，“因为没有核心，整个系统的稳定度和信息容通量都是相当有限的，现在我们用大量主机并联起来代替原有核心的数据处理能力，却也只能解决数据处理这方面的工作，核心的其他功能无法模仿，所以随着启动端慢慢激活，各组件的不同步现象就会飞快激化。‘点火’过程中有一个坎，越过这个坎的话系统稳定度就会直线下降，功率提高一倍，系统承受的压力提高四倍，稳定度降低四倍……”
　　“功率逼近百分之三十！能量聚焦模块检测到不正常杂波，启动端内部的能量环境出问题了！”一个声音从控制席方向传来，是一名年轻的助理技师，“现在还能维持，但杂波正在激增！”
　　“要不要停下？”塔维尔立刻转头询问，她不是在问我，而是在问深渊希灵——后者是这地方最资深的专家，她对启动端的理解是所有人都拍马赶不上的。
　　深渊希灵略一沉吟，眼神坚定下来：“继续加压，启动端有自我保护机制，而且杂波是预料中的情况，正好可以借这个机会观察启动端能量失衡的情况。让你的人记录数据，下一步我们就准备修复能量网格，看来它是第一个出问题的。”
　　“功率百分之三十五！能量聚焦系统的效率开始反常下降，启动端内的能量似乎饱和了！异常情况，检测不到这部分能量在什么地方。四至六号虚连接组信号中断，八号虚连接组检测到不符合逻辑的信息聚焦——错误资讯正在溢出启动端！”
　　深渊希灵只有一句话：“继续加压。”
　　我感觉脚下的地面正在微微震动，又感觉到这座轨道站的人工重力似乎正在失衡，一种低沉的嗡嗡声从远处传来，听上去是轨道站动力枢纽的方向，好像从启动端中逸散出来的错乱信息正在影响到试验场内各设施的运转，但这些异常情况并没有继续恶化：轨道站主机张开了核心屏障，以确保核心系统的安全，而正在试验场边缘待命的两座行星要塞则及时打开了各自的法则装备将这片时空的基础参数强行稳定下来——虽然平常吵吵闹闹，那俩活宝关键时刻还是不含糊的。
　　而随着启动端的稳定性继续下降，它的有效功率也正在快速逼近那个预期中的理想值：百分之五十功率——当然这里的“功率”和地球人理解中的机械功率恐怕不太一样，这是个很复杂的概念，涉及到架桥开始时的信息置换速度（将对岸的信息和本岸信息快速交换并形成一个稳定的、可以自持的数据流），但我们实在找不到别的词来形容这一参数，所以还是习惯性地把它称作“功率”。
　　“百分之三十八，能量聚焦系统检测到危险的反相馈波，已经无法保持稳定！”控制席方向传来了急促的汇报声，“能量输出无法控制，启动端内部正在形成封闭的幽能乱流，系统稳定性即将跌破临界值！只有第十五组虚连接还在运转，其余连接组已经全部中断！”
　　错乱的资讯洪流正在洗刷整个试验场，一种古怪的震动感从四面八方传来，似乎整个轨道站都被一只无形的大手攥住一般，额外的防护罩已经升起，虽然轨道站并没有遭受实质攻击，但幽能防护罩毕竟可以抵抗这种数学率混乱现象。耳边响起了某些系统的报警声，轨道站深处似乎有一个声若洪钟的东西在鸣响，而太空中那些分散漂浮的白色光团似乎已经濒临极限：它们正在散发出剧烈波动的白光，原先强度一致的光芒现在却变得强弱不一，这说明启动端碎片之间的同步联系快要失效了，而失效的原因就是它们之间那些虚连接的崩溃——白色线条已经全部变成苍蓝色或黑蓝色的结晶实体，这些原本处于虚实之间的连接跌落到物质层面就意味着它们的有效容通量正在下降。
　　而深渊希灵只是淡淡地说了一句话：“继续加压，准备采集数据。”
　　看着一脸丝毫不为所动的深渊希灵，我似乎更加了解这个思维方式特立独行，但却凭着一股狠劲制造出启动端的古怪生命了……她好像从不认为世界上存在自己办不到的事，或者说她压根不去想结果是好是坏，定个方向，确定没错，然后一条道走到黑，这就是她的行事方针。
　　不过她毕竟是专家，对启动端的负载极限没有人比她更了解，所以塔维尔也只能点点头：“继续加压，全员做好抗冲击准备。”
　　能量聚焦系统进行了最后一次努力，启动端的功率抵达了正常值的百分之三十九。
　　boom！
　　其实没有任何声音传入耳朵，只有太空中突然充盈视线的白光铺天盖地席卷而来，白光爆发前的最后一秒我看到那些虚连接不负众望地提前断裂，然后观测大厅外面的合金防护罩就瞬间合拢了。
　　整个轨道站所有的充能装甲都在一瞬间闭合，同时各级护盾功率全开，除现场专门用于破坏力测试的设施之外其他所有太空建筑都升起了防护层。肉眼看不到外面发生的景象，但各种设备还在忠实地记录这次爆炸，而且我通过精神力也可以感觉到整个轨道站正沐浴在一次强猛的冲击中。
　　并不是物理层面的冲击，而是信息洪流——根据信息大一统的理论，任何存在都是由信息描述组成的，那么这道信息洪流配合上启动端的余威理论上会有几率变成任何东西，有可能变成一阵微风，也有可能变成一道摧毁世界的死亡光线，但天神锻炉和战歌号都很给力，她们强行稳定了爆炸原点的资讯环境，这阵洪流只是吹拂而过，并没有引发什么恶性后果。
　　嗯，信息量超大！
　　爆发持续了半分钟，随后观测大厅外面的合金护壁开始逐一降下，大厅中一瞬间再次忙碌起来：“冲击结束，统计各单位损伤！”
　　“本站一组护盾轻微过载，其余无损伤！”
　　“二号设施链无损伤！”
　　“三号设施链损失一套护盾发生器，无其余损伤！”
　　“我的泡面洒了，汤料全部损失！”
　　“晓雪你闭嘴。”
　　嗯，基本上就这个节奏吧。
　　深渊希灵皱着眉，死死盯着眼前的数据：
　　系统崩溃前的极限功率是设计值的百分之四十。


第一千五百九十六章 停滞
　　启动端在功率达到百分之四十的时候崩溃掉了。
　　按照深渊希灵的计算，启动端要以至少百分之五十的功率运转才有可能强行架桥，并且这也只是强行启动而不一定成功，而现在这百分之四十的功率……可以说毫无用处。
　　就连让系统完全苏醒都办不到。
　　“看样子在没有核心支持的情况下，单纯依靠外部机组提供计算力根本没用，”深渊希灵叹了口气，“哪怕计算力足够也不能保证系统的稳定度，压力达到一定程度就自我崩溃了，这毫无价值。”
　　我想了想，以一个门外汉的乐观态度做出猜测：“感觉也没差多少嘛……百分之四十到百分之五十也就差了那么一点，兴许下次努努力就达标了呢？咱可以换一套比较结实的能源装置……”
　　“看样子我确实只继承了你的力量，”深渊希灵默默看了我一眼，“你的乐观精神简直不像我亲爸——这种严谨项目里出现的差错是不能用‘努努力’三个字说过去的好么？”
　　我顿时眼角就跳起来了：“那也好好说话！我是你爸爸！”
　　深渊希灵点点头：“是啊，我知道，为什么还要专门强调一遍？”
　　我挠挠头：“没啥，以前就想这么说，现在终于能光明正大讲出来……怎么反而没感觉了？”
　　深渊希灵一脸茫然，周围其他人则纷纷掩面做出不忍直视的模样，但我这感慨是发自肺腑的好么！之前跟深渊区打生打死的那几年自己这个念头是多么强烈啊，每次战斗之后我都会在心中坚定一个信念，那就是总有一天要把堕落使徒的幕后黑手揪出来，然后以胜利者的姿态一巴掌下去：挨打站稳，乖乖叫爹——直到几个月前这还是我心中一条宏愿来着，仅用于每次郁闷之后自我脑补娱乐一下，结果……结果尼玛世事难料这事儿竟然成真了，我这一巴掌还没下去呢她就认爸了，如今理直气壮地对着深渊希灵说一句“我是你爸爸”，再看着她带着一脸莫名其妙的表情点头承认……总想探讨一下自己之前好几年的人生到底是在干啥，这世界线真心没问题？
　　不过我脑袋里这些乱七八糟的念头是注定不会被现场其他人感同身受的，深渊希灵只是带着古怪的表情看了我一会，随后便叹起气来：“没有核心组件，启动端的修缮就有着极限。我们现在差不多已经把它能修复的部分都修复了，不能修复的地方也用外接设备代替，可以说没什么可以继续施工的空间，这百分之四十的进度……是目前专家组的极限，再想让它前进一步，难如挑战虚空规则。”
　　“而且严格来讲启动端目前真正可用的功率范围远小于百分之四十，”塔维尔也在旁边补充，“我们毕竟要想办法让它可以实用，而不是在某个峰值上挺一下就好。根据刚才的情况，整个系统稳定运行是在负载不超过百分之三十的时候，随后从能量模组到数据链就开始出问题了。也就是说在那之后的阶段其实只是在收集数据，架桥的时候根本派不上用场，理论上是这样。”
　　“就这样吧，塔维尔你好好整理一下数据，在没法解决核心问题之前，外围组件的修缮工作还是得继续下去，”珊多拉摆摆手，随后转向深渊希灵，“你那边也想想办法，毕竟是你造了这东西。”
　　“那是自然，”深渊希灵点着头，然后略微迟疑了一下，“额……应该叫后妈对吧？前两天晓雪让我补充一下这方面的知识。虽然我感觉这没什么意义，但似乎你们现实世界的生物很看重这些。”
　　珊多拉沉稳镇静的神色顿时就崩了，扭头恶狠狠地瞪了正趴在桌子上装死的晓雪一眼，随后看着深渊希灵一个字一个字往外蹦：“离！那！熊！孩！子！远！点！跟她学没好处。”
　　虽然搞不明白怎么回事但深渊希灵还是点头哦了。同时看到珊多拉的神色，我突然对晓雪下个月的零花钱非常不乐观。嗯，或许也等不到下个月，因为我又看到了林雪的神色……
　　“对了，塔维尔，”我还记挂着林雪前两天说过的事情，“你把仓库倒腾过了么？”
　　让启动端在没有核心的情况下强行启动只是个没有办法的办法，真正解决问题的唯一希望还是重建它的核心，不过根据深渊希灵的说法，即便神族跟希灵使徒联手也不可能在短时间内制造个新的核心出来，而林雪则在我们面对这个窘境的时候给了个提示：不必硬钻牛角尖，解决之道就在眼下。
　　但先知的提示大部分时间都不怎么清晰，塔维尔只能依靠自己的理解来寻找线索，面对我的询问，她似乎有些羞愧：“陛下，属下无能……暂时还没有找到。”
　　“没事，慢慢找吧，大灾变再快也不会明天就砸到头上，”我呼了口气，扭头看向林雪和晓雪的方向，但两位先知不等我开口就齐刷刷地趴到桌子上装死去了，看样子这是个不能直接点明的问题，“额……总之你把一部分精力放在研究所的其他项目上，一切顺其自然，总能找到。”
　　我很有自信，林雪在这方面还真没掉过链子。
　　塔维尔点头承命，随后告退，姐姐大人看这里已经没什么事了便挥手招呼众人回家：“大家先回去吧，今天看来……”
　　结果她话还没说完就被通讯频道里一个咋咋呼呼的声音给打断了：“诶呀将军要走了？将军不多呆一会么？将军她哥你也不多呆一会么？本舰跟这个舰女人二人转神功大成你们还没看呢……”
　　“你再说一遍‘舰女人’三个字试试！别以为你是当年旗舰就能这么狂了！将军大人，请容许我揍这个傻X一顿，因为虽然听不懂她在说啥但她好像在骂人……”
　　“靠你个神经病到底纠结什么呢，这是本舰前两天刚从数据总网上学的词，那个叫泡泡的最高主机每天都在研究‘舰女人’，本舰就拿来用了，你TM能别这么矫情么？不爽不要玩！”
　　我：“……”感觉好不容易有点严肃气氛还是被这俩舰货给搅合了……
　　最后维斯卡留下“教育”她的两个好部下，我们一行人就带着对启动端现状的忧虑和各自纷烦的思绪回到了家中。
　　时间就这么一天天过去，事情似乎陷入了僵局。
　　现在的好消息是我们的日子终于迎来久违的和平，以往每天都在盼着可以歇一阵子不用打仗现在看来是终于成真了，深渊区的彻底平定再加上虚空中大范围的深渊现象转入蛰伏导致帝国军近期不用再担心遇上大的战事，虽然每个世界总会遇上点小麻烦，但我们一家子似乎可以稍微放个长假。
　　而坏消息是——启动端那边的维修进度已经完全停滞下来。
　　就如深渊希灵说的那样，没有核心组件，再优秀的专家团队也只能在启动端的外围设施上做些修修补补零敲碎打的工作，他们尽全力修复并重建了启动端的“外壳”，将那些残骸重新组合成一个星球般大小的整体，然后成功地让这个组合体在第二次点火测试中达到了百分之四十二的负载并且稳定运行了十几分钟，但这就是他们能做到的极限了。
　　完全依靠一堆外围设备和一组作为替代品的主机阵列，不可能承担起架桥的重担，不管从理论上还是实际上都不可能。
　　星域神族那边还在将更多专家调派过来，休伦方面也有一批人员物资经过漫长的跋涉之后送到了帝国区，他们试图从自己的科技树角度来分析启动端的结构，看看用神族的方法能不能重建个核心出来。深渊希灵倒是一点都不藏私，她很爽快地把所有资料都拿了出来，甚至包括多年以前她从对岸漂流船里得到的一个古老数据库（这个数据库里就是启动端最初的蓝图），但她也坦言对神族的努力并不看好：深渊希灵研究启动端这么多年，她很清楚这东西是超出所有人理解的。
　　明白这玩意儿什么原理的人早就在上一季大灾变中挂点了，或者是跟星臣一样被洗掉了记忆，后者可能性更高，因为我们现在猜测启动端应该就是对岸的两个虚空生物在上一纪元发明出来的，不过那两位发明者这一季已经删号重练，目前进入了持续卖萌阶段，想必是指望不上了。
　　又是一份表明工程进度迟缓的报告放在面前，饶是以我这近乎缺心少肺的心胸都感觉有点焦躁，冰蒂斯赖在我的书房里也在装模作样地看报告，不等我开口叹气她就先“唉”了一声：“唉……怎么就这么难呢……你说对岸那俩虚空生物上辈子要是多坚持一下多好，起码留下个备用制造方案和产品说明书嘛……你们虚空生物办事真不牢靠。”
　　“请不要侮辱我的民族——虽然我们确实比较懒，”我抬着眼皮看了冰蒂斯一眼，这个女流氓竟然也披了件不知道从哪要来的帝国制服，侧脸看着像是一位英姿飒爽的帝国女将军，要是她嘴里没叼着根牙签的话那就更好了，“话说为什么你也在这儿看报告？”
　　“这不废话么，妾身怎么说也是堂堂支族领袖，高阶希灵使徒，你的左膀右臂，搁随便哪个稍微正常点的设定里都起码是副帅以上职称并且享受主角待遇了，看个报告是分内之事，就当帮你排忧解难嘛，”冰蒂斯把牙签咬的咯吱吱响，还不忘炫耀一下自己身上那件不怎么合身（不合身的原因大家都懂，女性希灵使徒里跟她身材有一拼的人实在找不到几个）的帝国军装，“瞧瞧这身衣服咋样？妾身跟西维斯要的，除了系不上胸前的扣子之外其他都挺好。诶呀话说妾身这真是有点失误啊，被你莫名其妙挖墙脚过来之后竟然连身工作服都忘了领，妾身对你简直太讲情面了。”
　　我默默看了冰蒂斯一眼，感觉这个声称要来帮自己“排忧解难”的女流氓果然还是跟平常一样吃饱了撑的实在没事干所以捣乱来了。
　　“你要真没事干就去陪小灯玩吧，你前两天不是还兴致勃勃要教她放圣光么。”
　　“妾身不擅长对付熊孩子，”冰蒂斯作为一个前？资深熊孩子，此刻非常不要脸地表示自己跟熊孩子有隔阂，然后硬生生转移了话题，“话说回来第二批寻找故乡世界的搜索队好像已经出发了吧？你猜这次他们能有什么发现么？”
　　我想了想，感觉这个话题猜起来没什么意义：“我又不是林雪，我哪猜得到。不过但愿他们能有点发现，就算找不到故乡世界，能找到点线索也是好的——现在启动端这事儿弄的虚空三族都人心惶惶的，我们实在太需要点好消息来给大家鼓鼓劲了。”
　　我说完之后发现冰蒂斯半天没接话，好奇地抬头看了一眼，却惊讶地发现这个女流氓正定定地看着这边，眼睛都不带眨的。
　　“怎么了？”我被这家伙盯的浑身发毛，“我脸上有脏东西？”
　　冰蒂斯没吭声，只是起身过来拽着我就往外走。
　　“诶诶这怎么回事……”我被这家伙突如其来的举动弄的一愣，顿时惊呼起来，“我这报告还没看完呢……你拽着我上哪去啊这是？”
　　“陪妾身出去透透气，跟你在这儿闷头看仨小时文件了，憋得慌。”冰蒂斯自顾自地说着，脚步丝毫不停，这般不顾别人意见自己抬腿就走的作风真是符合她女流氓的定义，等我反应过来的时候已经被她拽到客厅了，珊多拉正端着一盘点心路过，见我们俩这样好奇地问了一句：“你们上哪去？”
　　“带着你家干粮私奔去！”冰蒂斯非常剽悍地答道。
　　珊多拉一听这个反而不担心了：“哦，早点回来，晚上吃豆腐脑哦，安薇娜亲手做的。”
　　冰蒂斯脚步一僵，扭头看着珊多拉：“额……话说你不担心？平常不是挺看重你家干粮么？”
　　“你俩真私奔就不是这个节奏了——我还不知道你？谁当真啊。”
　　“切。”冰蒂斯切了一声，拽着我出了门，只听到客厅里还有浅浅跟珊多拉的说话声从身后传来：“哦哦，晚上吃豆腐脑啊，珊多拉你喜欢咸豆腐脑还是甜豆腐脑？”“豆腐脑不放浓硫酸能吃？”
　　被冰蒂斯彻底拽出去的最后一瞬间我心头晃过一个想法：困扰人类多年的咸甜战争在自己家果然连个火星子都蹦不起来……珊多拉吃豆腐脑喜欢放浓硫酸，浅浅则加咖啡，那只人偶不管吃什么都加酸奶，有以上三员猛将，咸甜战争算个蛋！
　　最后我被冰蒂斯拽到了大街上，这个女流氓用幻术将自己伪装成一个普通人，掩藏了那长达脚踝的银色长发和血色异瞳，看着就像是寻常出门逛街的女大学生，而且我还看到她非常熟络地和街角一些商贩打着招呼，显然她这幅形象在这一带是经常出现的。
　　堂堂女神，诸界之主，平常出门最喜欢逛的也就是我们家旁边这条假货一条街，其他几个蹭饭神族基本上也就在这一带活动，我必须承认这是神族条子五人组仅有的令人欣慰之处：他们还算好养。
　　“你还真是神经兮兮的，”我挠着头发跟在冰蒂斯身后，“每天想一出是一出啊。不过这边有啥好逛的，成天在这转悠了，还不如影子城……算了，别回去太晚就行，我可还有的忙呢。”
　　冰蒂斯扭头看着我，外人看不到她真实的模样，但我却被那双血红色的眼睛盯的一个劲起鸡皮疙瘩：“……又怎么了？”
　　“你陪珊多拉逛街的时候也这样？”冰姐呲呲牙，“再怎么说也是陪女性逛街，哪有一开口就念叨着赶紧回去的，伤人心知道么？”
　　我：“……”差点忘记我大冰爷其实也是个妹子了。
　　于是我们就这么漫无目的地闲逛起来，冰蒂斯的思路不像浅浅那样跳脱，但也远非常人可以揣摩——总之我是不知道她在想什么啦，只能跟着这家伙四处乱转而已。看上去她压根没有固定想去的地方，只是闲极无聊要出来透透气，拽着我游荡了半天也没见她买什么东西，倒是把街头零食吃了个周全，半个钟头后我实在忍不住了：“那什么，你留着点肚子晚上回家还吃饭呢，小心珊多拉以帮你开胃的名义灌你一肚子奇奇怪怪的东西……”
　　这个理由总算让冰姐有所忌惮，她把手头零食往随身空间一扔，然后示意我跟上，俩人在街边一处小公园找了个长椅坐下歇息起来。
　　俩人很长时间没有说话：冰蒂斯不知道在想些什么，我是在挂念着启动端的事。
　　但沉默最终被打破了，冰蒂斯突然一巴掌拍在我肩膀上：“陈，你这两天心态不对啊。”
　　我：“……啊？”
　　“妾身说你这两天的心态不对啊！”冰蒂斯呼一下子凑到我面前只有几厘米的地方，血目灼灼，“平常不是挺缺心少肺的么？怎么现在启动端的事终于让你沉不住气了？”
　　我顿时恍然，原来是这么回事。


第一千五百九十七章 还真在眼皮子底下
　　冰蒂斯一开口我终于是知道她风风火火把自己拉出来是怎么回事了：我这两天被启动端的一堆破事和迫在眉睫的大灾变折腾的不轻，大概这个女流氓认为我又需要开导一下……
　　她这么想倒也不奇怪，毕竟这些日子我心情略有烦躁是确实的，启动端的修缮工程迟迟没有进展，故乡世界没有着落，大灾变不断迫近，而三族专家至今连一个可以称得上“成果”的东西都没弄出来，一切就好像停滞了一样，我们原地踏步，等着大灾变一点点压到自己头上——这谁不抑郁啊。
　　而冰蒂斯每次遇到这种情况都会站出来，成为帮我指点方向扫清迷雾的引导者——虽然不想承认这个女流氓竟然有这么伟光正的一面，但这是事实。我这些年来没少受她的开导，虽然脾气性格有点不好形容，但这个女流氓用她丰富的阅历和常人难以比拟的智慧不止一次地帮我指点过迷津，即便每次她的说话方式都充满流氓习气，但她说出来的东西从来都分量十足。珊多拉的智慧精于战斗，哈兰的智慧长于谋略，贝拉维拉的锐气则早已磨平，我大虚空族剩下两个前辈则只有在极端罕见的情况下才能灵光一闪地给我点指导，纵观身边那一大片活的比宇宙史还漫长不知多少圈的老油条们，真的只有冰蒂斯可以称得上是我这些年的一位“良师”……只可惜是个流氓。
　　我颇有点感动，但这次是真觉得冰姐有点神经过敏了：“没事，我心态还好着呢，现在的情况确实有点让人心焦……不过塔维尔不是说了么，大灾变怎么也得是几百年后的事，咱们修理启动端这才开了个头嘛，以后时间有的是，现在绝望还早点。”
　　“嗯，想的倒是透彻，可惜光想的透彻管蛋用，”冰姐撇撇嘴，非常不雅地往长椅上一靠，一条大长腿曲起来直接踩在椅子上，“你这两天研究启动端都快魔怔了。”
　　我有点尴尬地挠了挠下巴：“……有这么严重？哦，你拉我出来是想给我开导开导，我已经知道了，谢谢你哈，这已经不知道第几次让你操心了。”
　　“你心理出毛病关妾身屁事，”即便被一语道破，冰蒂斯还是跟以前一样非常粗暴地遮了过去，“只是偶尔就想提醒你一下罢了，毕竟你再怎么牛X那也是以后的事，目前为止妾身还是可以用人生阅历碾压你的。妾身不擅长那些肉麻兮兮的说话方式，推心置腹柔情感化之类的路线也和妾身犯冲，所以说话就是这么直来直去：你得认识到你不是一个人……”
　　“我知道啊，我是虚空生物嘛，本来就不是人——虽然以前我一直以为自己是一个人来着。”
　　冰蒂斯恶狠狠地瞪了过来：“你这毛病怎么好几年都没见改？妾身这么严肃说话的时候能不能别打岔？再有下次妾身一定会在打得过你的前提下跟你翻脸的！”
　　我：“……”总感觉这位大姐刚才说了挺失份的东西，但这时候二货才会点出来。
　　“你不是一个人——这里是量词！”冰蒂斯转过头去，声音总算放缓，“你的心态和言行举止影响的可不只是你自己，也不只是你自己身边的小圈子，我知道启动端遇上的困难确实让人压力很大，就连珊多拉这些日子都经常泡在研究所那边——但你不应该跟着一起被压住。而且你看就连珊多拉也不是完全扑在项目上啊，刚才她还跟人讨论豆腐脑加浓硫酸的事儿呢，战歌公主尚且娱乐，你一个半吊子皇帝整天事必躬亲勤政爱民的就跟随时准备驾崩似的，有必要么？”
　　我觉得再不说话真要被这个女流氓说死了，只好小心翼翼地举手：“那什么，别说这么严重嘛……你说我半吊子我就认了，我什么时候忙的跟快要驾崩似的了？”
　　“那是你自己没注意，”冰蒂斯哼了一声，“你还记着妾身以前跟你说过关于王道的事吧？适合你的王道绝非事必躬亲，因为你本身也没那个本事——你的王道路线应该是领航者，保持乐观心态前进就行，操心的事情扔给其他人。你需要有好的心态，遇事不慌，坚韧不拔，在你身边营造出一个永不绝望的氛围，这样你身边的人才能把这个氛围扩散开来，让你们的……哦，如今是我们的帝国，让我们的帝国也得以在这种氛围中前进。如果连你都丧失信心，整天愁眉苦脸，你还指望手下的人斗志昂扬么？希灵使徒确实不容易受情绪影响，但他们也不是缺心眼啊，好的环境和乐观向上的领头人总是意义重大的。”说到最后冰蒂斯又用力点了点头：“总结起来你的王道就是吉祥物路线……”
　　我眼角一抽：“前面说的都挺好，要是最后没总结那一句我都想掏小本子记下来了。”
　　“反正基本上一个意思，”冰姐摆摆手，“你最近开始阴郁了，虽然症状很轻微，家里其他人好像还没注意到，但妾身觉得有必要现在就提醒你一下，等你心态完全陷进去再提恐怕就来不及了。别太挂心启动端的事，事情总会好起来的，而且说实话那些报告你也看不懂啊……别露出那种表情，你真看不懂，妾身看着都费劲，而且妾身早发现你每次都只看标题和结论的。”
　　我是点头也不是摇头也不行，最后只能尴尬地仰天干笑两声：“额呵呵……好吧你赢了。我这阵子确实有点压力过大，不过别担心，我自己调整过来分分钟的事，你又不是不知道我这神经稳健的跟特种材料合成似的。不过话说回来没想到你还是个挺敏感的人啊，我就稍微在工作上投入了点，连珊多拉她们都没发现，你竟然就注意到了，还专程过来开导一下……挺让人感动的。”
　　“那是，妾身怎么说也是如水般一朵妖娆夜莺……你丫敢张嘴说个不字妾身就给你一下狠的信不信？”冰蒂斯随手一握拳，直接捏出空爆来，随后才摇摇头，“其实也不是妾身敏感什么的，只是今天正好看到那个人偶小丫头在你书房门口站着，想进去又不敢进去的模样，简直让人心疼好么——你堂堂一届圣爹，竟然忙工作到了把闺女疏远成这样的程度，妾身再看不出来那真是瞎了。”
　　我感觉脸皮一抽：“哈？原来你就是这么判断我最近心态不好的？”
　　“不这样还能怎样？”冰蒂斯皱着眉，“你连闺女都不顾了，这情况还不严重么。”
　　我想了想，还是决定说实话：“……你知道那丫头为什么今天变成这样么？”
　　冰蒂斯摇摇头，但脸色貌似已经有点微妙了。
　　“因为她昨晚不睡觉彻夜捣乱，最后用床单把我绑在床上，还把叮当关进了她的箱子里——我决定罚她半个月零花钱，就这么回事。”
　　冰姐脸色顿时十分精彩，那是一种“老娘火烧火燎前来拯救世界以为你遭遇了重大人生波折结果竟然是跟熊孩子斗气”的表情，她张了张嘴，终于憋出俩字：“就这？”
　　“当然就这啊，”我耸耸肩，“再苦不能苦孩子，你看我工作再忙什么时候冷落过家里那帮熊孩子？除非她们自己作死，你看我平常连句狠话都不舍得说的……”
　　冰姐一口气抽进去，周围空气的含氧量几乎都跟着下降了一大截：“嘶——搞了半天你们爷俩就为这事啊？那个人偶丫头一脸幽怨看着书房，妾身还以为你终于也走上那种‘事业型父亲忙于工作冷落家人终致孩子缺乏父爱早早进入叛逆期’的路线了！尼玛紧张了一下午！”
　　“叛逆期？那熊孩子从跟我认识那天起就是叛逆期，她那臭脾气得叛逆一辈子！”我撇着嘴，“而且你从哪来这奇奇怪怪的思路？我怎么听起来总有点耳熟呢……”
　　冰蒂斯痛心疾首地一拍长椅：“求别说——妾身这两天公益广告看多了行不？”
　　我只能嘿嘿干笑着，努力不让这个女流氓因尴尬过度而暴起伤人，但说实话自己心里还是颇为感动的：误解归误解，冰蒂斯这份心意总是真的。
　　“你笑的很奇怪。”冰蒂斯平常大大咧咧，有时候敏感起来却简直不像个女流氓，我这边脸上表情刚有点变化，她就立刻疑惑地看了过来。
　　“没什么，只是谢谢你的关心，”我的嘴角微微翘起，“别露出这种表情，我这两天心情确实不怎么好……虽然跟你想象的还有点差距吧，但启动端的事给我压力真的很大。”
　　冰蒂斯垂下眼帘：“妾身这倒是误打误撞给你打了气么？”
　　我只是笑笑，也没说话，就这么跟冰蒂斯一起安静地看着路边行人越来越少。眼看着天色渐暗，就在我准备起身招呼冰姐回家的时候，后者突然叹了口气：“看到路上这些行人了么？”
　　“额，看到了，有什么问题？”
　　“什么都不知道真好啊，无知是福，”冰蒂斯很罕见地语带感性，她的眸子无焦点地望向远方，似乎一瞬间看透整个世界的众生沉浮，“你看，他们忙忙碌碌地度过每一天，全身心都沉浸在自己的柴米油盐和短暂一生中，没人知道有一个叫做虚空大灾变的东西正在慢慢逼近所有秩序世界，他们对世界末日毫无感觉，‘宇宙破灭’在除了神经病之外的所有人心中都是个遥远到完全无需想象的概念。没有人知道大灾变最迟在数百年后就会发生，他们创造的辉煌文明，壮丽的历史，视若珍宝的一切，甚至整个宇宙，都将在一次归零反应中灰飞烟灭——当然，前提是假如我们失败的话。”
　　我诧异地看着冰蒂斯，不知道为什么她会突然提起这些，这听上去可不怎么乐观，不符合这个女流氓一贯没心没肺的风格。
　　“别这样看着妾身，妾身其实也有很感性的一面，”冰蒂斯笑了笑，“你看看眼前，不这样觉得么？无知是福，而且对大多数寿命短暂的凡人而言，哪怕数百年后就是世界末日对他们而言也没什么意义，但我们却不能这样想——不管是星域还是休伦还是希灵，我们居于顶点，知道很多东西，就不得不承担与之俱来的责任。所以有时候也会羡慕他们啊……什么都不用管多好，反正有一帮神明在自己看不到的地方拯救着世界。不过也只能偶尔这么想想罢了，这消极怠工的念头要是被我老爸知道肯定至少是吊起来打三天的结局——你可得替妾身保密。”
　　我惊讶地看了冰蒂斯一眼，随后笑着点头：“好好好，知道了，平常没心没肺的大姐大也会有消极的时候，肯定替你保密。说实话我现在还有点高兴了，知道连你这样的特种生物都会心志消沉，我这心里还真有点平衡了。”
　　“就是为了让你平衡……算了，你就当没听到，”冰蒂斯摆摆手，“妾身可不是消极，只是偶尔会有感而发，神明是世界上最负责的生物，但你也得准许我们工作之余发两句牢骚是吧？而且你眼瞅着也成神了，嗯，众神头子。”
　　这时候天色已经完全暗下来，跟冰蒂斯在外面耽搁的时间委实不短，我寻思着自己再不回去珊多拉就该饿疯了（她会努力等我回家再开饭），于是对冰蒂斯伸出手去：“走吧，趁珊多拉还没领兵来捉奸咱俩赶紧回家吧。”
　　冰蒂斯抓着我的手站起身，突然很认真地想了想：“陈，你说咱俩现在要真私奔的话成功率会不会非常高？”
　　我：“……”这个女流氓的脑袋到底是怎么长的？！
　　不过没等我再开口说话，一条来自影子城的紧急通讯便在脑海中回响起来：“陛下！这里是研究中心，我们找到启动端核心的替代品了！”
　　是塔维尔的声音。
　　这个突如其来的消息让我一下子愣在原地，冰蒂斯忍不住伸手在我眼前晃了晃：“怎么着？听说妾身要跟你私奔狂喜过度了？我靠你可别当真啊，珊多拉追杀起来要亲命的……”
　　我几乎没听清冰蒂斯在说什么，半晌才从这个冲击性消息中回过神来，然后看见眼前的冰姐，也不知怎么脑子一抽顺手就把她抱起来转了三圈：“启动端有着落了！你真是我的福星！”
　　“哇你个神经病啊——”冰蒂斯下意识就要一拳糊过来，不过半道上就反应过来了，瞪着眼睛看着我，“等等你刚才说什么？”
　　我这时候才意识到自己的脑抽举动，赶紧把这个剽悍的女流氓放到地上，第一件事是跟她保持五米以上距离小心翼翼地观察情况：“那什么……你先保证不首先对我动用流星锤等残忍性武器……”
　　看冰蒂斯确实没有打击报复的意思，我才讪笑着凑上去：“启动端核心有着落了。”
　　这个震撼性消息让我们不再耽搁时间，当即火烧火燎地跑回了家，刚一进门我就看到珊多拉已经做好准备等着自己了。她旁边还站着晓雪和林雪这娘俩，后者上下打量着我和冰蒂斯，很认真地点点头：“嗯，这俩私奔回来了……”
　　我上前在大小姐脑袋上弹了一下：“别闹。”
　　晓雪也在打量我们，不过这熊孩子只是皱了皱鼻子做出一副鬼脸，好歹没作死。
　　“我也接到塔维尔传来的消息了，晚饭迟点吃，先去看看情况，”珊多拉挥手张开了通往影子城的传送门，一副雷厉风行的架势，“晓雪和林雪也要跟着过去，她们要实地检测一下塔维尔说的‘替代方案’到底可不可行。”
　　“我也过去瞧瞧热闹，”冰蒂斯丝毫不把自己当外人（虽然她也确实不算外人）地下了决定，还不忘扯扯自己身上那件要来的军装，“怎么着我也算高级军官是吧……”
　　“别捣乱就行。”珊多拉点点头，随后率先走入了传送门。
　　一眨眼的光影闪动之后，我们已经来到影子城研究中心，传送落点却不是在研究中心的“表层”，而是一个空旷无边的黑暗空间：这是某个“超限实验室”的扩展空间，塔维尔给我们的坐标直接就是实验室，她已经开始验证替代品的可行性了？
　　无边的黑暗空间中悬浮着作为实验设施的大型建筑物，我们所处的地方是一个开放式的合金平台，平台外层笼罩着一层大气环境，而众人面前则是一排排已经启动了的数据终端，上面频繁刷新的数据流表明某项测试已经开始。塔维尔的本体站在我们面前，脸上带着兴奋的神采：“两位陛下，还有诸位长官，看样子启动端的问题很快就能解决了！”
　　我很少在这个稳重冷静的御姐科学家脸上看到这样不加掩饰的兴奋神色，看样子最近几天启动端的事情给她压力也挺大，现在突然有所进展让她都无法淡定了。珊多拉则抬头看着试验场内的情况，她突然发现了某物，脸上表情微妙起来：“额……这就是你们的解决之道？”
　　我一抬头，立刻也跟着愣了：“……竟然就是这玩意儿？！”
　　试验场中静静悬浮着一个体型庞大的古怪东西，它通体漆黑，其貌不扬，看上去像是好几个半融化的冰淇淋球堆叠在一起，好生眼熟……
　　真跟林雪说的一样，这个解决之道还真在眼皮子底下！


第一千五百九十八章 最初之物
　　那黑漆漆的外表，那其貌不扬的外壳，那古怪的一大堆不规则球体，那说不出来到底算什么风格的整体模样……这东西看上去稀奇，但我可一点都不陌生，因为这正是前不久我亲手把它带回来的。
　　在避难所世界，天神锻炉的储藏库里放着的就是这玩意儿——深渊希灵数万年前拼尽最后一点力气保护下来的神秘装置，但已经无人知晓它真正的作用。
　　这东西就是解决启动端困境的“替代品”？！它能代替启动端核心？！
　　“你们知道它是干啥的了？”我瞪了半天眼睛，这才转过头不可思议地看着塔维尔，“这东西就能代替启动端核心？看着挺丑的啊……”
　　“不要以外表判断任何东西，你怎么还会有这种坏习惯？”深渊希灵的声音突然从旁边传来，“作为我的父亲，你应该更公正睿智才行……虽然一开始我也挺惊讶的，我都没想到自己当年保存下来的竟然是这么重要的东西——它是对岸制造的启动端，嗯，仅仅是核心部分。”
　　我和珊多拉的表情都是这样的：0_0！
　　“对……对岸制造的启动端？！”几秒钟后我才惊呼起来，“你确定？！这东西竟然……我勒个去，看上去这么其貌不扬的东西，竟然是对岸制造的启动端！？”
　　“千真万确，属下在这个设备内部找到了决定性证据，”塔维尔使劲在旁边点着头，“虽然它就这么摆在眼前让人感觉很不可思议，而且看上去它的外形也不太像……但它确实是启动端核心。”
　　我赶紧摆摆手让塔维尔暂停一下，自己这思路比较混乱需要捋一捋，太需要捋一捋了！看看太空里那一大坨（它简直丑的可以用“坨”来形容）奇形怪状的东西，我万分不敢想象自己竟然误打误撞地找到了一个来自对岸的启动端核心！它怎么会存在到今天？不……应该说它怎么可能存在？！对岸什么时候朝这边发射过这种凶残的玩意儿？现在对面那个星环联邦哪有如此高超的技术？他们往这边扔个探测器都要凭运气！而且它看上去也不太像对岸制造的设备啊，风格似乎有偏差……
　　但不管怎么说，它就是这么实打实地摆在所有人面前，无论这件事多么不可思议，我们手头现在就是有一个启动端核心，由深渊希灵在七万多年前保留下来、来自对岸的、看上去还完好无损的启动端核心！在我们遇上最大困难的时候，在一切似乎都走上绝境的时候，这东西就是出现了！
　　“这算巧合还是运气？”我脸上的表情已经不知道该作何模样，只能摊着手环视四周所有人，“你们谁来打我一下看看我是不是在做梦……冰蒂斯放下那个罪恶的板砖！林雪你要对那根狼牙棒做什么！诶我说着玩的没让你们真打……晓雪你个熊孩子也敢来凑热闹是吧？！”
　　“他们怎么这样？”深渊希灵目瞪口呆地看着眼前瞬间爆发出的混乱，她那理性刻板的思路完全无法接受这种展开方式，“现在是非常严肃的环境！我的父亲竟然是这么不可靠的人？”
　　“哦，这是我们家的风格，”珊多拉虽然不会参与这种破事，但至少能做到司空见惯，她拍了拍深渊希灵的肩膀，“这能有效缓和气氛，而且如果你要作为我们的家庭成员，迟早也要习惯这样。”
　　“我会领着所有人去对岸定居下来——在架桥成功之后，”深渊希灵整个人都绷直起来，以前所未有的坚决态度表着决心，“必须远离这个有点奇怪的家庭……我感觉自己的逻辑组件会受伤。”
　　这时候我也终于确定了自己不是在做梦，但还是颇为不敢相信地看着太空中那庞然如小型星球的远古设备，感觉这戏剧化的发展真是出人意料：“启动端核心啊，对岸制造的启动端核心！幸福来得太突然真是跟做梦一样……冰蒂斯你给我站那别动，我就是感叹一下！那谁……塔维尔你过来解释一下，怎么确定这东西是启动端核心的？不是说从扫描图上完全看不出它的功能么？”
　　“是的，在不伤及其结构的前提下进行的常规扫描确实没什么收获，专家组也搞不懂它的功能是什么，”塔维尔一板一眼地解释着事情经过，“但在常规扫描无效之后我们得到了林雪主母的授权，决定拆开它的外壳看看。这个举动有点冒险，因为没人知道拆开它的外壳会不会导致这个古代设备出现什么别的反应，但研究到最后一步都得这样——然后我们就发现了这个。”
　　塔维尔一边说着，一边从旁边的自律机械手中接过一块黑色“金属”板（我也看不出它是什么材质的）递到我面前：“这是外壳的一部分，虽然表面看不出来，但那东西的整个外壳就是用无数块这样大小的碎片拼合起来的，似乎它的建造者并不在意它的机械强度，或者这个外壳本就不怎么重要。”
　　我接过外壳碎片一看，上面最醒目的就是一行棱角鲜明的希灵文字：“这是启动端的核心。”
　　众人：“……”
　　“额……就这么明明白白地写着啊？”珊多拉探头过来瞧了瞧，语气顿时颇为古怪，“之前一直没发现？”
　　塔维尔真厉害，这时候脸色都没变化：“是的，这些文字用了特殊的蚀刻方式，常规扫描没发现，而且一开始研究的时候出于规矩都只进行了非破坏性探测，更是无人想到外壳内层会有字。对这种超大型高复杂度古代遗产，研究部门是有一套非常严格的保护规章的。只有在常规扫描全都不起作用的时候我们才能向上级申请进行‘破坏性研究’，也就是拆开看看的意思。理论上是这样。”
　　我算是知道为啥塔维尔直到现在才发现这一大坨东西的秘密了，其实倒没什么可说的：研究所有规矩，高价值古董不能随便拆，毕竟这类东西一旦拆坏就是硬性损失，修都不好修，所以只有研究进行到最后一步的时候才可以对目标进行拆解。但谁能想到深渊希灵当年在这东西里面留了字啊……话说深渊希灵这种留言方式本身是不是就有点奇怪？
　　“几乎每一片外壳内层都写着这样的留言，有一些碎片上还写着关于启动端的概念和架桥的事情，但不知道为什么没找到类似存储器的东西，如果有那种东西的话应该能更早发现真相的。”塔维尔的语气也颇有点奇怪，她跟我一样想不通为什么深渊希灵要用这么原始而古怪的方式留言给后来人。
　　“因为启动端性质很特殊，”作出回答的还是深渊希灵自己，“虽然已经记不起当年的事，但我知道启动端的古怪性质，在它核心放置的任何存储设备都会被清洗掉，甚至设备本身都会慢慢消失，唯有在启动端‘物质结构’上留下的信息可以保存下来，这有点像是在模仿归零效应，但真正原理未知。换句话说就是除了在启动端里面刻字可以留下信息，放进去任何不属于它的东西都会被删除掉——哪怕启动端没有在运行也一样。反正我制造的启动端是这样，对岸制造的应该也差不多，毕竟我们使用同一套蓝图。”
　　“原来还有这么回事？”我颇为惊讶，但也没太深究，启动端这种东西要是没一两样古怪特性那反而不对劲了，“行了，细节问题就别深究了，总之咱们可以确定这是启动端核心，真是没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫——深渊希灵你作为当年的留言者，现在有什么想法？”
　　深渊希灵看着那块黑色碎片以及那上面早已被她遗忘掉的留言，很是认真地点点头：“我突然觉得自己当年真是非常厉害！”
　　我：“……”这家伙说这句话的时候脸上表情认真的不像话，她一点开玩笑的意思都没有啊！
　　冰蒂斯也好奇地看了看那块碎片，突然开口说道：“为什么要刻在里面？刻在外面我们不是早就发现了么？也省着大家揪心这么多天，连陈这样缺心少肺的都差点抑郁了。”
　　“后半句话没必要说出来，”我朝冰蒂斯扔过去一个白眼，随后也跟着有些好奇，“刻在里面是怎么个意思？你是生怕后来人第一眼就看到啊？”
　　深渊希灵相当不负责任地一甩头：“我哪知道，当年的记忆都清空了——或许我在里外都刻了字但是被这东西某些奇怪的特性给磨没了呢？也有可能是被那个神经兮兮的舰载主机给擦掉了，她脑子那么不正常，说不准什么时候看储藏库里的东西表面有字觉得不干净就给帮忙擦一擦……”
　　我顿时冒了一脑门子冷汗：“突然感觉这非常有可能！”
　　总之有这么一打岔，现场的人也就不关心为什么当年深渊希灵要把这些字刻在启动端外壳的内层了，我也在激动兴奋之余想到了一开始那个问题：“为什么会有一个来自对岸的启动端？对岸的技术好像根本没到这种程度吧——星环联邦跟咱们差不多，都处于拼了老命才能往对面发射几个探测器的阶段，七万年前的他们应该更弱，怎么可能把如此大的启动端发射过来？”
　　“因为这东西根本不是七万年前发射过来的，也不是星环联邦的产物——”塔维尔深吸了口气，似乎要给我们个心理准备的时间，随后她才说出后半句话，“它来自更为古早的年代，来自母星大逃亡之前……这就是导致故乡世界毁灭的那个东西！它是随着当年那座深渊之门来到本岸的！”
　　此言一出，举座皆惊，连珊多拉都差点惊呼出声！
　　即便在塔维尔开口之前我就有点心理准备要接受任何一种离奇答复，但我万万没想到真相会劲爆到这种程度！这东西竟然是导致希灵人母星大逃亡的那个“大门组件”！
　　珊多拉的眼神出现了一瞬间的恍惚，但她很快镇静下来，用难以置信的神色飞快地看了一眼太空中的巨大遗物，最后还是把目光放在塔维尔身上：“你确定？就是这个启动端打开了故乡世界的始祖深渊之门？！”
　　塔维尔缓慢而有力地点头：“属下可以确定，外壳内层确确实实刻着这方面的资料，假如深渊希灵没打算在七万年前给后人开一个这般恶劣的玩笑，那这应该就是事实了：我们眼前这个启动端导致了当年故乡世界的灭绝事件，它是当初的开门设备之一！”
　　我下意识看了旁边的深渊希灵一眼，然后觉得虽然她是个史无前例非常能坑爹的熊孩子，但绝对不会开这种要人亲命的恶劣玩笑，尤其七万年前还算她上辈子的事，那时候的希灵还不是熊孩子呢。
　　珊多拉没有立即吭声，她只是慢慢转过头，看着悬浮在黑暗空间中的巨大遗物，看着那引发了一切的“最初因素”：就是这个东西，来自对岸某个早已灭亡的文明的造物，打开了当年那座五光年之巨的变异深渊之门，摧毁了希灵人的故乡，让后者被迫开始逃亡，并最终开启了希灵帝国的历史，那个其貌不扬的怪异之物就是一切的起点——连我这个半路出家的家伙都感觉难以平静，我几乎无法想象珊多拉内心深处正在经历怎样的惊涛骇浪。
　　但最终女王陛下只是用一声浅叹结束了自己的感慨：“拘于往事毫无助益，应该庆幸我们已经摆脱了仇恨的镣铐——塔维尔，不要在意它从何而来，这只是一个古代设备，能为帝国所用的古代设备，明白么？”
　　“属下明白。”塔维尔行了一个军礼，声音沉稳肃穆。
　　“好，”珊多拉点点头，“现在说说关于它的资料吧。这东西怎么会落在深渊希灵手里？我可以肯定旧帝国时代压根没人知道这个启动端的存在，那时候甚至没人知道架桥是什么意思——这东西一开始应该不是在深渊希灵手上的。”
　　“我们也不清楚，启动端内的‘留言’没提这方面的事，”塔维尔摇摇头，“这种超凡造物肯定是不朽的，大概它在虚空某个地方一直飘荡着吧，然后在恰当的时间落到深渊希灵手上，属下认为这不是什么重要问题，重点是它应该能用，这就足够了。”
　　塔维尔的人生观也够轻松，只要能解决问题就是好东西，管它哪来的呢——这也是大多数希灵使徒的思维方式。但我还是忍不住看了深渊希灵一眼：这位主理论上是眼前所有事情的串联者，是她不知怎么得到了这个上古启动端，是她将故乡世界的灭亡和虚空大灾变之间一大堆纷杂的线条联系在一起，是她掌握着最多的历史真相，而且其本身就是绝大多数史诗事件的编织者。如果把虚空、深渊、大灾变、帝国等庞然大物视作一张纷繁无序的立体之网，那么深渊希灵在大多数时候都在这一片大网的中央担任指挥。尽管有一大堆说起来让人头大如斗的“意外因素”（比如前两天的认爹，比如最古之熊孩子，比如坑爹天赋点满，七万年坚持坑爹不动摇之类），但我必须发自肺腑地佩服这个复杂而又单纯的“最终黑手”，然而这位黑手也有自己无法把握的东西：面对自己数万年前保留下来的启动端，她只能跟我们一样满脸茫然，而且看到我的视线之后也只能无奈地撇过头：“你看我也没用，我真不知道从哪捡回这个的，大概要成为未解之谜了。”
　　而这时候塔维尔已经开始给我们介绍这个启动端的种种性质，她推了推自己的眼镜，表情一板一眼：“首先属下要报告一个比较奇怪的现象：这个启动端内的留言确实证实了它来自对岸，但这东西和我们以往打捞到的对岸产物有很大不同，它的组分并不存在‘属性缺失’现象，虽然还是没办法分析它到底是什么物质，但它的质量、强度、理化性质等指标都可以测量出来，和一般的对岸产物有很大不同。这也是一开始我们没把它和对岸联系起来的最重要原因：这东西怎么看很正常，实在不像对岸来的。理论上是这样。”
　　不存在“属性缺失”？我顿时眉毛一挑，对这个事实好奇起来。
　　众所周知，对岸和本岸最大的隔阂就是“不兼容”，从物质到能量再到别的随便什么东西，总之除了虚空一样之外，两岸在虚空阶梯上的所有次级产物都不兼容，我们打捞到的对岸物质经常出现测不出质量或者测不出硬度的怪异现象，甚至两岸的深渊都无法对另一岸产生影响（这也是深渊希灵“大业”的立足点），这种不兼容情况在各种物质上表现的不甚相同，但多多少少都要存在。
　　时至今日，通过检测一样物品是否存在“不可测属性”已经是我们判断这件物品是否来自对岸的重要指标了。
　　但眼前这个上古启动端核心竟然跟本岸完全兼容？！
　　我看向塔维尔，用探寻的目光询问她是否可以肯定这件事，后者立刻坚定地点点头：“属下在句尾说‘理论上是这样’只是个口癖，是为了增加萌点，其实属下完全肯定自己的测试结果。”
　　我：“？”
　　感觉刚才听到了非常没用但又信息量巨大的东西！
　　“哦，刚才那句话是泡泡建议属下说的，她说这样可以提高陛下的好感度，虽然不明白什么意思但说出来也没什么损失，”塔维尔一板一眼地解释道，然后好歹在我表情崩掉之前继续了话题，“另外属下还发现这个上古设备没有任何能量反应……我们恐怕得想办法解决它的供能问题，但比起启动端核心无从修复的窘境，这应该比较好解决一些。”
　　塔维尔话音落下，深渊希灵在旁边开口了：“我来解释一些事情吧，关于启动端……两岸的应该有些联系。”


第一千五百九十九章 一块大石头落了地
　　“我来解释一些事情吧，关于启动端……两岸的应该有些联系。”
　　深渊希灵突然开口说道，将所有人的注意力吸引了过去。
　　“一直到昨天为止这都还只是猜测，是我根据启动端蓝图和作用推论出来的，但现在有一个实物放在眼前，我可以基本上确定这件事了，”深渊希灵微微整理一下思路，转头看向太空中那古老的不朽造物，“启动端大概是唯一能打破两岸不兼容界限的东西——它不是寻常意义上的物质，而是纯粹的信息纠缠产物，你们看它放在那里，其实是你们接收到了它对外散发的存在信息罢了。当然根据信息大一统的理论：信息即万物，我们还是可以认为启动端是个切切实实的‘东西’，但它的诞生过程还是必须要搞清楚的：一个单纯的信息纠缠流程，比帝国的资讯-物质转化还要单纯直接。因此启动端具备一些非同寻常的性质，两岸使用的都是同一套蓝图，进行的信息纠缠过程也完全一样，于是制造出来的启动端也完全一样，因为整个过程没有建立在当地的物质基础上，所以它对我们而言不存在属性缺失。”
　　深渊希灵说的很浅显易懂，我立刻就明白了她的意思：启动端这东西不是用某一岸的“物质”制造出来的，包括所谓的超凡物质都跟启动端无关，因此它自然不存在“属性缺失”现象。启动端的蓝图只有唯一一套，从加工方式到原材料都是对岸某个天才制定好了的，而目前看来两岸的世界之心在本质上没什么差别，所以启动端造出来都一个样。但我还是有点不敢相信：因为远处飘着的那一大坨东西实在跟深渊希灵制造的启动端不一个风格啊，它看着跟烧焦变形的塑料球一样，深渊希灵制造的启动端却是一个光芒灿烂的光团，不管这熊孩子捣多大乱起码她审美观貌似比对岸强……
　　珊多拉也想到这，她好奇地问了一句：“你说两岸制造出的启动端都一样？这区别很大啊！”
　　“外形么？外形无关紧要，启动端根本没有固定的形象，它在充能之后会变成一个光辉灿烂的光团，但在完全停摆的情况下会产生信息坍缩，‘冷却’的启动端变成什么模样都不奇怪，”深渊希灵耸耸肩，“你们别忘了它是用什么造的，世界之心本身就是一种不定型的东西，启动端停机情况下会随机变成任何模样，这个乱七八糟的大球……大概是对岸某个世界之心的形象吧。”
　　冰蒂斯晕头转向地听了半天，这时候不知怎么又福至心灵了：“也就是说这玩意儿变成个漂亮姑娘也有可能喽？只要是宇宙内可能出现的东西都可以？”
　　深渊希灵莫名其妙地看了冰蒂斯一眼：“……理论上可行，但这有意义么？”
　　“没啥意义，”冰蒂斯呵呵傻笑着使劲拍了我肩膀一把，“你的妹子光环这次没起作用诶！”
　　我：“……”这个神经病女汉子的思路从刚才开始到底一直在哪转悠呢？！
　　“现在看来当初导致故乡世界灭亡的那次架桥试验还有这么个细节啊……”林雪看着那黑乎乎的古代设备若有所思，“对岸不是不知道要从两岸同时‘开门’才能架桥，他们也知道需要两个启动端，而且发射了一个过来，看样子他们是打算通过遥控或者定时的方式在两侧同时开门？但不知道怎么回事这个理论上挺可行的方案还是失败了……发射过来的启动端压根没激活。”
　　“根据史料记载……确实没激活，”塔维尔点点头，“启动端激活是非常明显而且壮观的现象，当日宁静核心战役时整个宇宙都被启动端的光辉照亮，而历史记录中故乡世界面对深渊开门顽强抵抗了许多年，却始终没人看见有什么贯通世界的大光柱出现——这说明这东西压根没开机，而且最后不知遇上什么情况，它的外壳还剥落了，只留下一个核心。理论上是这样。”
　　深渊希灵突然露出了一个古怪的笑容：“看样子新军注定失败啊。”
　　我一愣，随即听懂了深渊希灵的意思：宁静核心战役之后我们打捞到了新军的一些机密资料，最终确认那帮激进疯子确实是制造了另外一个启动端，而且将其发射到了对岸，他们还真打算通过遥控的方式来进行“同步开门”，但现在看来这条路早在很久以前就有另外一个作死文明尝试过了，根本走不通——虽然不一定是“遥控方案”本身不可行，但起码我们现在确定这条路肯定是有问题的。
　　塔维尔已经确定核心“还能用”，那问题必然出在执行过程上。
　　只可惜已经灰飞烟灭的新军是永远不会知道这些了。
　　其实说起来新军也挺厉害，他们竟然能在深渊区分裂之后的短短几个月里制造出另外一枚启动端，并将其强行送到对岸，这本事简直可以用吓人来形容了。要知道启动端何其难得，现在少了一个核心就让深渊希灵愁的跟什么似的，而那帮疯子竟然随随便便就造了另一个，还发射过去了……
　　只能说没有下限的人果然无所不能，制造启动端核心最大的问题就是需要大量世界之心，而且必须是“纯天然”的，人工合成的速生品都不能用，深渊希灵发愁的最大原因就是她还有下限，她现在不能对其他世界下手（虚空三巨头会揍她），也不能对深渊区自己的领地下手（舍不得），但新军那边不一样，他们把自己手下所有的世界都毁了，要么献祭来给启动端充能，要么拆解用来制造核心，而且还在几个月的疯狂行动中劫掠了大量位于白区的无辜世界——这是后来从缴获的资料库里查到的，虚空广袤，有些区域神族跟帝国加起来都鞭长莫及，我们根本不可能盯住新军的每一次劫掠，只能盯着已知的世界。于是这帮无下限的疯子就达成了这近乎奇迹一般的“成果”。
　　但他们却不知道自己选了一条在无数年前就失败过的路。
　　当然这有很多都只能是我的猜测，毕竟当初故乡世界的“开门事件”有很多细节已经追究不清，而这个古老的启动端未能激活的真正原因也搞不明白，更别提新军那边也是死无对证，仅凭着战后打捞上来的一些破烂数据库，是很难还原出一切真相的。
　　“导致这个启动端作废的真正原因会是什么？”珊多拉露出了思索的模样，一向心思缜密的她，不可能不顾虑到很多隐患问题，“当初故乡世界出现的深渊之门是个失败品，这个启动端会不会有故障？咱们就用它……会不会不妥？”
　　“启动端本身是没问题的，”深渊希灵用力点点头，“虽然不激活就看不出它的真正模样，但一些前期测试都通过的很顺利，启动端核心完好与否的判断非常简单，只要它能完成几项属性检定，就可以百分之百肯定没故障。”
　　塔维尔也跟着表态：“或许当年的问题是出在启动端外层组件上，大概那些组件在被发射过来的途中损坏了，不过这不重要，我们现在只需要它的核心就行。理论上是这样。”
　　“那接下来该怎么办？”我看着奇形怪状的古代核心，“把这玩意儿直接塞进咱们的启动端外壳里就行了？用不用加工处理一下，调调大小磨磨接口什么的？”
　　深渊希灵目瞪口呆地看着我，良久才心悦诚服地低头：“父亲，您唯有想象力让女儿惊叹。”
　　我：“……”哪怕伪装的再牛皮哄哄，熊孩子果然都是一路货色！
　　塔维尔干咳两声来解围：“咳咳，具体安装方案还没有敲定，首先要把这个核心从里到外彻彻底底检查一遍，毕竟是这么多年的东西了，而且不是帝国制造的总感觉有点不放心。检查之后我们还要想办法弄清它的供能模式，虽然两岸制造的启动端完全一样，但它们的能源接口总是各自文明制造的‘特色品’，我们现在还没找到插座在哪呢……理论上是这样。”
　　于是现在专家组们在忙活的事情就是给这东西找插座了，这真是个高大上的工作。
　　“话说咱们的幽能……管事么？”我突然想起启动端充能使用的是幽能，起码深渊希灵制造的启动端是用幽能做能量的，“会不会有冲突？”
　　“我不是说了嘛，两岸的启动端是完全一样的，”深渊希灵颇有些无奈地看过来，“你能不能听得认真点？启动端大概是目前为止两岸唯一不会产生‘不兼容’现象的东西，能源当然也能互用。而且幽能只是超凡能量的一种，按照虚空阶梯，只要位于同一层次的东西就都可以本质互换，幽能可以转化为世界，世界也能燃烧掉变成幽能，圣光、高级奥术和真理之力也和幽能对等。转化这么容易，哪怕一种能量频率不好用我们也可以立刻换呀，大不了给它里面安一套‘变压器’，反正启动端内部空间挺宽敞，可以塞进去好多零碎的……”
　　我擦擦额头并不存在的冷汗：“怎么感觉你这方案比我的想象力还随便呢……这么搞真的没问题？总觉得启动端质量堪忧啊。”
　　“至少是个完整设备，出不了问题，”深渊希灵一摊手，“而且启动端在整个过程中也只承担‘启动’任务，说白了就是个一次性消耗品，架桥之后它就没用了，虚空长桥会自己维持稳定，启动端会在之后自己蒸发掉。嗯，计划完美，看样子我还是和当年差不多厉害。”
　　众人：“……”
　　最后我看了林雪和晓雪一眼，这两位先知在这里的唯一作用就是当晴雨表，当深渊希灵把“计划”最终敲定的一刻，这对母女先知同时点了点头。
　　好吧，那看样子是真不会出问题了……理论上是这样吧。
　　启动端的事情就这样突然而皆大欢喜地获得了解决，剩下的就是专家组需要头疼的东西了，我感觉自己继续呆在这个信息量巨大的地方迟早要对自己这点知识量自卑而死，于是告辞离开。
　　冰蒂斯也跟我一块走，一起跟过来的还有晓雪：前者是因为专业不对口，听塔维尔和珊多拉研究启动端的事情同样如听天书，后者则是因为……算了吧，熊孩子做事还需要理由？虽然我也挺不理解一个这么大只的姑娘为什么还需要拽着老爸的胳膊出去逛街。
　　我们一行三人来到了影子城繁华热闹的平民区商业街，也不知道是不是启动端事件得以解决让自己心情大好，连带着对整个世界都产生了美化，我觉得眼前这每日都看的日常风景此刻都多了几分活力，各种各样的种族充盈着视线，穿着奇装异服的人形和非人形生物在街上熙熙攘攘，有的我还能勉强想起他们是从哪来的，但绝大多数却一点都看不出来——一方面是因为他们有很多都来自宏世界，给人印象不深，另一方面则是这些人已经完全融入了这座包容力空前的诸界之都，他们已经是影子城的一部分，算是彻彻底底的本地人了。
　　以前林雪无意中感叹过一句，说影子城什么都好，就是找不到自己的文化：希灵使徒从来不研究这玩意儿，他们的文化普遍刻在弹头上，而来自诸多世界的访客们终究是过客和暂居着，算不上影子城的“土著”，但现在我觉得林雪那句感叹已经完全不合时宜了——眼前这不就是影子城的文化么？
　　包容万物，活力十足，人人都可以安心生活，而且每天都会发生一大堆让人哭笑不得的事件，无数种风俗习惯在这里妥协退让又磨合互溶，所形成的这种奇妙氛围，这完全就是影子城文化，甚至可以称作新帝国文化嘛。
　　好吧，看样子真是启动端大事得解让自己这心情雀跃的没法控制了，看街头几个半人马姑娘跟两个卖鞋的摊贩纠缠都能感叹出这么一大堆东西来，不过话说回来了……半人马是用马蹄铁的吧？前面几位人外娘你们不觉得自己该去找个铁匠铺之类的地方买鞋么？
　　结果我刚这么想着，就看到其中一个卖鞋摊贩从身边的小挎包里掏出几块马蹄铁来：“几位小姑娘要不试试这个？货真价实的耐壳马蹄铁啊，我帮你们钉上……”
　　神秘的小挎包，品牌可疑的假货，跨范围经营而且不办证……虽然丫没戴墨镜也没穿“制服”，但我登时就知道是怎么回事了：和平了俩月，西卡罗手下那帮混蛋终于寒梅迎春发几枝了卧槽！
　　不过……嘛，反正今天心情不错，就放丫一马吧，而且好久不见影子城里城管大战黑超的场景，这么长时间始终被战事压着，军队都喘不过气来了，如今终于迎来一段相对长的和平时期，让这帮混蛋放松放松也不错——虽然希灵使徒貌似也不怎么需要放松。
　　“和平真好啊，”我仰头看了看澄净瓦蓝的天空，悠悠然感叹一句，“心情放松下来，整个世界都美好的跟PS过一样……”
　　“你这形容方式还是这么跳啊，”冰蒂斯把手垫在脑后，虎虎生风地在旁边走着，明明是一块散步的状态她却跟急行军一样气势十足，“不过看到你彻底恢复原样，妾身也松了口气。你是不知道啊，平常那么缺心少肺傻乐天的一个人，突然严肃深沉起来得有多别扭，妾身每天看着你感觉跟三观循环重组似的。”
　　冰蒂斯的话语仍然直来直去，硬邦邦的仿佛石头砸在脸上，但这般直爽的说话方式却仍然能让人感觉到那种毫不掩饰、发自肺腑的关心之情，我心里似乎有点触动，脸上笑容也柔和起来：“说实话这些年还是挺受你照顾的，你也知道我这皇帝当的有点赶鸭子上架，珊多拉能教我知识方面的东西，但她还真不太会开导人……这么个半吊子皇帝挺让你操心的吧？”
　　“妾身一开始总觉得吧……你一个希灵侧的家伙干我屁事，”冰蒂斯猩红色的眼眸瞥了过来，“但后来不知不觉才发现你这家伙挺够意思的，不由自主就关心上了，毕竟能看着一个虚空生物成长可不容易，把你折腾成才够妾身吹一辈子的。”
　　我想想也是，这个女流氓现在算是希灵神系，但当初自己跟她可是两条平行线，朋友归朋友，可要大大咧咧的冰姐对一个异种族首领的成才之路有多上心却不容易，但她这些年就是这么一直帮衬着我这个半吊子过来了，比神族条子五人组另外几个付出的都要多，甚至在误打误撞入了希灵籍之前就几乎忘了自己到底算是哪族的（情况类似的还有个叮当，不过小东西的任何跳脱行为都属于智力因素，跟冰姐没法比），这算什么呢？
　　一个声音突然从旁边传来：“无名无分默默奉献了四年之久的感动虚空童养媳呗……哦，好像不算童养媳？细节问题不要在意。”
　　我扭头一看：晓雪这熊孩子在旁边呢，这姑娘罕有走一路不说话的时候，刚才差点把她忘了！
　　而晓雪话音落下的同时，冰蒂斯却仿佛若有所思起来。


第一千六百章 这不更严重了么！
　　为了庆祝启动端事件顺利解决，我总觉得应该举办点什么活动——随便干点啥吧，总之应该把气氛搞起来是不？这好不容易一块大石头落了地，已经紧张好些天的大家都该放松一下。
　　于是走在大街上我就把这个想法提了出来，晓雪跟冰蒂斯立马蹦出来给我当参谋，冰姐觉得应该举办一次跨世界的斗殴大会，哦，官方名义是竞技擂台，晓雪则觉得应该把今天定为“熊孩子保护日”，每年今天都应该把熊孩子在过去一年里闯下的祸一笔勾销，这样她下个月就又有零花钱了……
　　“群架大会倒是能理解，挺符合冰姐性格的，”我挑着眉毛看了晓雪一眼，“不过熊孩子保护日你是怎么敢提出来的？别以为今天老爸心情好就不管你了啊，老实呆着去。”
　　“爸，我觉得咱们之所以能这么快找到‘核心’，主要原因就是塔维尔在先知的各种暗示下碰对了路子，没浪费太多精力，老爸你不觉得应该为此奖励一下全国先知么？全国先知就我跟我妈……”
　　我把这个胡搅蛮缠的熊孩子扔到一边，心里想着到底是全家出门旅游一趟好还是聚餐一下的好，反正我不打算真按冰姐想的那样举办个大规模活动：现在还不到那种时候。架桥的事情等于说只解决了一半，启动端是快要修好了，但作为地基的“宁静核心”还不知道在哪呢，这种情况下彻底放松下来搞个大活动似乎不太合适，至少珊多拉肯定不会答应。那就家里人稍微聚一聚放个短假什么的吧……
　　我刚想到一半，就听到身后不远处传来了一个咋咋呼呼的女声：“诶呀，这不是小弟么？真巧你也出来逛街啊？”
　　扭头一看，原来是星臣和希拉姐正朝这边走过来，而且俩人旁边还有几个熟悉的面孔：气质恬静不喜说笑的最高黑暗女神索拉菲尔；注重仪表稳重可靠，不开口的情况下仿佛贵族老绅士的库瓦因大叔；始终板着脸，走哪都处于工作状态的索瓦雷；最后还有满脸开朗笑容，跟谁都乐乐呵呵，看起来人畜无害的……最高龙神，撒隆？千羽豪。
　　显然这是神族高层一大帮子组团来影子城旅游了啊，我真没想到会在这儿突然碰见他们，不过在我开口打招呼之前已经有个人先迎了上来，最高龙神大踏步过来抓起我的手，脸上灿烂的跟PS过似的：“诶呀好久不见，咱俩聊聊……”
　　然后周围所有人齐声怒喝：“闭嘴！”
　　“我还什么都没说呢……”因为连自家父神都在怒喝，这个碎催只能一脸郁闷地挠着头发闪一边去了，不过边走嘴里也没闲着，“你们这么紧张完全没有必要嘛，我平常是比较喜欢说话，但我说的话大多数情况下也不是没有意义啊，你们应该扭转一下自己的观点，意识到语言上的交流是必不……”
　　周围所有人只能再次齐声怒喝：“闭嘴！”
　　等这个碎催终于哑火之后，我才有机会上前跟星臣他们打招呼：“呦，这是组团旅游来了？之前怎么没听说你们要来？咳咳，索瓦雷好久不见啊，嫂子好久不见啊，库瓦因大叔好久不见啊……旁边那个碎催你不用开口，你也好久不见，大家都挺好啊？”
　　“这里还有一个呢！”我话音还没落就听到星臣胸前传来这么个细细小小的声音，然后一个绿色的小东西从星臣领子里探出头来，“迦迦向你问好！叮当在家吗？迦迦是来找她玩的！”
　　“叮当在这儿~~”我胸前的口袋里也传出了细细小小的声音，叮当从兜里探出个小脑袋来，手里还挥舞着糖块，“女神姐姐好⑨不见！女神姐姐要来叮当家里坐坐么？”
　　然后两个小东西就在各自的坐骑+移动式海景房上隔空闲聊起来，叮当盛情邀请迦迦来自己“家里”做客，后者感觉却之不恭便从星臣领子里钻了出来，一边往我身上飞一边嚷嚷着：“打扰啦！”
　　她这“打扰啦”仨字还不是跟我说的……
　　片刻之后两个小东西就都挤进了我兜里，幸亏这衣服专门改造过，口袋内部特别大，俩小不点挤进去也绰绰有余，她们聊天的声音也很快传了出来：“哦哦，叮当你房间收拾的很干净啊？”
　　“那当然，陈倩姐姐负责洗衣服的，特别干净。对了女神姐姐要吃点什么嘛？”
　　“随便就好啦，有糖吃么？就上次你带回神界的那种软糖？”
　　“有啊有啊，在隔壁兜里——那是叮当的小仓库！对了女神姐姐要喝点什么？这里有果汁和奶茶，另外要不要去叮当的玩具房看看？在裤兜里，叮当在两个兜之间放了传送门，一下子就过去啦！”
　　“哦哦！叮当还是这么聪明呐！这就是奶茶？嗯，这个盏儿真是极好的，色泽莹白，温润如玉，方才看到你从随身空间里取出来，想来……诶呀，洒了。”
　　我终于忍无可忍，伸手把两个三寸丁都掏出来：“你们两个差不多就行好么！”
　　话说叮当你到底对我的衣服做了什么，那些奇奇怪怪的结构是怎么回事？！为什么我的口袋之间会有传送门相连？为什么还有玩具房？为什么还能举办茶会？这么多东西你是怎么塞进去的？
　　我越想越不对劲，赶紧低头扒开自己口袋看了看，登时就不淡定了：里面空间这个广阔啊，叮当显然用神术改造了里面的结构，我竟然看见一整套的袖珍家具，还有俩室内游泳池……
　　我感觉一口气上不来：“叮了个当的这还是我的衣兜么？为什么之前从没发现？”
　　叮当特别自豪地一挺胸：“因为这是前不久才改造出来的啊！而且每次陈倩姐要洗衣服的时候叮当都会把这些东西收起来的，否则家里会进水……”
　　我感觉进水的不光是这小东西的家，她这脑袋一生下来应该就是注水的。
　　“你们感情还真好，”星臣这时候才乐呵呵地走上前来，“学着适应吧，这些小东西都这样的，在哪都能住下，然后胡乱改造，有机会让你看看我常穿的那件衣服，里面还有两亩耕田……”
　　顿时我就感觉自己遇上的这根本不叫个事了，叮了个当的！
　　“听到启动端核心的问题已经解决了，我们来围观一下，”希拉凑了过来，“毕竟我们两族在这上面投入的人力物力也不少……结果竟然就这么搞定了，真是让人没法说。”
　　我只能挠着头发跟她一起干笑，别说她觉得没法说，我自己到现在都还感觉晕乎乎的呢。
　　跟在星臣身后的几个老熟人都是闻讯赶来的，架桥是一件让虚空三族都共同关注的大事件，虽然这些至高神们并非专门负责相关项目的研究人员，但他们在这上面投注的注意力一点不少。当然其中有一个稍微有点例外：库瓦因大叔是顺道来看看自己闺女，现在那父女俩貌似又较上劲了。
　　“闺女啊，找着对象了没？啥时候成家啊？有合适的目标不？我小外孙女呢……”
　　“你每次就不能说点别的！还有要我强调多少遍，那个洋娃娃真不是我跟陈的私生女！她现在只要听到你的名字吓的晚上都睡不着觉，你能别吓唬那孩子了么？”
　　“哦呵呵，还说不是，你看你这下意识就关心起孩子了，你这口气真跟你妈当年一样啊……”
　　“……你个老不修，信不信我在打得过你的前提下跟你翻脸！？信不信我回去告诉我妈！”
　　基本上这爷俩见面的主要话题就是这样了。
　　看着眼前这些熟人，我一下子想起了刚才正筹划的庆祝活动，顿时计上心来，一拍巴掌高声说道：“难得今天人挺齐，要不咱们扎堆庆祝一下吧？庆祝启动端问题解决！”
　　现场所有人轰然应诺，只有索瓦雷这个性格古板的家伙忍不住说了几句：“恕我多言，现在只有启动端的问题解决了，宁静核心还是个麻烦，这时候庆祝是不是有点过……”
　　“所以你这辈子就高兴不起来，跟你当朋友我都替你累得慌，”龙神立马把话堵上，“该高兴的时候就是要高兴，该庆祝的时候就是要庆祝，都跟你一样这日子没法过了，和平了担心打仗，顺利了担心有坑，上个战场打赢一次就担心对面诈败，请你吃顿饭你都担心盘子不够分——世界上哪这么多麻烦，知道什么叫阶段性胜利不？我当年领着军团去沭古断裂带打仗，七千年才回来，你知道我是怎么给自己打气的不？当时我每年都举办一次……”
　　“闭嘴！我同意庆祝一下，但你给我把嘴闭上！”
　　我好奇地看着这位最高龙神和最高光明神，心说原来他们两个还是损友，这性格区别真大。
　　星臣和希拉都强烈支持庆祝一下，虚空生物嘛，脾气必然差不多（虽然希拉姐确实有点变异倾向），都属于能乐呵就别憋着的乐天派，而且说实话休伦距此地相距甚远，聚会一次不容易，自然不能错过。最后我们否决了举办群架比赛（冰蒂斯还没放弃）、举办朗诵会（龙神的建议）、开展读书交流活动（这是哪个天才想出来的？）等诸多不靠谱的方案，最终珊多拉闻讯后通过精神连接传来的建议获得了全票通过：组团上天界都市吃烧烤去。
　　我喜欢这种家庭氛围浓郁的活动，比什么高大上的集会都舒服多了，而且也容易组织。
　　“让研究所的诸位也一起来吧，”晓雪提了个建议，“他们才最需要这个。而且研究所里有一半人都是远道而来的，星域和休伦的神族，还有深渊区的专家组，他们这么远赶过来忙到现在，还连顿接风宴都没赶上呢。聚餐就是要人多才好玩嘛，光咱们一家子和二叔三婶小姨子七舅姥爷多没意思。”
　　希拉听过连连点头：“对对，尤其是我手下那帮小子，他们来这边一趟可真不容易，都是我揣过来的，晓雪这丫头平常没看出来，还真是个有心人啊——不过那一大堆奇奇怪怪的称呼到底该怎么对应？”
　　我顿时尴尬地挠着头：“呵呵，呵呵，细节问题不要在意……”
　　天界都市迎来了难得的热闹一日。
　　这地方一直是首府最冷清的所在，影子城有熙熙攘攘的诸界访客，阿瓦隆有闹哄哄的妖怪和英灵，只有天界都市几乎还什么都没有，虽然这里已经建立一年，各种设施的恢复速度都飞快，神秘侧的使徒也与日俱增，但这些还是不足以让这地方繁华起来。天穹大道上常年都只有无声的奥术巡逻兵在游荡，浮空宫殿里除了沉默寡言的冈多巨像就是枯燥乏味的魔能机械，新生的天使们倒是给天使之墙附近带来一些活力，但他们又不喜欢到处乱飞，基本上全扎堆在墙上挂着……额，是他们的房子都扎堆在天使之墙附近。新生的神秘侧使徒基本上都要第一时间充实到各个前线部队和外面的驻地里去，所以天界都市复兴至今，这里还是没能热闹起来。
　　奥蕾莉亚也偶尔会在我面前念叨一下这地方过于清静——虽然她并不是一个十分爱闹的人，但再怎么说周围冷冷清清也让人很不舒服。这一年多来奥蕾莉亚不断努力，在天界都市里建立起了几个相对繁华的区域，不过总体上这地方还是颇为冷清的。
　　但至少今天她不用抱怨了：珊多拉提议的烧烤大会就在这里展开，而且规模比我们想象的大了好几倍，我真佩服那帮神族专家组的凑热闹能力，一听说帝国皇室请客，自家神王特批，今天烧烤流水大宴可以敞开了闹，那帮家伙可给高兴的啊……他们还专门派了俩代表来找我打听可不可以带亲戚朋友，因为在希灵首府参加宴会对很多神族而言也是很新奇的事，他们都想让家里人过来乐乐。我这么热情好客的人当然答应了，结果就是据说有人带了四十多个表哥三十多个表妹和十二个舅舅来参宴的，而且……这所有亲戚都是真的你敢信？
　　天界都市中央最大的建筑物是前不久刚落成的“珈蓝广场”，这个巨大的圆形浮空平台是希灵天使和魔能先锋新兵们集会、受训的地方，广场和周围的数座魔能方尖塔以及奥秘宫廷（一种用于研习奥术知识的训练厅）之间以巨大的光芒长桥连接，平台周围笼罩着一层极光帷幕，神秘符文永恒不息地在天空流转，站在这个大广场上可以看到最壮丽的天穹大道探向云端，也可以看到天界都市最宏伟的浮空殿堂，可以说这里是整个浮空建筑群风景最好的地方，虽然希灵使徒对“风景”和“艺术”的概念一向比较迟钝，但这似乎丝毫不影响他们总是能创造出极端壮美的神奇造物。
　　所有曾为修复启动端而殚精竭虑的专家（以及他们的表哥表妹表姐表嫂堂兄堂弟舅姥爷姑父姑妈们）今天都得到了一天假期，这个宏伟的大广场正好可以举办露天集会。和以往我们组织的聚会一样，这里奉行自由主义，人人都可以随意聚团，纵情享受这美好时光——但貌似神族普遍比希灵使徒放得开啊，最热闹的永远是那帮神族扎堆的地方，不管星域神族还是休伦神族都挺能闹腾，而帝国研究员们扎堆之处倒更像是学术研讨会，他们关注的问题百分之百跟烧烤无关……
　　由于生来性格古板，百分之九十的希灵使徒都是冷场专家，此言果然不虚。
　　但不管怎么说，新帝国新气氛，哪怕再古板的希灵使徒如今也不会拒绝适当的放松娱乐，所以现场还是挺热烈的。
　　我们一大家子再加上一帮凑热闹的神族在广场上随便找了个角落，看着广场上热热闹闹的景象，林雪显得特别兴奋：“诶——嘿！这才是生活！大块吃肉大碗喝酒的人生谁不爱啊。不过话说回来，塔维尔手下那帮研究员也太工作狂了点，给他们放一天假竟然有一半人不乐意的。”
　　“什么样的将军带什么样的兵，”我脸上的笑就没停下来过，一边说着一边伸手指了指远处的一个身影，“你看塔维尔又拉着人研究数据了，我敢说她那帮质量投影还在研究所忙活呢，这家伙有百分之一的精力能放在这儿都算奇迹。”
　　“这是萌点，你不懂，”泡泡拎着好几大串生肉从旁边经过，顺口给我甩下这么一句话，然后来到琳面前，把手里的肉串放在对方嘴边，一拍她的肩膀，“喷！”
　　龙神少女立刻张嘴“呼”地喷出一大团龙炎来。
　　泡泡的惊呼紧接着响起：“啊……又烧焦了，果然不能省懒事。”
　　珊多拉闻着味就凑了过来：“别扔别扔！我正好喜欢吃这种略微烤焦的。琳你帮我把剩下这几串也烤一下。”
　　琳又被人当做了免费劳力，不过这次不是让她收拾家务搬重东西，而是帮着烤肉，只要有人在她肩膀上拍一下，这姑娘就特别乖地张嘴吐一口龙炎，火候功底怎样先别说，起码这个听话程度简直让人感动，家里某些人果然够物尽其用的……不过就和以往一样，只要琳出手帮忙就肯定要出乱子，龙神少女吐火吐习惯了，刚才我招呼她帮忙递一下调料，她一听有人叫自己名字扭头就是一团大火球糊脸……这个毛毛躁躁的呆子龙啊。
　　不过很快我就发现现场有个人不太对劲，冰蒂斯这个最爱闹的家伙竟然罕见地深沉起来了，她坐在不远处低着脑袋好像正在想事情，丝毫没有跟其他人搀和的打算。
　　我好奇地过去拍了拍她肩膀：“想什么呢？不符合你风格啊。”
　　冰蒂斯抬头看见是我，大大咧咧地一摆手：“没什么，妾身刚才突然想起件事。”
　　“说来听听。”
　　“咱俩结婚好不？”


第一千六百零一章 女汉子的思维你学不来
　　冰蒂斯嘴里还咬着根竹签，跟我说话时的神态语气就好像谈论天气一样自然，但她说话的内容简直如同一道惊雷般轰隆作响：“咱俩结婚好不？”
　　我的第一反应是……没反应，因为信息量太大压根反应不过来啊！当时我整个人都呆那了，脑海里只有几个字在滚屏播出：咱俩结婚吧……咱俩结婚吧……咱俩结婚吧……这几个字在大脑中疯狂刷屏的结果就是冰蒂斯用竹签捅我一下提醒我别发呆的时候，我张嘴说的就是：“咱俩结婚吧。”
　　“哦，你答应了？行，我去跟我爸说一声。”冰蒂斯满意地点点头，拍拍手就要站起来，这时候我可算是从天雷滚滚里反应过来，赶紧一把拉住她：“等会！！你刚才说啥？！”
　　“咱俩结婚啊，”冰蒂斯站起身拍打着身上并不存在的尘土，抬头奇怪地看了我一眼，“你刚才不是都答应了么？哦，这么快就结婚好像是有点操之过急，那咱俩可以先从恋爱开始……”
　　我好容易从眩晕中恢复过来，并注意到周围所有人的视线都已经集中到此处，显然刚才那并不是自己一个人的幻听，自己听到的话都是真的！我瞬间就后跳出去将近五米，手里抓着两串大腰子做出防御姿势，看冰蒂斯的眼神如看不可名状之物：“何方妖孽！怎么变成冰蒂斯的模样？！”
　　冰蒂斯皱着眉一脸的莫名其妙：“你神经病啊？这事情很严肃的好不！”
　　问题是你自己就没个严肃的样子好么！这种话题不是应该花前月下气氛正浓的时候郑重其事提出来么？为什么这个女流氓抓着烤肉的竹签跟讨论今天晚上吃啥饭一样就把这句话给说出来了？这让我怎么相信这是一件很严肃的事……不对，关键不在这里，关键是这个女流氓到底哪根神经短路突然冒出这么一茬来！她真知道自己在说什么吗？
　　我感觉自己的混乱状态始终持续，压根没有缓和的迹象，而这时候其他人已经纷纷围了上来：在场诸位要么是神王要么是真神，坐底都是半神起步，那听力岂是盖的？别说冰蒂斯说话一向大嗓门而且刚才还没掩饰，就是她凑过来小声嘀咕我都敢肯定广场上所有人都可以听见。远处广场边缘那些家伙倒是没凑过来，但看看这四周万籁俱寂的模样我就知道所有人都听见怎么回事了！
　　冰蒂斯，这个三界闻名的女汉子，神族中的移动暴力，会走路的流星锤，亿万年来都没有一个男人敢要的死而无汉流氓女神，就在刚才，就在此地，一边咬着竹签一边跟人求婚了！
　　珊多拉和浅浅还有林雪仨人全都在现场，外带上家里一大群看热闹的家伙和神族的一帮闲人，转瞬间就把我周围围了个水泄不通，浅浅是第一个蹦过来的，而且瞬间一口咬在我胳膊上，咔擦一下子几乎能听见骨头磨损的声音，我顿时就叫出来了：“诶别咬！不关我的事啊！我刚才什么都没说！”
　　“这情况不管是谁开的头总之先咬你一口准没错，”林雪抱着膀子一脸怪笑地从后面走上前来，看看仍然挂在我胳膊上的浅浅微微摇头，“我刚吃的辣酱，怕你上火就暂时不咬你了。”
　　我点点头：“哦谢谢……不对，你们听我解释！其实刚才……”
　　“我们刚才就听着呢，”珊多拉摆了摆手，顺手递过来一大块烤肉把我嘴堵上，然后面色古怪地看向冰蒂斯，“你这终于对有主的干粮动手了啊，我还想着你什么时候才能反过味来呢。”
　　“你不惊讶？”冰蒂斯挠挠头发，“还以为你肯定第一时间过来拼命呢，我兵器都备好了。”
　　冰蒂斯惊讶，我比她还惊讶！因为我发现周围几乎所有人都是一脸理所当然的模样，包括在自己胳膊上挂了半分钟的浅浅也是，这姑娘咬完之后就回去翻架子上的烤蔬菜去了，仿佛这一口下来就是表个态而已，家里其他人有聊天的，有吃东西的，有互相传递眼神表示今天有好戏看的，还有的只来这边看了一眼就转身回去继续睡觉了。晓雪那个熊孩子最醒目，她笑嘻嘻地冲冰蒂斯挥了挥手，举起拳头做出一个加油的姿势……这气氛不太对啊。
　　所有人确实都聚拢了过来，但其中绝大多数貌似只是抱着“哦，终于出现了？赶紧过去看看”的态度来这边围观一下而已，他们有好奇的有凑热闹的，但惟独没有表示惊讶和不可思议的！
　　这时候注意到广场上有很多视线都在朝这边集中，林雪突然抬头向四周一声断喝：“都看什么看！没见过别人家长里短啊，真好奇自己回去搞个对象去！”
　　于是广场四处的视线终于少了很多，而这时候珊多拉已经跟冰蒂斯对视半分钟了，女王陛下饶有兴致地上下打量着自己的多年姬友，就好像发现新大陆一样兴致勃勃，饶是以后者身为女汉子的定力都有点承受不住：“诶，你看什么呢，老娘取向很正常啊我跟你讲，你别以为跟我搅姬就能阻止我跟你家干粮在一起，老娘的世界观不是你能想象的……”
　　我觉得这个世界观确实不是任何人能想象的。
　　“我只是没想到你不用别人提醒就能自己想通而已，”珊多拉对眼前的情况一点都不意外，或者说她唯一意外的就是冰蒂斯会在今天“想通”某件事，“你怎么突然醒过味来了？”
　　冰蒂斯自己也终于发现眼前的局面并没有朝着自己想象的方向发展，好不容易露出了局促不安的模样：“这个……这个我哪知道！我就是突然发现自己喜欢你家干粮了怎么着吧！不服来干！”
　　“等会！这当事人还没发表意见呢，”我突然发现自己竟反而成了被所有人忽略掉的一个，感觉不说话就要被人忘掉了，“你们这反应是怎么回事？怎么一个个就好像早有所料似的？”
　　“因为确实早料到这么一天了啊，”林雪突然在我身后幽幽叹了口气，却听不出多少失落的意思，更多的好像是哭笑不得，“你且罢了，冰蒂斯那家伙……别的都挺强，唯独感情方面跟白痴似的，打从去年开始我们就私下打赌她到底什么时候能发现自己的感情了，结果没想到她的行事风格还真是……反正别人是复制不来。”
　　我目瞪口呆地看看周围，确认林雪没发神经，其他人也不是在组团开玩笑，但还是很难接受这发展方式：“可你们这态度不应该这样啊，我怎么感觉就我自己被蒙在鼓里，你们都商量好了似的？”
　　林雪拍了拍我肩膀：“还能怎样？别忘了本小姐是怎么被你骗到手的，有时候命运这东西压根躲不开。更重要的……你看看现场某个熊孩子的态度吧，我们比你知道的早，那熊孩子早就交底了。”
　　我下意识抬头，结果一眼就看见了正准备钻到人堆里逃跑的晓雪！
　　然后瞬间我就什么都明白了：这姑娘来自未来，她老早就知道冰蒂斯将来是个什么状态，现在看着除了我们俩当事人不知道，这熊孩子已经跟家里所有人交了底？！
　　也就是说……眼前发生的所有事都是真的？
　　为什么我之前就一点迹象都没发现！
　　“那你们打算怎么办？”我第一次发现身边没个正常人竟然会给自己带来这么大压力，“诶我问你们话呢怎么都走了啊……珊多拉你这时候还要忙着吃么？”
　　“接着吃接着吃，又不是什么大不了的事儿，该干啥干啥呗，”在这种时候蹦出来的果然还是晓雪这个专业捣蛋鬼，她浑没把自己亲爹的感情风波当回事，天大地大烧烤最大，“这些年不都是这么过来的么，充其量是我冰妈选择在今天把事情挑明而已——爸，剩下的你来摆平嗷。”
　　我：“……”我摆平个毛线！我还混乱着呢！
　　但其他人真的就这么纷纷散开了，就连珊多拉她们也只是给了我个白眼便各自回去，只留下我跟冰蒂斯俩人在这儿各种风中凌乱，哦，也不光我们俩，姐姐大人和神族那俩大佬没走，但我认为他们好像是专门留下看我热闹的。
　　话说……说好的血雨腥风呢？说好的恩怨情仇呢？说好里外不是人的修罗场呢？你们这般态度以后还能不能好好玩耍了——别的不说眼前这剧情都没法继续了好么！
　　现在的情况很明显，那就是家里所有人其实在很早以前（令人震惊的一年前！）就知道冰蒂斯迟早有这么一出了，而且由于是未来某个熊孩子交的底，家里人丝毫不疑并且一直兴致勃勃地围观着我们俩的事态进展，但我仍然感觉难以理解的就是……珊多拉她们竟然这么平静就接受了？哪怕是未来熊孩子透露的“既定事实”，以正常三观来讲这也得是家庭动荡级别的大事吧？
　　“习惯成自然，所以冰蒂斯才是真正的高手啊，”姐姐突然在旁边轻声笑着说道，她老人家看的比谁都透彻，“虽然是个感情上的笨蛋，但意外的很有战斗力呢。她用四年的相处让自己变成这个家自然而然的一部分，虽然什么都不说，但已经态度强硬地硬生生把自己变成了家人，以至于晓雪给我们交底之后大家虽然惊讶了一下子，却立刻感觉一切都挺正常的，她好久以前就跟你、跟大家是这种状态了，现在唯一的区别只是她自己反应过来了而已。”
　　说到最后姐姐幽幽叹了口气：“战逗力高的吓人，但又是个实打实的感情笨蛋，怎么咱们家净出这种活宝级人物……”
　　“是这样嘛？”我挠着后脑勺，勉强算是把三观捏把着重组起来了，而对面的冰蒂斯听着我们说完，困惑地眨眨眼：“你姐说啥？为什么妾身听不明白？这跟战斗力有关系？谈恋爱需要打架的？”
　　“等一下！”此刻我突然福至心灵，终于意识到最重要的一件事，立刻大声打断了冰蒂斯那不着边际的胡言乱语，“先什么都别说，这事容我想想！”
　　可能是我这声音太大，已经各回各位的其他人也都纷纷转过头来，几十道好奇的目光一下子全集中在自己身上让人压力很大，但我还是表情严肃地把后半句话说了出来：“冰蒂斯，抱歉我得整理一下，暂时还不能回复你——给我点时间，很快，马上就好。”
　　冰蒂斯这时总算露出点女孩子的矜持来：“哦，没事，你不答应的话妾身择机强推就行了。”
　　我：“……”只有表情比较矜持管蛋用啊！这个女流氓说话怎么不带沙子就不成言么？
　　但我的态度仍然很认真，而且真的跑到一旁清静地方低头沉思起来，这下子现场很多人就都不解了。片刻之后依尔森被众人强行撵过来打探情况，他往我旁边一坐，用肩膀使劲撞了我两下：“他们派我过来确认一下……你真不答应啊？”
　　“不知道，这不正思考呢么，”我头也不回地答道，“让我想想。”
　　“我妹说了，你现在纠结要么是矫情，要么是真心，”依尔森没有离开的意思，反而坐的更瓷实，“大姐头其实是个好女人……你别瞪眼，我要是不这么说肯定得被大姐头秒掉。但不管怎么说吧，不可否认大姐头是神界一花啊，我是个后辈所以了解不多，但即便了解不多我也知道这是第一次有人听见她跟人表白，这机会多珍贵，你犹豫什么呢？你家那几位不是也没说什么吗？”
　　听到“神界一花”四个字我就想问一下，食人花是不是也算花——不过这太毁气氛了所以没说出来。等开口我说的是正经事：“我不是矫情，我是谨慎，这跟浅浅她们是不是同意没关系。冰蒂斯不是开玩笑，我跟她认识几年了当然看得出来，所以我更得认真对待，有漂亮姑娘对自己示好就立马魂不附体这是糊弄，我不想糊弄她——也不想糊弄自己。”
　　依尔森的表情略有点惊奇：“呀，还真让我妹说中了：她说虽然你有好几个伴侣，但你其实是个好人，正常男人遇上眼前这情况肯定早就乐呵呵点头了，但你肯定需要跟自己较劲半天。”
　　我：“……感谢你妹，但远程发个好人卡怎么回事？我惹她了？”
　　依尔森只是呵呵傻笑也不说话，而我则看向不远处的冰蒂斯，感觉看着她应该能让自己的心态更明确一点，但很快我就发现还不如不看呢：这位事件女主角以那不可复制的没心没肺心态正在跟一帮熊孩子抢肉吃，她好像已经忘掉刚才表白的事儿了……
　　“想通了没？”依尔森看到我脸上的表情，故意揶揄了一句。
　　我没吭声，只是默默回忆着所有跟冰蒂斯相处的日子，一点点捋着自己的心情。
　　点头也需要勇气，得确认自己的真心，如果不能真心回应，那宁可摇头走开，这事情是需要负责的。但我发现一个问题：之前自己跟珊多拉她们确认感情都挺顺利，惟独面对冰蒂斯的时候情况就微妙起来了，不管我怎么回忆，冰蒂斯都始终以一个铁哥们的形象在自己这脑海里转啊转的。
　　我理解为什么这个女流氓亿万年搞不上对象了，所有跟她认识的人最终都被丫处成哥们了！
　　但随着我慢慢把心沉淀下来，不再考虑冰蒂斯是个什么形象，而专心思考自己对她是个什么感觉的时候，那个铁哥们的印象终于开始慢慢退去，最终……定格成一个脾气虽然有点古怪，但陪自己风风雨雨走了这么多年，称得上亦师亦友，奉献颇多而又没有名分的女性。
　　我觉得自己不能矫情下去了。
　　于是我大踏步来到冰蒂斯面前，伸手把这个正蹲地上和小泡泡抢肉串的女流氓拽起来：“我想通了，以后我会好好对你……”
　　结果冰蒂斯扭头看了我一眼：“你说啥？哦刚才那事啊，不是已经尘埃落定了么？原来搞对象还有这么多后续步骤呢？”
　　我：“……”
　　这个女流氓就不能好好让气氛浪漫起来么？而且感情方面经验稀缺反应迟钝也有个限度行不行，你这样蠢萌蠢萌的好么！
　　“真是史无前例的告白，”珊多拉的声音从身后传来，我扭头看到女王陛下正带着颇有深意的笑容看着自己，自己这压力顿时蹭蹭往上涨，“当着希灵、星域、休伦三神系所有领袖和一大帮高阶神明的面告白，然后毫无自觉地跑去吃东西，整个过程还是我在场的情况下……阿俊呐阿俊，跟你在一起真是少不了遇上稀奇古怪的事。”
　　“呐，”我忍不住开口了，“对……”
　　“不要道歉，千万不要道歉，否则就真不好看了，”珊多拉摇摇头，“也算是个可以接受的家伙吧，否则你以为我和林雪她们会点头？冰蒂斯也真厉害，知道肥水不流外人田的道理，干脆就让自己变成‘自己人’之后再告白……啧啧。不过我还是要说一句，我也不是没心没肺的，事情分情况，冰蒂斯我和其他人可以接受，不意味着你能再随便乱来明白么？”
　　我这时候还能说什么呢？除了点头已经什么都不会了。
　　话说这么严重的事为什么现在看着好像变得跟闹剧似的！


第一千六百零二章 嫁出去的女汉子泼出去的王水
　　热热闹闹的聚会仍然在持续着，在这难得的一日假期里，即便再死板的帝国军人也会稍微放松一下，巨大的广场上随处可见扎堆聚团的星域神族或者休伦神族，偶尔也会有性格较为活络的希灵使徒混在其中，神族主要负责把气氛炒热，希灵使徒则负责冷场，双方配合默契……你就当真的听。
　　而我们一家子更是现场最热闹的一群，反正有珊多拉这个永远吃不饱的女王陛下和晓雪那帮永远闲不下的熊孩子在，任何聚会除非时间到了自然散伙，否则她们能一直闹腾到世界末日去。一帮熊孩子正在到处跑来跑去地收集奇奇怪怪的东西回来玩，有神族叔叔阿姨们送的小玩意儿，有从天界都市犄角旮旯里找出来的神秘物，也有传送到下界大陆时捡回来的花花草草，反正随便什么东西都能让那帮小的高兴半天，而珊多拉则负责把所有稀奇古怪的东西烤着吃掉，琳依然负责当烤架……
　　我们都知道天界都市所处的空间其实不光有这一片建筑群，它是由三部分组成的，一部分是我们所处的空中城市，可以说是这里的“天穹之顶”，这个空间的凡人族群也习惯称这里为神界（他们认为的神界），它是帝国神秘侧使徒当前的家园；第二部分则是和天界都市近邻的巨龙王国，那是一大片悬浮在云端的群山，整个国度都被一层云雾结界笼罩，奇特的空间结构让它变得难以接近，有一条天穹大道直接穿过云雾和巨龙国度相连，除此之外就只有龙族本身和希灵使徒有权限从结界其他地方进入了，当初十五天区的守护龙族都住在那地方，不过巨龙们也经常来天界都市串门；第三部分则是普通种族居住的地方，也就是纱姬娜和鸦神教派等一大帮老熟人的故乡，那颗星球因昔日十五天区的裂解浩劫而被一大片诡异的空间结构笼罩，不过现在帝国已经修复了所有有危险的空间结构（无害的异空间还是保留着），整个星球因此变得安全稳定，它和天界都市以及巨龙王国处于同一个空间，但又有特殊的屏障阻隔，只有一些获得认可的普通种族可以随意往来三个“空间层”，我习惯把那里叫做“下界大陆”，倒没什么别的意思，主要就是它确实在“下面”嘛……
　　但是你直接从天界都市跳下去是肯定没法落地的：神奇的空间结构会让你回到天界都市穹顶，然后落回你起跳的地方。这种空间结构有效保护了那帮希灵天使，不管他们散步的时候摔下来多少次都不至于跌出“天外”，住在下界的普通人也不用担心隔三差五从天上掉俩神明下来把自己的房子砸了。
　　而家里那帮熊孩子现在就正在三界乱窜——真正意义上的三界乱窜。
　　小泡泡和小人偶跑去把纱姬娜她们拖了过来，还顺便拽了好几个守护巨龙过来吃烧烤，莉莉娜突发奇想地跑到下界拽了好几个地区主教上来感念神恩——其实就是请吃顿饭，表彰一下优秀员工，小乌鸦则顺道去自己的鸦神教派“降临”了一下，把一帮信徒刺激的跟什么似的。其实傻鸟只是去送烤肉而已：小乌鸦觉得这里的食物很好吃，于是扛了整整两吨烤肉下凡去分给自己的信徒们……话说正常情况下不都应该信徒给神明奉上肉食么？怎么我们这全都反过来了？一帮神仙在忙着请自己信徒吃饭！
　　反正看上去大家玩的都挺尽兴，一切如常，仿佛什么都没发生似的，就我一个人跟冰蒂斯大眼瞪小眼地对着发呆。这气氛不对啊！
　　“说起来……妾身现在终于算是搞上对象了吧？”冰蒂斯的思路一向飘逸，等闲人无法揣摩，刚才她在三族所有高层领导的见证下对我表了个白就回去继续吃东西了，而现在这家伙却又像突然反应过来似的急匆匆跑来找我聊天，嘴角的油都还没擦干净，“陈你经验丰富，你说谈恋爱应该干点啥？”
　　我默默叹了口气，心说眼前这真是个纯的让人目瞪口呆的家伙，战场上那么威风八面的一个女流氓，怎么感情上简单的跟个小姑娘似的……按理说也不至于啊，没吃过猪肉还没看过猪跑么？冰姐手下凡人文明千千万，人生阅历又这么长，你随便扭头瞅瞅都该看见铺天盖地的实际案例了吧。
　　“旁观哪能看明白啊，哈哈，哈哈……”冰蒂斯尴尬地挠着头发，我突然猜到她刚才表白完就跑去吃东西的真实原因恐怕并不是洒脱，而是压根不知道下一步该怎么办，你看她现在这脸色就知道怎么回事了，“这突然到自己身上怎么就感觉抓瞎了呢？妾身以前还经常脑补有了男朋友该怎么办呢，结果突然发现不是这么回事啊，咱俩不用顶着百万大军的压力举办战场婚礼，也没个邪神蹦出来把你绑架掉然后让妾身千里奔袭灭魔救夫……现实世界真无聊，当初想的桥段都没用。”
　　我：“……”果然是单身太久容易导致心理扭曲么，这个女流氓脑补的恋爱生活为什么会出现那么多奇奇怪怪的场景！而且这吓人的画面感是怎么回事？
　　“其实吧也没什么，”我扭头看看周围好像没人打算过来帮自己解围，于是只能硬着头皮给这个感情上的笨姑娘解释，“咱光说日常部分哈，也就是俩人共同生活，一起消磨时光过日子，偶尔稍微吵吵嘴增进一下感情，柴米油盐皆生活，喜怒哀乐是人生——不管是逛街吃饭游玩还是出去胡闹，只要俩人在一起了，干什么都很高兴，总之就是这么一种状态，当然也不只这样……额，我说不下去了。”
　　我越说越觉得奇怪，后面干脆说不下去了：世界上哪有正常情侣会像自己跟冰蒂斯这样一本正经地相对而坐讨论该怎么谈恋爱的！而且还是其中一个人给另一个人上课！
　　而冰蒂斯则特别认真地听完，突然挠着下巴好奇起来：“诶这不就是咱们平常干的事么？”
　　我一听顿时愣住了，是啊，这不就是平常冰蒂斯跟自己在一块干的事么！
　　我突然理解为什么姐姐感叹说冰蒂斯有着特别的战斗力了……这个女流氓是什么时候以如此自然而然的方式走进我的生活的？
　　我这边凌乱着，冰蒂斯却已经把思维发散出去：“你这说的好像都没什么特别的嘛，不过咱俩关系确定之后肯定得有点变化，对了，以后妾身是不是就要给你侍寝，妾身的话每周两……唔——”
　　我一把捂住冰蒂斯的嘴巴，看着周围人来人往尤其还有一堆熊孩子在场的景象，感觉冷汗都流到脚后跟了：这家伙怎么什么都敢说？
　　冰蒂斯被一双大手捂着嘴巴发不出声音，只能露出两只明亮的血色眸子骨碌碌乱转，但她挣扎两下便放弃了抵抗，干脆顺势一歪躺到我腿上，还颇为满意地蹭了两下，一头几乎可以盖住全身的银发在地上肆意铺散，调成静音之后整个场景美轮美奂。她光这样躺着感觉好像还不过瘾，犹豫一下之后伸手上来勾住了我的脖子，轻轻咬了咬我的手指让我把手拿开：“呼，让妾身躺会……现在就开始体会到好处了，起码能光明正大躺在你身上嘛，要是平常肯定得被珊多拉踹一边去，这可是她的御座，但你看现在妾身躺的多理直气壮！”
　　珊多拉就在不远处烤着钢筋吃呢，虽然没看着这边但女王陛下的听力一向很好，她头也不回地甩过来一句：“别太得意忘形啊，我是忙着干正事没空管你，而且看你压抑了一年多才敢开口所以今天例外给你个优待罢了，今后该踹你照样得踹，谁让你这么狡猾。”
　　冰蒂斯伸着脖子跟珊多拉对嚷：“有本事你来！咱俩打的还少么，别小瞧老娘的领地意识！”
　　我有些哭笑不得地看着这个躺在自己腿上就可以一脸满足的女汉子，感觉这真是个剽悍但又出奇易懂的家伙，大概她要很长一段时间才能搞明白正常情侣该怎么相处吧——当然也有可能一辈子都想不明白，考虑到我身边从来没有过正常人，第二种可能性极高。但不管怎么说，我是以惊人的三观坚韧度接纳了这位有点不能以常理度之的恋人，接下来要头疼的……应该就是怎么适应冰蒂斯那奇特的行为模式，以及适应她每次胡闹之后带来的诡异氛围了吧。
　　“估计过不了多久整个星域就会传遍今天的事，”我捋着冰蒂斯那长度吓人的银色发丝，一边小声说道，“然后可就有的热闹了。”
　　“没事，根据传言内容妾身将择优暴打，保证没有说坏话的，咱俩怎么着也是两族高层喜结连理，往小了说都算国际事件，舆论问题必须把关，”冰蒂斯一边说着，一边眯起眼睛看着天界都市灿烂的穹顶，“妾身又不缺心眼，亿万年没嫁出去的神界一姐终于迎来春天了，那帮混蛋指不定议论成什么样呢，不过你放心，妾身办事非常妥当……”
　　我：“……总感觉你的世界观有哪不对，不过反正你一向这样我就不管了。”
　　这时候我突然听到身后传来了脚步声，扭头一看原来是莫妮娜和依尔森兄妹俩，这俩人脸上带着神秘莫测的微笑，莫妮娜站在依尔森身后，把自家哥哥当成盾牌摆在冰蒂斯面前，一边笑呵呵地说：“享受二人世界呢哈？”
　　冰蒂斯抬起眼皮：“知道还来捣乱？其他人都躲得远远地，你们过来干嘛？”
　　“啊哈，认识大姐头的人都想过来祝贺一下，”莫妮娜指了指广场四处，顿时我就发现无数道偷偷朝这边飘的视线，都是一帮蠢蠢欲动但不又敢出头的神族，“大家都不敢过来，怕大姐头害羞过度把人打死，所以我俩作为代表来祝贺一下……恭喜你哦大姐头，感情终于圆满了。”
　　冰蒂斯罕有这么好说话的时候，她一脸高兴地点了点头：“嗯，我现在心情其实挺好，不过那帮家伙没来捣乱也是明智，老娘时间宝贵着呢。你们还有什么事赶紧说吧。”
　　依尔森抬手指向某个方向：“有，你们真不去看看库瓦因大人的情况？他抽过去两次了。”
　　我：“……”诶我去，怎么忘了冰蒂斯她爸也在场！这老人家理论上该第一个蹦出来才对啊！
　　我永远不会忘掉冰蒂斯有一对何其神奇的爹妈，库瓦因夫妇盼着自己闺女嫁出去已经盼了成千上亿年之久，上次我去冰蒂斯家做客都差点被那疯狂老两口直接摁进结婚礼堂去，而现在冰蒂斯终于开窍感情圆满了，为什么库瓦因大叔反而直到现在都没动静？
　　冰蒂斯也刚想起这事（果然嫁出去的闺女泼出去的水么？王水也是水……），立马一个鲤鱼打挺蹦起来，拽着我就朝广场边缘跑去，等跑到地方我终于知道是怎么回事了：冰爹正被十几圈金光灿灿的铁链子捆着呢，绑在地上跟个粽子一样瓷实，而且周围还站了有二十多个膀大腰圆的星域战神，俨然是被镇压中的状态，怪不得老爷子始终没露面！
　　冰蒂斯顿时一声惊呼：“老爸你这是怎么了？刚才我妈突然刷出来了？谁能把你捆成这样？”
　　不过库瓦因大叔好像正处于什么封印状态，只见他使劲挣扎使劲张嘴，但就是没一点声音。
　　“我捆的，”一个不慌不忙的声音从旁边传来，原来是星臣，这位星域老大低头看了看正在拼命折腾的冰爹，一脸无奈，“他听到你俩的事了，当场亢奋的连索瓦雷都摁他不住，我怕他过去给你们添麻烦就先给捆住了，顺便加了两层封印。怎么，你们享受完二人世界了？”
　　我干笑着挠挠脸：“怎么都这么郑重其事的，我俩只是确认关系，又不是立马结婚——那什么，还是赶紧把封印解开吧，老爷子看上去又快抽过去了。”
　　“冰蒂斯这丫头能开窍，再怎么郑重也不为过。”星臣宽和地笑笑，顺手解开库瓦因大叔身上的封印和锁链，于是下一秒我就看见眼前一道黑影闪过，紧接着就是一声走了调的呼叫：“诶我的宝贝女儿诶！你总算嫁出去了……老婆啊，你开眼看看吧，咱闺女这辈子还是能嫁出去的……”
　　冰蒂斯一边使劲把自家老爸推开一边嚷嚷：“诶你发什么神经！别用这种让人误会的说话方式好么？我妈还活着呢。诶你怎么就哭上了？”
　　我一头冷汗：“……”
　　冰爹是个很能耍宝的人，在他那贵族老绅士一般的外表下隐藏着一颗逗比的心，我对此早就深有了解，因此看着这个为老不尊的老帅哥（话说这么形容自己未来老丈人没问题吧？应该没问题，反正长生种不在乎这个）在自己闺女面前上蹿下跳又哭又笑我一点都不惊讶，只是跟星臣一起在旁边无奈地看着，偶尔哭笑不得对视一下。
　　不过很快星臣也不能淡定了，因为希拉正带着一脸微妙的笑容晃过来。
　　“我感觉自己从小辈身上学了一招，”这位虚空大姐大笑吟吟地看着星臣，而她口中的“小辈”显然是某个万年老大难，一朝怒脱团的女汉子，“星臣，我以后不追着你要生孩子了——我决定明天开始搬你家住，先住个千八百万年，让你闺女都下意识以为自己有两个妈再说，到时候我就不信你还能离得开我！”
　　星臣的脸色顿时就变了，要论起“死而无汉”的程度，冰蒂斯其实真心不能算第一，真正厉害的绝对是眼前这位打从本季虚空周期至今都没把自己嫁出去的终极大姐头，这位姐姐性格上的问题和那诡异的世界观让星域父神都避之唯恐不及，而现在非常明显——一轮新的逼婚计划正在展开。
　　“希拉咱别这样，你还有那么大的家业要照顾……”
　　“那算什么，反正家里孩子们都能顶事，让他们看着呗，而且当年我追你逃，俩人一路跑到虚空白区里三千多年不回家，各自家里不也没出事么？”
　　我和冰蒂斯都是冷汗哗哗的，果然姜还是老的辣，自己跟冰姐在普通人眼里兴许算情侣中的稀有品种，但在这两位老前辈面前简直嫩的不像话。而且我发现黑暗女神索拉菲尔就在旁边站着，脸上还满是笑，顿时我比看见珊多拉坦然接受冰蒂斯的时候还惊讶：“额，嫂子你不说点什么啊？”
　　“有要说的话都在很多年前说过了，”索拉菲尔温和地答道，“像我们这样活了很久的其实已经不在意很多事情，重要的人开开心心在一起比什么都好，你也是不朽种，迟早会理解这种心态的。”
　　我咂咂嘴：“贵圈真乱，真的。”
　　冰蒂斯一巴掌拍我后脑勺上：“还说别人呢，你敢回去带着自己孩子数妈么？”
　　我叹了口气，乖乖蹲在地上假装自己不存在：“唉，所有圈都挺乱，真的。”
　　众人就这样一直闹到了首府时间的深夜，而且直到午夜时刻都没完全清静下来，等我领着一家子回家的时候广场上还有三分之一的人（主要是神族）在闹腾着，不过那已经和我没多大关系了。
　　我现在要头疼的是另一件事。
　　三秒前，有个女流氓一脚踹开了卧室房门，抱着自己的枕头站门口气势十足地宣布了一件事：
　　“陈，妾身来侍寝啦！”


第一千六百零三章 宁静核心的解决之道
　　好吧，其实昨天晚上啥事都没发生。
　　我说真的——尽管有个女流氓抱着枕头一脚踹开了我的房门，那声“妾身来侍寝啦”吼的差不多地下室里都能听见，但最终还确实是啥都没发生，一切相当和谐，毫无少儿不宜，适当剪切之后放到新闻联播上都不影响放送，原因并非是某个纯情女流氓临头变卦，也不是珊多拉领着浅浅共率精兵百万来我屋里抓奸，而是……因为小人偶死活不愿意挪地方。熊孩子耍赖你有什么办法，你看那帮有了孩子的夫妻怨念大不大？都说婚姻是爱情的坟墓，那我坚信熊孩子就是夫妻生活的棺材板，还是楠木的！
　　最终情况就是我跟冰蒂斯为了对付一个只有九十多厘米高的小毛丫头差不多大半夜没睡觉，最后冰姐几乎都被激发出母爱来了，她真把小人偶当闺女一样抱着讲了半宿的故事：从她拎着板砖砸翻自己第一个老师开始，一直讲到她在父神殿门口跟人打架，那故事可叫一个惊心动魄，女流氓提着武器是从永夜宫一路砍到万神殿，然后折个弯又砍到霜寒谷，砍了三天三夜，血流成河，手起刀落手起刀落，上到九十九下到刚会走没有一个不怕的，整个神界的风气让她一个人给整顿一新——傻子都能听出来她是胡诌，神界有“上到九十九下到刚会走”的区别么？那帮神仙打从生下来就能一路活蹦乱跳到死……当然这不是重点，重点是小人偶还真信了，她听得津津有味！我们也知道这丫头处于叛逆期，而且她打算叛逆一辈子，这种性格的熊孩子正是接受负面教育准备长大仇恨社会的好苗子，让冰蒂斯一通灌输，那眼瞅着就要长歪啊（虽然已经歪的不成样子了。）
　　于是我这一宿的主要任务就是每当冰姐讲到一个段落的时候就充分发挥当爹的主观能动性，想办法把小人偶的三观给纠正归来，就这么我们一家三口耗了将近一整晚……
　　要不是小人偶精力不济最终听着故事睡着，我估计真能耗到日上三竿。
　　第二天早上我被一阵嘹亮的打鸣声从睡梦中唤起，迷迷糊糊意识到那只傻鸟又认知错乱以为自己是只公鸡了，随后揉着眼睛坐起身子，发现冰蒂斯正躺在自己身边，睡得深沉。
　　好吧，昨天晚上不是做梦，再之前那次让人没法形容的高能告白也不是做梦，这个一直被自己当成铁哥们的女汉子从今天起已经是自己女朋友了，想想还真有点小蛋疼呢——但也不是不能接受。虽然跟冰蒂斯的相处模式始终不像正常男女，但就如那个谁说的，“她毕竟是个女孩子”，好几年也算风风雨雨走过来，只要不是铁石心肠都该有点感情了，之前自己是被那剽悍的女流氓气息蒙蔽了认知，一直没认识到这种隐晦心情（当然还有个原因就是冰蒂斯自己在感情方面的笨蛋程度，她自己都以为我跟她是哥们，这谁能破？），不过现在一切迷惑都宣告结束，好好对她吧，就像其他家人一样。
　　但我总有个预感，鉴于冰蒂斯这剽悍至极的性格和她那亿万年岿然不动的流氓习气，哪怕俩人关系挑明恐怕也不会影响我们相处时候的模式，女神大人仍将，并且永远会以一个女流氓的姿态跟我在一起，这辈子是别指望能跟她以正常情侣发展下去了……不过也没什么，兴许这样更合我们的心意。
　　我想着未来可能的混乱生活，也不知是高兴还是纠结地扯嘴一笑，顺手捋了捋冰蒂斯那已经垂到地面的长发：“醒醒，早上了。”
　　冰蒂斯迷迷糊糊翻个身，睡衣和薄被都无法隐藏的犯规级身材隐隐约约展露出来，顺便还展露出另外一个银发小脑袋：小人偶还在“妈妈”怀里睡得香甜，目测这娘俩是不打算起床了。
　　我叹了口气，顺手把冰蒂斯和小人偶的头发绑在一块（我也不知道自己咋想的反正就是这么办了！），然后起床穿衣来到客厅，不出所料这里已经坐了一圈人，但我一句话就把所有人都打发了：“昨晚上给小灯讲了大半宿的故事……”
　　广大人民群众纷纷表示在这个家有这种展开实在理所应当，事情要是能按正常剧本发展那才有鬼了呢。不过莉莉娜还是切换到作死姿态上来嚷嚷了一句：“老大你说实话你遗憾不？一个36E的漂亮姑娘跑你屋里要求侍寝，然后你俩给熊孩子讲了半宿故事，这发展倒是全年龄向的，但我都替你……”
　　莉莉娜话没说完就打着旋从楼梯上飞下去了，而我则挠挠脸把最后那点尴尬收拢起来，下去跟自己那一大家子挨个打招呼道早安，最后坐到餐桌旁准备吃早饭。安薇娜端着一个被盖子盖起来的大金属托盘过来：“主人，今天早饭很丰盛哦~~”
　　我注意到安薇娜说起“很丰盛”三个字的时候周围已经吃过饭的众人脸上表情都比较微妙，立刻按捺不住好奇心揭开了眼前的盖子，结果一大盘确实很丰盛的东西呈现在眼前——但它不适合出现在早餐上：“大早起就吃烤肉？！而且还只有烤肉？！”
　　“别说大早起了，今后半个月咱家只吃烤肉，”浅浅趴在桌子上嘀嘀咕咕，“中午吃烤全羊，晚上吃烤乳猪，明天三顿饭吃烤犀牛，后天有烤鳄鱼和烤亚种陆行鸟，大后天是烤地龙和烤巴哈姆特，之后三天烤利维坦和烤贝希摩斯——哦，当然不是叮当造的那些真神种，是从宏世界送来的同名物种。阿俊你赶紧吃吧，多吃点兴许能早点吃完……唔，好撑，虽然味道不错但吃多了好难受……”
　　我愕然地看着眼前那一大盘烤肉：“这到底怎么回事？！昨天烧烤玩疯了？”
　　“是贡品，”莫妮娜跟浅浅一块半死不活地趴在桌子上，“一些凡人教派听说了‘镜姬女神’终于嫁出去的消息，连夜举行各种献祭仪式，通过各自的神明转交，总计供奉各类物品……啊，反正不计其数，其中吃的东西够咱们对付半个月了。得幸亏珊多拉姐可以解决其中九成，否则我非吃出心理阴影不可。先说好啊这个不能退，毕竟是信徒们的心意，虽然不是冰蒂斯大人的信徒，但他们敬奉的神明和珊多拉大人都是有交情的。”
　　我：“……”
　　“真羡慕啊，只是开个窍就有这么多礼物送来，”浅浅仍然在桌子上趴着，只是把脑袋转向这边，“冰蒂斯人气好高，我就什么都没有……”
　　“你羡慕什么不好非得羡慕这个，”珊多拉在旁边喝着茶，看那心满意足的模样显然是吃饱了，她抬头看看楼梯方向，表情特别微妙，“死而无汉的名声不但传遍神界，连跟她认识的神族的信徒的亲戚都知道神界有这么一位嫁不出去的女神，而且据说还有教派的祈祷仪式里都额外有一项就是希望冰蒂斯能嫁出去——反正我是不羡慕这个，太丢人了点。”
　　我呵呵干笑，低头吃饭，一想起未来半个月一日三餐都是烤肉，这个心情顿时就怎么都振奋不起来了，兴许半个月后一家子宁可去院子里啃草坪都不会吃这玩意儿了吧——实在不行就只能送人一些了，但这些玩意儿又不怎么好往外送，别的都好说，整只的巴哈姆特怎么送？整只的利维坦怎么送？整只的贝希摩斯怎么送？这些玩意儿谁消受得起啊！
　　我刚吃到一半，就突然听到二楼传来一阵稀里哗啦的声音，听上去是有人从床上滚了下来然后顺便拉翻一大堆家具的动静，一听这个我瞬间想到自己起床前都干了点啥，顿时冷汗冒出一层，站起身就往外走：“我有事出门一下！冰蒂斯问起来你们就说我跑远疆视察民情去了……”
　　我话音未落，就听到楼梯口传来一声断喝：“视察你大爷！你有种别跑！”
　　我脚下还想动，却发现整个大厅都已经被一层圣光屏障笼罩起来，扭头一看，刚好看到冰蒂斯正带着浑身杀气站在楼梯口，女流氓一头长发甩到身前，头发末端还挂着个正手舞足蹈的人偶小姑娘：这俩头发绑一块貌似还没解开，也不知道她们怎么换的衣服……
　　冰蒂斯直接从二楼跳下来，在她头发上绑着的小人偶跟个流星锤一样就糊我脸上了。
　　好吧，继圣经？流星改、板砖？流星改、狼牙棒？流星改之后，冰姐终于以搞对象为契机再度做出突破，创造性研发出了闺女？流星改，而且这不但是个合体技，还是个连锁强化技：她跟小人偶的头发是我给绑一块的……
　　被冰蒂斯用头发甩出来当流星锤的小人偶倒好像挺乐在其中，但再怎么乐在其中也挡不住这小家伙扑在我肩膀上连抓带咬连蹬带踹打的热闹，我比平常多费了两三倍的力气才把这小家伙拆下来，然后抬头看着冰蒂斯：“至于么，你那么多神术还解不开自己的头发！？”
　　“不糊你一脸你不知道妾身的厉害！”冰蒂斯仰着脖子嚷嚷，随后才讪讪地笑着把小人偶抱起来，用神术解开头发之后跟小丫头击掌相庆，“合作愉快！”
　　“这是真当成自己女儿了？”我眉毛一挑，笑着说道，心说当初冰爹近乎玩笑和胡闹的一次猜测未曾想竟然隐隐已经成真，冰蒂斯自己大概没这个觉悟，但平常不少人都拿容貌上和她有几分接近的小人偶开玩笑，时间长了她也下意识对后者“颇多关照”起来，当然我觉得这其中最重要的原因还是她们性格合得来：都属于暴力型熊孩子，生下来第二天进入叛逆期至今未曾好转的典型。
　　我把冰蒂斯摁到饭桌上，让这位女神大人先看一眼那帮热情过度的信徒（还大都不是她的信徒，而是她朋友们的）们送上来的“供奉”，然后告诉她前因后果，不出所料这个女流氓当时就火冒三丈起来。倒也不是不能理解：单身时间长了都有点神经质，哪怕感情上终于修成正果也是受不了别人这么揭伤疤的，但冰姐到底是个女神，有所担待而且也知道那些信徒们是出于好心（真的？），于是最终只能脸色阴沉地念叨一声：“切，就当成熊孩子吧。诶你们都看着我干什么？”
　　冰蒂斯注意到客厅里有很多双眼睛落在自己身上，顿时浑身不自在起来，往日风风火火的大姐大也忍不住扭扭身子：“这怎么一天过去感觉什么都不对劲了，我有这么奇怪么？”
　　珊多拉哼了一声扭过脸去：“很快你就知道了，也不知道该说你单纯还是狡猾，当着父神和休伦神王以及四大主神的面搞了那么一出，这都算你的见证人啊，真不敢想象这得热闹成什么样，不鸣则已一鸣惊人的家伙……”
　　“我觉得最厉害的还是在‘烧烤’聚餐现场表白，”晓雪蹭了过来，专门把“烧烤”两个字咬得特别重，“真心不怕火烧情侣啊。”
　　“一边去，别说这些奇奇怪怪的话题，”林雪上来把自己闺女推开，随后脸色整顿整顿，“咱们还是说点正事吧，关于宁静核心的替代品，有眉目了。”
　　“呀！妾身这辈子的人品要一天败光么？怎么好消息扎堆来了？”
　　冰蒂斯塞了一嘴的烤肉，但神奇的是丝毫没影响说话，听到林雪的消息她是第一个叫出来的。
　　看样子这家伙是有点亢奋。
　　“深渊希灵不是说她备用的几个宁静核心质量都不达标么？”我一边抱着小泡泡逗着玩一边好奇地问道，“难道启动端修好之后就不用担心宁静核心的质量问题了？”
　　林雪摇摇头：“不是那几个备用宇宙，是故乡世界。”
　　此言一出，客厅里顿时安静下来，我注意到珊多拉微微点了点头，显然她也知道这件事了。
　　“故乡世界可以当做宁静核心？”我惊讶不已，“不是还没找到么？”
　　“确实还没找到，但昨天晚上先祖们又从对岸发了一批资料过来，”林雪点点头，“星环联邦那边知道了故乡世界被毁灭的经过，一直在帮忙收集那些远古时代的资料，不过毕竟当初架桥的那个文明已经自灭了，留下的资料零零碎碎不好收集，所以直到最近才有新进展。塔维尔根据最新的资料推理了一下，觉得故乡世界很有可能已经变成类似宁静核心的特殊宇宙，而且……可能比当初深渊希灵建造的宁静核心还要完美。”
　　这次连冰蒂斯都顾不上吃东西了，瞪着眼睛等林雪继续说下去，然后我们终于知道了塔维尔的猜测是怎么回事：
　　众所周知，故乡世界是被一次不成功的架桥给毁掉的。
　　架桥三要素：广域稳定环境，宁静核心，启动端，但当初架桥的那个文明显然没把这部分研究透，他们的启动端有问题，也没和本岸联系，而且他们选择的“桥墩”还是个不具备资格的普通宇宙（也就是故乡世界），所以他们架桥失败了。
　　但种种迹象显示，当初架桥失败之后残留的东西都保存了下来，包括故乡世界以及当初那一道规模宏大的变异深渊之门。
　　因架桥而打开的深渊之门和普通深渊之门最大的不同就是它比较“温和”（虽然这个温和的大门照样足够毁灭一个文明），属于所谓的惰性深渊，这道大门毁掉了宇宙中的生命，但却没毁灭宇宙本身，事实上它和故乡世界融合了——如果这个组合体一直存续到今天的话，故乡世界必然已经被改造成一个相当特殊的地方。
　　深渊希灵说过，宁静核心其实就是用普通宇宙改造来的：在常规宇宙中打开一道深渊之门，利用对岸发来的技术将这个深渊之门“惰化”，然后让惰性深渊慢慢感染并改造整个世界，当整个世界“活着”坚持到被全面侵染的时候，一个宁静核心就算改造完成了。
　　这种改造对宇宙而言痛苦又漫长，并且九死一生，先别提那些苛刻的条件，即便条件齐备也很少有哪个世界可以坚持下来，所以深渊希灵苦心积累至今都只制造出一个完美的宁静核心，其他的备用世界全都有瑕疵也是可以想象的。
　　而故乡世界机缘巧合下正好经历了这样的“改造”。
　　而且故乡世界的变异应该更加完美：它的深渊之门本身就是惰性的，专为架桥而生的惰性深渊之门是最完美的改造能源，并且这一改造过程持续了不知多少亿万年，远非深渊希灵赶工般制造出来的宁静核心可比：它是一个完美的“桥墩”！
　　慢工出细活啊……虽然这个“慢工”为太多人带来了苦难。
　　“事情的发展总是很戏剧化，不是么？”林雪炸了眨眼，“万事万物就是一个圆环，一切都是从故乡世界开始的，现在一切的解决之道也要回到那里。”
　　“不，圆环意味着毫无发展，所以它应该是一个螺旋，”珊多拉放下了手中茶杯，脸上带着异样的神采，“我们确实要回到当初出发的地方，但是以更高的姿态回去。当初我们是被迫逃亡，这次我们要把一切都握在手上。”
　　看着斗志昂扬的女王陛下，我也忍不住微笑起来。
　　前路已经明确了。


第一千六百零四章 让一让让一让，历史的车轮碾过来啦！
　　清晨的第一声鸟鸣驱散了昨日一夜风雨残留下来的阴沉气息，影子城被这一声鸣叫唤醒——只可惜这声鸟鸣听起来不怎么好听：嘎！
　　巨大的风暴乌鸦从蛋塔（还记着不？影子城新的地标景观建筑）上俯冲下来，翅膀扇起的阵风几乎在空气中凭空制造出两个奥术漩涡，在她俯冲下来的路径上还残留着一丝丝黑色的空间裂痕，显然这只乌鸦是刚从虚空飞入现实世界，身上残留的虚空力量在主物质位面留下了醒目的痕迹。
　　风暴乌鸦声势惊人但又寸草不伤地落在小广场上，看看周围熟悉的家中景象，刚从遥远旅途归来的鸦神大人决定赋诗一首，于是脖子一抻气动山河：“嘎！嘎嘎，嘎——嘎嘎！”
　　我在广场上等这姑娘等了三十分钟，结果她露面就聒噪成这样，甚至兴奋的连脚下的主人都没看见，登时我就哭笑不得了：要么说乌鸦是世界上最闹心的生物之一呢，她这歌喉任谁听都开口跪啊。
　　“行了行了，小鸟儿，别叫了，我在这呢！”我抬头伸着脖子使劲嚷嚷，这才终于压过傻鸟兴奋之极的聒噪声，“远道回来辛苦……诶这熊孩子，别动嘴！你不知道你嘴壳子多硬啊？！”
　　傻鸟低头看见自家主人高兴的不得了，跟往常一样就想凑上去亲亲，得幸亏我闪得快，这家伙的嘴壳子砸在地上那动静简直跟撞车似的！我都不敢想象真被这家伙亲一下是个什么后果。
　　小乌鸦这是刚从白区回来，她这一趟出门已经整整三天，再加上跑的很远，回家之后兴奋一下也是情有可原，而要问她为什么跑白区去，那还得从几天前说起。
　　在前些日子（也就是冰蒂斯在烧烤大会上当着虚空三族一百多号头脸人物搞了个大新闻的第二天），我们得到了先祖们从对岸发来的一些新情报，塔维尔根据这些新情报大胆假设，认为解决架桥难题的关键就在故乡世界：故乡世界是一个被惰性深渊之门冲击但并未完全摧毁的宇宙，它很可能已经与那座规模庞大的惰性深渊之门达成共生，这机缘巧合地符合了建造宁静核心的条件，于是故乡世界将是一个史无前例的合格“桥墩”。塔维尔的这一推论很快得到了神族专家的高度评价和深渊希灵的大力支持，并且得到了包括我在内三名虚空生物的一致好评：“虽然听不太懂但似乎很有道理的样子。”
　　于是寻找故乡世界一下子从常规重要任务升级成了“特大重要行动”，星域神族那边又增派了一倍的巡逻队（反正深渊区已经打下来了，神族也有了更多的人手可以分派出去），休伦神族也从老家调拨了不少人帮着寻找（有几个疑似坐标是靠近休伦神界的），深渊希灵也派了几个深空探测队去帮着排查剩下的世界坐标。不过深渊希灵手头的人手不多，毕竟深渊区大决战中数她元气最伤，这倒霉熊孩子把家底翻了个底朝天总共就拼出五个队伍来。倒不是她手下的士兵真快死绝了，而是超高速深空探测船实在不好弄，这种飞船需要特殊的虚空引擎和感应模组，没办法量产不说，在正面战场上还派不上用场，一向崇尚务实精神的深渊希灵之前忙着备战就没造这些占据生产链的东西，再加上战争期间她的几个星港世界被一锅端，于是从深渊区出来的探索队就成了最寒酸的——不过她帮忙的心意倒是挺真诚。
　　而帝国这边也有行动，除增派深空探测队之外，就是把小乌鸦给放了出去。
　　之前我差点忘了这小鸟的本事，毕竟她平日里混日子捣蛋的时候远多于办正事的情况，最近更是几乎变成专业打鸣的了，要不是姐姐大人偶尔想起来，在饭桌上说了一句“麦迪雯好像被称作信使之神吧？据说她在虚空里穿梭的速度跟咱们最快的虚空穿梭机一样？”，恐怕我直到现在还把这只笨鸟当成吉祥物养在家呢。
　　但既然想起这只鸟的能力了，自然不能让她继续在家里浪费才能，于是小乌鸦就成了最特殊的深空探索者，负责清查距离帝国区最远的几个坐标。为提高这姑娘的工作效率，塔维尔还给小乌鸦身上安装了一大堆零碎东西，主要是导航和紧急通讯什么的，以防止这只笨鸟飞太远找不到回来的路（虽然这几率不大）。至于其个人安全倒不用太担心：别看智力不怎么样，常识也比较缺乏，性子还有点二，又容易认知错误，而且还特别喜欢在路上捡奇奇怪怪的东西吃下去（毛病是不是太多了点？），可小乌鸦战斗力还是杠杠的，这个在虚空生物扰动力照耀下出生长大的鸦神直到今天还在以惊人的速度成长着，我不知道她在战斗力方面最终可以成长到什么地步，但反正现在她已经能把依尔森摁在地上啄个满头包了，于是家里人可以放心大胆地让她飞出去。
　　我相信除非她在虚空里遇上第四个神级文明，否则绝不会出危险。而且即便遇上危险她也可以跑嘛，这姑娘的逃命本事已经跟小泡泡一样属于史诗级别，我甚至怀疑她把所有天赋都点在了敏捷和战斗力上——这可以解释她的智商和那跑偏的世界观。
　　这只傻鸟兴奋了半天才终于安静下来，垂下脖子用喙的边缘轻轻蹭蹭我的脸颊，喉咙里发出呼噜呼噜的古怪声音，我一边感动于这“小”家伙对自己的眷恋一边心中叹息：唉，认知错误越来越严重了，她好像以为自己是只猫……
　　“有没有新发现？”虽然知道多半没进展，我还是一边摸着小乌鸦的嘴壳子一边问道。
　　小乌鸦失落地摇摇头：“嘎……”
　　“说人话。”
　　“没发现呀，”傻鸟的声音这才在精神连接中响起，“我飞了好远，但那里只有一片虚空，或者是不认识的新世界，看上去和故乡世界不像。不过我都留下信标啦，到时候可以拖回来当新巢！”
　　“新巢”是小乌鸦习惯用的词，其实就是指新领地。该说真不愧是帝国第一家庭中长起来的么，这姑娘学会的第一件事果然就是开疆裂土，“在外面看见不错的世界一定要拖回帝国区当领土”，这算每一个希灵使徒的必修课了。
　　我拍拍对方的嘴壳子，安慰她不用太过失落，随后一挥手，立刻身后就有守候多时的一大帮自律机械和工程兵上前帮小乌鸦拆掉身上那些奇奇怪怪的设备。说实话被塔维尔武装起来的小乌鸦看着简直像是个披甲执锐的战斗猛禽，她翅膀上挂着金属板，背上绑着雷达站，尾巴上都有十几根天线，甚至脑袋上还罩了个金光闪闪的合金面甲，最后这玩意儿不是什么高科技设备，是泡泡强行给小乌鸦戴上的，她说这样看起来比较像个boss，给人的感觉是推倒之后至少能连升五级……
　　除了头上那威猛的金色面甲之外，小乌鸦身上外挂的各种装置都是塔维尔设计出来的临时插件，之前已经说过了它们的功能，这些插件为小乌鸦提供额外的扫描能力和通讯、记录能力，能防止这个粗心大意的姑娘错过沿途的重要情报。毕竟傻鸟的唯一优势也就是在虚空中速度飞快，她的眼神其实不怎么好——大家应该还记着她散光吧……
　　要是没那一身装备，恐怕她从故乡世界飞过去也认不出目标来。
　　“临时设备拆装太麻烦了，得想办法根据你的力量给你设计一套战斗着装，变身之后即时穿戴那种最好，”看着一大群工程机器在小乌鸦（话说看着她那庞然的身子说这三个字还真亏心）身上火花四溅地忙活，我这心里就忍不住抽抽，嘴上说话也心疼起来，“看把你折腾成什么样了……”
　　“我感觉很好啊，”小乌鸦偏着头，身上那些火花四溅（其实主要是切断能量线路时的火光）的施工队在她看来压根连感觉都没有，这姑娘那层羽毛的防御力也不弱于战舰装甲了，“穿着这一身东西觉得自己特别厉害！虽然它们偶尔会让我感觉有些痒。”
　　专业人员办事就是快，小乌鸦这一身披挂很快就被人拆个干净，随后这只傻鸟也恢复到了人类形态，瘦瘦小小的鸦神少女扭来扭去地检查了一下自己身体，忍不住扁着嘴嘟哝起来：“没有羽毛，没有安全感嘎！主人咱们今天还要去报告嘎？”
　　我点点头，拽着这个一脸不情愿满心想跑去玩的姑娘向司令部走去。小乌鸦半路上还一直使劲回头看那座正越来越远的高塔，其实她的视线完全落在高塔塔尖的那颗金色巨蛋上……
　　好吧，这只傻鸟对琳的蛋还是念念不忘的，就连这次出差回来的落点都是蛋塔，或许我该想办法在那枚巨蛋上弄个护罩之类的玩意儿以防止小乌鸦把它孵出来，鸦神之力加上星域龙神的力量，我简直不敢想象她会孵个什么玩意儿出来……这个话题就此打住，再继续下去该涉及伦理问题了。
　　今天有数个探索队伍从遥远的虚空白区回来，小乌鸦因为跑的最远所以是回来最晚的一个，但也跟其他人差不了多久，这时候其他几个刚返回的探索队指挥官已经在司令部集合，我得带着最后这只“单人探索队”过去报告。其实也就算走走形式吧，毕竟这只傻鸟的嘴皮子也不怎么好使，她的报告全都在她背上那堆自动设备里整理好了。
　　不过正在我和小乌鸦不慌不忙踏上前往司令部的路时，珊多拉的声音突然在脑海中响起：“阿俊，麦迪雯回来了么？”
　　我听出她的声音有点急迫，立刻皱起眉：“刚到家，正带着她往要塞区走呢，怎么了？”
　　“其他探索队指挥官已经到了，他们报告了一些现象，你带着小鸟赶紧来，有些情况。”
　　“嘎？”小乌鸦看我表情变化，歪着头好奇地叫了一声，我二话不说拉起她就打开了传送门：“好像有情况，赶紧走！”
　　要塞区，司令部大楼。珊多拉和西维斯正在大办公室里听着几名探索队指挥官的汇报，塔维尔和深渊希灵则作为专家顾问在旁边旁听。我领着小乌鸦推门进去的时候正有一个身材高大的帝国军人在报告他们的奇特经历：
　　“……我们在越过一段非常荒凉的虚空区域之后见到了大量世界残骸，它们看上去都是近期毁灭的，这些残骸来自很多个不同的宇宙，飘荡到探索队面前纯属巧合，但我们发现这些残骸的毁灭时间相差无几……基本上都是几十年内的事情。”
　　我一听就知道这次的情况小不了，赶紧拍拍小乌鸦的脑袋让这姑娘别“嘎”出来，然后对珊多拉微微点头打过招呼便在她旁边坐下。
　　“你们也发现大批世界在近期毁灭了么……”珊多拉皱着眉，“这可不是什么好兆头。”
　　“怎么个情况？”我听了个没头没尾，但仅自己刚听到的几句话都足以说明似乎有什么大麻烦发生了，“白区有深渊暴动还是怎么着？”
　　“不一定是深渊暴动，应该是更麻烦的东西，”珊多拉低声说道，“刚刚从白区返回的探索队都报告说发现了大量世界残骸，而且毁灭时间都在最近几十年——是按帝国标准时间轴算的。这些被毁灭的世界有的是被深渊攻击了，但有的却是原因不明自我崩溃，还有的世界甚至压根连崩溃迹象都没出现，似乎直接就变成了四分五裂的状态。所有残骸都在距离帝国区差不多远的地方——从帝国区出发，抵达最远的白区之后有一片荒凉虚空，这片荒凉虚空几乎什么都没有，宇宙密度极低，而越过这片荒凉虚空就都是世界残骸，这现象让人非常不安。”
　　我在脑子里大概组建了个模型，从珊多拉的三言两语中发现一个令人不安的事实：这是一场从外向内不断蔓延的灾难？
　　深渊希灵似乎猜到我想说什么，面色不变地点点头：“把帝国区视作一个原点，现在距离这个原点一定半径之外的虚空正在走入混乱，虽然还不至于万物消亡，但牺牲者的数量已经相当惊人了。”
　　我下意识问了一句：“这就是大灾变？”
　　“不，大灾变可比这个带劲，一瞬间整个虚空就清零了，哪会这么慢腾腾地一个个宇宙碾压过来，”深渊希灵眉毛一挑，“这应该是‘前奏’，我之前就猜测大灾变之前会有什么先兆出现，现在看来还真没猜错，只是这个先兆出现在距离咱们很远的地方所以一开始没人看见罢了。或许是因为虚空生物的力量在抑制这股毁灭波动吧，帝国区暂时是安全的，灾难被控制在一定距离外，而且这几十年也没蔓延过来。”
　　“神族那边呢？”提起虚空生物，我立刻想到的就是另外两个人的老家怎么样。
　　“他们的探索队出发的晚，现在只回来三分之一，不过也有报告提到类似的情况，在休伦神界和星域神界一定距离之外的宇宙正在大批量死亡，死因多种多样，死亡时间基本一致，”珊多拉将一份卷轴递过来，“两个神王刚留下的，父神和休伦王已经各自回神界镇场子了，因为不确定这股冲击会不会在虚空生物暂时离席的时候偷偷渗透过来，所以他们要在神界充当保护器。”
　　我接过卷轴，接触到它的一瞬间就在脑海中浮现出星臣和希拉的形象，前者仍然带着那温和的笑意，但语气比平常严肃很多：“你看到这份留言的时候应该已经知道情况如何了，事情是刚刚确定的，情况紧急所以我们走的时候没来得及跟你打招呼。不用挂念我们这边，神族会保护好自己的子民，我们正计划把边境地区的凡人世界拖拽到距离神界更近的地方，实在不行就把它们和神界全部直连起来，另外也建议你们这么做——虽然现在灾难暂时被阻挡在白区之外，但很难说它能被阻挡多久，毕竟我们还不太确定它被阻挡下来的机理是什么。另：故乡世界的大致坐标已经基本确定，这算是个好消息，具体情况可以咨询深渊希灵……”
　　后面还有希拉含混不清的几句话：“诶你别拉我别拉我！让我跟小弟说几句话……小弟你别慌，天塌下来咱可以趴着……额，姐姐是说要学会随机应变，万事皆无绝境，任何情况都是可以有转机的，故乡世界一定没事……诶你拉我干什么！别以为咱俩有奸情你就可以……好好好，我不说了行了吧？那就这样，我们各回各家拯救苍生去了，小弟你一定要照顾好自己，还是那句话，天塌下来……”
　　留言就到此为止，我的心情这一瞬间是大起大落了好几次。
　　首先星臣给了个好消息：故乡世界的坐标竟然已经大致确定了！
　　然后希拉那几句话啥意思……故乡世界有状况？


第一千六百零五章 启程，去那最初之地
　　这里是位于帝国区边境的一座星港，也是边境星港中规模最大的一座。
　　帝国上将号以及皇家舰队正在接受整备，那些规模巨大的星舰被力场光束固定在星港长桥尽头，大量流萤一般的光点在星舰和港口之间川流不息，它们是工程船和自律机械，其任务是将各种改装、外接设备添加到飞船上，并对这些额外装置进行最后一次测试。如此大规模的整备和临时改造是罕见的，战时都难以见到这种场面，但这种改造很有必要——因为我们要面对的是比战场还变化莫测的地方。
　　皇家舰队将启程前往虚空白区，而且是远超探索记录的、从未有人涉足过的虚空白区，一股毁灭的浪潮正在那里涌动，这股毁灭浪潮的本体不明，威力不明，机理不明，甚至推进速度和具体范围都不明，我们可能一头扎进数百万个宇宙的殉爆中，也可能迎面撞上深渊之门，因此必须提前做好一切准备。虚空生物的保驾护航并不是万能的，真正万能的东西永远是毫不放松的谨慎心态。
　　我和珊多拉等人在星港的上层平台上看着太空中的忙碌场面，塔维尔的质量投影则在旁边汇报着工作：“……所有改装件都已经安装完毕，现在正进行最后的测试工作，改造方向主要是提升了飞船在虚空中的跳跃速度，以及各种电子战斗舰的雷达感应强度，我们不太确定毁灭浪潮是不是能对帝国舰队造成威胁，甚至不确定它具体是什么形式，所以‘把眼睛擦亮’更管用。理论上是这样。”
　　“嗯。”我略有些心不在焉地点点头，脑海中又回想起前些天听到的情报：
　　有一股毁灭浪潮正在距离帝国区极远的地方肆虐，这股浪潮具体是什么东西还说不明白，它很可能压根没有本体，而仅仅是一系列事件组成的“事实性存在”，这股浪潮导致虚空三神界（如今的影子空间被称作希灵神界毫无问题）一定距离之外的世界大批量死亡，而且死状根本没有规律。深渊希灵猜测这就是大灾变迫近的又一个先兆，而且极有可能是最后一个预兆——毕竟它已经上升到直接导致末日的程度了，再接下来恐怕不会有什么别的“警示”，直接就是大灾变。
　　虚空生物的力量庇护了非常多的世界（庇护范围超过我们之前所知的虚空区域），但这种庇护仍然有极限，而且非常不幸的是……故乡世界距离我们太过遥远，它在庇护范围之外。
　　现在我们有一个好消息和一个坏消息，好消息就是经过一段时间的排除式检查，故乡世界的大致坐标已经被确定下来，目前只有三个疑似坐标，而且“它们”都还在一个“方向”上，只要一次远航就必然能找到它；坏消息是这三个坐标都位于史无前例的遥远之处，远离了虚空生物的庇护范围，很可能已经卷入那毁灭浪潮。
　　但愿它这次仍然能幸存，否则……可就不只是希灵使徒感情上无法接受的问题了，故乡世界是架桥的最大指望，它已经不再是希灵使徒一族的问题，而事关整个虚空。
　　在一次紧急会议之后，我们决定不再派探索队，而是直接连军团带工程队拖一波过去，反正其它的坐标都已经被排查干净，现在故乡世界的位置可以说是确信无疑，用不着什么探查了。我和珊多拉等人会亲率皇家舰队前往故乡世界，随舰队一起出行的还有充足的工程队伍、神族专家、量产主机，另外我们还带上了刚刚被修复起来的启动端，那东西现在就在我们身后悬停着，熄火状态下的启动端看起来像个橘黄色的光团，比当初充能完成时的白色新星要小了很多。
　　那个古老的启动端核心就在它内部，以低功耗休眠运行，整个系统工作状态异常良好，这算是所有坏消息中唯一的好消息——两岸制造的零件兼容情况不错，对岸制造的启动端质量也不错。
　　“到目的地之后就立刻准备架桥，对岸那边已经做好安排，他们的启动端随时可以上线，只等着咱们这边就位，”珊多拉扭头看了一眼光芒黯淡的启动端，深邃的海蓝色眸子中带着十足的沉稳坚定，“这是一次需要快马加鞭的计划，只要故乡世界还在，就立刻开始行动。”
　　“放心吧，一定还在，”我想起了家里某个穿梭时空过来的熊孩子，“熊孩子不是都说了么，她小时候就经常去故乡世界玩的。”
　　“她昨天也说了，虚空大灾变可能打破很多既定事实，虚空生物的行动成功率也会改变既定事实，所以她也不敢确定未来一定百分之百按着她的记忆来，”珊多拉皱皱眉，“所有跟虚空生物相关的东西都是无法‘命中注定’的，我们要做好找不到故乡世界的准备，更要做好架桥失败的准备。”
　　我张了张嘴，半晌才苦笑着摇摇头：“啧啧，这么一说我压力好大，好像整个虚空的命脉都压在自己身上似的……都说‘命中注定’不是什么好话，可我这时候是真希望自己的命可以被什么东西注定一下啊，起码不用自己这么费劲巴拉开拓未来了。”
　　另一旁正忙于研究数据终端怎么用的冰蒂斯闻言扭头看了我一眼，低头叹气：“唉……你们全族果然都这样，前天去神界汇报工作的时候父神也说了跟你一模一样的话。我说你们身为虚空总扛把子就不能有点担待？起码消极怠工也别当着大家的面啊，都指望着你们呢！”
　　我撇撇嘴，明智地转移了话题：“现在倒是能确定一件事，那就是我开大挂掉读条复活的那七万年肯定也开着被动光环，咱们探测到白区里那些被‘先兆’毁灭的世界都是几十年前完蛋的，那时候我还没在地球上出生呢，这么想想我还挺厉害哈……”
　　“那是，妾身看上的男人怎么能不厉害，”冰蒂斯顿时特别得意地一甩头，“死了都能辟邪岂是开玩笑的？别说坟头了，哪怕剩下张遗照估计都可以驱敌百里……”
　　冰姐一开口照样是举座皆惊，我以几乎要吃人的眼神看着这个女流氓……但她就当没看见。我上下打量了半天确认这家伙丝毫没有恶意，非但没有恶意，她脸上带着的那还是彻头彻尾真真正正的自豪神采，看过来的眼神也是带着好感的。我敢保证她说这些话时用的就是“老娘的老公可厉害啦”这样的心态，但女流氓说话这含沙量果然还是扛不住啊叮了个当的！
　　她这辈子真不打算学学一个正常姑娘该怎么活么？
　　而且冰蒂斯似乎一点都没就此打住的意思，注意到我看过去，她反而更来劲了：“诶，陈，说起来你这个死后读条复活的设定真挺厉害的啊，妾身以前怎么就没注意到你这么适合当老公呢——妾身这辈子不用担心守寡诶……”
　　所有人终于忍无可忍：“闭嘴！”
　　冰蒂斯缩缩脖子不吭声了，姐姐大人则想起另一件事来：“阿俊，你这样离开帝国区会不会有问题？那个奇奇怪怪的毁灭浪潮会不会在你离开帝国区的时候涌过来？”
　　姐姐担心这个也很正常，根据几个探索队带回来的情报，宇宙集体死亡的区域是和影子空间、星域、休伦神界相隔遥远并且距离相等的地方，如果把这三个有虚空生物坐镇的区域视作圆球（当然虚空里是没这个形状概念的，这里只是举例说明），那么现在虚空这一侧就存在着三个大小相等的球形安全区（其中帝国区和星域安全区存在部分重叠），球心是我和星臣还有希拉姐我们仨，球外就是一片片的废墟。这种明显至极的现象让人免不了把安全区和虚空生物本身直接联系起来，从而将我们仨视为一种避雷针一般的存在……这比喻糙了点，但绝对贴切。
　　而这次我打算和皇家舰队一起出发，就相当于避雷针要跑，自然得担心一下帝国区会不会被那毁灭浪潮趁虚而入——出发前我们对这事也确实分析研究了挺久来着。
　　不过结论是没事：我们有替补。
　　晓雪现在已经被摁在家里不准出门了，虽然她只能算半个虚空生物，但信息扰动力这种东西说起来真的很玄乎，只要沾边立马就效果无限，所以我们觉得晓雪在家里也能起到避雷针的作用。
　　当然这个替补能有多大效果还是说不好的，真正让我觉得不必担心的还是另外一点：希拉成天追着星臣满虚空跑，这几十年也没闲着，休伦神界不照样没出事么？
　　而且这些年我自己也往远疆甚至白区跑过好几次，中间都没发现有毁灭浪潮涌过来，这足以说明“避雷针”的暂时离开是没危险的。星臣和希拉着急忙慌回神界最多的还是以防万一，但实际上我们猜测虚空生物的庇护效果应该类似一个“领地”而不是一个随身移动的光环，所以这次我离开帝国区也不会有什么问题。再加上帝国技术在这儿摆着，即便边境地区真发生世界末日也没多大问题，顶多就是多搞几次组团搬家——从很久很久以前开始，帝国就已经不怕世界末日了。
　　相比起这个，故乡世界显得更加重要——假如它还没被这股毁灭浪潮摧毁的话，那我就更要赶紧过去把它保护起来了。我很有自知之明，知道自己在技术方面帮不上什么忙，这次帝国军大部队过去主要目的是为了架桥，而我跟过去当然不是做技术顾问的，我的任务就是在架桥期间保证故乡世界的安全。这活计似乎很简单，只要自己往那一站就行，没技术含量的东西咱最擅长了。
　　所以有句话说的很对：虚空生物整天活的跟个光环发射器似的……虽然是句调侃，但真相啊！
　　“姐，你就放心吧，”我对姐姐点点头，“别忘了出发前咱们可是好好论证过，没问题。”
　　姐姐嗯了一声，转头看着太空中的工作场面出神起来，而我则环视四周：家里人基本上都在这儿了，这次在首府世界看家的也就安薇娜和晓雪，还有狐狸保姆娃娃头等到了现场也只能捣乱的家伙。小乌鸦现在正蹲在不远处的一个小平台上跟林雪聊天，虽然她也算娃娃头之一（年龄上），但这次她也要跟着出门，因为她的能力很有用，而且不管怎么说……这只傻鸟比其他几个熊孩子靠谱多了。
　　这说起来也够有意思的，小乌鸦应该算是家中孩子比较小的一个，她从蛋里孵出来至今满打满算也就两岁左右，两岁的孩子啊——竟然成了一帮熊孩子中最靠谱的！虽然她有认知问题，脑子也不好使，经常搞怪，而且老是改不了蹲在椅子上吃饭、把床撕碎之后盘成窝、孵蛋、打鸣等一大堆毛病，但除此之外她以最快的速度掌握了自己能力，学会了怎么用自己的虚空穿梭来做事，懂得怎么在战场上生存（打不过就跑），甚至现在已经能独立完成一些军部任务了，她能一个人跑到白区去收集情报，还能处理好自己名下的教会（这个最神奇！），等我意识到的时候这只小乌鸦已经俨然成长起来！
　　真是没想到啊，这只傻鸟竟然是家里最大的天才儿童，应该说不愧是野禽么，她貌似还保留着孵出来后迅速成长的种族天赋……
　　“还有几分钟就要登舰了，”深渊希灵的声音从身后传来，“看样子你们都准备好了？”
　　我扭头一看，发现这个推着箱子的姑娘正一脸菜色：虽然她的生命形式并不需要通过脸色来表现什么心情，但她还是会让自己的交互界面看的更接近现实生物，据说是为了增强交流效果。看着深渊希灵这样，我忍不住眉毛一抖：“你这是怎么了？”
　　“我不喜欢没有确定性和无法计算的东西，”深渊希灵耸耸肩，“这次行动就是这样。我们要寄希望于故乡世界能从毁灭浪潮中幸存，而这完全依赖于‘运气’，这感觉太糟糕了。”
　　“啊哈，大家都一样，不过没你这么严重，”我仰天打个哈哈，“其实我对故乡世界倒是挺有信心的，当年的深渊开门抗住了，这么多年风风雨雨也抗住了，怎么可能就赶在这最后一哆嗦的时候倒下？而且探索队不是都说了么，有毁灭浪潮的地方并不是所有宇宙都会完蛋，只是世界末日比其他地方更密集罢了，目前仍然存活的世界还是相当多的，事情得往好的方向多想想。”
　　深渊希灵叹了口气，微微低头：“好吧，既然是父亲的建议，我试着照办。不过这跟我的逻辑模式还是不太兼容，你们现实生物真奇怪。”
　　我挠挠脸：“这干现实生物什么事？我只是比较乐观罢了。”
　　这时候珊多拉过来打断了我和深渊希灵的交谈：“闲话等到船上再说吧，准备登舰。”
　　此刻最后一艘飞船的整备和检查已经完成，所有舰队成员开始按次序通过传送装置登上各自的战舰。这支舰队责任重大，可以说它承载着整个虚空的未来——起码是我们“这一侧”整个虚空的未来，因此它的一举一动都将无比瞩目。
　　宏世界所有的帝国哨站，每一个眷族的领地，帝国的每一个直辖区，甚至还有神界和神族统治下的凡人世界，一切知晓帝国的地方，都有无数人在关注着这支舰队的起航。星际商人的全息投影上，大奥术师的水晶球里，还有每一个平民、佣兵、信徒、审查官面前的显示设备中，都在转播着皇家舰队的情况。即使不能亲眼看到有多少人在关注这件事，我也可以想象到自己所处的这支舰队正在成为一个怎样的焦点——毫无疑问它将成为虚空有史以来最重大的事件之一，也将成为所有跨世界文明关注度最高的一次盛况。
　　这并不是什么机密行动，所以有无数人可以看到皇家舰队启程的一幕——不过其实大多数人并不知道我们是要去干什么，毕竟虚空大灾变的消息还没公布给所有普通人（这是为了防止恐慌），我们这次行动对民间的说法只是希灵使徒寻找故乡而已。但即便只能看个热闹，也足够宏世界的民众们激动万分了：帝国公开播送如此规模宏大的舰队起航盛况可是不多见的。
　　在帝国上将号的指令大厅里，看着那不断上涨的数据流，我心潮澎湃：“理论上除非父神和休伦王隔天宣布结婚，或者星臣跟索瓦雷宣布搞基，否则是很难再创造出跟今天差不多的收视率了……”
　　冰蒂斯在旁边坐着，听到我的话她也很心潮澎湃，当场一脚踢过来：“这都TMD要出发了你还抓着最后这点时间扯淡呢？而且怎么说父神也是你二哥吧，这么编排自己为数不多的族人真没问题？”
　　我嘿嘿一笑：“你敢回去查查你们神族姑娘手里人均多少本以父神和索瓦雷为主角的民间小故事么？”
　　冰蒂斯脸色一僵，整个人都不好了：“……世风日下，世风日下啊。”
　　连这个女流氓都有看不过去的事儿，可见确实是世风日下。
　　然后就跟平常一样，林雪兴致勃勃地上来凑热闹说一些更重口味的冷笑话，浅浅在旁边唯恐天下不乱地瞎掺合，珊多拉摇头苦笑，姐姐最后镇压，小乌鸦不明所以全程乱叫……
　　就在这样日常的气氛中，舰队轰然起航。
　　启程，去那最初之地。


第一千六百零六章 苍凉之地
　　舰队离开帝国区已经三天了。
　　当然，由于虚空中没有时间概念，这个“三天”是按照帝国标准时间轴来算的，不管离帝国区多远，我们都会保持战舰上的时间尺度和帝国区相一致。
　　对于虚空中的战舰而言，赶路就是不断地“跳跃”，虚空引擎每次修改自身的信息识别码就相当于让整个舰队转移一次。这是一种非线性地前进方式，而且每次跳跃非常快捷，在没有“绝对路径”作为阻碍的情况下，影响舰队前进速度的只有虚空引擎的计算能力而已。而三天时间已经足够我们前进非常非常远的距离——不过我们离目的地似乎还有更远的路要走。
　　毕竟舰队的行动速度是没办法跟虚空穿梭机相比的，虽然出发前塔维尔尽可能给舰队每一艘飞船安装了提升航行速度的改装插件，但这种改进有限。我们大概要半个多月才能抵达第一个疑似坐标。
　　现在舰队已经远离边境，但还处于离世庭园系统可以勉强辐射到的范围，帝国向这片区域发射过一些零星的哨站和自动观察岗，另外还有一些自我增殖、自我进化的自律基地，它们可以说是帝国的势力极限。通过边境前哨开拓站转接，在这里仍然可以接收到一些不甚清晰的民用频道，尽管这里已经不会出现任何民用探险船，但这些民用频道还在用自己微弱的信号宣示着帝国霸权在这里的存在感。
　　真是个荒凉死寂的地方，我们从未向这边开发过，因为这里也着实没什么好开发的——数千单位的信息偏移量内只能搜索到零零星星的三两个宇宙，而且还全都是没有生命反应的。这里空旷的像个大坟场，连世界残渣都是稀罕物。
　　虚空中偶尔会出现这种非常空旷的区域。世界在虚空中的分布是不均匀的，有密集的地方就有稀疏的地方，稀疏到了极点就是这种荒凉区。荒凉区对当地那些偶然出现的文明而言是一种绝境，这意味着哪怕他们发展出跨世界航行的技术也很难活着找到其他宇宙，他们会耗死在第一次航行的漫漫长路上；但对有些跨世界文明而言，这种荒凉区却是难得的天然屏障：没有宇宙作为跳板就意味着深渊和外敌都很难渗透过来，你不用在每个世界都设置一个主权枢纽来建造一个耗资巨大的“哨戒长城”。这片荒凉区就属于后者，数年来它一直是新帝国的优良障壁，事实证明它确实有效——新帝国成立至今，还从未接到过深渊从这片荒凉区渗透过来的预警。
　　不过这次我们却要在这片不毛之地跋涉了。这种旅途对帝国舰队而言倒并不困难，只是异常枯燥乏味，沿途根本看不到任何东西，连浅浅这个随时随地都保持亢奋的元气妹子都很快就厌烦起来。
　　不过幸好帝国飞船都相当大，甚至大到了内部普遍存在城镇的程度，数百公里长的帝国上将号内部还有额外的空间扩容仓，其城镇规模已经达到都会级别。尽管每一艘飞船里都是纯工业化的军工重镇，但行走在那些城市街头也能让人暂时忘记自己是身处一艘航行在虚空中的星舰上。除此之外飞船里还有规模庞大的生态球，这够浅浅忙活好长时间的——那姑娘不至于憋出抑郁症来。
　　但浅浅可以到处跑着玩，我却必须经常在指令大厅这边值班。尽管我知道自己在专业领域不是什么专家，但毕竟身为统帅是要做出表率的，这种意义重大的航行中谁都能缺席，惟独我和珊多拉不行。咱平常虽然总是把混吃等死挂在嘴上吧，可关键时候的觉悟还是有的。
　　当然更重要的是随便翘班会被珊多拉咬，我咬不过她……额，我没咬人的习惯！
　　这是第三天的下午，吃过午饭休息了没半个钟头我就被珊多拉叫来指令大厅陪她了。这里永远是灯火辉煌忙忙碌碌的状态，每个指令席和每台数据终端都一刻不停地接收信息发出指令，作为整艘飞船甚至整个舰队的大脑统筹着一切。而我和珊多拉在这里就好像在监督这颗大脑的工作状态——话说这比喻方式是不是稍微猎奇了点？
　　“呼，看样子又是无所事事的一天啊，”珊多拉也有些无聊（其实我怀疑她把我叫过来就是为了找个难友跟她一块消灭时间的），她呼了口气，看着眼前的嵌入式数据终端，“这里还能收到离世庭园的信号，看起来上次对离世庭园进行系统升级还挺有效果。不过也该投下前哨开拓站了，虽然心灵网络一向很可靠，但多留几条通讯途径总是好的。”
　　我看向外部监视器传回来的画面，位于舰队中后部的是数十艘规模巨大的工程驳船，这些驳船是抵达目的地之后展开架桥作业用的，同时它们也负责在航行途中不断设置前哨开拓站，而前哨开拓站的作用就是保证舰队和帝国区联络畅通。
　　毕竟我们要去的是一个相当遥远的地方，这中间有很多还未能探明的环境，必须沿途设置大量站点，以对各种意外做好准备。
　　一艘工程驳船的上部结构缓缓打开，十几个自律机械和一艘小型工作船从里面飘了出来，它们身后是用牵引光束拖拽出来的一种银白色的立方体。这种银白色立方体就是前哨开拓站的“建造核心”，它们自带一个长期维持的秩序场，而且内部封存着一套建筑蓝图和自我展开所需的资讯-物质转化装置，是虚空探索时最好用的基础单元。这种基础单元只需要很少的外部干预就能运行起来，基本上就是由自律机械和工作船将其抛入虚空，然后定位一下，设置个启动模式，剩下的工作就可以交给建造核心自己来完成了，它们会飞快地生长壮大，最后变成一个类似神族虚空节点一样的永续站。一个前哨开拓站的标准配置是这样：一个核心机房，位于站点中央的穹顶建筑内；两套高功率的虚空通讯模组，它们是两个大型天线塔，分别在站点两端；一个中型工厂，可以源源不断地生产出自律机械和小型工作船只，这些工作单位用于站点的自我维护和基础防卫（虽然在虚空里也没什么敌人，但希灵使徒就是习惯把枪炮挂在所有地方）；两套传送装置，这些传送装置通往下一个前哨开拓站，所有前哨开拓站都依靠这种虚空传送门连接起来，并最终导向帝国区；最后是一个可以容纳数百人的生活空间（加载有新帝国生存协议，可以为十七种生命形式提供生态环境，并且为其他生命形式提供“速冻保全”服务）。
　　开拓站其实是无人的，但它设置在各种极端环境中一个主要目的就是为附近的探险者提供安全保障，再加上一个容纳几百人的生存舱对空间拓展装置的压力也并不大，所以这些站点就有了生活区。
　　一个前哨开拓站的基本形状是短钝的橄榄形，两端有天线塔探出主体，合金甲壳和幽能屏障则将前哨开拓站的其他部分完全覆盖起来，它们的规模在一公里到十公里之间，这取决于它们是否需要“长”这么大。在这样的荒凉地带，前哨开拓站是重要的通讯设备，也是在这里工作的执勤人员的“保险”，如果你在虚空中遇到危险，那么逃到前哨开拓站里很可能是你最后一线生机——而且你还能通过前哨开拓站的传送装置迅速返回帝国区。不过说实话，在虚空里遇到危险的人恐怕不一定有时间逃到最近的前哨开拓站，不管怎么说大部分凡人造物在虚空中都太脆弱了。
　　“或许咱们应该趁这个机会多布置一些开拓站，”看着工作船和自律机械拽着那个边长百米的银白色立方体跳出秩序场并消失在舰队后方，我突然有个想法，“咱们可以在荒凉区让开拓站连成网嘛，然后以它们为定标建造一条通往故乡世界的传送通道，毕竟故乡世界太远了，离世庭园的功率根本‘拖’不过来它，咱们总不能每次都飞半个月过去，比希拉上咱家串门还费劲。”
　　“这确实是个问题，不过将来有机会再说吧，”珊多拉沉吟片刻，微微摇头，“设置你说的那种连续跳跃通道需要大量精力，而且这地方是荒凉区，周围没有宇宙可以当节点，跳跃通道本身需要很多自我维护组件，咱们这支舰队可不是为了沿途施工而来的。”
　　我点点头，还是在心中把这件事记下。这个问题迟早要解决：故乡世界远离如今的帝国区，而希灵使徒习惯的“把新世界拖过来当领土”的做法总归是有个距离极限的，当年旧帝国用了不知多少年才把一百多个天区组建起来，而现在新帝国和故乡世界的“距离”比当年第一天区到第一百三十五天区还远！要慢慢裂土开疆推过去是不现实了，只能先造个临时通道给连起来。
　　话说我这时候想起丝绸之路，咱这历史还有救么？
　　舰队留下了一个前哨开拓站便继续前进，接下来是更加无聊的漫漫旅途。
　　又是一个星期过去了，舰队已经来到一片从未有人涉足过的陌生虚空，如果之前的情报和计算都没错，这里已经是那股毁灭浪潮的前缘，我们大概很快就要见到大量世界碎片了吧。
　　但我们首先看到的却是一些令人意外的东西。
　　珊多拉一大早就把我叫到了帝国上将号的研究设施里，塔维尔的一帮质量投影已经在这里忙活起来，深渊希灵也在场。我看到大厅中央的全息投影上显示着秩序场前端出现了一大片破碎的残骸样东西，而舰队已经在这片残骸前停步了。
　　大量工作船正在残骸群中穿梭，拖拽出一片片的亮色线条，我看着那些残骸的模样有些眼熟，忍不住问旁边的珊多拉：“那是什么东西？”
　　“是咱们两年前发射的自我增殖式无人机群，”珊多拉皱着眉，“它们有一部分在去年失去了联系，没想到竟然已经增殖到这地方。不过看样子是被什么东西给毁掉了。”
　　自我增殖式无人机群？我愣了一下，然后很快想起这件事来：这是两年前的一个探测计划来着。那时候新帝国跟深渊区还是打的热火朝天，我们急需扩大领土增加实力，于是珊多拉主导投放了大批自我增殖无人机。这种无人机其实并不是单个的某种设备，而是一种“族群”，包括无人机母基地、常规机群、探索实验室、开拓工厂之类一大堆东西，如同蚁群或者蜂群一样能产生巨大的集体力量。这种无人机群一旦进入虚空就会快速增殖，寻找世界，投下殖民站，向帝国区发送招引信号，同时拼命扩展蔓延下去，只有希灵使徒设置的命令能让它们停下。这种机群是用于“探索发现”的，因此它们除了到处留标记圈领地之外并没什么进攻性，属于“安全产品”（起码对希灵使徒而言是这样，不过很多普通种族好像颇有疑虑）。在旧帝国时代，这种温顺又忠诚的无人机群一直是重要的辅助工具，它们帮着好战的希灵使徒开疆裂土，兢兢业业工作了数亿年，新帝国时代它们的工作成效也很显著，两年前那次开拓计划为我们带来了至少三分之一的新领土。
　　但这些无人机群并不是都能安然工作下去，去年就有批无人机连带着一个母基地一起失踪了。
　　这种突然失联并不罕见，因为无人机群要探索的都是一些极端险恶的未知地区，它们的前进速度比不上虚空穿梭机，但蔓延范围远大于任何虚空探索队，因此总是会有无人机群在白区失踪。这些失踪的机群或是遇上了深渊，或是正好倒霉地碰上世界末日，情况严重时连往回发个报警信号都来不及。
　　去年的无人机群失踪事件算是比较严重的一次，因为它们还带着一个刚刚自建起来的母基地，算是规模较大的大队了，西维斯为此还专门组织了好几次搜索行动，不过由于失踪机群过于深入白区，再加上当时深渊区太不安分让帝国无暇他顾，这个无人机群渐渐就淡出了大家的视线。
　　没想到我们会在这里看到机群残骸，它们显然不是当初失踪的那一批，而应该是之后自己增殖出来的新机群。不得不说这些东西的扩增速度简直可怕，在失去总部协调的情况下竟然都一路在白区蔓延到如此地步——幸亏每一个无人机的核心指令里都有“不干涉当地文明进程、不破坏当地世界稳定”的两条限制（毕竟它们是用来标记新领土的，帝国可不希望从无人机群里接收领地时得到一片焦土和一群仇人），否则这东西绝对又是一群恐怖的战争瘟疫。
　　即便帝国制造的超凡物质，在失去能量供应的情况下落入虚空也会很快崩解同化，因此舰队迎面遇上的这些残骸应该是不久前才被摧毁的。它们大多有严重的“蒸发”迹象，一些残骸边缘已经如同幻影般虚化，甚至我在监视画面上都能看出这种明显的虚化景象，不过很多残骸还保持着完整，把它们打捞过来应该可以确认这一带最近发生了什么事。
　　工作船从残骸群中找到了一个看上去情况还算不错的球形设备，这是一个半径一米多的银灰色金属球，表面仍然有暗淡的蓝色光芒在缓缓浮动，它曾经应该是安装在某个基座上的，但现在那些连接点只剩下一些断裂的金属茬口。我看着一艘工作船用牵引光束将这个球形设备拉到自己的货柜舱中然后朝帝国上将号这边飞来，塔维尔则在旁边解释着：“那是无人机群的思考装置，每一千架无人机就拥有一个这样的‘脑’，每一百个‘脑’就能组成一个母基地，当然也有编制扩增或者减少的现象，这都是无人机群自己决定的。这些‘脑’有很强大的保护机能，即使它们所处的运载船被炸毁，这些思维核心也能独立航行，而且可以在虚空里生存很长时间。大概这些脑里记录了无人机群的近期遭遇。”
　　这个思维核心很快就被送到了帝国上将号的研究设施，塔维尔领着一帮专家迅速将其拆解开来，在它内部发现了数据库——万幸，没坏。
　　根据数据库记录，这东西是在几个月前被摧毁的。
　　一份报告被整理出来送到我和珊多拉面前，深渊希灵也得到一份，她看着解析结论微微摇头：“看来跟毁灭浪潮有关。日志上说无人机群和帝国区失去联络之后选择一边重建通讯链一边继续向虚空深处扩张，它们正常增殖了好几个月，最后有一大群无人机终于找到一个稳定的新宇宙，于是机群意识决定把自己和这个新宇宙融合在一起。它们好像是打算建造一个工业世界，然后制造一艘巨型母舰，把一份拷贝数据库送回帝国区，不过在那之前……整个宇宙毫无预兆地‘碎掉’了。”
　　“就和那些探索队报告的一样，世界成片死亡，而且死因千奇百怪，”塔维尔看着那个已经被拆开的无人机思维核心，语气颇有感叹，“看来我们对虚空知道的还是太少啊，探索永无止境……世界屏障竟然会突然‘碎裂’，这显然只有虚空本身才能办到。理论上是这样。”
　　“先别研究这些终极秘密了，”珊多拉将手中的数据终端放下，抬头看着不远处的大型全息投影，投影上显示的是帝国舰队的全景视图，工作船队已经打扫干净秩序场前端的无人机群残骸，并释放了一些自动工作船去寻找附近还有没有别的机群（如果可能的话我们还是希望可以回收一些东西的，要会过日子嘛），而舰队本身则准备再次起航，“咱们现在应该已经靠近‘毁灭浪潮’，接下来随时可能遇到前所未见的情况，让舰队做好准备，感应器功率全开，秩序场转入警戒巡航模式——速度可以降下来一些，总比错过什么强。”
　　下一秒我就意识到珊多拉的第六感兴许跟林雪也差不多，因为她话音刚落舰载广播就响起来了：“注意，侦测到资讯潮汐，即将接触秩序场！全员做好抗冲击准备！”


第一千六百零七章 虚空大撞车
　　资讯潮汐是一个挺宽泛的说法，很多现象都可以这么叫。我们首先要知道希灵使徒的“信息大一统”理论，知道万事万物皆信息的概念，然后就很容易理解什么是资讯潮汐了。在虚空中，资讯潮汐就是那些起伏剧烈而且范围较大的信息涨落，虚空为零，那么任何信息一经出现就是“非零”（这也是为什么万物皆低于虚空），这种非零信息的剧烈动荡即是资讯潮汐，创世纪、世界末日、大规模的秩序场创建或者崩溃，以及正在蒸发中的世界残片，以上种种现象都可以这么归为一类。
　　我们现在正位于毁灭浪潮的边缘，所以面对的自然是最后一种情况：有一个特大号而且正在“蒸发”中的世界碎片出现在舰队的预警雷达中，而且目测它就要撞过来了。
　　“哗，真没想到咱们发现的第一块宇宙残骸竟然是用这么高调的方式登场的，”我和珊多拉第一时间传送回帝国上将号的指令大厅，看着中央全息投影上显示出的世界碎片规模，我顿时惊叹出声，“……几乎是一个恒星系大小啊，而且是物质富集带，里面兴许有天体，咱们是躲开还是……”
　　“撞上去吧，”珊多拉很愉快地做了决定，“舰队防护力很强，这么大规模的联合护盾顶着，区区世界碎片撞过来根本不成问题。正好趁这个机会近距离研究一下，或许能知道毁灭浪潮的本体是什么东西。塔维尔，让你的团队准备好，各种设备上线，咱们准备搞科研了。”
　　冰蒂斯这时候正好从传送门里掉出来（也不知道她是以什么状态往这边传送的，反正她是从半空掉下来了），听到珊多拉的话一下子就蹦起来了：“卧槽，你们的科研精神真尼玛疯狂！”
　　“希灵特色，希灵特色，”我只能擦着额头冷汗跟冰蒂斯呵呵傻笑，“话说你也来了啊？”
　　“废话，妾身怎么着也是高级领导干部，”冰蒂斯一挺胸，“后面还好几个人呢，都来参观这次撞上的世界碎片长什么样，林雪说这次规模挺大，而且很有看头。”
　　冰蒂斯的脸皮还是那么不可思议，这个整天在生态区和舰内城市里闲晃游荡，至今已经十天没来站过岗的家伙竟然可以当着我和珊多拉的面说出“高级领导干部”六个字。不过我对这个女流氓也算适应了，左耳进右耳出就当没听见，有效控制肾上腺素分泌。而冰蒂斯话音落下的同时，几个传送门也在军官平台上展开，浅浅和姐姐她们纷纷从传送门里钻出来，最后还有神族条子五人组中的剩下四个……这是几天来闷坏了的闲人们终于找着事情干了对吧？
　　“终于有好玩的啦！终于有好玩的啦！”浅浅跟脱缰似的绕着我窜了两圈，最后呼地挂在我胳膊上，“这些天真是无聊死了，阿俊你整天来这里闷着也不陪陪人家……”
　　这些天浅浅也确实是闷坏了，我对此挺理解的。皇家舰队离开帝国区已经整整十天，这期间连一次停靠都没有，我们走的是虚空中最荒凉的路段，出发至今只遇上一个发育不良的混沌宇宙，而且还是个已经演化至黄昏阶段的无趣世界，用小乌鸦的话讲就是“连拖回去当巢都嫌窄”。这十天里帝国舰队的基本活动就是一边走一边布设前哨开拓站，偶尔减速投放一些探测器，然后所有专家学者对着探测器传回来的噪波发半个钟头呆，接着继续赶路。你说这能不闲出毛病来么。
　　浅浅这样的只能纯粹凑热闹，但其他人还是要干正事的。塔维尔的质量投影之一就站在军官平台上，这是一次集科研和探险为一体的任务，所以塔维尔作为首席科学家也要站在这里充当顾问。她再次校对了各个预警雷达传来的信号，自信十足地汇报：“已经确认航向，本舰队将和世界碎片正面碰撞，预计撞击时间在十分钟后。这是一次令人期待的研究机会，很感谢陛下此刻的英明决断。”
　　珊多拉微微一笑：“我也相当期待。”
　　只有冰蒂斯还在旁边碎碎念：“妈蛋，你们这研究风格亿万年都没变，现在下船来得及么？”
　　“你要还能赶上大部队，现在跳下去也无妨，”我拍拍这个女流氓（话说已经是女朋友了，继续这么形容是不是有点不好？）的肩膀，随后抬头看着大投影上的倒计时，“让小乌鸦去秩序场外面看着，或许能追踪到世界碎片是从什么‘方向’来的。”
　　小乌鸦正趴在旁边栏杆上伸长脖子使劲往外看呢，这姑娘保有野禽的习性，本身就是个喜欢到处乱飞不愿意被闷在笼子里的性格，现在听说有个“新鲜好玩的大玩意儿”即将出现，她早就跃跃欲试，听到我的话自然立刻兴奋起来。只听到“嘎”的一声，这只鸟就要窜出去，不过我在最后一刻摁住了她的脑袋：“先别忙，去工程院，把你那身‘铠甲’穿上。”
　　我说的铠甲就小乌鸦那身外挂装备，在这只傻鸟把自己的散光治好之前，一身外接雷达还是很有必要的，她可以扛着好几个工作站去秩序场外面航拍这次空前壮观的撞车镜头。
　　小乌鸦不情不愿地“嘎”了一声，但可以“飞出去玩”的兴奋还是压过心头那点不高兴，她对我点点头，随后眨眼间便消失在军官平台上。
　　几分钟后，帝国上将号横通臂末端的一个护卫舰弹射通道打开了，浑身披挂超级装备，看着像个科魔混合最终BOSS的小乌鸦带着一溜紫光从弹射通道里窜了出去。这姑娘还真把自己当飞船那么发射的，她冲出弹射通道的时候还专门在尾巴后面弄出一溜光焰来，假装飞船灯光留下的残影。乐观估计这只鸟的认知障碍这辈子是治不好了，她已经突破生物和非生物的界限，现在她以为自己是条船……
　　而在小乌鸦离开秩序场之后不到一分钟，舰载广播便发出了撞击前最后的警示：“注意，确认大规模资讯接触本舰队秩序场，融合-冲击流程已经开始，全员做好抗冲击准备。”
　　一蓬璀璨的光辉最先从秩序场前端爆发出来。
　　世界碎片和正常的空间残片不一样，它不是单纯的物质或者能量聚团。对一个规模够大，而且还没有完全蒸发干净的世界碎片而言，它的结构是这样的：其核心是苟延残喘的正常区域，某个宇宙的残余能量和物质在一小块安定区中暂时维持着稳定；再往外是动荡不安的过渡区，已经崩溃的法则和正在剧烈变性的物质、能量、空间纠缠在一起，形成一道包围碎片的混乱风暴；最外层则是“蒸发层”，破灭之后的宇宙在虚空中被高速同化，就好像常温下飞快升华的干冰一样急剧消失，不过我们还是习惯把这一过程叫做“蒸发”。这个“蒸发层”已经不再具备任何稳固的信息结构，它不是物质，也不是能量，有时候连混沌都称不上，它只是一大团毫无意义的信息，似花非花，似影非影——这团信息是非零向零跌落的瞬时中间态，它无法进入秩序场。
　　目前正在秩序场前端爆发的璀璨光芒就是蒸发层引起的，世界碎片撞击在秩序场上，蒸发层和秩序场的数学环境产生剧烈对冲，由此产生辉煌的视觉效果。不过这视觉效果主要还是秩序场本身的应激反应所产生，蒸发层本身在秩序场内其实是肉眼看不见的，那团光芒可以说是证明它存在过的最后一星烛火了。
　　“虽然你们的研究方式很疯狂，但这确实壮观。”冰蒂斯手搭凉棚看着全息投影上的景象。现在那片灿烂的光幕正在迅速铺展开，这种迎面袭来的感觉着实惊心动魄。秩序场是一个卵形的巨大空间，就好像漂浮在虚空中的椭圆泡泡一般，而现在这个椭圆泡泡的前部正在荡漾起一圈圈的彩色花纹，无可名状的色彩沿着秩序场边际迅速蔓延过来，就如同整个舰队正在坠向一个无比巨大的彩色漩涡般。而这样的景象并没有持续太久，世界碎片和秩序场接触之后蒸发层很快就会被消耗干净，仅仅几分钟之后，一些虚影般的东西便浮现在我们眼前。
　　它们看上去像是巨大的陨石，但结构和形状明显比陨石复杂，这些不断涌来的幻影小的只有百十米，大的却有数公里甚至百公里之巨，它们在秩序场中凭空出现，迎着舰队的方向扑面而来，很快我就看出这些东西是怎么回事了：它们其实是被炸碎的星体碎块。
　　某颗行星在世界末日的余波下四分五裂，变成了一大片新生的陨石群，而这片陨石群还未来得及经受岁月打磨便已经被信息错乱的洪流所吞噬，现在它们已经失去实体，变得如同幻影一样，这幻影记录着某个世界最后一刻的样貌——但它们仍然仅仅是幻影。
　　“来点刺激的？”珊多拉突然想起什么，对我露出一个恶作剧的笑容，随后对下面的指令席下令，“不要过滤这些幻影，让它们直接撞过来。”
　　于是下一秒我就知道珊多拉口中“来点刺激的”是什么意思了，那铺天盖地的太空巨石果真毫无阻碍地撞上了帝国舰队！尽管它们终究没有实体，因而无法对舰队造成任何损伤，但这些虚幻的影子却直接穿透飞船的护盾和装甲，毫无阻碍地横扫过来。它们穿过了飞船，自然也穿过我们每一个人的身体——好吧，这一幕可真带劲，我感觉自己就好像正在亚光速冲向柯伊伯带，而且刹车失灵拐弯失败，一条直线撞穿了数百颗小行星！
　　短时间内，帝国上将号的指令大厅中被巨大的幻影陨石横扫了一遍又一遍，我们身边到处都是飞速掠过的影子巨石，刚才离得很远所以没看出来，原来它们是这么密集的么？
　　不过这东西也仅仅是看起来壮观罢了，在场诸位都是枪林弹雨训练出来的，一个个神经坚固的近乎钢筋铁打，区区视觉上的冲击力只能给我们解解闷。珊多拉当然也知道这个，她只是想让这次辉煌撞击扫清一下这将近半个月来积累下来的沉闷气氛，事实证明她这简单粗暴的调节气氛方法还挺有效——冰蒂斯抡着流星锤虎虎生风地作势准备扑向珊多拉：“你神经病啊！吓唬人很好玩是吧！”
　　其实这女流氓脸上一点被吓到的表情都没有，她这动静只是证明自己已经恢复活力而已。
　　女汉子药吃多了，感觉自己猛！猛！哒！
　　差不多就这个意思。
　　不过等这些幻影飘过去之后就不能继续这么玩了，因为这次撞击已经进入中段，世界碎片的核心部分正在接触帝国舰队的秩序场。
　　核心部分是仍然保持着正常规律的时空，那里有大量的天体碎块和狂乱的初始能量，而且宇宙末日一瞬间的巨大力量往往会有部分被束缚在这一区域内——它们才是撞击过程真正危险的部分，很多跨界文明在虚空中探险时都把“遭遇世界碎片”视作最大险情，主要原因就是他们有可能和这些太初能量相撞。不过帝国舰队的联合护盾连世界末日都不惧，自然也不怕这种程度的撞击，珊多拉下令增强了护盾读数，并命令各战舰自主判断，扫清那些撞向他们的天体碎块或者能量团，而塔维尔的专家组则紧盯着各种感应装置，准备分析这次撞击。
　　冰蒂斯盯着全息投影上的景象，突然低声说道：“来了！”
　　随着她话音落下，一股风暴凭空出现在秩序场中。
　　这是一股由光芒和高温凝聚而成的剧烈风暴，刺眼的黄白色“火”光从一点膨胀开来，转瞬间就在帝国舰队前方形成了一轮耀眼的新星，而在这团光芒中，巨量的天体碎块开始如暴雨般砸向我们。
　　光和热很可能是宇宙末日瞬间积累下来的力量，也有可能是被摧毁的恒星，甚至可能是这个宇宙诞生之初的大爆炸余波，总之什么都有可能，因为末日会摧毁一个世界的时空结构，导致它自诞生以来的所有“事件”都被杂糅在一起，不分先后，不分地点，最后产生什么现象都不奇怪。而那些破碎的星体碎块虽然看着只是普通物质，但也已经在世界末日的信息洪流中变异，它们可能异常脆弱，也可能带有世界起源的力量和无可比拟的坚固程度，甚至成为某种超凡物质：事实上帝国最初的超凡物质就是这么来的，上古时候的希灵使徒科学家从宇宙末日中发现了信息随机组合而出的某些超强产物，他们获得灵感，不断在数学层面上制造一种完美的信息结构，最终就创造出了如今被广泛应用在各种设备上的超凡合金、超凡晶体和超凡XX们。这也是为什么塔维尔会如此兴致勃勃地来研究这次大冲撞，世界末日是种灾难，但末日之后的世界残片往往能给人带来惊喜，巨量的信息因末日而纠缠在一起，宏量参数随机组合所产生的变异结果往往让帝国科学家们都惊叹不已。
　　不过这次塔维尔除了研究世界碎片的结构，还有个更重要的目的，那就是确定这个世界碎块是不是来自故乡世界——这里是绝对荒凉的区域，我们已经确认这里比其他探索队发现的荒凉区还要荒凉百倍，在这里压根看不到多少宇宙，而故乡世界就在这个“方向”，这时候迎面飘来一块宇宙残骸……其实大家心都提起来了，只不过没人明说而已。
　　但愿这块碎片并非来自故乡世界。
　　一群工作船冲出去拦截了一部分物质碎块，安装在帝国上将号顶端的掠能器则轻而易举地采集到了那些太初能量的样本，而其他撞击物则在护航舰队的炮火中灰飞烟灭，景象蔚为壮观。
　　看着这一幕，姐姐忍不住嘟哝起来：“唔，原来探索队报告的残骸群就是这样么？竟然这么壮观啊。”
　　“额，事实上应该只有咱们遇上了这么壮观的一幕，”珊多拉在旁边接茬，语气有点微妙，“在虚空里和一个世界碎片迎面相撞的概率……呵呵，之前的探索队都是雷达全开的情况下才扫描到这些残骸的，咱们却一下子迎头撞上一片，这规律很低，不能当做参考。”
　　“反正有虚空生物在场，任何概率事件都有可能发生嘛，”冰蒂斯顺手拍拍我的肩膀，“事件漩涡，概率信标，会走路的光环发射器，死了都能辟邪的神奇物种……”
　　我对这个女流氓怒目而视：“不说话没人拿你当哑巴。”
　　看样子即便关系再怎么变，我也不能对大冰爷的口德和人品有丝毫指望。
　　撞击过程持续了整整数个小时，我们遇上的这个世界碎片果然有着巨大的规模。不过世界碎片中未发现任何文明残留，也没有其他具备科考价值的东西出现，所以在采集了一部分样本之后舰队便把剩下的残骸都从秩序场里排出去了。而塔维尔那帮科学家则在一番紧张忙碌之后完成了对样本的检定。
　　塔维尔将检定报告送到我和珊多拉面前的时候脸上带着一丝丝兴奋：“已经确认这块世界残片并非来自故乡世界，但在残片中发现了故乡世界的微弱信息残余，咱们的航向没有错！”


第一千六百零八章 好兆头
　　塔维尔从这次与我们迎面相撞的世界碎片中分析出了故乡世界的信息，由此确定我们的航向正确，这其实已经是个天大的好消息——因为哪怕到现在，我们对故乡世界的坐标仍然得用“疑似正确”来形容，根本不敢确定它就一定准确。
　　故乡世界的初始坐标是一个神族哨兵在上古时代（对永恒的神族而言都算上古时代）留下的，从那以后时过境迁，就连寿命千亿年的宇宙也会生死明灭无数次，故乡世界虽然没有消亡，但它在虚空变动的过程中也会改变位置，而神族那边正是根据虚空变化规律推导出了一系列的“疑似坐标”。
　　很明显，以上过程充满了不确定性，随便哪个步骤都存在太多变数，即便神族玩命钻研了好几个月来遴选坐标，我们仍然不敢肯定地说故乡世界一定就在这些坐标所示的位置。
　　虽然我和珊多拉都不愿意承认，但这次舰队远航确实存在撞运气的成分，只是情势所迫，虚空大灾变留给我们的时间已经不多，因此哪怕撞运气也要出来看看。而现在塔维尔从世界碎片中分析出故乡世界的信号，所有人心中的大石头也就落了地：不管故乡还在不在，起码可以确定我们通过排除法最终确定的这个航向是没问题的。
　　“能确定故乡世界的具体位置么？”我有些贪心地问了一句，不过塔维尔也不是万能的，面对这个问题她只能略有抱歉地摇摇头：“无法确定，信息非常少，而且极其模糊，应该只是某次物质泄漏留下的痕迹。不过我们手头的疑似坐标也就三个，依次排除下去很快就能找到了，理论上是这样。”
　　我点点头，也就不再贪多了。其实能这么简单就确定到故乡世界的信息已经相当不易，因为正常情况下一个宇宙中是不会包含另外一个宇宙的任何信息的，即便偶尔有“穿越”现象发生也会受到世界本身的修正：要么穿越物被磨灭掉，要么就是经历一系列复杂的转化彻底换成本地户口，这取决于世界管理系统的版本，据冰蒂斯介绍万神殿那边几个官方出品的新版世界管理系统就支持自动换户口功能。
　　综上所述，在一个世界碎片中检测到其他宇宙的信息相当罕见，但故乡世界情况特殊——虽然还不知道原因，但故乡世界似乎一直不断地发生着物质泄漏或者和其他宇宙进行大规模的信息交换，可能是它的世界屏障出了毛病吧，反正只要在故乡世界附近或者和故乡世界产生过联系的东西，就都会沾染上“故乡的气息”。
　　这说法有点奇怪，但不得不说它是个好现象，我们如今能推演出故乡世界坐标其实也有这种气息的原因。
　　这次轰轰烈烈的虚空大撞车已经结束，秩序场中只余下一点点绚烂的光带正在慢慢飘散，那个世界碎片苟延残喘至今也总算是走到终点了，和秩序场碰撞会导致它最后的稳定也被打破，接下来就是迅猛而毫无痛苦的虚空同化，现在我们在秩序场中看到的光辉就是那块碎片完全蒸发前的最后一点影像。小乌鸦也完成了工作，她拖着一溜尾焰出现在秩序场中，然后用招牌式的欢天喜地59式着陆法降落在帝国上将号的横通臂上——也就是把嘴壳子插在装甲板上，瞬！间！着！陆！完成单杀。
　　非常明显这种着陆方式是她从某个成天用嘴着陆的笨蛋龙神那学会的，不过小乌鸦还不至于真的跟那只笨龙一样连降落都成问题，她用嘴着陆的原因只是这样比较快捷。毕竟她扛着一身的沉重装备，要正常降落就得盘旋减速半天，索性不如撞上来方便省事，反正鸦神之躯比飞船都结实，她也不怕把嘴壳子撞坏。鉴于这种新奇的嘴巴着陆法如今已经不止一个人在用，所以浅浅也发挥她脑洞比较大的优势给这种着陆方式起了个名字叫59式——我觉得这个编号毫无意义，但浅浅的理由是这个编号可以随意魔改，将来小乌鸦不管发明出多少新姿势，我们都可以统称为59式……感觉再说下去话题就很奇怪了，所以就此打住。
　　深渊希灵亲自开着工作船去把小乌鸦从装甲带上拔了下来，随后把傻鸟身上的设备送交给专家团队分析，我们由此大致确定了世界碎片飘来的“方向”。不过这个“方向”是无法直接确定故乡世界位置的，只能作为参考让我们调整一下虚空引擎的参数，嗯，总比没有强。
　　之后便是持续数天的全速航行。
　　我们现在已经完全可以肯定舰队进入了“毁灭浪潮”的威力范围，而且可以肯定这股毁灭浪潮仍然在不断涌动。附近的虚空依旧，但种种迹象显示着它正变得越来越不友好，某种“氛围”正逐渐变得陌生起来。舰队开始遇上大范围的宇宙残骸，不是最一开始那样偶尔碰上一两个，而是只要打开虚空雷达就可以随随便便扫描出一大片。我们如同航行在一片浮尸遍地的修罗场上，被撕裂的宇宙在舰队的秩序场外苟延残喘，无数世界碎片在雷达的感应范围内快速蒸发，剧烈的资讯潮汐从每一个方向传来。这是世界毁灭之后的无意识痉挛，令人唏嘘，但更令人头疼：世界碎片蒸发时产生的信息冲击连绵成片，几乎影响到飞船的导航系统，它们在虚空中变成了一团迷雾，迷雾中的风景变得模糊不清起来。
　　幸好塔维尔在出发前就预料到了这种情况，她在每一艘飞船上都安装了大量的改装插件，这些插件有相当一部分就是专门提升雷达强度和精确度的，而且针对世界残骸的蒸发杂波设置有强大的过滤解扰系统，虽然这些设置不能完全抵消周围的干扰环境，但至少可以让导航装置维持在可以运行的状态，航行无碍就比什么都强。而且说实话舰队在这里也用不着太大范围的扫描了，我们的目标只有三个，也就是最后三个需要检查的“疑似坐标”，故乡世界必然是其中之一，舰队只需要把坐标输入导航设备，然后一路直冲过去就行，沿途撞上什么已经无所谓。
　　不过我们的运气还算不错，刚刚进入毁灭浪潮时的那次大撞车并未重演（当然，那天的撞击也是因为珊多拉下令不闪不避，原本是可以躲开的），世界碎片密集只是相对而言，在广袤的虚空中仍然存在一条可以让舰队安然通行的道路。我们就在这处陌生的环境里谨慎而迅捷地前行着，一边感叹和哀悼周围遇上的那些宇宙残渣，一边期盼着故乡世界能早一点出现，最好第一个坐标就是。
　　不过这一路上也不只有残骸，我们还遇上了一些尚未毁灭的宇宙。就像探索队报告的那样，毁灭浪潮只是增加了世界末日的数量，却并未真的如大灾变那样摧毁一切，尽管它的生效机理尚不明确，但有一些宇宙是幸存下来了，它们在这遍地残骸的虚空中显得格外醒目，而且说不准什么时候就会变成下一个牺牲品。我们的雷达就曾侦测到一次规模相当大的资讯潮汐，然后第二天便遇上了大片“新鲜残骸”从资讯潮汐爆发的方向飘来，毫无疑问这就是一次世界末日——这是毁灭浪潮仍然在运转的铁证。
　　我们不能耽误行程，但更不能对此坐视不理，毕竟在希灵使徒的逻辑中只要属于秩序阵营就算战友或潜在战友（嗯，旧帝国时代的说法是炮灰和潜在炮灰），所以舰队在发现幸存而且存在文明的世界时都会分流一些工作组过去，这些工作组是提前就准备好的，他们携带着航行途中生产出来的主权广播塔（主权枢纽的核心组件之一），其任务就是将这些广播塔设置在沿途发现的幸存宇宙中。主权广播塔会不断向整个世界释放信号，宣示这地方已经是帝国领土，并且主权广播塔还和我们沿途设置的前哨开拓站连接起来，通过层层转接一路连通到帝国区的数据总网，这样就真正意义上将这些荒蛮宇宙和帝国联系成了一个整体。
　　这种广播当然不是毫无意义的走形式，广播塔用特殊频率的幽能来工作，利用幽能在虚空阶梯上和世界同级的原理，它可以改变一个世界的基础数据，让它真正变成帝国的“零件”，从而将其纳入虚空生物的庇护中。那帮专家们已经确定了只要虚空生物挂载在数据总网上，网络的每一个节点就都会免疫各种虚空灾难，哪怕这个节点再偏远、连接再薄弱也没问题。
　　这算是钻了虚空的漏洞吧，跟叮当以及一大帮不靠谱的神族认识挺长时间，我发现自己跟他们有同化趋势，越来越擅长钻自己的漏子了……
　　自舰队离开帝国区开始算起，航行至第十五天的时候我们终于抵达了第一个坐标。
　　这里理论上有可能是故乡世界的所在地，不过令人遗憾的是这里只有一片杂乱无章的残骸一个已经进入黄昏的垂死宇宙。四周的资讯潮汐很强烈，显然有数个大型世界在前不久崩溃了，它们灭亡时的抽搐至今还在洗刷着这片虚空。
　　塔维尔派专家组检查了这里的每一块残骸以及那个垂死的宇宙，最后带着大庆幸的神色跟我们报告：“不是故乡世界，这个坐标可以排除掉。”
　　所有人都松了口气：刚抵达这第一个坐标，看见到处都是宇宙残骸的时候众人的心还真是一下子就提上来了，冰蒂斯跟浅浅这样缺心眼的都紧张了半天，万幸啊，还没碰见噩耗。
　　“不过就这么成天吊着也不是个事，”冰蒂斯无聊地坐在椅子上晃来晃去，“妾身抑郁了，最烦这种提心吊胆的事情，给一刀痛快的不行啊？”
　　深渊希灵像个游魂一样在军官平台上飘来飘去，她生命形式特殊，其本体无法离开深渊区，所以我们面前的只是一个交互界面，而很显然她现在的主要精力并没在这边放着，浅浅无聊地上去在深渊希灵脸上戳了半天后者才跟梦游惊醒一样咋咋呼呼地反应过来：“啊？！有事？”
　　浅浅继续戳着对方的脸：“没事，戳你两下解解闷。”
　　深渊希灵想了想，默默点头：“哦，那你戳吧。”
　　我感觉这半个月的枯燥航行真是害人不浅，你看这俩脑洞都快同步扩大了！
　　刚出发时那种紧张兴奋又带着热血沸腾使命感的心情已经渐渐沉淀下来，半个月在这荒凉而且充斥着衰亡气息的虚空白区里航行，最后所有人心中都只剩下沉静和一点点期待与不安。旅途上的世界碎片越来越多，终于让人产生了麻木的感觉，但塔维尔和她手下的研究员们仍然保持着高昂士气：他们才不会对这里随处可见的宇宙残骸感觉厌倦，这里有无尽的秘密可以发掘，对研究者而言，这里到处都是全新的现象和值得参考的数据。而其他人则已经慢慢把这种航行当成一种日常，每天像在家一样做着自己的事情，最初的兴奋和中间的无聊都已经过去，剩下的就是静静等待。姐姐大人这几天在忙着教小乌鸦写字，林雪捧着个水晶球每天去舰内城市的街头给人占卜，冰蒂斯隔三差五就领着神族条子五人组去秩序场边缘溜达一圈，偶尔去途经的世界碎片里散散步，就当在海上孤岛探险了，不过她自称这是在收集数据用于改善世界管理终端。最有聊的是浅浅，她这阵子一直忙着给我织围脖，说是找到了成为一个淑女和优秀主妇的感觉，目前她织的围脖已经够拴着我的脚脖子把我从尼加拉瓜大瀑布上吊下去了……这效率简直可怕，我有充分的理由相信这丫头把时间加速用在了奇奇怪怪的地方，并且敢肯定她不知道该怎么收尾针……
　　希灵使徒和神族都是耐得住寂寞的生物，我们一家子更是个顶个的缺心眼，长生种最大的优势终于表现出来：一旦无聊的生活抵达某种程度，我们迅速就组织起新的日常了。
　　但枯燥的航行总归是有终点的，十天后（从离开帝国区算起已经二十五天），我们来到了第二个坐标，这次，一个清晰的信号出现在雷达中。
　　一声系统提示的尖锐呼啸首先响彻了每一艘战舰，随后舰载广播便在整个舰队的各个角落回荡起来，这正是一天清晨，保持着地球作息的家人们都还没起床，但广播响起之后所有人都以最快的速度从各自舱室冲了出来，我在一片喧闹声中还有些发愣，但广播连续多次的重复终于让人肯定这不是在做梦：“侦测到大规模信息源，模式判定为原生宇宙，已确定是故乡世界。侦测到大规模信息源，模式判定为原生宇宙，已确定是故乡世界……”
　　我从居住舱出来，站在生态区边缘眺望远方景色，脸上带着惊喜的表情听着广播一遍遍重复，头上的模拟穹顶正在逐渐变亮，穹顶下的舰内城市则以肉眼可见的速度热闹起来。大量帝国军人正成群结队地开始行动，按照预定流程他们将进入工作岗位，为接下来的登陆做好准备，天空有高速飞行器不断划过，这是正在前往工程舰队的专家组们。
　　整个城市在黎明中苏醒，而我们也在黎明中找到故乡世界——不管有没有道理，我觉得这是个好兆头。
　　正在我这边心潮澎湃着的时候，一阵声线美妙但气势惊人的欢呼突然从旁边传来：“嗷嗷嗷终于找到啦啦啦——”
　　我一扭头，就看到冰蒂斯正兴奋地跟什么似的在那对着市中心大呼小叫，在她身后是准备欢呼但慑于大姐头威压而不敢吭声的神族条子们，另外还有个细细小小的声音也夹杂在冰蒂斯的欢呼声中：“嗷嗷嗷，终于找到啦啦啦……”
　　这是叮当，小家伙可不怕什么威压，她在冰蒂斯头上连蹦带跳兴高采烈，可惜动静太小基本上也没什么存在感。
　　我感觉自己心中那点兴奋感顿时就被这帮家伙给折腾没了：“你们怎么看着比希灵使徒还兴奋呢？”
　　冰蒂斯一甩头（顺便甩飞了叮当），语气凌然：“废话，希灵使徒一个个闷骚的跟什么似的，遇上天大的事儿也不知道欢呼庆祝一下，妾身来替他们嚎两嗓子。”
　　我：“……”
　　管它呢，这也是个好兆头！


第一千六百零九章 这里，是起源
　　我和神族条子五人组再加上稍后赶来的浅浅和姐姐她们，一行人风风火火地来到了指令大厅。这里已经进入相当繁忙的状态，珊多拉和塔维尔看上去是早就到了，当我传送到大厅里的时候她们正在大型数据终端前热烈地讨论着什么，而深渊希灵就在不远处飘着，已经不复前两天那种游魂一般的梦游状态，这个从来都沉静如水的网络幽灵现在看上去也是一脸激动。
　　“我还以为照咱们的一贯运气，这次得等到排除至最后一个坐标呢，”珊多拉看见我第一句话就是这个，她脸上带着盈盈的笑，语气颇为激动，饶是以女王陛下平日的冷静此刻也不可能做到面如止水，“信息特征匹配度超过百分之九十，坐标完全吻合，这就是故乡，虽然我们都没亲眼看到过它……但这就是故乡，即便依靠直觉我也能确定这点。”
　　“直觉啊，真不像你会说的话，”冰蒂斯这时候也要和珊多拉打趣一下，“不过我也理解你的心情。怎么，现在就要登陆了么？”
　　“正在对故乡世界做大致扫描，先确定里面有没有危险，还要确定一下舰队大规模登陆会不会对这个宇宙造成压力……对，还要确定故乡世界的安定程度，或许它已经受损或者处于一个什么临界点，咱们这么大规模进去说不定就坏事了。塔维尔，好好确认一下情况，千万不能出一点差错！”
　　珊多拉一连设想了好几个情况，我当场就看出她正处于相当谨慎，甚至谨慎到有些神经质的状态，故乡世界似乎成了个精巧脆弱的水晶瓶，好像我们稍微碰一下它就会碎裂似的。紧接着她又安排了一大堆的扫描工作，还让舰队将秩序场收缩到最小规模，并下令关掉了所有飞船的主引擎，只依靠辅助引擎提供动力——这一系列措施几乎没有必要，正常情况下只有在面对一个行将毁灭的临界宇宙时才会用得上，但珊多拉现在是一股脑都给用上了。而指令大厅里的其他人对此也没有丝毫疑惑，塔维尔这个一向以“精准、理智”著称的科学家还专门又给加了好几个安全步骤，另一边的深渊希灵倒是没有说话，她只是默默看着中央全息投影上显示出的复杂图表（那就是故乡世界的识别码），全身上下仿佛干扰严重的视频信号一样不断出现杂波：这是心情极端动荡的表现。
　　非常明显，这些强大的希灵使徒，永恒的希灵使徒，已经位列神明之席的希灵使徒，此刻正处于空前绝后的近乡情怯状态，故乡世界就在眼前，他们却生怕自己喘口气都会把故乡给吹跑了……
　　所有人都在自己的岗位上忙碌着，剧烈的心情动荡不会让这些帝国军人产生工作上的失误，但上百双凝重的眼睛可以说明一切。一种压抑的气氛弥漫在指令大厅中，随着各部门工作人员一声声清晰准确的报告声而愈发浓重。舰队的秩序场正在逐渐靠近那个宇宙，雷达上显示出越来越清晰的信息波形，代表舰队秩序场的蓝色波纹和代表某个秩序宇宙的白色波纹正在缓缓变形重合，我在精神连接中感应到一阵阵潮水般的激荡——这激荡的力量一部分来自舰队，一部分来自遥远的帝国区。
　　再多的安全措施也不会拖延太多时间，不过看上去珊多拉还想再给这个世界扫描一遍的样子，我忍不住上前拍了拍女王陛下的肩膀：“行了，再扫下去雷达都要烧掉了，这就是故乡世界。”
　　珊多拉的肩膀抖了一下，好像是被我这一拍给吓了一跳，随后她的脸色迅速平静下来，微微点头，面向下面的指令区：“各单位注意，秩序场切换，舰队下沉至主物质位面。感应雷达全开，密切关注下沉过程的任何异常情况，一旦发现世界屏障强度降低，立刻停止下沉作业。”
　　外部监视器传来的秩序场图景开始模糊起来，然后一瞬间有无数杂乱的光影闪过，等外部监视器重新正常工作的时候，我们已经来到了一片陌生的星空中。
　　我睁大眼睛看着全息投影上显示出的景象，想要在一眼之内看清整个宇宙的模样——
　　这里星光黯淡，太空中的天体似乎很稀少，但还不至于完全荒芜；感应设备转向那黑沉沉的深空，结果扫描到很多大质量目标，然而它们几乎不发出光和热，似乎是已经冷却的星际云团和巨大天体；整个宇宙背景是深沉的黑暗，但黑暗中又带着一点几不可查的淡紫色光谱，应该是故乡世界的特征；最引人注目的是一道宏伟但又黯淡的大光环，这道光环似乎横亘了整个宇宙，其规模应该远远超出任何常规星系和天体，我们只能看到一道暗淡的光带从极远处向两边延伸开来，然后又在舰队背后合拢，给人的感觉就好像整个太空都被一道光环分割开来一样，这必然是故乡世界的又一个特征。
　　这就是故乡世界？
　　舰队所处的位置似乎是一片物质稀薄的太空区域，我们附近没有任何星球和星系，也没有云团之类的物质群带，而且当视线放在远方的时候我也没发现什么太特殊的东西——除了宇宙背景中那个巨大的光带结构之外，但区区一个光带其实也没什么可奇怪的，千奇百怪的宇宙千千万，哪个世界没几样让人惊叹的太空奇观，故乡世界看上去似乎出人意料的普通啊。
　　指令席上的帝国军官们正在忙碌地工作，指挥各部门进行数据采集和舰队展开作业，塔维尔的注意力好像也被这个世界的参数吸引走了，深渊希灵更是没空搭理别人的样子，我只好转向珊多拉那边：“呐，这就是故乡世界了？怎么看上去挺平常的？”
　　“就是这样平常，”珊多拉好笑地看了我一眼，“你以为故乡世界是什么样的？”
　　我伸着手比划了半天想描述一下自己心目中的故乡世界，结果把一大堆高端大气上档次的词汇在脑海里随机组合了好半天才发现一个都用不上，这怎么说呢？难道这么讲：云海无边，金光普照，有亭台楼阁雕梁画栋横陈其间，时有天光骤泄，仙铃入耳，则祥云万道瑞彩千条，群星次第而开……
　　真要这么说别说我自己得吐，珊多拉当场就能一口咬下来在我胳膊上挂俩钟头的。
　　最后我发现自己真的对故乡世界一无所知，就只因为这里是希灵使徒的起源之地便擅自给它安上了一大堆没什么用处的美好想象，我觉得这里应该是个美轮美奂光辉灿烂的宇宙，或者整个世界都萦绕着一种庄严伟大的气氛——但哪有什么庄严伟大的宇宙啊，世界不就这么回事么，神界跟普通世界比起来唯一的特点也就是没有星球，遍地浮岛罢了……哦，还有个特点就是父神挖了个史上最深地下室。
　　当初的希灵人是一个凡人文明，孕育出他们的故乡世界也是一个凡人世界，而且是最最普通的原生宇宙。这一切的起源都是平凡的，也理应是平凡的，我们眼前这个已经不再年轻而且看上去平平无奇的地方就是一切的源头，希灵文明的故乡——它的伟大来自于从它体内孕育出的子民，即便这地方看上去再平凡，也不会影响这里非凡的意义。
　　平凡，从来就不是弱小的代名词，即便起点是凡人，只要坚持下去也终有一天会如神明般伟大。或许只有这样一个看上去普普通通的平凡宇宙才能更好地诠释希灵帝国这无数年来走过的风风雨雨吧：从凡俗起步，臻至神明，而且仍未停下。
　　我知道自己又文艺感叹起来了，这好像不太符合自己的风格，但我控制不住自己如此感叹，看着眼前这片貌似普通的星空，感受着精神连接中传来整个种族的澎湃心情，联想到希灵文明的一路坎坷和如今的成果，一种厚重感没来由地压上心头，面对此情此景谁能不感慨两句？我这时候都没作诗一首唯一的原因就是找不到辙口罢了，我要跟神经病二号似的有一肚子好文采这时候肯定出个七言绝句……
　　这时候浅浅也从一开始的激动中冷静下来，或者说这姑娘的心态已经习惯于随时随地一惊一乍，所以遇上什么情况都能立刻平静下来。她看周围所有人都在忙活，于是也想起自己有可以帮忙的地方，便展开自己的力量审视起这个宇宙的时间线来。
　　浅浅也成长了啊——想当年还只能用时间控制对付一下小场面，现在却随随便便就能把整个世界的时间轨迹抓在手里，而且还是一个她从未涉足过的、在当地压根不具备神明权柄的世界，幸亏她对自己的力量一贯把握良好，否则这种特殊能力简直是彻底毁灭世界的一大利器。不过话又说回来，浅浅要什么时候才能搞明白真神权柄该怎么用呢？貌似家里人在这方面都相当不开窍，姐姐成神到现在了也没选个教皇出来，目前传教仍然靠莉莉娜隔三差五在帝国数据网络上发微博……
　　“这个宇宙果然也有凝滞现象，”浅浅一边检查一边嘀咕起来，遥远太空中的星光在剧烈抖动着，不断有大规模的天体位移甚至是整个星系的快速明灭，浅浅就好像坐在屏幕外面拖动进度条一样飞快地前后拨弄着这个宇宙的时间进程（当然，只能小范围调整，否则就该世界末日了），“一帧一帧”地检查着整个世界的信息快照，这种检查方式无人可以模仿，而且必须承认相当有效，是浅浅在上次遇到处于凝滞状态的老祖宗们之后自己琢磨出来的检查法，她将之称作“进度条坚持不住了大法”，这个名字大家不要在意，反正这姑娘脑洞一向很大，“时间仍然在流动，但宇宙的熵增每隔一段时间就会重置，这些天体已经熄灭重燃不知多少次，逝去的能量和物质逆向演化所需的能量似乎从虚空中获得补给……总之整个宇宙已经远远超过寿命极限了，但它就是活着，而且内部的物质演化也始终没有停过。”
　　“从虚空获得了补给么？”珊多拉微微低头沉吟，“这是一个典型的封闭宇宙，熵增本来是这种世界永恒不变的规律，但假如它的世界屏障有一个恰到好处的缺损，可以从虚空中得到源源不断的创世纪力量，那么整个世界就会更新换代……不，不能说是更新换代，只能说它是被困在了末日前的一小段时间里，时间在流动，物质在演化，但宇宙永远不会迎来灭亡，流逝的总能恢复过来。正常的宇宙模型没法解释这种现象，但对咱们而言……是好事。不过从故乡世界分离出来的物质也处于凝滞态就不知道该怎么解释了，虚空真是有太多秘密，永远不会无聊呢。”
　　“远处那道光环是什么？”姐姐好奇地看着太空中的景象，她不是很擅长研究这种高深知识，但她对各种太空奇观都很感兴趣，出于单纯的好奇心理。
　　“扫描显示那是一条横跨整个宇宙的高能云带，它发出的光芒可以在整个世界看到，这个宇宙的物质分布似乎也和这条云带有一定联系。那应该是创世大爆炸之初就有的景观，大概许多许多年前的先祖们也曾经注视过这条云带吧……它曾经一定引导过希灵文明迈向宇宙的步伐，”珊多拉静静看着那条暗淡的宏伟光环，她表面已经平静下来，但希灵使徒亿万年的夙愿在她双眸中凝实成更加深沉厚重的东西，“真不敢相信会有这么一天……我们注视着无数年前先祖们同样注视过的星空，这个世界从末日之后就保持着这样……始终未变。希灵文明终于找到家了，可惜却无法让先祖们亲眼看看这里。”
　　我知道珊多拉指的是安瑟斯他们，那些老祖宗现在还被困在对岸，他们本来是最向往故乡的一群人，比起只能从历史数据库里知道自己有个家的希灵使徒，那些先祖才是真正亲身经历过家园破灭、背井离乡等一系列苦难的人，当知道故乡世界的消息，那些先祖也是最为激动的一群人。
　　如果没有一系列乱七八糟的意外，他们本应该在这次和我们一起来到这里，然而那次失败的深潜试验把老祖宗们隔绝在一个比帝国区到故乡世界还要遥远的地方，这令人不免感叹。
　　不过我很快就振奋起精神：“没事，咱们不是正要架桥么，而且这次的成功率可有保障，等架桥成功之后再把老祖宗们接过来就是了。对了，这次架桥的连接点就放在故乡世界，老祖宗们过来之后直接到家门口啊！”
　　说起这个冰蒂斯也跟着高兴起来，这个说不准到底算哪边的家伙兴高采烈地撺掇着：“检查一下信道检查一下信道，要离世庭园状态不错的话咱们现在就能给安瑟斯他们发消息啊！”
　　“怎么感觉你比我们还上心，”珊多拉古怪地看了冰蒂斯一眼，随后也笑了起来，“不过确实应该发个消息，咱们一路留下了中继站，深渊临界层中继站的工作状态也不错，这时候应该能联系上。塔维尔，去准备通讯链。另外舰队各部门照常展开作业，首先……搜索那座大门吧。”
　　我们来到故乡世界就是为了寻找当年的那座深渊之门，或者应该叫“半成品桥墩”的，而根据古老记录，希灵文明的古老母星也在那座深渊之门附近——不过天知道那颗星球是否还在，大概已经灰飞烟灭了吧。深渊之门搜索起来很容易，只要扫描一下这个宇宙的深渊反应集中在什么地方就行。我已经感觉到这整个世界都充斥着一种“温和”的深渊力量，而且似乎真比当日的宁静核心要“均匀”很多，看来深渊希灵和一帮专家的判断还是没错的：尽管故乡世界处于一种奇特的“凝滞状态”，但这种凝滞无法阻止深渊扩散，随着时间推移，这个宇宙的性质还是慢慢改变成了我们所期望的样子。
　　这也从侧面证明了深渊希灵提出的虚空模型才是正确模型：要按照已经被推翻的旧模型理解，深渊是一种切实存在的“东西”，而且它在虚空阶梯上与世界同级，那么一个凝滞状态的宇宙就是不会被深渊继续污染的，它会失去这个“过程”，最后要么凝滞态被打破整个宇宙瞬间崩溃，要么连深渊一起被凝滞下来，不可能有慢慢感染的机会。但按照新模型，深渊已经不再是个切实对象，它不属于虚空阶梯而仅仅是一个普适过程，于是凝滞态的宇宙也会被深渊慢慢改造，一切都解释清了。
　　深渊希灵自己当然也想到了这点，她特别得意地飘过来，面带微笑：“父亲大人，事实证明我的理论是正确的，所以今后可以别让我那些奇奇怪怪的妹妹来欺负我了么？你有一个正常女儿很不容易，你要懂得保护稀有资源。”
　　我：“……”
　　但我更无语的是自己竟然没办法反驳！
　　深渊希灵这个怎么看都最不正常的家伙，什么时候反而成了唯一正常的家伙了？家里那帮熊孩子还有救么！


第一千六百一十章 母星，母星！
　　在舰队扫描到那个深渊之门前，我们先和对岸的先祖联系上了。
　　如今本岸和对岸的联系已经更加方便，由于星环联邦不计代价地连续在深渊临界层上投放了好几个大功率中继站，而且先祖带着帝国设备抵达对岸之后星环联邦也改进了他们的通讯系统以更好地兼容我们这边的设备，所以两岸的联系从一开始只能断断续续发送一些文本慢慢发展到可以传输较大的数据包，再到现在几乎已经可以进行即时通讯，可以说前进了好几大步。不过一些受限于虚空结构的问题还是没法解决，比如两岸的通讯延迟——即便我们把解码设备的运算速度提升到极限，两岸的信号兼容程度也提升到极限，延迟问题仍然存在，这是由那层特异的虚空结构决定的。不过这个情况也有所缓解，在把各种技术都用上之后，两岸的延迟已经被降低到可以忍受的地步了，简单对话还是没有问题的。
　　这是舰队出发以来将近一个月的时间里我们第一次联络对岸，在这之前对岸的先祖们甚至压根不知道我们启程寻找故乡世界的情况。这是因为在没有得到确切成果之前，珊多拉不打算让老祖宗们担心太多，而且说实话……在今天之前我们所有人心里都还没底呢，能不能找到故乡世界其实是个碰运气的事，只有确确实实抵达目的地之后我们才敢跟对岸提这件事。希望越大失望越大，老祖宗盼这天已经太久了，要给就给他们个实打实的惊喜，提心吊胆对老人家可不好。
　　塔维尔很快设置好了和对岸的联络信道，这套高度加密+高强度转播的系统可以说是帝国上将号里面最高精尖的玩意儿之一了（另外一个高精尖玩意儿是深渊希灵的箱子）。通讯信号被转接到军官平台的通讯器上，众人眼前的全息投影抖动着，随后慢慢变得清晰起来，和对岸联络时特有的那种杂波一点点褪去，随后一个身影出现在画面上，伴随着略有点失真的女声：“这里是值守站，值班员洛。”
　　全息投影上出现的是一位留着短发的年轻女性，名字叫“洛”，也是抵达对岸的先祖之一，而且是当年方舟上的生态系统维护员，我对她不太熟悉但也认识。洛仍然穿着那身帝国制服，显然即便到了对岸先祖们也从未忘记自己的来处，而她脸上的神色则略有点疲惫，看上去是值班挺长时间了。
　　为了随时能接到这边的联络，再加上肩负着“大使”一般的重任，先祖们在对岸也没有丝毫放松工作上的事，他们在星环联邦的帮助下修复了深潜船，并直接在船上建立了一个值守站，一天二十四小时（首府时间尺度）都有人在通讯器前待命。洛显然是正在值班。
　　“老祖宗！”浅浅真是个心直口快的姑娘，当场就高兴地打起招呼来，不过她话音落下不到片刻（算上延迟时间），通讯器对面的短发女性就有些抓狂地叫起来：“不要叫老祖宗！要叫就去叫我们老船长，我还年轻，而且还没嫁人呢！”
　　女性先祖跟男性先祖最大的不同就是比较活络，而且貌似普遍很在意自己那可以把神族都吓个跟头的年龄——先祖中最年轻的论辈分都可以给冰蒂斯当祖祖祖祖爷爷，神界也就号称老头联盟的万神殿和父神身边那帮老古董们（充满恶意地提醒一下：包括迦迦）可以在年龄上压先祖一截。
　　这真是个不能深究，细思恐极的故事。
　　我摁着浅浅的脑袋防止这个思维跟蹦极一样的姑娘乱说话，然后努力整顿表情想用尽可能轻松的方式把现在的情况说出来：“洛，你猜我们现在在哪呢？”
　　冰蒂斯默默看了我一眼：“……这么严肃的场合你这么说话合适么？”
　　我脸色不变眼神不动，精神连接里却无奈地解释起来：“没办法，事实太富有冲击性，先铺垫一下气氛防止把对面的老祖宗刺激的抽过去。我突然有点后悔这时候才给先祖们‘惊喜’了，你说这喜倒是够分量，可‘惊’的是不是狠了点？”
　　冰蒂斯在精神连接里嘿嘿冷笑，蔫坏蔫坏也不帮忙解围，而洛那边则愣了一下：“猜猜你们在什么地方？你们专程接通这个频道，就为了给我开这个玩笑？”
　　“我们在故乡世界，”珊多拉突然站了出来，我还没想到该怎么展开话题呢，女王陛下雷厉风行的一面就发威了，“舰队在一个月前出发，但因为不确定是否会成功所以没有通知你们。现在我们已经成功抵达故乡世界，而且……准备在这里展开架桥作业。”
　　洛的脸色丝毫没变，但并非是镇定，而是已经完全僵在那了，她愣愣地看着这边，良久才试探性地问道：“你……是担心我们在这边无聊，所以决定开这个玩笑么？”
　　“她哪会开玩笑，而且这个话题哪适合开玩笑啊，”冰蒂斯一膀子把珊多拉挤到一边去，笑吟吟地看着通讯器，“我们真找到故乡世界了，千真万确，不信等会我们就把视频信号给你转接过去。”
　　洛低头沉吟了一下，随后就在我们的视线中身子慢慢歪倒，悄无声息地出溜到画面外边去了。
　　众人集体大惊：“！”
　　“叮了个当的看你们这干的好事！”我整个人蹦起来一米多高，然后气急败坏地指着珊多拉和冰蒂斯，“你们以为是个人都跟希灵使徒一样神经坚韧或者跟神族一样缺心眼呐？！”
　　“神族不缺心眼儿！”冰蒂斯竟然还认真反驳起来，“妾身只是长歪了，不能代表其他人。”
　　作为一个女汉子，你能别在这种情况下萌萌哒么？
　　“洛！你怎么样？！快醒醒！”我们在这边也帮不上对岸的忙，只能看着空无一人的通讯画面干着急，姐姐大人连续呼喊了好几遍我才看到通讯器上突然冒出来一只手，随后这只手摸来摸去地抓住了桌沿，使劲一撑，洛才狼狈地爬了起来，这位形象尽失的“老祖宗”（趁着她老人家听不到，多念叨几遍不算罪过吧？）爬起来第一件事就是把整个身子扑到通讯器上：“你们刚才说的都是真的！？”
　　珊多拉没说话，只是默默地把外面太空的视频信号转接过去，尤其重点拍摄了那道横跨整个宇宙的暗淡光环。故乡世界由于处于凝滞状态，这么多年基本上还保持着原样，所以这片宇宙和其中的星空仍然是老祖宗们逃亡之时所牢记的景象，或许星空因为观察角度不同而难以被认出来，但那道宏伟云带是每一个方舟遗民都牢记于内心，铭刻于灵魂的。
　　通讯器对面半天没动静，珊多拉补充了一句：“如果你觉得这道光环不算故乡世界的唯一特色，那我们还可以把观测数据给你传过去。”
　　通讯器对面照样沉默着，不过就在我以为洛又打算晕过去的时候，一个惊天动地的大叫突然从通讯器中传来，吓了人一大跳：“舰长！安娜！指令长！大家都快来人啊！快来啊！！故乡世界……他们找到咱们的家了！找到了！找到家了！”
　　接下来完全是混乱的数分钟，惊天动地的数分钟，让人提心吊胆的数分钟，互相抢救的数分钟——因为通讯器对面的老祖宗们一个比一个激动，全程我都在担心他们互相抢救是否足够及时，手边的急救设备是否给力，不过最终一切还是安全下来：老祖宗们只是晕过去几个，但又都顽强地醒过来了。
　　按理说训练有素的军人不应该如此失态，但我们必须知道两点：首先并非每一个方舟成员都是经受士兵训练的，虽然他们都是军人，但其中也有生态区管理员和档案员这样的文职人员，你不能拿帝国军的标准来要求这些即是凡人又是文职的人（而且说实话刚找到这个宇宙的时候不是连珊多拉都激动了半天么？）；其次，故乡世界对每一个希灵人和希灵使徒的意义实在太重大了，这已经远远超出一般事件，面对此情此景，先祖们如何激动都是正常的。
　　而等到老祖宗们都冷静下来之后，我和珊多拉才慢慢把这一个月的航行娓娓道来。
　　安瑟斯静静听我们说完，脸上的激动神色也慢慢沉静下来，他深吸了口气，微微笑着：“看样子还不能就这么离开啊，我们现在有更重要的事情可做了，不管怎样至少要回老家看看。”
　　“离开？”我顿时一愣，貌似听到了什么很不得了的字眼？！
　　“啊，还没跟你们说，”安瑟斯依然笑着，脸上的皱纹舒展开来，有点像是藏着点小秘密但却被后辈突然发现时的无奈，“其实我们都计划着要离开星环联邦了，我们把这边的事情都安排妥当，你们可以和星环联邦继续研究架桥的事情，而我们则打算出去……走走。”
　　老祖宗之前可绝没提过这件事！
　　“出去走走？”珊多拉目瞪口呆，“你们能去哪？”
　　“去哪都行，”安瑟斯点点头，“我们觉得自己留在星环联邦这边的作用已经不大，现在两岸已经联系起来，数据交换和语言解码都很顺利，而且在架桥这件事上两岸所有秩序阵营都是同心协力的，根本用不着什么斡旋，我们留在这儿看上去只能当个传话的，所有人都窝在这里有些浪费时间。所以我们打算再次起航，去虚空深处找一个无人打扰的新世界。飞船上新建了一个生态工厂，我们随身空间里也带着当初方舟乘员的组织样本和其他各种生命的种子库，虽然是没办法把当初的本人复活过来了，但还是能创造一个新生态圈的吧……”
　　“你们打算在对岸重建一个‘故乡世界’？”珊多拉一语道破了安瑟斯的想法。
　　老祖宗也没打算隐瞒，他坦然地笑着：“是啊，实在太想家了，但光想家也没什么用，总要自己做点什么才行。原先在帝国区的时候有了新家还不觉得，但到了对岸这边一切都是陌生的，虽然星环联邦的人都不错，但毕竟这不是自己家，时间长了就有点受不了。我们担心短时间内回不去，甚至担心永远回不去……不是对你们没信心，只是这么担心罢了。所以我们打算去找个新世界，创造一个和故乡差不多的地方出来，说不定我们还能在对岸这边重建个希灵母星和希灵文明呢，反正我们已经不会死了，有充足的时间用生态工厂制造出母星生物，然后慢慢把知识教给他们，这看上去挺能消磨时光的。”
　　我愕然地听着，完全没想到先祖这些日子竟然在计划这样的事情。但虽然意外却也不是不能想象，或许任何一个文明遗民都会有这种想法吧——只要条件充足，谁不想重建故乡呢？
　　他们应该是从星环联邦那里借到了生态工厂（原本的深潜船可不是殖民船，里面有生态循环系统，但没有大规模创造物种用的生态工厂），而且他们随身空间里有母星生物样本也很正常。这些生物样本是当初从方舟里采集到的，都已经死亡而且无法复活，不过根据这些样本来强行进行物质拼凑的话照样可以制造出同样的生物，你可以说它们不具备母星的“灵魂”所以只是空壳，也可以说这是另一种意义上的复活，反正对先祖而言都一样，只是求个纪念罢了。塔维尔用这些样本还原了几样母星生物，不过因为我们也没打算重建个假的起源母星所以就没继续下去，而现在看来老祖宗们是打算在对岸展开这项可能会耗时很久的工作——就如安瑟斯所说的，这“看上去挺能消磨时光”，他们需要消磨时光。
　　“你们不会是打算一声不吭就离开吧？”浅浅突然想到了什么，一下子蹦到通讯器前面，“我可是看过很多小说电视剧的，你们肯定是这么打算的吧？！要不怎么到现在才说出来！”
　　“其实……有点这个打算，”安瑟斯旁边的洛挠挠脸，看上去有些尴尬，“舰长说你们肯定不会答应，他说你们可能会无法理解这种‘毫无意义’而且风险太大的事情，所以我们打算直接起航离开。不过我们也不是一走了之啊，我们起航之后就会跟你们联系的，飞船上有通讯器嘛，而且星环联邦这边也给我们建立了长久的专用转播塔，到时候保持联络不就没事了？”
　　“要对自己的后裔有点信心好么，”深渊希灵飘了过来，脸上表情有些无奈，这位集群意识在面对老祖宗们的时候还是颇为恭谨的（理论上是这样），“我们不会不理解你们重建家园的想法，其实你们在帝国区的时候提出这件事大家也会帮忙啊……额，我说这个好像不合适……”
　　这家伙总算想起来自己其实是深渊区统帅，管不了帝国区的事儿了。
　　“现在追究这个也没必要，”冰蒂斯摆了摆手，“那你们现在不打算走了吧？”
　　“当然不走了，”安瑟斯略带尴尬地点点头，“我们还打算回家看看呢，或许能重建那个地方。多亏你们联系的早啊，其实过两天我们就要出发了……”
　　我顿时出了一头冷汗：幸好没等过两天再联系！
　　结束和先祖的通讯，我们最后要做的事也做完了，接下来……就去那座大门吧。
　　扫描深渊之门并没费多少时间，事实上它就如同莉莉娜身上的节操，在一片荒芜中显得异常醒目，它是这个老迈世界最大的信息源，在它周围纠缠起来的信息如同井喷一样在整个宇宙熠熠生辉，比灯塔还要瞩目。
　　舰队跃迁到了深渊之门附近，那座仅存在于传说中的古老裂隙呈现在众人眼前。
　　“就是这东西……”
　　看着全息投影上显示出的景象，珊多拉喃喃自语，但后半句话怎么也说不出来了。
　　就如先祖记忆中的那样，这座太古大门与我们所见过的任何深渊之门都不同，它是一个规模巨大的狭长裂缝，形状好似一只眼睛，整个裂缝的长度达到五光年，已经远远超过任何正常天体，当然也超过任何深渊之门的尺寸。由于舰队是直接传送到大门正“上”方的，所以我们可以以俯视视角直面这气势惊人的宏伟裂痕——黑暗与压抑的气氛铺天盖地而来，充满深渊的狂乱和危险气息，但就如预料的那样，这是惰性深渊。
　　对凡俗之物而言仍然致命，但对任何超凡产物而言都只是有点气氛不佳而已，帝国舰队不会受到这座深渊之门的丝毫影响，甚至单兵战机这样脆弱的单位都能直接降落在大门上。
　　可惜昔日的希灵文明只是凡人，他们还是被这惰性大门给吞噬了。
　　深渊之门的光线扭曲交错，并且不是寻常引力场产生的那种扭曲，星光以一种错乱的折线方式在大门附近纠缠着，透过深渊之门的边缘观察远方太空给人的感觉就好像在看万花筒一样。这让我想起了宁静核心的奇特景象，看样子两者之间果然是有共同点的。
　　“按计划开始采集数据，测试通过的话就把启动端安置下去。另外二至六组工作队现在开始建设幽能井，为充能做好准备。”珊多拉有些出神，但还是下意识分配起任务来，不过她的话刚说到一半就被指令区的一声惊呼给打断了：
　　“陛下！母星！母星！母星还在！！”


第一千六百一十一章 永不消亡
　　突然从指令区传来的惊呼让军官平台上所有人都愣住了，包括珊多拉都陷入失神的状态，然而我们的愣神并没有持续太久，冰蒂斯这个女流氓用她强大的神经抗住这个震撼性消息并第一个反应过来，她呼一下子扑到军官平台边缘的护壁上：“啥！？谁在开玩笑呢！？”
　　“不是玩笑！”塔维尔突然出声，她的语气激动，而且同样带着压抑不住的惊讶，“真的是母星！或者说……十有八九是母星，出现在这里的天体不可能是其他什么东西。”
　　珊多拉此刻终于反应过来，她语气急促地下令：“把画面转过来，我看看到底怎么回事。”
　　外部监视器的画面很快被转接到军官平台上，我们终于看到了那令人难以置信的一幕：一颗看上去死气沉沉的暗褐色星体在空旷死寂的黑暗太空中孤零零地悬浮着，它表面坑坑洼洼，而且完全看不出有任何生命迹象，但那遍布星体的笔直沟壑和巨大恐怖的地壳裂痕似乎蕴含着令人惊叹的秘密。这颗星球的体积比地球要大两倍，也或许更多，我们无法确定——因为这颗星球遭遇了可怕而且明显的星体灾难：它几乎要碎裂开来，巨大的裂谷似乎已经深达地核，一些贯穿行星的空洞狰狞可怖，这些伤痕让整个行星的形态完全改变，以至于我们不敢确定它是不是因此而“松散”了一些或者坍缩了一些。但不管怎么说，这颗行星仍然保持着完整，而且目测已经保持了无数年。
　　在这颗暗褐色并且近乎解体的星球上空，可以看到大量漂浮的黑色碎块，这些东西有一部分应该是星球崩裂出去的岩石圈，但其中也有一些显得形态过于规整，我怀疑它们是某种人造产物，不过大概是当年那场灾难的缘故吧，已经完全看不出它们曾经的原貌了。
　　时间无法改变这个宇宙的形态，所以导致那些人造物形容难辨的只可能是末日时刻的冲击。
　　我调阅了探测器传回来的数据，确定这颗星球位于深渊之门大裂痕的其中一个“尖角”尽头，还记着那个古怪深渊之门的形状吧？狭长的眼睛形状，所以它两端是两个“尖角”，而星球距深渊之门最近点有大约半光年的距离，和总长度五光年的大裂缝比起来，这真的是紧邻了。
　　探测器当然也扫描了这颗暗褐色星球的周边，它试图寻找昔日的太阳或者母星恒星系里的其他行星，古老的史料记载母星恒星系还有一个巨大的气态星球，是当年希灵人刚刚踏入宇宙时重要的能源产地，但这些意义重大的东西似乎都没了。探测器只在距离暗褐色星球不到三十个天文单位的地方发现一堆已经彻底冷却的重元素余烬，它曾经可能是希灵人的太阳，不过现在只是一堆熄灭多年的矿渣，或许随着这个世界诡异的“凝滞态”，这堆矿渣将在不久后突然再燃，然后轮回一般继续明灭，不过我们对这个世界的“凝滞态”实在了解不多，也只能这般猜想一下罢了。
　　起码在可以预测的最近一段时间里，我们是看不到希灵人的太阳再度燃烧的。
　　“这就是母星？你们可以确定？”冰蒂斯不可思议地看着那颗近乎碎裂但又勉强凝聚成一团的行星，“你们又没见过它——而且群星位置也不固定，说不定它是从其他地方飘来的。”
　　“这个宇宙处于凝滞态，天体的位置不会有太大变动，”珊多拉下意识地抓着我的手，语气平静，但根据她的手劲我判断女王陛下现在绝对平静不到哪去，“这里周边数光年都没有别的天体，而先祖留下的古代记录里提到过母星和深渊之门是相邻的，所以它肯定就是母星。对了，先祖给过我们一些有关母星最后时刻的记录，我还记着……塔维尔，扫描这颗星球的内部结构，快！”
　　塔维尔二话不说便投入工作，很快那颗暗褐色星体的扫描结果便呈现在众人眼前，我毫不意外地发现了足以证明其身份的东西：大规模的人工改造痕迹。
　　整颗星球就如表面可以看到的那样已经处处开裂，巨大的裂谷和空洞真的直达地核，深渊的力量让星球几乎把自己撕碎，但最终它还是保持完整：因为星体内到处都是巨大到让人惊异的合金巨梁！
　　庞大的支撑梁、超合金缆索、成分不明的壳质物、岩石巨柱以及明显和周围地质成分不同的填充物将这颗星球强行约束在一起，它们就如同陆地崩塌之后支撑万物的大地支柱，如同世界开裂之后力挽狂澜的神之锁链，用原始粗暴但又大气的方式“缝补”着这颗星球。整个行星有将近三分之一的结构其实已经完全和周围脱离开，然而那些不可思议的人造修补措施将它们强行捆住了。
　　而且我们还在星球内部发现了巨大的空洞，这些空洞或许是自然形成的，但明显也被人工改造过，所有空洞都在内层建造有坚固的壳层，变成规模巨大的合金舱室，而空洞之间则有中空的巨梁连接。那些合金结构和壳层中密密麻麻的管网一眼就能看出意味着什么：堡垒，末日之后的堡垒！
　　“史料记载，灾难爆发之后先祖们顽强抵抗了很久，而且有一部分人誓死不愿放弃母星——即便深渊之门就在母星旁边，他们也不愿放弃这个地方。深渊的力量照射在母星上，让大地开裂，裂谷每天都加深数百米，星球即将分崩离析，于是先祖们便用巨大的合金梁和其他东西来修补自己的星球，深渊甚至能破坏这些修补措施本身，于是先祖们就一遍遍地重修一切。最后整个母星几乎被改造成一颗星球要塞：崩裂开来的行星碎块被合金缆索连接在一起，岩石圈下的空洞中住满了视死如归的战士，大地覆盖着一遍遍开裂又一遍遍重补的合金装甲。母星上的驻军到死都没有撤退，并且在方舟起航的时候拼命拦截从深渊之门流向宇宙各地的射流，为方舟舰队争取到了宝贵的时间，直到这里的部队全部牺牲。安瑟斯曾经这么描述：母星面目全非，但直到最后一刻，它都是我们的母星。”
　　珊多拉默默复述着先祖们留下的母星记载，随后轻轻放开我的手：“抱歉，我有些激动。”
　　我对此并不在意，只是出神地望着太空中那颗星球。它表面的合金装甲已经被完全剥离，或许星球上空漂浮的那些黑色碎块就是这些装甲的残骸，而星球内部的巨梁缆索也随处可见损毁的痕迹。整个行星真的是面目全非，甚至面目全非到已经无法再被称作是一颗自然天体，但它仍然屹立在茫茫太空中，死守着距离深渊之门最近的一道关隘，而且似乎仍然在对那道裂痕怒目而视。
　　就如先祖留下的那句话：母星面目全非，但直到最后一刻，它都是我们的母星。
　　先祖们最终还是撤离了这个世界，包括这颗支离破碎的母星也没能守住，但我觉得……他们还是守住了，因为直到今天，直到新帝国的舰队停靠在这片宇宙中，这颗星球的阵地依然在，它还是希灵文明的母星！
　　“没人能从一个活着的希灵使徒手中夺走他的阵地，”冰蒂斯突然自言自语了一句，随后微微垂下眼帘，“你们从凡人时代就是这样的一根筋，真是……让人无话可说。”
　　“于是可以确定这就是母星了，”深渊希灵有些出神地看着那颗满目疮痍的沧桑星球，“它怎么幸存下来的？明明一直被破坏，但最终……好像活着撑到了整个星球被惰性深渊完全改造的时刻？”
　　“只能说是个奇迹吧，一切皆有可能，”冰蒂斯咂咂嘴，“而且希灵先祖的抵抗也让这颗星球多坚持了很长时间，惰性深渊毕竟不是纯深渊，它有可以缓和的一面，既然整个宇宙都能坚持到改造完成，为什么一颗星球不可以？虽然看上去这场改造确实很痛苦……”
　　“这里其他天体看样子是没坚持下来，”林雪看了看探测器传回的报告，“附近只有一颗恒星的余烬，还有一些已经分不出是星体残骸还是太空气团的稀薄物质，这里只有这孤零零一颗星球了。”
　　我想了想，有个建议：“或许应该在这里建一座纪念馆，或者别的什么纪念标志，这是希灵文明的起源地，没有比它更特殊的地方了。”
　　“确实需要特殊纪念，但不需要额外建造什么东西，”珊多拉摇摇头，“母星本身就是一座丰碑，我们只要重新强化它的结构，然后就让它永远存续下去，这就足够了。当然，假如先祖们回来之后有别的安排就听他们的，没人比他们更具备对这颗星球的处置权。”
　　现场所有人都无异议，于是事情就暂且这么定下了。
　　工程队还在采集深渊之门的数据，以检定它是否可以立即作为承载大桥的“桥墩”，而处于沉睡状态的启动端也需要一点时间来激活和检测（毕竟被拖着跑了这么远的路，而且还是唯一一个启动端，不小心对待可不行），于是我们决定先去母星上看看。
　　一架穿梭机从帝国上将号发射出来，皇家舰队所有统帅，包括原本正在指挥工程部队的哈兰和正在沉睡养精蓄锐的贝拉维拉都跟过来准备一起登陆母星。银色的飞行器在登陆之前绕着这颗相当于地球两倍大小的古老行星转了一整圈，期望可以在地表找到一些文明痕迹，毕竟这里处于凝滞态，很多东西并不会消亡，而当初的最后一次冲击应该也不至于把整个星球的地表完全剥离出去。事实证明我们的猜测是正确的：母星地表确实存在疑似人造痕迹的东西，尽管整个星球上貌似只有这么一处地表遗迹，而且已经坍塌破败到近乎无法和周围焦黑的大地分辨开来，可我们还是发现了它。
　　这地方位于星球表面一条地势较高的冲积带的边缘，根据周围地势判断它曾经应该是某条海岸线的组成部分，曾经是谁驻扎在这里已经不可能考证，我们只能确定这里有过一个基地。
　　高地上是一片较为平整的区域，大致呈梯形的开阔地周边能看到几乎已经跟周围岩石没什么区别的人造物，它们似乎是被融化过，而且在最后一次冲击以及深渊力量的长时间照射下完全失去了原有性质，如果不是其分布过于工整恐怕谁都想不到这里会跟文明遗迹有关。而在开阔地的一些地表还能找到差不多和泥土岩石融合在一起的融化金属，以上这就是整个遗迹所有的东西了，也是这颗星球暴露在地表上的所有先祖遗物。
　　珊多拉第一个走下穿梭机，她站在这片先祖们曾经繁衍生息并为之奋战的大地上，满脸惊奇。
　　“从思维核心开始运转那天起，我都从没想到自己有一天会站在这座最初母星的土地上，”珊多拉环视着四周苍凉破败的景象，又有些不真切地蹲下去捏了一把粗劣的沙石泥土，看着它们在指缝间慢慢滑落，“这就是我们起源的地方……我……希灵使徒不擅长感性的思维方式，但我觉得现在的心情很奇怪，明明只是一颗星球而已，一个原始的战斗堡垒，为什么给人的感觉如此奇妙？”
　　“触动人心的并不是这颗星球本身，而是你想起了从这刻星球诞生出的东西。”冰蒂斯很专业地分析了一下，随后抬头看着太空：那里阴沉黑暗，母星恒星系的太阳以及希灵人赖以生存的气态巨行星都早已熄灭，能映亮天空的唯有那不甚明亮的遥远星光，以及位于轨道上的帝国舰队发出的光辉，而那些遥远的星光看上去都不正常，它们偏斜扭曲，在太空中形成一道道古怪的曲线：因为我们是在透过深渊之门的边缘扭曲场观测星星。从这里正好可以看到那座巨大裂缝的一角，即便只是一个小小的尖角部分也占据了三分之一的天空，星光扭曲成花边一样的东西勾勒出这个尖角的边际，望之令人生畏。
　　珊多拉再次回忆起那些古老的资料：“史料记载，深渊大门打开时的第一个异象就是星空扭曲，先祖们发现天上的星光全都错了位，随后便探测到自己恒星系旁边有一个巨大的扭曲空间正在打开，紧接着就是深渊之门出现在世人面前，它永久改变了母星人抬头所能望见的群星景象——我们现在所见的，就是先祖当年所见的。”
　　“同一幅景象，跨越这么多年之后落在后人眼中还是这幅模样，真不可思议，”冰蒂斯眨眨眼，在精神连接里嘀咕着，“看看吧，当年毁天灭地的深渊之门……其实妾身一个人就能把它关上。”
　　珊多拉立刻瞪了她一眼：“别开这种玩笑，整个虚空的命运可就压在这座大门身上了。”
　　正在我们感叹自己竟然真的站在先祖母星上的时候，浅浅突然指着高空在精神连接里惊呼起来：“诶诶，你们看那是什么！？”
　　我愕然地顺着浅浅手指方向望过去，发现太空深处有一片淡蓝色的光团正在向大地靠拢，那是一团仿佛空气凝胶一般的怪异东西，而且散发着远比星光强烈的光芒，其形状近似椭圆，但表面起伏不定似乎随时可以变形，这团光芒中应该没有实体，不过还是可以看到一些明亮的光点和线条在它内部游走，说明它内部是有复杂结构的。这团怪东西不知道距离地面有多远，但我本能认为它规模小不了，而且看上去这东西是从太空“游”过来的？
　　“母舰，那团光是什么东西？”我立刻询问正停泊在太空中的帝国上将号。
　　“陛下，我们正在检查。这似乎是一个灵体生物……但又不像正常的生命形式，它应该具备空间跳跃能力，刚才突然出现在母星上空，现在正向你们的方向过去了。要拦截它么？”
　　“不，等等！”珊多拉赶忙喝止，随后一脸震惊，“生物？你们确定这是个生物？”
　　“不是很确定，”这次传来的是塔维尔的声音，“很难界定它到底是什么东西，跟我们已知的任何生命形式都不一样，甚至和灵体生物都不一样，这个宇宙已经凝滞，按理说是不会产生新生命的……但它确实有局部的演化现象，所以可能产生一些奇怪东西。这团光芒看上去有意识，它自己调节飞行方向，并刚才还绕开了我们投放出去的轨道站……它或许将母星当做一个落脚点？理论上……啊，又有更多的空间信号！”
　　“不要封锁这里，让它们过来，”珊多拉的语气莫名急促，“我要看看这到底是什么东西。对了，舰队隐形规避，不要吓到这些……生物。”
　　天上的舰队辉光立刻暗淡下去，所有飞船很快完全消失在太空中，随后我们看到了令人惊叹的一幕：
　　无数淡蓝色的光团从太空深处跳跃出来，如同游鱼一般轻盈敏捷地飘向母星大地，当这些光团变成集群的时候我们便能很容易看出它们的生物群落特征：它们结成编队，互相追逐，而且从太空落向大地的过程中不断划出一系列复杂的轨迹，这显然是某种有意识的举动。
　　这些云雾一般的奇特东西没有直接接触地面，最终它们悬停在离地有数百米高的高空中，刚开始只是一小片一小片地离散分布，但很快它们便越聚越多，最终整个天空都被它们笼罩起来！


第一千六百一十二章 工程的开启
　　天空中的淡蓝光云已经完全连绵成片，这些疑似“生物”的天外来客也不知是从何而来的，只能确定它们将这颗古老的星球当做了歇脚之处。无以计数的蓝色光晕在高空涌动、融合，如今已经看不到任何缝隙，粼粼光彩在云团中不断游走，那些明亮的星星点点和线条大范围游动着，竟似乎能从一个云团体内跳跃到另外一个云团中，这应该是由于所有光团都融为一体的原因吧？或者说……这是它们在互相交换各自携带的某种东西？谁也说不明白。
　　“好漂亮……”浅浅用力仰着头，被这奇妙而壮美的一幕深深吸引，“好像海面倒垂下来。”
　　浅浅说的没错，这一幕真的很像海面倒垂，或者说一片海洋漂浮在众人头顶，这些光团汇聚起来不断起伏的模样与大海几无二致，而那些在光团之间不断跳跃的光点和光线则更像是海面上粼粼波光。母星上已经没有大气层，因此听不到任何声音，但看着那倒垂下来的蓝色天空，我几乎要脑补出海浪翻涌的声音来。
　　“这些云团已经笼罩了整个母星，而且还在加厚，”珊多拉惊奇地看着手中的数据终端，数据终端上方的全息投影显示的是帝国上将号从太空拍摄下来的俯视图，在这幅图像上，母星已经变成一个波光粼粼的蓝色光球，幻光为它披上一层外衣，以至于我们几乎要误以为母星曾经的海洋回归了，“云团的来源地已经查明了，有两个空间信号，分别来自一百二十六光年和一百三十光年之外的两个恒星系，这些云团从那么远的地方空间跳跃到这里，就好像两个相隔甚远的族群前来聚会一样。”
　　“它们到底是什么东西？”冰蒂斯惊奇地仰着脖子，这个学识渊博的女流氓此刻也显得有些无措，或许眼前的景象本身对她而言并不算离奇，但这一幕发生在本应已经彻底死寂、凝滞多年的故乡世界，就由不得我们不惊叹了，“生命？这个世界真的还能诞生生命？”
　　“是生命哦。”一个细细小小的声音在我脑海中响起，随后我感觉胸前的口袋被人从里面顶开了，原来是正在睡觉的叮当被外面的气息所吸引。小东西从口袋里探出半个脑袋观望半天，突然露出很高兴的样子，顺着衣服褶子爬到我肩膀上，对着天空挥舞起小胳膊来，在公共频道里大声欢呼：“生命！生命！虽然很原始而且很弱小，但它们是生命！连女神姐姐都没创造过这种生命！”
　　连叮当都钻出来为这些光团定性，它们的性质已经不用怀疑了，尽管塔维尔还是搞不明白这种连灵体生物都不像的家伙到底是怎么诞生的，但这不重要，重要的是……它们真的活着。
　　我脑海中突然冒出一句话：
　　这就是希灵文明的故乡，它和它的子民一样永不消亡，即便死去，也要让自己的灵魂继续前进——生命，在这里再次诞生了！
　　“叮当要研究这些生命是怎么运作的！”小小的生命女神在我肩膀上手舞足蹈了一番，突然露出异常严肃认真的表情，“叮当能听到它们在呼喊，它们为自己生存的这个宇宙古怪的状态困惑，而且为自己无法继续进化的现状感到困惑，它们感觉到生命女神的力量，所以在求救……叮当去帮它们！”
　　撂下这句话，叮当已经一挥翅膀冲向天空：真空中挥舞翅膀是没什么意义的，不过叮当扇翅膀好像是个下意识举动，跟琳在虚空中飞行照样需要展翅是一个道理。而随着那道小小的绿光冲向天空，我惊讶地看到那“蔚蓝云海”也跟着涌动起来，就好像在欢迎叮当一样。果然如……额，忘记是谁说的了，总之意思就是生命女神是一切生命形式的监护者，无论你是碳基还是硅基，无论你是实体还是灵体，但凡符合神明认定的生命定义，就会被纳入生命女神的庇护范围。那些蓝色云团显然是故乡世界土生土长的，而且它们在这个凝滞的深渊世界中诞生，自然不太可能属于任何已知的生命形式，但它们照样为叮当的力量欢欣鼓舞——不过话又说回来，叮当那个干啥都不可靠的小家伙到底打算怎么帮忙？总感觉那小东西好像是热血上头就直接冲过去的样子，理论上没计划……
　　“然后咱们干点啥？”我看看四周，感觉天上的异象一时半会也不会结束，留在这里看风景虽然不错，但貌似自己一行人责任重大来着，“话说母星好像被这些新生命当成中转站了。”
　　“没关系，我想先祖也不会介意，”珊多拉这位帝国统治者此刻倒是意外的开明大义，她收起数据终端，转身打开一道传送门，“咱们的正事还多着呢，准备把启动端安置就位吧。”
　　众人传送回帝国上将号，舰队在隐形状态下悄悄离开了这颗古老但看上去已经不再死寂的星球，我们重新来到深渊之门上空，开始为架桥做一些前期准备。
　　相关数据的采集已经差不多了。由于深渊希灵已经搞过“宁静核心一号”，而且当初新军强行架桥的时候也意外地做了点好事，给我们留下不少宝贵的第一手资料，所以我们带来的这些专家团几乎可以说是熟练工——起码在启动端正式激活之前的步骤方面是熟练工。我们用了小半天的时间来布置探测器，这些探测器都是在航行路上制造好的，一次性但很好用，专门用于探测深渊之门的惰性化程度以及安定度，并且功率很小，即便在深渊之门上空爆炸也不会影响整个试验场的安全。具体数据在今天晚些时候便送到众人面前，意料之中吧：我们面前是一个空前完美的“桥墩”。
　　惰性化程度从一开始就不用担心，这座深渊之门的规模超乎想象，却能安然维持而不会自我崩溃，这就足以说明它是一个极端惰性化的大门，倒是安定度让人稍微揪心了一把：这座大门从打开到今天已经度过了无数岁月，冰蒂斯的祖祖祖祖爷爷穿开裆裤的时候就有这座大门了（话说为什么我再次用到了冰蒂斯的祖祖祖祖爷爷这个梗？），很难说在这么漫长的岁月中大门会不会有些什么变化，比如年久失修稳定度下降什么的……不过万幸，一切都异常完美。
　　深渊希灵坦言，哪怕再给她千八百年而且让她随意毁灭世界去收集材料，她也折腾不出像故乡世界一样好使的宁静核心了。
　　看着眼前的报告，珊多拉心满意足地咽下了最后一口辣粽子：“当初那个架桥失败的文明虽然搞错很多东西，但至少他们开启的这扇门质量不错。”随后她将报告打上已阅标记回传给工作组：“立即开始施工，另外麻烦哈兰你负责联络对岸吧，我们要随时和对方保持工程同步。”
　　能在军官平台上吃个不停的也只有珊多拉，其他人是没有女王这么好的胃口的，哈兰这个兢兢业业老大哥型的帝国好领袖当然更有节操，他全程都在专注于关心工程队的进度，并且以资深技术顾问的身份和位于施工第一线的伊凡塞恩保持联系（内行领导的优越性就体现在这儿了，负责指导架桥的两位皇帝都是技术型人才）。听到珊多拉的话，哈兰只是点点头，便继续忙活自己的事情，倒是冰蒂斯有事没事总想说两句：“话说……当初架桥的那个文明给人的感觉还真复杂啊，珊多拉你是恨他们呢还是该谢谢他们？”
　　珊多拉抬起眼皮看了冰蒂斯一眼：“这个问题没意义，他们已经灭亡了。”
　　贝拉维拉正处于一天中难得的清醒期，她见珊多拉不想正面回答这件事，便自己接过话题：“这种仇恨真的已经没有意义了，跟死人追究这个只是浪费时间。我们的复仇已经结束，现在是向前看的时候——而且说实话，如果没有当初的大灾难，或许也没有如今的希灵帝国，因果传承，时间罔替，就这么回事。当初贸然架桥的文明啊……自毁于自己的失误，算是清算了吧。”
　　冰蒂斯耸耸肩，不再作声。
　　大批工程舰已经在深渊之门附近建造起临时的工作基站，这些基站基本上就是工程舰自身解体、变形、重组之后的产物，所以压根不费什么时间。帝国先进的战地展开技术还真是个万能手段，除了让影子城那帮混蛋黑超们可以随时随地扔出一个占地好几平米而且展架货柜小推车齐全的大摊子之外最好用的果然就是现场造基地了。珊多拉下令工程开始之后不到几个小时，我们便拥有了一片跨度数万公里的分散式作业场，因为太空中施工没那么紧凑的占地拘束，而且后期我们也需要很大空间来安放那些大型设施，所以各个建筑物之间的距离都挺远。这个作业场由数百个仿佛星港一般的站点组成，每个“星港”都有六边形的中央平台和十几条探向太空的合金“长臂”，中央平台是承载重工厂和大型计算核心的地方，而那些“长臂”则真的是停泊港，供作业飞船在其间起降。
　　如上面所说的，每个工作基站都有一个大型计算核心，这是因为架桥过程需要令人震惊的数据吞吐量——即便泡泡亲自处理这些数据都忙不过来，所以我们必须在所有工作站上加载额外的计算单元，好组建一个前哨计算网络。这些额外的计算单元由一个简化版的希灵母巢+一个量产泡泡+两台伺服器组成，为了让它们运转起来，我们在出发前就准备了好几百个量产主机。
　　现在作业场已经在深渊之门上空十五万公里处定锚完毕（和整个深渊之门比起来，它简直小的像个小石子，叮了个当的，五光年的深渊之门啊！这大桥架起来得算多少车道的？），那帮量产小姑娘也就准备奔赴自己的“战场”了。此刻泡泡正站在帝国上将号的上层平台对着自己那数百个一模一样的闺女训话，一米一的母体主机满脸严肃：“我那令人自豪的女儿们啊，考验你们的时候到了！这将是新帝国……不，这将是整个虚空最重大的时刻，你们肩负着无上崇高的使命！我会和你们并肩作战，一同进行为期数天至半个月的高强度运算，这取决于那个启动端的饭量到底多大，以及咱们的能量炉给不给力。记住你们的母亲此刻告诉你们的话：影分身就是力量！奥义？多重闺女分身术！乌拉 \^o^/ ！”
　　然后好几百个量产泡泡表情呆滞地用平板声线一起喊：“奥义？多重闺女分身术！乌拉 \^o^/ ！”话说最后那个颜文字你们是怎么欢呼出来的？
　　看着泡泡领着她的闺女影分身们消失在一片传送光幕中，我感觉……这个工程恐怕是不会失败了。这是有多年经验的：每次家里这帮坑货发神经的时候我们要做的事情就会令人意外地全面成功，我至今未能搞明白其中原理，但多半是因为虚空脑洞太大……
　　当作业场慢慢运转起来的时候，启动端也被送到了它的预定位置。
　　现在的启动端还处于“沉睡”状态，不过已经在慢慢苏醒。我们把它从帝国区一路拉到这里可不容易，这玩意儿哪怕收束起来的时候也相当于地球三分之二大小，而且由于各种古怪的性质它无法被任何空间设备折叠、压缩或者收藏，于是塔维尔只能在它外面增设了一个丑啦吧唧的大型框架，而且给它安装了一大圈虚空引擎好让这东西可以自己张开秩序场，最后算是勉强将其改装成了一个具备虚空航行能力的星球战舰。可以说这个庞大的设备就是导致帝国舰队用了将近一个月才航行至此的最重要原因：一个月啊！我几乎无法想象先进的虚空舰队竟然也有需要航行一个月才能到站的情况，都是被这个大家伙给坑的。不过现在这东西还是到位了，咱们也就别嘀咕什么了。
　　全面激活的启动端是一个光辉灿烂又霸气的白色光球，但现在它只是出于“半睡不醒”的状态，所以这东西看着更像是个昏黄虚弱的矮星。它外面的丑陋框架和各种临时设备正在被工作船拆除干净，它本身也正在从一个丑啦吧唧的杀马特矮星变成一个丑啦吧唧的……土包子矮星，我不知道为什么自己这么想吐槽这东西，大概是因为自己当初被它炸飞过一次吧，那可不是什么好的回忆，萌萌哒的珊多拉球可以说是那一个多月仅有的亮点——就此打住，不能继续跑题了。
　　启动端被安置在深渊之门（或者应该叫深渊之眼或者深渊裂缝？）的中央，距离裂缝本体只有数百公里的距离，可以说是紧贴在裂口表面，虽然知道这不会有任何问题但哈兰还是下令在它周围安置了大量定锚力场发生器，以防止这东西提前“掉”到大门里去。
　　嗯，假如这件事真的发生，那绝对是虚空诸界自打诞生以来最不好笑的笑话，我得哭出来，而且我也得承认哈兰的考虑有其道理：深渊之门附近的时空是错乱的，虽然它本身没有引力，但谁也说不准它会不会把时空搅乱成一团糟然后把启动端给拽进去，取经路上千难万险如今已经迎来最后一哆嗦，我们必须把这最后一下哆嗦到位。
　　比地球还小一圈的启动端被安置在长达五光年的深渊之门中央，显得相当不起眼，原本我还联想着球形启动端放在眼睛形状的深渊之门中央会不会恰好像是个眼球，但现在看来这顶多就是个沙眼嘛……但即便两者的体型差距悬殊，我们还是顺利把安装工作搞定了，目前看来这套系统兼容性良好。
　　而在启动端安装到位的时候，在外面跑了一大圈的叮当也终于回来了，顺便带来了有关那些蓝色光团的情报。
　　那些淡蓝色的奇特太空生物仍然在母星上方盘踞着，而且不断有新的“云团”从宇宙深处传送过来加入到这次聚会中，这些生物明显有观察能力，它们有一部分稍稍往深渊之门这边移动，似乎是对帝国军的施工现场很感兴趣，但它们明显又对深渊力量充满忌惮，所以最后就没靠近。
　　叮当将它们称作“畸熵行者”。
　　从远方归来的小东西一脸兴奋，似乎是因为发现了新的生命形式而雀跃不已，她在我手心里蹦来蹦去，让我不得不将注意力从作业场上收回来（此刻我正和珊多拉等人在太空基站观察工程进度呢），叮当细细小小的声音传入耳中：“它们是畸熵行者，是根据生命形式起的名字！它们不是能量生物也不是实体生物哦，而是跟所有生命形式都沾点边的东西——它们是在这个宇宙的所有物种都灭绝之后很多年才诞生的，因深渊之门所引发的信息乱流而产生，本身是大团信息的纠缠体，也就是从纯粹数学空间进入现实空间的奇特生物，叮当还没搞明白它们的生存方式，只知道它们把母星当做‘晒太阳’的地方，它们在这里汲取信息洪流，每次晒太阳都能产生新后代……”
　　晒太阳？是晒深渊吧！
　　天下之大，真是无奇不有。


第一千六百一十三章 那道光（结局）
　　“畸熵行者”在母星滞留了许多天，在帝国舰队忙于建设启动端各种附属设备的过程中它们一直都没有离开，而且始终在慢慢增加数量，尽管最后增加速度已经减缓到可能一整天都只会有一两个畸熵行者前来参加“聚会”，但它们确实还在不断聚拢过来。
　　叮当用自己的天赋力量和这些奇特的信息-虚拟-灵体三元混合生物（其实不叫这个名字，但我实在不知道该怎么形容它们了）进行了许多次交流，尽管畸熵行者甚至没有自己的语言体系，也没有任何和其他生物交流的器官，但它们照样可以和生命的守护者交谈，叮当由此知道了这些神奇生物的习性：它们居住在遥远的太空深处（距离此地有数百光年），平时依靠太空中游离的能量来维持形体，但却要依靠吞食“信息”才能繁衍或者让自己成长变大，这就是为什么它们可以在这个凝滞的宇宙中生存下来，但外表看着又和灵体生物很相像。
　　畸熵行者对我们而言很弱小，在帝国兵面前它们甚至连攻击力都没有，但对大多数普通种族而言这些生物大概诡异又危险，因为它们天生就能吞食信息，甚至能吞吃掉一个种族的“知识”和“历史”，即便吞食过程非常缓慢，对普通种族而言却是完全无法防范的，可以说天生就是近乎神话生物的东西，所以叮当给它们编写了一套生命形态修正代码，好让畸熵行者安全一些，起码不会随意伤害到外界环境——故乡世界即将和帝国区连接起来，我们不能随意灭绝一个物种，但也不能让它们变成威胁吧。
　　而畸熵行者来到母星的原因就和之前说的一样：这是它们的繁殖季节。这些太空浮灵每数百年（首府标准时间尺度）就前来母星接受“照射”，繁殖往往会持续数个月之久。深渊之门附近是一个信息涌动非常频繁的地区，深渊环境削弱了这里的世界屏障，导致物质外泄和信息交换频繁发生，这里是故乡世界的“破洞”之一（在宇宙深处也有其他破洞，是当年大灾难留下的），也是这个凝滞宇宙中仅有几个会产生新“信息”的地方之一。畸熵行者们在这里聚会，庆祝，饕餮大餐，用它们懵懵懂懂的思维来理解这个宇宙，当足够的畸熵行者聚集起来它们甚至会产生很高的智慧——足以用来对自己的生存意义产生困惑，叮当就是听到了它们整个种族在困惑中的喃喃自语才被吸引过去的。
　　如果是在别的世界，一群这样处于原始时期而且没什么威胁的土著生物是不会引起帝国军注意的，但在这里，连珊多拉都在百忙之中对畸熵行者们投以了极大关注：尽管希灵使徒不擅长感性方面，但跟故乡有关的事情是个例外。帝国的将军和皇帝们认为这些发出蓝光的太空浮灵是故乡世界永不退让的精神体现，甚至它们身上发出的蓝光都让人联想到幽能（深渊希灵抗议了一下不过被无视了，变色的幽能没人权），于是一部分在架桥工程上帮不上忙的家伙便开始研究这些生物，浅浅甚至建议把几个畸熵行者带回去当宠物——大家想必还记着浅浅是个逮啥养啥的爱心姑娘。不过最终浅浅还是放弃了这个想法，因为她发现畸熵行者没脖子，没脖子=没办法栓绳=没办法遛弯=没办法当宠物养，于是放弃。
　　反正我是不太理解浅浅的逻辑是怎么运作的。
　　而在这些畸熵行者的“陪伴”下，架桥工程也以极高的效率顺利进展到了关键时刻。
　　或许是我们这些年实在经历了太多波折吧，几乎做的每一件事都要遭遇成倍的阻力，于是多年积攒下来的人品终于在此刻得到偿付：没有叛军来打秋风，没有敌对种族来掀起战争，没有遇上坑爹而突发的技术性问题，那座巨型深渊之门也没突然崩掉，一切会导致工程失败的因素都已经提前排除或者压根不会发生，再也没什么东西可以阻止我们将桥架起来了。
　　帝国舰队抵达故乡世界的第二个月。
　　启动端周围的所有设施早已全功率运转起来，原先松散的作业场在后期增建的大量太空工厂填充下变成了一大片密集的人工天体群。这个天体群半径零点三个天文单位，大体呈不规则的环形，由大量工厂和计算核心组成，无数工作飞船（其中有百分之八十都是我们在这里新制造出来的，赞美帝国先进的战地展开技术）在其中穿梭，让这个庞大环带变成一个繁忙而生机勃勃的地方。作业场距离启动端有很远的一段距离，它不直接和启动端接触，而是为启动端提供额外计算力和能量中转的“后勤设施”，两者之间依靠大量空间门和快速往返的飞船来联通。
　　而在距离作业场更遥远的地方，则是至关重要的——能量站。
　　所有人都还记着启动端是个需要多少能量的恐怖家伙，当初我们跟新军争抢启动端，说实话就是多亏了这玩意儿充个能都要十天半个月，帝国军才在最后一刻赶上从而没让新军得逞。当初新军发现常规的幽能井出力不足甚至丧心病狂地引爆了他们自己的领土宇宙，但就这也没能及时让启动端动起来，这东西丧心病狂的耗能级别可见一斑。
　　因此我们到这儿之后做的最重要一件事就是立刻开始建造大规模的幽能井，从第一个工作基站在深渊之门上空展开那一刻起，就有一千座幽能井同步开工建设。帝国舰队在出发之前就准备好了大量建造者和预制模块，那些量产主机也将自己大部分计算力分流出来以指挥建造（反正启动端还没激活，量产泡泡们也有空闲），在全力开工的情况下，新帝国有史以来规模最大的能源阵列就这么堆起来了。
　　这是由一千座幽能井、三座幽能深渊以及不计其数的幽能反应炉共同组成的庞大建筑群。这些幽能设施的原理大家是知道的，其主体位于虚空临界层，从虚空中抽取衰变能量来传送到现实世界。幽能反应炉的外部接口被连接在一起，形成了大片大片的太空浮岛一样的建筑群，而幽能井的输出端则是看起来仿佛一个圆筒形空间站的巨大设施，无尽幽能深渊则是新帝国刚刚掌握不久的旧日科技，最强大的终极反应炉，稍有不慎就足够炸毁整个宇宙——它们的输出端看上去像是一个巨大的墓碑，表面灰白，毫无装饰，方方正正……好吧，其实就是像个棺材，但我实在不想这么说……
　　这片建筑群漂浮在距离深渊之门上百个天文单位之外的地方，之所以离这么远就是担心过于庞大的能量浪涌会刺激到大门，导致不可预测的事故发生，而它们所产生的巨量能量则通过超空间装置以及作业场上的转换、聚焦设备传送到启动端内，由此形成一个高效的能量传输体系。
　　澎湃的幽能充盈着这些设备，映亮了黑沉沉的宇宙，整个能量站因此被一片蓝色雾霭包裹，看上去就好像一片模模糊糊的云中城市，而能量站每有一个建筑完工，就会立刻投入使用，所以它对启动端的充能其实已经持续一个月了，后者如今终于展露出那令人熟悉的壮观身姿：一大团辉煌白光。
　　昔日我们所看过的那道通天彻地的白色光柱也再度出现，它贯穿了整个故乡世界，将全宇宙的光学现象都搅合的一团糟——不过这只是暂时的，据说启动端正常启动之后一切就会恢复。
　　这道白色光柱还在继续成长，并逐渐将启动端吞噬进去，最终启动端会暂时消失在我们眼前，只余下一道光芒映亮太空，那就是充能临近尾声的迹象。而当启动端完全激活的时候这一过程就会反向，白色光柱会慢慢收缩，启动端那团白光会再度出现，就如同昔日宁静核心大决战时那一幕。
　　嗯，虽然回忆起来不太美好，不过我现在迫切期盼它能快点开始——目测真的很快了。
　　在帝国上将号的上层平台，深渊希灵和我们一起观望着太空中那道辉煌的光柱，它和深渊大裂缝平行，看上去就好像一道从宇宙开端射来，并延伸向宇宙终端的辉光长桥，蔚为壮观。
　　“在架桥的最后一步，进入巅峰状态的启动端会被释放，然后它将和这道深渊之门融合，”深渊希灵不紧不慢地说着，“到那一步就不用咱们参与了，如果资料和计算都没错……长桥会就此架起，虚空两侧将永远连接起来，大桥本身会变成虚空的自有结构因而非常坚固，除非还有我们不知道的虚空大大灾变和虚空大大大灾变，否则它就将永远存在下去。嘛，理论上都不可能的事情。”
　　我怀抱小泡泡，顶着小叮当，扛着小人偶，左边挂着潘多拉右边挂着维斯卡（这俩将军绝不是搞研究的料，她们这几天比浅浅还闲呢），一如既往很壮观很忙碌地坐着，听到深渊希灵的话，我从几个熊孩子的缝隙中探出脑袋：“万一长桥有害——我是说万一啊，真的就没一点办法可以拆除么？”
　　“当然没那么好拆，否则新军当初也不至于把长桥当做必胜法宝，不惜一切代价也要占据它了，”深渊希灵看了我一眼，“当然世事无绝对，虚空既然蕴含一切可能，那就得假设长桥可以被摧毁，不过或许这需要五个虚空生物集体冲上去自爆？谁知道呢，我不关注这些，纯猜测无法计算的事物是无意义的，起码对我而言无意义。另外父亲大人你能别这么失态么？让这些理应作为军队统帅的皇室成员像这样挂在身上是非常不妥当的。”
　　我努力保持着平衡，对深渊希灵嘿嘿一笑：“你羡慕了？你也可以来挂啊，理论上你也是我膝下熊孩子。叮了个当的，一开始真不习惯，不过现在我真是接受这种设定了，发现也挺带感的。”
　　深渊希灵眼睛中有诡异的光芒划过，随后她扭头看看自己身边那个一人高的大箱子，作势准备把这个箱子砸在我肩膀上：“父亲大人，你是认真的？”
　　我一看顿时就蔫了：“算算算，你熊起来不比晓雪差。”
　　这时候哈兰突然来到了平台上，他看着是有事通知，这位老大哥看到我身上那热闹一幕丝毫不感觉惊讶，只是很见怪不怪地笑了笑，随后对我点点头：“陈，对岸那边已经一切就绪，他们的启动端完全充好能了，只等着咱们的点火消息。”
　　“这边……应该也就两三天了吧，”我回头看看太空中那道光柱，“如果把幽能死星拖过来就好了，那东西绝对比什么反应炉都好使。”
　　“但你得花半年时间把它从帝国区拖过来，”哈兰耸耸肩，“知足吧，这么大的工程能平平安安进行到尾声就实属不易。”
　　我听到这里也颇为感叹地叹口气：“是啊，真不容易，一切……终于快尘埃落定了。”
　　三天后，启动端完成充能。
　　那道通天彻地的辉煌光柱正在收束，只要一个指令就可以完全凝聚到启动端内部，而在光柱中央，刺眼的白色光球已经在进行呼吸一般的涨缩。
　　所有准备工作都完成了，启动端充能完毕，外围计算阵列有着充裕的负载余额，安全措施和系统制御经过数百次检验确保万无一失，深渊希灵根据她手头的资料对启动端、能量站、外接式计算阵列等系统进行了大检测，确定这些东西完全按照设计指标在运作着。
　　而且更重要的是，我们和对岸的联络畅通，位于深渊临界层的几个中继站工作情况良好，星环联邦那边甚至在过去几天里不计代价地又发射了两个载人中继站以确保架桥能顺利进行。
　　如果架桥失败，载人中继站里的工作员将不太可能生还，星环联邦的深潜船也不敢保证可以在深渊深处长期生存而且穿越不连续带两次——可见对岸是下了多大的决心。
　　只能成功，不能失败。
　　架桥的激活控制端就在帝国上将号的军官平台上，指令大厅里的巨型全息投影扩张到最大，让我们可以身临其境一般地看到远处的启动端。后者周围的附属设施都已经被拆卸干净，现在除了最中央的白色光球，就只有光球周边的几个定锚力场发生器还在运作。
　　一切准备就绪，只需要激活系统就可以。用于激活系统的是一排水晶板，我，珊多拉，姐姐，哈兰，贝拉维拉，深渊希灵，伊凡塞恩，不管是前代皇帝还是现任皇帝或者奇怪生物（特指深渊希灵），总之有必要列席的每个人面前都有一个控制器，将这些水晶板同时启动，长桥就会建立。
　　“真想不到，平平安安走到这步了，”珊多拉看着浮现出“就绪”字样的水晶板，语气颇为感慨，“话说需要这种象征性大过实用性的步骤么？”
　　“历史一刻，你总要让那些历史学家有点可以用来记录的东西嘛。”我咧嘴一笑，看着眼前的倒计时慢慢走向零位，其实这个倒计时也不怎么必要——容错时间差可是有整整一个小时，这是长桥两个启动端单独支撑系统的承受极限，只要我们和对岸在一个小时内先后激活系统就没问题。
　　倒计时还在持续，那历史性的时刻即将到来，姐姐已经将手放在控制器上，她微笑着说了一句：“起码看上去很庄严嘛，浅浅没机会碰这个她还不乐意呢。”
　　倒计时已经进入三十秒，我也和其他人一样把手放在水晶板上：“那就让历史滚滚向前吧——这句话可以加到今后帝国学院的考试考点里。现在听我倒计时：五，四，三，二，一，零，激……诶哈兰你怎么提前摁了？”
　　系统发出一声操作失败的报警音，哈兰无辜地举起手：“我以为数到零就行了，没想到你还有个‘激活’。”
　　我愕然一下，使劲挥手：“重来重来，三，二，一，零，激活！诶姐姐你怎么没摁？”
　　“刚才不是倒计时五个数么，怎么从三开始了？”
　　“不要在意细节问题了好么！”我伸手指着倒计时器，上面已经越过零点，现在正-1，-2，-3地数着，“咱赶时间，这多严肃的事儿啊！”
　　“我来数我来数，”深渊希灵嚷嚷起来，“三，二，一，零……诶你们怎么都没动啊！”
　　所有人异口同声：“你怎么不喊‘激活’？！”
　　我的冷汗以肉眼可见的速度流了一鞋：“算了算了，这个不靠谱，咱们还是用精神连接，这个同步率比较……”
　　“我的精神连接有延迟，”深渊希灵一举手，“别这么看我啊，我跟你们网络不兼容，需要转译一次的。”
　　“我就觉得我不用参加这个也可以，”姐姐也举起手，“我都退位七万年了。”
　　“哈兰你又什么情况？”
　　“我就是提醒你们倒计时已经负一百三十多秒了。”
　　“诶别管了大家一起按！”
　　“伊凡塞恩你怎么不声不响就摁下去了！”
　　“不是说别管了么？”
　　“停！！”
　　最后珊多拉完全看不下去了，女王陛下霸气地把所有人推开，一把撤掉眼前这个临时改装上去的联合控制器，露出下面唯一一个启动晶板，一巴掌拍上去的同时嘴里还气急败坏：“我就知道浅浅出的主意从来不靠谱！”
　　遥远的太空中，一团白光骤然扩大成一道规模空前的大门。
　　系统发出一声悦耳的提示音，表示启动成功，我表情僵硬地喃喃自语：“这历史性的一刻……好不容易历史性的一刻……怎么就这样儿了呢？”
　　冰蒂斯在旁边不爽地看了半天，这时候终于爽了，阴阳怪气地扔一句嘲讽：
　　“呵呵，起码这次历史学家们真的有内容可写了！”
　　※※※
　　——咱连结局PS都与众不同。
　　最后说一下，希灵的世界架构注定了它是可以永远写下去，也可以随时随地找个暂停点完本的故事，所以思前想后决定满足自己的强迫症，压着六月最后一天完本了= 。=
　　希灵的故事还没结束（因为本身就是个没法结束的故事），以后的发展嘛……容我想想。
　　兴许会有番外，也兴许会更新一些2.0故事，也兴许会修改前面的章节，当然也兴许会用别的方式继续构建希灵这个世界观，让它不止用圣爹这一个视角来展开，而是多路线建造，变成一个巨大的体系，总之有很多计划。大家也请继续关注这里，这里会发布一些东西的。


番外


特别篇 苏醒1
　　小女孩是在一个充满明媚光芒的房间中降生的。
　　当那一阵代表“唤醒”的短促信息冲击到小女孩的最终释放回路之后，她张开了眼睛，然后看到了那早已无比熟悉，但却是第一次出现在自己“眼前”的母亲。
　　母亲大人就静静地悬浮在那道瑰丽的水晶之中，温暖的光芒从她的身上散发出来，形成了美丽的光环，一圈一圈地扩散开去，抚慰着房间中还未苏醒的姐妹们，这里到处都是光，纵横交错，肆意横流，交织成了瞬息万变的光之炫舞，其中蕴含的巨量信息和精神能量便是小女孩初生最佳的营养源泉，也是她未来唯一的价值所在，她很明白这一点，从自己还仅仅是一条独立指令的时候就将其深深地刻印进了自己的灵魂之中，于是她贪婪地汲取着来自母亲大人的知识和力量，让自己刚刚实体化的身躯逐渐丰实起来，从幻影一般的半透明变成了实实在在的身体。
　　浑浑噩噩之间，小女孩的目光注意到了房间另一端的另外两个光团，她们在母亲大人的身后静静地漂浮着，不时微微地震颤一下，可能是时间尚短的原因，她们还没有形成大致的人体形状，而仅仅是模糊的光晕，不过小女孩已经可以听到那两团光芒之中传出了初生的喜悦之情。
　　那是自己的妹妹。
　　这样的信息从小女孩刚刚建立起来的逻辑思维模块中产生出来，然后便深深地刻印在她的记忆核心之中。
　　然后，母亲大人张开了眼睛。
　　小女孩喜悦地和母亲大人对视着——或许这应该是喜悦的感觉吧？她不敢确定，因为自己的灵魂模块似乎缺失了什么，她记着喜悦的定义和喜悦的表现形式，而且目前这种情况下自己也应该表现出喜悦的感情，但是她并没有觉得自己有感情之类的东西存在，只是知道现在自己应该喜悦，于是小女孩决定，自己现在的感觉就是喜悦。
　　“你要学习更多的知识。”
　　母亲大人的声音在小女孩的意识海中响起，懵懵懂懂的小家伙根本不明白什么叫“学习”，但她知道“知识”是自己必须具备的，于是她毫不犹豫地张开了自己全部的资讯端口。
　　海量的信息蜂拥而至，整个房间中的光流宛若被黑洞吸引一样涌入了小女孩的记忆核心，这一刻，她才突然发现，原来刚才自己吸收到的那些信息是如此稀薄而可怜。
　　不过她仅仅是感叹了一下，便失去了意识——那信息洪流太庞大了，已经超出了初生主机的处理极限。
　　当她再度醒来的时候，母亲大人静静地看着自己，而自己身旁则站着两个和自己，和母亲大人都一模一样的姐妹。
　　“你们是XL027，XL028，XL029，现在回到自己的休眠舱中，六个小时之后会告诉你们各自的主机插槽在哪个建筑。”
　　这就是母亲大人和自己说的第一句话。
　　然后小女孩便开始了自己日复一日的单调工作，每天安安静静地站在主机插槽之中，处理着来自基地建筑各处上传来的海量信息，这并不是什么太困难的工作，因为基地只有一个，这个建造在平行位面中的影子基地并没有太多的数据要分析，而小女孩的性能足以应付相当于这十几倍的东西，每天的午夜零点是小女孩最开心的时候，因为那时候所有的拷贝体主机都将向母体主机上传一天处理之后的数据，这也是拷贝体们仅有的和母亲大人直接交流的机会，尽管只有短短的一分钟，却值得小女孩用一天时间去等待。
　　只因为母亲大人会很和蔼地和每一个拷贝体主机说一句：辛苦你们了，你们都是我的骄傲。
　　这让她感觉兴奋异常。
　　但似乎会有这样想法的只有小女孩一个，她的姐姐妹妹们，似乎都很死板，对“和母亲大人交流”这样的事情没有一丝一毫的特殊感觉，这真奇怪。
　　我是特殊的呢，小女孩时常这样想，不过她丝毫没有表现出来，因为作为一个拷贝体主机，是不需要特殊之处的。
　　可以特殊的只有一个，那是现在所有拷贝体主机的姐姐，母亲大人用自己的资讯碎片亲自唤醒的一台可进化机体，小女孩曾经见到过那位姐姐。
　　她的名字叫小泡泡，是所有的主机中唯一一个不需要工作，而且可以每天和皇帝陛下，和母亲大人在一起的个体……


特别篇 苏醒2
　　似乎，有什么事情要发生了。
　　小女孩这样想道。
　　最近需要处理的数据突然增加起来，影子城市中的各种原本仅仅处于半功率运转的功能性建筑纷纷进入了昼夜开工的状态，几个兵工厂也是天天加班加点，而小女孩本身所处的地方是一座生产轻型载具的战争工厂，也是工作量增加最多的部门，她已经记不清自己审核了多少份战车装配的信息，那些无用的数据全部被她交给了自己的伺服器来处理，作为这座工厂的大脑，小女孩必须保证每一辆战车的可靠性，而这就意味着很多事情她都要亲力亲为，基地建立的时间还不够长，拷贝体主机的数量有限，小女孩自然也找不到更多的帮手，她的带宽占用率几乎达到了百分之八十，尽管还不至于处理不过来，但是……恐怕自由思考的时间要减少了呢。
　　尽管作为一个拷贝体主机，理论上是不需要思考的。
　　今天要申请两倍的能源补充了，真是好羡慕那些出生就拥有自己的幽能反应炉的前辈们哦。
　　小女孩不无嫉妒地想着。
　　生产，装配，生产，装配，这样的工作重复了无数次，然后小女孩终于读取到了一条原本仅仅是从自己的通讯链路里路过的信息，这条信息是帝国领袖们谈话时候的录音，当时母亲大人似乎正好在场，于是这条被所有希灵主机共享的信息便到了小女孩的处理核心中。
　　里面有很多听不懂的东西，小女孩知道自己的常识异常薄弱，因为没有人会浪费资源去教育一个不会思考的拷贝体，他们甚至懒得给这样的拷贝体设计信息接口——即使这个拷贝体有多么特殊，小女孩学习新知识的唯一途径就是从公共链路的只言片语中了解这个新奇的，和原始记忆中的母星完全不同的世界，但这些知识的片段明显还不足以让她完全听懂敬爱的皇帝陛下和主母们的谈话，小女孩只能从中分析出几个简单的名词，还有一个似乎是地名的东西。
　　艾泽拉斯，那里似乎就是大人们要去的地方呢，而这几天兵工厂的忙碌以及那艘母舰的建造，也是为此做准备吗？
　　小女孩肆意猜想着，猜想着可能要爆发的战争，然后想象着自己作为一台强大的希灵主机，在帝国的前线勇敢地迎着敌人的炮火建立起坚固的堡垒，要塞，基地，让无数的战争工厂在自己的意念下拔地而起……
　　但幻想之后，小女孩还是回到了自己的工作中，她只是一台拷贝体，一台单链路的低成本机器，她能做的事情只能是按照蓝图建立已经设计好的建筑，按照规则处理繁杂的数据，她甚至不知道如何去同时指挥三个以上的建筑序列，因此，自己能做的，似乎只有在这战争工厂里审批战车组装流程了呢。
　　估计会这么胡思乱想的拷贝体机器只有自己一个了吧，要是因此占用了太多的带宽导致工作效率下降的话，可就不好了呢。
　　小女孩想着，然后再度投入到枯燥的工作中去。
　　原本这样就可以了，一切都不用发生变化，但是某一刻，从母亲大人那里传来了一个信息，却让小女孩已经进入逻辑状态的思维核心猛然颤动了一下。
　　皇帝陛下要远征艾泽拉斯世界，但希灵主机的数量不够，因此母亲大人需要从拷贝体的机器中挑选几名表现良好的个体一同前往那个世界。
　　这样的消息在小女孩的心中掀起了轩然大波。
　　能和母亲大人在一起战斗，能见到那从一出生就刻印在记忆核心中，被作为一生最崇敬之人的皇帝陛下，而且，还可以做和一般的希灵主机一样的工作，而不仅仅是一台只会组装战车的逻辑运算器。
　　好兴奋！
　　小女孩毫不犹豫地向母亲大人递交了申请，她用的理由是自己的战争工厂在远征开始之后将很难跨世界对帝国军提供支援，而在这段时间中，自己的运算力将受到浪费，这样的理由是小女孩能想出来的最好的借口了，她的小脑瓜中必经没有太多的东西。
　　然后，母亲大人同意了。
　　小女孩不知道应该怎么形容自己现在的心情，她没有被安装感情模块，尽管自己一直在用软件模拟各种感情来让自己“完整”起来，但她并不敢确信这样的“感情”是不是真实有效的东西，不过有一点小女孩可以肯定，自己真的遇上了一件好事呢。
　　但是，到此为止了，她的野望。
　　出发的前一天，她看到了自己的姐姐，那个被称作小泡泡的幼体阶段母体机。
　　那是很和蔼的姐姐，她经常陪着拷贝体的妹妹们一起玩耍，尽管妹妹们通常不会回应她那些复杂而无法理解的感性信息，不过也是因此，唯一能稍微回应那些东西的小女孩成为了和姐姐关系最亲密的一个。
　　可是这次，看着姐姐向自己走来，小女孩却不知为何产生了不好的预感。
　　姐姐让自己交出作为拷贝体主机的识别代码。
　　小女孩无法拒绝这高一级权限所下达的命令，于是她乖乖地和姐姐交换了那段代码。
　　然后，姐姐便代替自己，跟着母亲大人，跟着皇帝陛下和主母们去了艾泽拉斯。
　　那之后，失去了目标指令的小女孩在基地中游荡了很长时间。


特别篇 苏醒3
　　游荡了多久呢？
　　小女孩感觉思维回路里充满了无法识别的代码，尽管那是她自己产生的东西，但当她尝试去分析那些资料的时候，却突然发现，那根本不是自己所能理解的……
　　负面感情……
　　游荡了多久……不知道，失去了明确指令和自有识别代码的小女孩突然发现，自己被指挥链路排除到了系统之外，这太不正常了，指挥链路是世界上最完善的信息控制系统，它绝对不会产生这样的错误，但是事实已经发生，指挥链路在小女孩的思维回路中发现了不正常的代码，这些代码让链路的判断机构将小女孩识别为了陌生个体。
　　在自己出生和工作的城市里，小女孩被她的家园放逐了。
　　漫无目的地游荡着，小小的希灵主机感觉自己的思维越来越混乱，明确的信息变得纠缠不清，逐渐模糊，更多不确定的东西掺杂其中，让自己的判断陷入失准……眼前看到的一切都仿佛被附加了某种“属性”，原本应该是相当熟悉的，甚至应该有亲切感的钢铁建筑，现在让她感觉到一种……
　　厌恶。
　　烦躁，讨厌，不安，自己不应该在这里，沉闷，被忽视，不公，目标，任务，服从，为什么只有自己，看到，听到，思想……
　　最终，厌恶。
　　当这个信息再一次明确的时候，小女孩单薄而漏洞百出的思维回路终于陷入了无法破解的死循环，结构简单的能量安全阀被轻而易举地冲破，然后，小小的游荡者便倒在了一队巡逻兵面前。
　　讨厌……你们……
　　然后是很长时间的混沌，精神浑浑噩噩，效率降低，无法思考，小女孩觉得自己应该是清醒过来了，但她始终无法让自己正确接收到来自外界的刺激，就好像思维核心被从躯体中取出来，然后孤零零地放在虚空之中一样，除了自己的思想，什么都不存在。
　　她隐隐约约记着自己晕倒前产生了大量无法想象的资讯，然后……就是一片黑暗了。
　　“这孩子突然被弹出了我们的指挥链路，在信息中心里的备案似乎也发生了偏差，我们正在查找原因。”
　　这个声音，似乎是一名希灵技师的，他曾经在战车工厂中帮自己调整插槽的契合度。
　　“……她的思维回路中有相当多的古怪东西，我们可以肯定那不是任何一种已知的程序代码，一台希灵主机也不应该被输入那种东西，或许……那是她自己编写出来的？这不太可能吧，拷贝体是没有创造性的——理论上是这样……我？是最近调到这里的。”
　　这个声音来自另一个希灵技师，年轻的女人，但很陌生。
　　“陛下，您要亲自看看吗？不过她还没醒，在找到这台主机宕机的原因之前，恐怕谁也不可能唤醒她。”
　　这是最后一个声音，然后小女孩便感到，自己身边好像多了一个人。
　　体内的能量本能地流动起来，试图让自己的身体产生某种反应，对方应该是一个权限相当高的个体，否则自己是不会产生这种本能的，但是……为什么还是张不开眼睛？！
　　醒过来啊！我已经醒了啊！
　　小女孩拼命地想着，她忘记了从哪里看到过关于意志力的说法，她不知道机器有没有这种东西，但她觉得，假如自己现在能张开眼睛的话，那一定就是意志力的体现——不知不觉间，小女孩又开始了她那种独有的胡思乱想。
　　一个很遥远的声音隐隐约约响起：“……好像有反应……是那堆混乱的古怪代码……幸好，我刚才差点把它们删掉……这孩子要醒了……”
　　终于，小女孩费力地张开了眼睛，大量的信息通过还未来得及设定过滤选项的视觉系统涌入思维回路，让她一时间有些失神，然后眼前混乱繁杂的东西才渐渐稳定下来，逐渐浮现出一个模模糊糊的人影。
　　一个男人，很年轻，而且样貌很普通，但是有着很温暖的笑容。
　　小女孩感觉自己的思维有点僵硬——尽管一台拷贝主机能有思维就已经很神奇了——她慢慢地检查着自己的状态，确认自己是不是会产生幻觉之类的东西，然后眨了眨眼睛。
　　“这小丫头醒了！泡泡！泡泡呢？不会又跑去打游戏了吧？招呼她一声！”
　　那个年轻的男人突然很高兴的样子，回过头去大声招呼道，在信息中心里如此大声喊叫，而且还能这样肆无忌惮地称呼所有希灵主机的母体机，自己果然没有产生幻觉？
　　小女孩再次眨了眨眼睛，然后旁边的年轻男人就低下头来，在她的鼻尖上轻轻捏了两下，又揉了揉她的头发：“小家伙，你先歇着吧，让他们给你检查一下，一会我让你妈过来看看，她应该是专家……小泡泡！过来！”
　　一个和小女孩长相完全一样的孩子被叫了过来，躺在调整仓中的小女孩瞬间便感应到了对方的识别码，是自己的姐姐。
　　不知道为什么，姐姐脸上的表情似乎并不像平常那样欢喜，她走了过来，低着头看着小女孩，然后嘟嘟囔囔地说了一通谁也听不懂的话，便一下子拿出了一个亮晶晶的小东西放在小女孩手上，然后飞快地钻进了旁边那年轻人的怀中，开始嘀嘀咕咕地说着自己的专用语言。
　　是一个透明的海星，似乎是水晶做的，姐姐很喜欢收集这样亮晶晶的东西，难道这是姐姐从那个……艾泽拉斯世界带来给自己的礼物？
　　小女孩慢慢将海星举到面前，脸上的表情仍然呆滞，但嘴角，微微翘了起来。
　　没什么要烦恼的呀，从来就没什么要烦恼的……


作品相关


一点人物相关
　　主要角色：
　　陈俊：主角，莫名其妙获得希灵皇帝权限的高中生，并且莫名其妙地开发出了自己的精神力量，尽管人生目标是混吃等死，但身边随时跟着一个以征服世界为己任的萝莉显然是不可能让他的这个目标顺利实现的……
　　潘多拉：希灵帝国将军，外表是一个很可爱的盲眼萝莉，陈俊的第一个希灵下属，对外身份是陈俊的妹妹，对后者有相当深的依恋，个性冷漠，只有在面对“哥哥”时才会愿意多说话，但是隐藏在冰山外表下的是以征服世界为己任的暴力萝莉本质……能力是召唤并装备各种巨大的希灵重装兵器，将自己变成威力惊人的人形炮台，终极能力是变成巨大的星体要塞：潘多拉之耀，可以以引力潮汐摧毁行星。
　　珊多拉：女二号，另外一个希灵皇帝，一头张扬的金色长发以及漂亮的容貌是她的招牌，在其他人面前的时候是一个冷傲的希灵女帝，但是面对心灵相通的陈俊的时候却会变成一个有着傻乎乎笑容的穷开心野丫头，这种剧烈的性格转变是连潘多拉也无法准确解释的事情……能力是精神奴役和心灵攻击，由于曾经被深渊侵蚀，也可以短时间变形成为深渊生物，从而获得更强大的力量，她是一个夺灵者。
　　许浅浅：女一号，陈俊的青梅竹马，活泼可爱的邻家小妹，开始的时候是一个普通的女孩，逐渐被卷进了陈俊的事情中，后来在希灵母巢中受到水晶辐射而觉醒了特殊能力，能力是时间畸变，可以精确地控制时间以及历史流向……咳咳，大部分情况下精确地控制时间流向……咳咳，好吧，有时候能够精确地控制时间流向……（发动能力的时候会彻底转变性格，黑暗而冷酷，不过并没有改变对陈俊的感情。）
　　陈倩：陈俊的无血缘关系的姐姐，温柔可人的大姐姐，十分维护陈俊，同样被卷入了希灵帝国的事件，被希灵母巢的水晶辐射之后觉醒了特殊能力，能力是厄运烙印，类似于诅咒的力量，画个圈圈诅咒你是她的座右铭。
　　林雪：陈俊的朋友或者对头，人类异能组织的成员，开始的时候对陈俊没有什么好感，后来——还是没有什么好感，嘛，也有可能正好相反，谁知道呢？林雪的能力是感知以及预感，能够精确地感知细微的能量变动，精确度甚至超过了一般希灵使徒的能量雷达，更强大的是，林雪还有一定的预知能力，可以知道未来一小段发生的事情走向，当她经受了希灵母巢的水晶辐射之后，这一能力更加强大，甚至达到了预言的地步。
　　西卡罗：潘多拉军团的高阶指挥官，擅长防御战的大汉，来到地球之后对倒卖盗版光盘产生了浓厚的兴趣，成天打扮成黑超特警在街头倒卖盗版光盘，让整个K市的城管对他恨之入骨，拥有强大的单兵防御能力和阵地战指挥能力，最强防御技能“福音书”甚至可以硬抗希灵对星武器“创世纪”的攻击。
　　叮当：巴掌大小的小可爱，长着一双蜻蜓一样的翅膀，她的外表让人很难相信她是一个女神，尽管只是低级女神，她的力量却不容小视，擅长控制生命能量的她能够轻而易举地复活死亡没有多久的生命或者创造不太严谨的新物种，极端喜欢棒棒糖，对第一个给她棒棒糖吃的陈俊很是信任。
　　潘玲玲（西维斯）：潘多拉军团的高阶指挥官，潘多拉的副官，擅长指挥作战，但是本身没有太强力的战斗能力，做饭很好吃，当陈俊和珊多拉第一次来到她家做客的时候她曾经紧张地一个人连续做出了一整桌的满汉全席……
　　阿西达·阿西多拉：希灵空间双子，擅长空间控制，军团传送。


希灵帝国的标准战争载具（不包括特型舰）
　　希灵载具：盲目者级：小型载具，运兵数量在五人以下，武装力量一般，机动性强，适合侦查以及火力骚扰。
　　狂热者级：小型载具，仅限乘三人，机动性超强，装备有强力的矢量粒子炮，火力强猛，但是装甲比较脆弱。
　　争斗者级：小型载具，运兵数量五十人，在小型载具中拥有最厚重的装甲，机动性较强，火力薄弱，但是拥有一套普通情况下只安装在中型以上载具上的相位护盾，典型的水牛型载具，十分适合初期运兵以及吸引火力。
　　远征级：体型瘦长的中型舰船，限乘五百人，拥有整合了空间扩展技术的超大补给仓和三套设置在异空间的无限聚能反应炉，装甲一般但是装配了强大的能量场护盾，配合经过精确设置的全套自动反击系统以及高射速的定向聚能武器，典型的自主维持远征舰船，十分适合在没有补给的情况下持续作战，缺点是造价较高。
　　边疆级：圆滚滚的中型舰船，最多载员两千人，生活区域设施完善，武器系统种类繁多而且配合巧妙，装甲厚重到令人发指，主要武器是七十七门舰载幽能炮，另外配置有大量浮游炮矩阵以及快速反登陆机甲，典型的阵地碉堡式舰船，用来作为半固定的前线火力平台再合适不过，缺点也很明显，速度太慢，假如没有支援的话，很容易沦为活靶子。
　　信仰级：中型舰船中的超级大个子，标准乘员五千人，如果情况需要，最多可以容纳一万乘员，信仰级拥有巨大的居住区域以及生活娱乐设施，甚至配备了两个殖民地级别的生态球，作为一艘非主力战斗舰船，信仰级的装甲一般，速度也不出色，火力仅仅能够用于自卫，但是很变态的，这么巨大的舰船竟然配置了整体跃迁规避系统，这个耗能大户每次启动都将让整艘船的非主要设备进入能量限制状态十分钟，因此只能用来保命，信仰级是典型的大型运输船，也可以作为殖民舰使用，在上面的生活会十分舒适，但要记住，永远别让周边的防护舰队远离自己……
　　永恒级：外形酷似棺材的大型战舰，船坚炮利，由于配置了先进的核心思维终端，绝大部分的操作可以交给战舰本身的意识来完成，因此这艘巨舰的最少配置人员竟然是——0！当然，这是一种极限情况，为了保证最大效率地发挥永恒级的恐怖战斗力，战舰的最低人员配置是三百人，作为最典型的人手少威力强的高效率战争机器，这艘船上大部分空间都被那些令人发指的武器系统占据，剩下的则是为了驱动这些武器系统而设置的大量异空间能量反应炉输出端口，以源源不断地从异空间的反应炉中收取能量，那些紫色的水晶阵列占据了战舰四分之一的体积！永恒级的装甲系统厚重而复杂，各种能量护盾和实体装甲互相嵌套，在这些装甲的间隔处到处都是防御短程登陆和远程打击的自动防御反击武器，让这个大杀器成了一个无从下嘴的刺猬，对付它唯一可用的手段估计只剩下麻雀骚扰战术搭配消耗战，毕竟这么大的家伙其灵活性必然不足，而且其能源系统再先进也不足以驱动那么多的超级武器长期运转。当然，假如你手下有一个可以用氦闪直接轰穿地壳的潘多拉级超级使徒存在……当我没说。
　　君临者级：希灵战争思想发展到某一个极端之后产生的怪物，外形看上去就好像一堆互相成角度的同心圆环，这样的造型经常让人把它和希灵空间哨站——维斯卡回廊搞混，尽管造型怪异，但是没有人敢质疑君临者的恐怖威力，因为在君临者的核心区域、几个同心圆力场交叠所形成的那块空间扭曲场里面，隐藏着三个终极武器：启示录，创世纪，以及福音书。
　　可以对整个星系实施状态调控的终极战争辅助系统启示录，可以瞬间湮灭整颗恒星的进攻性武器创世纪，还有能够硬抗世界末日的防守组件福音书，当这三个超级武器组合在一起的时候，即使是一个拥有高度军事科技的星系都将被君临者玩弄于股掌之中，因此君临者级也被称为希灵的终极战舰——即使是阶位排在它之上的“荣耀”也无法在毁灭力上与其相提并论。
　　但是君临者也有其巨大的缺陷，三大组件同时启动所需的恐怖能量即使是直接调用虚空能量也需要长达七天的缓慢充能，而且为了装配并控制这三个复杂之极的组件，君临者级不得不牺牲了其全部的常规武器系统和百分之八十的装甲，这导致君临者唯一的攻击手段其实就是它的三大招，而且在这三大招完成充能之前它简直就是个活靶子，在那一层层的同心圆环内侧到处都是惊人的能量流动，这样强烈的干扰导致君临者也无法装配任何形式的能量护盾，因此只要能够突破君临者级附近的防御部队，要摧毁这个过于极端的恐怖庞然大物简直是易如反掌——咳咳，当然，我已经说过了，前提是突破君临者级附近的防御部队……
　　荣耀（终极星体要塞，只有顶级的希灵使徒才能将之启动，例如星体要塞潘多拉之耀，巨大战争壁垒星伊凡诺娃荣耀堡垒，但是目前启动荣耀形态的通用密匙由于帝国沉睡已经无法调用）：希灵使徒个体实力的巅峰表现，首领级的使徒才可能拥有的能力，利用法则的力量构建出巨大的星体要塞，将自己的灵魂变成不灭的能量辐射融入整个要塞以驱动其移动，荣耀是机械，也是生命，更是一种信念，除非你拥有神的力量，可以瞬间毁灭整个星体要塞，否则它就能够不断地重生，复原，它不但代表了终极的科学力量，也拥有不可思议的神秘奥术能量，你能够想象一颗星球释放的禁咒有多么可怕吗？荣耀，这种拥有思想的星体要塞就能够办到，而且荣耀本身还是一个整合了全部希灵基层设施的母体星球，它内部有全套的生产、建筑、研发模块，可以源源不断地生产出希灵帝国的一切常规兵种并研发高级兵种，更重要的，它还有灵魂保存的能力，每一个死去的希灵使徒其灵魂都可以被附近的荣耀所回收、复生，可以这么说，即使整个帝国灰飞烟灭，只要还有一颗荣耀存在，那么整个帝国就可以在数千年后被完完整整地复制出来！


英雄资料卡01西维斯
　　西维斯（风暴指挥官）：长发的气质美女，性格谨慎严肃，拥有风暴指挥官称号的英雄单位，希灵使徒中最擅长团队强化和战地指挥的高阶族群成员，本身的战斗力可以说弱小，在首领级的希灵使徒中处于垫底的位置，但集群作战中可以发挥的实力堪称战略武器。
　　部分技能：
　　光荣突击：全范围增幅己方所有部队的攻击力，将所有弹道类武器的命中率强行提高到百分之百，并使己方士兵免疫过载伤害。
　　军团之敌：标定敌方的一支部队，对这支部队发动的任何攻击必定暴击，命中率提升为百分之百，并令对方无法以任何常规方式隐形。
　　战争预感：大幅度提升己方全体部队的防御能力和机动能力，对敌方发动的制导类武器增加额外的百分之三十完全免伤几率。
　　目标打击：标定目标范围，命令轰炸部队攻击目标，攻击力提升一倍，消耗降低一倍。
　　战斗掠夺：固有技能，风暴指挥官的直属部队在攻击任何敌人时都可以从对方身上吸取能量，恢复自身百分之一的能量消耗，并有一定几率掠夺对方身上的物质以修复自身。
　　入侵命令：命令全部定向武器攻击对方堡垒系目标，攻击力提升一倍，穿甲几率提升一倍，武器消耗减半，会触发战斗掠夺的效果。
　　荣耀突击：全范围增幅己方所有部队的速度，将所有定向类武器的命中率强行提高到百分之百，并使己方士兵免疫过载伤害。
　　帝国突击：全范围增幅己方所有部队的防御力，将所有制导类武器的命中率强行提高到百分之百，并使己方士兵免疫过载伤害。
　　独裁者：独自接管全部军队成员的思考回路，短时间内制定出最优战术方案，有较好效果。
　　荣耀的奉献：命令一部分希灵大兵冲锋自爆，提高自爆威力一倍，己方防御力暂时提升。
　　风暴截击斩：风暴指挥官为数不多的自身攻击技能，利用指挥刀发动快速凌厉的截击，无视对方任何护盾和装甲，近战攻击。
　　风暴拦截：风暴指挥官为数不多的自身攻击技能，高速跃迁到敌人身旁发动截击斩，无视对方任何护盾和装甲，攻击后本身进入三秒不可伤害的无相位状态。


人物资料卡无责任版——叮当
　　叮当
　　种族：真神
　　性别：女
　　年龄：无可用单位
　　身高：12cm——168cm
　　生命力（伪）：当前世界所有生命总和的立方。
　　魔法力：无上限
　　宠物形态战斗力：5
　　神形态战斗力：无可用单位
　　对有生目标威胁度：恐怖的
　　战斗评级：渣渣
　　战争评级：不可或缺的
　　战略评级：恐怖的
　　特殊天赋：无法被杀死，每次死亡都会立刻在最近的神殿复活，若本世界没有自己的神殿则将在神界复活，并因受到优等生们的嘲笑而陷入战斗力暴涨20%的暴走状态，没错，那时候叮当就是战斗力足足高达6的——渣渣了……
　　不可抗拒性，因为是真神，其意志具有不可抗拒性，可以在不消耗任何代价的情况下让现实呈现出自己意愿中的状态（只能在神形态下使用）。
　　人物ps：虽然是个万年吊车尾的笨蛋女神，在众神的学校里也是出了名的差生，但却因某些原因拥有某支神族正规军小队队长的身份，在神族中的人缘极好，将一个被她称为“大蜥蜴”的龙神视为自己一生的劲敌，发誓要在掰腕子比赛中打败对方，现在正努力吃饭以提高自己一般形态下的身高，好让自己首先长到能和大蜥蜴的指甲一样大的程度，下一步打算是和那家伙的爪子一样大，然后是和前肢一样大，最终达到和对方掰手腕的伟大目标，综上可以看出，叮当是个目的性和条理性很强的……笨蛋……


人物资料卡无责任版——潘多拉
　　姓名：潘多拉
　　性别：女
　　种族：希灵——科技构装体
　　年龄：未知，但至少在几十万岁以上
　　身高：……能不说吗？
　　兴趣：哥哥，打仗，长个子
　　最喜欢的事物：哥哥，打仗，长个子
　　最重要的东西：哥哥，打仗，长个子
　　最不喜欢的东西：有人说哥哥坏话，不能打仗的时候，自己的身高
　　力量类别：科技类重装兵器阵列，幽能驱动系的全部单兵武装和部分改装型的战舰级武装都能使用，拥有出色的速度和火力爆发力，瞬间远程压制可以达到军团级，据说曾以一人之力密集轰飞了敌人一整个集团军。
　　第一形态（矮冬瓜）战斗力：极高的
　　第二形态（星球要塞）战斗力：恐怖的
　　第三形态（世界仲裁机关）战斗力：不可抗拒的
　　战斗评级：极端强大
　　战争评级：很强大
　　战略评级：渣渣
　　注：因头脑过于发热而且在大规模战场上容易陷入军国狂热状态的冲动性格，副官不在身边的时候其战略价值会随着战争规模的扩大反而下降，因此其副官又被称作“潘多拉的外置型思考回路”。
　　特殊天赋：单兵要塞，以一人之力产生要塞级的火力，可以轻而易举地同时操控一千台以上的巨大兵器，在使用浮游炮的时候更可以将其攻击力提升一倍。
　　战争效率，标准的帝国军人，极端效率化的行为方式，任何行动的能量消耗都相当于普通使徒的50%，用极少的能量就可以启动高级武装，因此保证了其小型机体的巨大战斗力，在使用单兵武器的时候甚至可以达到无限续航战斗的程度，也因此，她能一个人使用舰炮战斗——尽管那只是让这丫头的身高问题更加悲剧而已。


人物资料卡无责任版——珊多拉
　　姓名：珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯
　　性别：女
　　种族：希灵——混沌构装体
　　年龄：未知，但应该比地球生命史还古老
　　身高：175cm
　　最喜欢的事物：阿俊，饭
　　最重要的东西：阿俊，饭
　　最喜欢做的事情：和阿俊在一起吃饭
　　最擅长做的事情：和阿俊在一起吃饭
　　力量类别：混沌/深渊/吃货
　　混沌：拥有强大的精神力量，在召唤帝国机械化部队的同时还可以依靠自身精神力发动神秘系的技能，在科技层的知识渊博到令人发指，同时也对神秘学有一定了解，而且自身的主要技能：精神控制，也具有一定神秘学特性，在面对有神志目标时可立于不败之地。
　　深渊：自身被深渊力量彻底腐蚀过一次，奇迹般地保持了自身理智之后获得的力量，一定时间内可以变成一个深渊生物，以右半身巨大的爪子和身上的黑焰战斗，物理防御力提升数倍且完全免疫低级的能量攻击，近战威力惊人，混合了瞬间深渊释放的战斗方法被珊多拉自称为：深渊格斗术。
　　吃货：主要战斗形态之外的珊多拉第三形态，化身为容量无限的食欲少女，拥有在一个小时之内消灭满汉全席的恐怖实力，甚至连视线之内的杯盘碗筷都不会放过，曾经依靠这种能力吃霸王餐：饭店的服务员还以为没有给这间包厢里的客人上菜，但事实上那是因为所有的碗筷甚至连餐巾纸都已经被珊多拉吃下去了——不过后来还是付钱了，因为她把人家空调咬坏了……
　　威胁等级——混沌使徒：恐怖的
　　威胁等级——深渊恶魔：极为恐怖的
　　战斗评级：很强大
　　战争评级：极端强大
　　战略评级：恐怖的
　　注：曾经闻名遐迩的战歌公主，军事天赋出众，擅长用尽一切手段灭绝敌人，因为自身的精神控制技能，喜欢奇袭战，也有自己上战场引发巨大混乱然后派军联合突击的冒险战术。
　　特殊天赋：混沌使者，被陈俊称之为电路板形态，完全免疫任何类型的精神攻击，可以轻易操纵或毁灭敌人的心灵，但由于灵魂的精密性和自身能量太过强大，每次控制都会不可避免地对目标的灵魂造成损伤。
　　深渊掠杀（需要深渊形态），每次攻击都会将自身的深渊之火打入敌人灵魂深处，不论是否突破了对方护甲都可以造成一定程度的灵魂损伤，若连续多次被珊多拉的攻击命中，则不论其肉体防御是否被突破都将死于灵魂崩溃，即攻击必伤，连击必死效果。


2.0版


第一章 梦（2.0）
　　（备注：这是2.0修改版的章节内容，会不定期更新一些，如果是新读者感觉前后接不上，可以直接看正文分卷。不过2.0应该比正文分卷里的好看吧……）
　　那诡异而扭曲的天空此时看上去格外可怕。
　　灰色是这个世界的主色调，灰色的高大建筑，灰色的合金地面，灰色的交通工具，灰色的天空，还有悬挂于天空的那三个无比巨大的灰色球体。
　　这是一个已经死亡的金属世界。
　　这应该是废墟吧？
　　走在沉寂的钢铁丛林中，我不由得这样想道，但与印象中的废墟不同，这里的一切都没有损毁的痕迹，最起码从外表上看，这些冰冷的钢铁表面没有一丝伤痕，它们似乎并不是因严重破坏而被废弃，而更像是进入了一种休眠状态，沉睡的巨兽——这是我想出的更适合它的称呼。
　　这个沉睡的世界是如此的寂静，以至于脚步声成了耳中唯一的声音，走了不知道多久，我终于感到有些劳累，于是找了一个看上去是某种飞行工具起降平台的地方便坐下去。
　　距离离开这里还要一点时间，无聊之余，我开始再次打量天空那三个巨大无比的金属球体。它们是如此巨大，以至于几乎占据了整个天空三分之一的面积，在它们的表面隐隐可以看到无数尖锐的突起和网格一般的纹理，给人的感觉就好像科幻片中的巨大行星要塞一般——说实话，这个世界的一切比任何一部科幻片都要科幻。
　　我就这么盯着天上的那三个行星般巨大的金属圆球，直到它们带给自己的压迫感使我不得不转移开视线为止。
　　感觉，它们距离地面又近了一些。
　　事实上，它们的确在不断接近地面，在自己第一次来到这里的时候，它们还只是高高挂在天空的三个小黑点，但每当我进入一次这个世界，它们就会更加接近地面一点，有时候一次就接近很多，有时候只是很细微的变化，不仔细看的话根本分辨不出它们是不是移动过，但我知道，它们一直在下降，也许终有一天它们会接触到地面也说不定，不知道到那时候这个世界会不会产生一些变化呢？无聊的我对此真是相当期待啊。
　　“还没有找到……”一个声音突然响彻整个天空，然后整个世界开始剧烈晃动，我知道，离开的时候到了。
　　“叮铃铃……”一阵急促的闹铃将人从沉沉的梦境中唤醒，我费力地睁开眼睛，用力摇动着昏昏沉沉的脑袋，视野中的东西晃动了好一会才终于稳定下来，然后又过了好久，我才终于从整晚那莫名其妙的怪梦中清醒过来。
　　怪梦啊……
　　不知道从什么时候起，自己就一直在做着这个怪梦，梦中独自一人行走在一个死寂的金属世界之中，周围是宛若未来世界的景象，末日般的苍凉气息是这个世界的主旋律，但尽管周围的景象是那么的令人压抑，在梦中我却丝毫感不到惊慌，就好像那一切都是我早就熟悉的一样，每次，当梦境结束的时候，总会有一个声音响起，用似乎很失望的声音说着：“还没有找到……”
　　……但这个声音至今不肯告诉自己她到底想找啥……
　　这个声音，究竟在寻找什么呢？还是说，它在希望我去寻找什么？
　　可惜的是，在梦中自己从未找到答案。
　　这个梦我从未对任何人提起过，虽然不知道它意味着什么，但直觉上我总是觉得这个梦有着不同寻常的意义，而贸然将这个秘密告诉其他人将会给自己带来巨大的麻烦。
　　“周一啊……”我咕哝着，极其不情愿地从被窝里钻了出来，已经初冬的天气让人不由得打了个冷战，不过自己最终还是成功抵抗了温暖被窝的吸引力，因为再不赶快的话，上课妥妥的要迟到——自己至少得在教导主任忘记我长什么样之前出现一次是吧。
　　我，陈俊，一名高三学生，孤儿，没有父母兄弟，从小是被一对商人夫妇收养，自从养父养母去世之后，便只有一个大自己五岁却没有血缘关系的姐姐和我相依为命，人生就如同一杯白水般淡而无味，唯一值得庆幸的是这杯白开水还不是凉白开：我和姐姐从养父养母那里继承了一笔可观的遗产，让我们的生活不像其他的孤儿那样困难，自很小的时候就独自打理家业的姐姐对自己也不错，至少我还是能感觉到家的温暖的。
　　就在自己还在思考昨晚上的梦境是否与往常有什么不同的时候，姐姐的声音在门外响起：“阿俊，起来了么？时间不早了！”
　　“哦，这就出来！”我答应着，飞快地收拾床铺，穿好衣服，套上袜子，再把左脚的袜子脱下来套到右脚上，再猛然想起来袜子不分左右——最后终于连滚带爬地跑过去打开房门。你看我早起这一会功夫有多热闹。
　　在门外的是一个留着长发的漂亮女孩，穿着一身居家的朴素长裙，面带微笑，手执锅铲和菜刀——话说这个危险的习惯她至今没改来着。
　　这就是收养自己的姐姐，陈倩，比我大五岁，虽然看上去只是个柔弱的女孩，但能以当年那么小的年纪就拉扯着熊孩子一般的弟弟长大成人，一个人承担着家庭的担子，便可以想象她的坚强了，而且从各种方面来说我都觉得自家姐姐大概是这个世界上最强悍的生物，没有之一……这是从小打出来的经验。
　　“怎么了阿俊，我脸上有什么东西么？”或许是被我看得有些不好意思，姐姐的脸一红，然后有些慌张地问道。
　　“啊，没什么，我在想事情……那我去学校了！”
　　“诶——等等，你还没吃饭……”
　　“来不及了，那我先走了！”
　　沧澜私立高中，这是一座名副其实的贵族学校，除了花费高昂之外其本身的教学素质也远远超出了一般的公立学校，这导致这座声名远播的贵族学校成为了一般平民学生想都不敢想的地方，能够进入这里读书的学生至少也是身家过亿的巨富之后或者权贵之子，要不就是在全国都可以排的上名号的超级天才——毕竟一座学校要想发展光有钱肯定不够，一些足以壮门面的优秀学生也必不可少。总而言之一句话，这所学校是一个从各方面看都很符合偶像剧舞台的地方，灰姑娘和白马王子在这里按营编制，这地方扔韩国，连演员都不用募集就能直接当影视基地用……
　　我之所以要对这个学校介绍这么多，就是因为自己正是在这所学校——的对面上学的……
　　K市第二中学，我的母校，从名字就透着一股土气，不管从哪方面来看都是一个普通到不能再普通的学校，和对面宛若皇家园林一般的沧澜私立高中比起来简直一个是巴黎一个是昌黎，在这里读书的人也是相当普通的学生，我们中的大多数人甚至连对面学校的学生每天穿的衣服都叫不出名字来，这样仅隔着一条大街而对比鲜明的两个学校也成为了这里出名的景观之一。
　　我就是这座学校的学生之一，毕竟虽然自己和姐姐家境还算富裕，但要和沧澜的入学标准比起来还是差得太远了，自己这点选择题基本靠蒙填空题基本靠扯的脑子，也不像能被当精英学生特招过去的料……
　　“阿俊！”一个清脆的声音在身后响起，我一扭头，正好看到一个留着短发，身材娇小的女孩向自己跑来。裙角飞扬，发丝飞舞，仿佛一朵在春风中旋舞的小百花，嗯，就是风大了点。
　　这个跑来的女孩子名叫许浅浅，是自己最要好的朋友之一，从小一起长大的青梅竹马，不过在上初中之后他们一家搬到了城市的另外一个地方，俩人见面的机会也少了很多，但那并没有影响到我和浅浅的关系，来到这所兼具初中部和高中部的学校之后，我们惊喜地发现对方也选择了这所就在本市的学校，于是二人好像又恢复了从前一起上学的时光。按照一般剧情的发展，这样一个从小一起长大的青梅竹马有大约百分之八十的几率成为自己的恋人，那我下半辈子也就有着落了——事实上我们自己也是这么认为的，但是不知道为什么，俩人始终没有能进一步地发展，就这么维持着介于死党和情侣之间的关系，至于原因——难道是太熟悉了？
　　确实有这方面的原因，毕竟当一个对方是一个连小时候尿过几回床你都知道的女孩时，你是很难将对方当成一个可以恋爱的对象的。
　　“阿俊，想什么呢？”浅浅快步走到我面前，爪子在我面前用力地晃了晃，不满地说道。
　　“哦，跟读者介绍女主的情况……”
　　浅浅：“……？”
　　就在这时，不远处突然聚拢起来的人群吸引了我们的注意。


第二章 危险的苏醒（2.0）
　　围观的人明显分为两拨，他们之间留下了相当大的空隙，让我可以毫不费力地看到里面发生了什么。
　　首先映入眼帘的是个满脸不耐烦的年轻人，从对方的穿着上来看至少是三环以内买房可现金付账级别的富家哥，在年轻人身后站着两个看上去和他年龄差不多的学生，按照自然规律当然更重要的是后两人脸上的表情，我判断这是一个暴发户子弟领着自己的两个小弟。而在这三人组前面，站着一个眼神闪躲的男生，我依稀记着对方是我们学校的一个高二学生。
　　我忍不住别过脸去，这是何其恶俗的仗势欺人剧情，没想到自己碰上了。
　　尽管沧澜高中和市二中如此接近，但事实上此类的事情是相当罕见的，尽管在我们对面的是一座远近闻名的贵族学校，但那里的校训是出了名的严格，而且这些富家子弟也并不像一般人想象的那样不可一世，对这些大家子弟来说，良好的教养是他们必不可少的一部分——也就是说，绝大部分真正的大家子弟压根不会跟很多人想象的一样毫无教养仗势欺人，他们很可能比你想象的还和善有礼貌，但我们有必要把一类人从富家子弟里面摘出来单独分类，那就是……暴发户以及脑残。
　　眼前这个具体是暴发户还是脑残不好分辨，反正我也是第一次见到这种狗血的仗势欺人场面，不论这个富家子回去之后是不是会受到他们校方的惩罚，就现在来看，他面前的那个男生今天是要倒霉的。毕竟人数上他就不是对面的对手。
　　周围的人群议论纷纷，但没有一个人上前。
　　我们这边的学生大部分不敢去触对方的霉头，而沧澜高中的人虽然有不少人也对那个富家子的行为很鄙视，但他们貌似也不打算上来惹麻烦。
　　没想到啊，一大早就遇上了这么令人不爽的事情。
　　“阿俊，”浅浅轻轻拉着我的衣服，小声说道，“咱们走吧，别惹事。”
　　我咬了咬牙，低头找砖——于是浅浅又拽了自己一把，我知道找砖是无济于事的，于是只能叹口气，扭头准备离开。
　　后面将要发生的事情不用猜也可以知道，随随便便一个不成理由的理由就可以上演一场三个打一个的单方面殴打或者羞辱，然后那个一脸不耐烦神色的年轻人就会在这个过程中得到属于一个变态的乐趣，至于我们学校那个倒霉的男生——大概是只能认倒霉了。我不知道他们之间的矛盾是怎么来的，但可以肯定的是它必然会这么没的。
　　说实话，自己并不是没有同情心，更不是没有正义感，只是，身为一个普普通通的学生，面对这种情况那实在无能为力，或许我抡着板砖上去出其不意还可堪一战，但那之后麻烦就大了，而且还有可能连累到姐姐，升斗小民，生活不易啊……
　　只是……心里这股憋屈始终挥之不去，你说我要找个没人的地方扔丫一砖会不会比较隐蔽？
　　离开人群之前，我再次转过头去，盯了那个富家子一眼。
　　“嘁，”我低声说道，“真想揍他一顿。”
　　自己只是这么一说，但话音落下之后，脑海深处似乎有什么东西“咔哒”地响了一下，我困惑地摇摇头，确认自己并没听到实际的声音，但那“咔哒”一声，似乎真的在意识深处一闪而过，并且异常清晰。
　　我突然感到一阵眩晕，每天晚上总是会梦到的那个灰色死寂的金属世界突然滑过脑海，然后一个声音在自己的意识深处响起。
　　“接受外部指令集……权限确认……模糊指令分析……执行……目标确认，调用天顶远程空间打击系统，准备试探性攻击……射击！”
　　随着脑海中的声音结束，我眼角的余光注意到一道手臂粗细、半透明如同水流的柱子突然从天空落下，然后无声地消失在人群中央的那个疑似暴发户脚下。
　　似乎没有人注意到那个光柱，所有人的注意力都集中在中间的几个人身上，以至于那道近乎透明的“柱子”被忽略了，原本我也不可能发现这么隐蔽的东西，但不知道为什么，我清楚地看到了这道“水流”的轨迹。
　　然后，我发现那道“水流”消失的地方，原本是装饰用卵石的地面多了一个暗红色的小洞，在小洞周围，融化的地面正缓缓流入因地面汽化而出现的洞口中。
　　这怎么说的？超自然现象？灵异事件？第三类接触？路过的外星人燃料罐漏了？玉帝随地大小便？
　　一连串乱七八糟的解释一瞬间全冒了出来，自己打小养成的毛病就是脑子时刻乱想，一刻不得清闲，这些稀奇古怪的解释让自己都不相信，于是我觉得眼前发生的事情多半是幻觉。我这么想着，但是接下来发生的事情让自己确认了面前的景象是千真万确的。
　　那名盛气凌人的年轻人突然向前走了一步，似乎是打算亲自动手，但是他这一抬脚，正好踏在了那一小片岩浆覆盖的地面上。
　　几秒钟过后，杀猪般的惨嚎猛然响起：“哦嗷嗷嗷！！”
　　布料本就是相当容易燃烧的东西，被神秘能量彻底融化的地面更是远超过了布料的燃点，不一会那个年轻人的裤子便烧了起来，并且火势瞬间蔓延到他的整条腿上，霎时间现场大乱，附近的人赶紧上去救援，不少离得比较远的学生则第一时间掏出手机飞快地拍了照，在微信上写道：“我现在在学校门口，看到人体自燃了！”
　　但是此刻我却顾不上关注面前的混乱场面。
　　脑海中紧接着响起的声音让人惊慌失措。
　　“试探性攻击完成……重新计算参数……计算完成，转入正式打击模式……主武器阵列开始充能……副武器阵列开始充能……准备就绪，十秒钟后所有战斗单元自由开火……十，九，八，七……”
　　不论究竟是怎么回事，只有一点是可以确定的：大事不嘞个妙啊！！
　　一次瞄准用的试探攻击可以在地上烧个窟窿，正式开火的话，最乐观估计我们学校终于可以上中央台了——作为火灾现场或者爆炸案直击什么的。
　　“喵的，快停下啊！”我在心中呐喊着，可是不论自己如何努力，刚才那种奇妙的状态都没再出现，倒计时仍然在不紧不慢地进行，急的我是一脑门子冷汗，“这玩意儿的关机键到底在哪！”
　　“阿俊，你怎么了？脸色怎么这么差？”浅浅发现了我的异常，立刻紧张地问道，但是我却没功夫回答。
　　该死！该死！那究竟是什么东西！为什么这时候不听话了！
　　“六，五……”
　　冷汗开始顺着自己的脸流下来。
　　“四，三……”
　　“浅浅！”我猛的大喊了一声，拉起她便向外围跑去——尽管我估计以我俩跑步的速度可能很难逃离即将到来的那什么什么不明觉厉的全面攻击。
　　但是不论如何，都不能让浅浅因为自己的原因出事！
　　“阿俊，怎么……”浅浅被我突然的动作吓了一跳，不由得大叫道。
　　“二，一……”
　　一阵眩晕突然袭来，我感到眼前一黑。
　　浅浅惊慌的叫声模糊地传了过来。
　　“严重系统错误，外部指令集异常，失去最高权限许可……天顶远程空间打击系统停止运行……”
　　妈的，究竟是什么东西——好疼！
　　这是我彻底晕过去之前最后一个想法。


第三章 古老帝国（2.0）
　　头……好痛……
　　发生了什么事？
　　我感觉自己的脑袋里面简直就像一团浆糊，各种各样杂乱的东西被搅和在一起，让人费尽力气都无法从里面找到自己想要的信息。
　　这种状况持续了十几分钟，我才终于渐渐夺回了思考的主动权。
　　啊！对了！想起来了！在自己昏迷之前的事情——当时我和浅浅站在学校门口，有一个对面学校的学生正在欺负自己的同学，目测即将打起来，然后不愿惹事的我和浅浅准备赶快离开，然后呢？
　　我开始找砖……哦，这个计划废止了，我试着用眼神弄死那个公子哥来着，当时的想法是如果能揍他一顿世界将多么美好。
　　再然后……
　　猛然间，一切事情都清晰地回到了脑海中，那个神秘的“天顶远程打击系统”倒计时的声音仿佛再次回响起来。
　　“浅浅！快跑！”我大叫着，猛然坐起身子，却发现自己并不在学校门口。
　　“这里是……那个梦？”我环视四周，发现周围都是那些在梦中出现的灰色金属建筑，毫无疑问，失去意识之后自己又回到了这个奇怪的地方。
　　揉揉额头，环视四周，我突然发现周围的景象似乎有些不太对劲，好像，太暗了点。
　　于是我抬起头来……
　　下一秒，我感觉自己的心脏都停掉了几拍！
　　天空中巨大的金属球体竟然已经如此接近地面，几乎已经到了触手可及的地步，巨大的球面遮蔽了将近一半的天空，如同另一片大地一般沉沉地压了下来，我可以清楚地看到它表面复杂的金属结构，它们有的好像是塔楼，有些是武器的发射井，还有些好像是通信设备的凸起，更多的是如同森林般密集的黝黑炮口，在这些金属设施之间，还有些面积庞大的圆形凹陷，似乎是某种起降的平台或者聚能设施，这骇人的钢铁丛林缓缓地在天空移动着，无声地将灭顶的恐惧传达给在它们正下方的自己。
　　吱吱嘎嘎，吱吱嘎嘎，低沉的声音回荡着，我不敢确定发出这声音的是天空的钢铁苍穹还是自己的颈椎——估计是颈椎。
　　这究竟是什么东西！？这种场景也太科幻了点吧！
　　不管在心中如何吐槽，也改变不了自己即将被这如同小行星一般的空中要塞压扁的命运——虽然缓慢到完全看不出动静，但男人的直觉告诉自己，这个巨大的天体要塞，还·在·下·降！
　　在这个梦中，自己的直觉一向是惊人地准确，就好像我现在直觉地感到，尽管这里是梦境，但是这个世界发生的事情绝对会影响到现实世界中的自己。
　　现在怎么办？跑？开玩笑，你知道这个大金属球有多大么？我估计它的半径已经超过了一千公里！这个东西下降的再慢，在自己跑出去之前它也足够将我变成一摊饺子馅——还是纯肉的，外面直接有一层尼龙袋包装，包装上印着市二中的校徽……
　　现在当务之急是冷静，冷静！这个金属球下降的很慢，一时半会它还不会压到我，在此之前我必须找到一个可以藏身的建筑，这个建筑一定要足够结实，结实到它可以顶住天上那个简直就是一个小行星的巨大要塞……
　　要去找个这么结实的地方我还不如跑一千公里呢！
　　等等，自己好像忘了什么东西。
　　对了，另外两个金属球体呢？原本天空是有三个金属球体的，但现在怎么只能看到一个？难道是躲在这个已经快接触到地面的金属球的背后了？
　　……这都什么时候了，我还有闲心想这些事，一个天体要塞已经足够把我变成饺子馅了，再来两个顶多把馅再压匀一点。
　　但就是这么一闪念间，让自己已经有些混乱的思路出现了一瞬间的清明，我想起了在学校门口的时候那道能量柱出现时脑海中响起的声音。
　　不论那是什么东西，超自然现象也好，超能力也罢，似乎，我可以在某种程度上影响到那道能量及其所属的什么天顶攻击系统，或者说，那个攻击系统有极大可能就是被自己激活的，现在看来，这个梦中的世界和那个天顶攻击系统之间一定存在着什么联系，也就是说，其实我可以影响到这个梦中世界的东西？
　　我知道自己眼前的情况十有八九算病急乱投医，这么跳脱的联想你在正常情况下绝对整合不到一块，但眼下也没别的可能性——我必须努力把自己想象成深藏不露的高手，然后憋出一个可以拯救世界的大招来。比如跟天上那个大球打个商量，让它回去……
　　话是这么说，但是能不能成功心里还是有点没底，事到如今我早已经不把这个世界当成是一个普通的怪梦了，这个奇特的梦已经超出了一般梦境的范畴，甚至上升到了灵异事件的高度，天知道究竟是我在做梦还是自己被某个幻境吞噬了进去。
　　尽力平静下心情，我开始努力集中精神，试图控制天空那个即将给自己带来灭顶之灾的天体要塞。
　　这，很难，因为我根本不知道应该从哪里入手，自己所能做的，只是不停地在脑海里重复让这个巨大球体远离地面的想法。
　　几十分钟过去了，一点动静也没有，寂静的天地间只能听到自己越来越沉重的呼吸声，天空的巨大要塞已经明显更加接近了地面，上面原本还有些模糊的金属突起物此刻已经清晰可辨。
　　就在我快要放弃的时候，一种什么东西被连接上的感觉从自己的精神深处传来。
　　就是这样！
　　我心中一阵狂喜，然后立刻集中注意力，将自己的想法尽可能准确地传达出去。
　　终于，一个机械的声音在脑海深处响起：“接收到外部指令集……权限确认……模糊指令分析……指令内容将改变世界仲裁机关的运转形态，请确认您拥有足够的权限……再次确认，二号世界仲裁机关盖亚改变轨道……”
　　随着这个机械的声音落下，天空中的巨大球体发出了低沉的轰鸣声，开始缓缓的上升，随着低沉的轰鸣声响起，这个寂静的世界猛然发生了天翻地覆的变化！
　　每次离开这个世界的时候都会响起的那个声音突然回响在天地之间，第一次带着喜悦的感觉：“找到了……”
　　然后，这个单调的世界恢复了色彩！
　　死灰色的天空仿佛被点亮的显示屏，迅速披上了瓦蓝色的新装，那完全不似这个钢铁世界所应具有的澄净色彩比我见过的最干净的天空还要美丽，远处模糊的山脉从上至下迅速被绿色覆盖，让人远在千里之外就能感到浓郁的生命的气息，在我身边，冰冷的金属建筑也恢复了活力，淡蓝色的光晕开始浮现在它们的外壳之上，闪烁的灯光以自己为中心逐一亮起，从高空看去，就好像一蓬正在绽放的烟花一般，天上的那个巨大要塞也发生了变化，蓝白色的光之洪流从它表面的金属沟壑中穿过，让这个庞大的空中堡垒充满了神秘感。
　　仅仅十几秒钟，这个死寂的世界就变成了一个充满活力的神奇世界，美丽的自然风光和超现实的未来景象让这里展现出一种壮阔的美丽，我呆呆的站在已经大变样的金属都市中，几乎忘记了呼吸。
　　“这……究竟是什么……”我喃喃地说道。
　　一个很好听但是没什么感情波动的女声猛然在我耳边响起：“这里是帝国首府星球，希灵帝国的母星之一。”
　　突然响起的声音让自己吓了一跳，我立刻向另一边跳去，然后才看到不知何时出现在自己旁边的“人”长什么模样。
　　一个淡蓝色、半透明的女孩正漂浮在那里，无机质的双眸转向了我的方向。
　　幽灵？还是全息影像？
　　根据剧情的发展，我认为是后者。
　　“你好，”我露出一个古怪的表情（但愿对方能够从这个已经严重扭曲的表情联想到微笑的意思），“我叫陈俊，那个……你有啥事？”
　　“您好，”对面的女孩向我鞠了一躬，说道，“我是世界仲裁机关二号机，盖亚，很高兴见到您，皇帝陛下。”


第四章 好吧，我服了（2.0）
　　哈？你说啥？神仙姐姐你拿我玩的吧？不管怎么说这个剧情的发展也太夸张了吧？
　　虽然我觉得自己面对的绝对不是一个梦境那么简单，但一下子跳跃到这个地步……这还不如做梦靠谱呢好吧！
　　但是对面的不明发光体并没有给我发言质疑的时间，她只是自顾自地说了下去：“世界仲裁机关对您的身份以及对应权限已经做出了最恰当的判断，根据最后一次更新的数据库……最高权限个体发生异常，泛空间链接受到干扰……重新校准链接位点失败……很抱歉，皇帝，我们之间的距离过远，虚空连接就要中断了……我们将会……前往……#@#%……￥￥#￥%……”
　　我看到面前的投影突然开始剧烈地晃动起来，就好像电视信号受到严重干扰产生的失真一样，与此同时对方的声音也突然变成了自己无法理解的声音，这让自己吓了一跳：“喂！你怎么了？不会是坏掉了吧？”
　　没有人回答自己，我只觉得脑袋一疼，然后整个世界便猛然沉入黑暗。
　　“阿俊？你怎么了？”
　　耳边突然传来的焦急的呼叫让自己回过神来，我晃晃脑袋，发现自己正站在学校门口，身边的学生正因为现场某个人突然的“自燃”现象而惊慌失措并争相合影留念发微信，在自己身边的浅浅一边用力晃动着我的胳膊一边焦急地叫着我的名字。
　　看到我醒来，浅浅终于松了一口气，问道：“阿俊，你怎么了？怎么突然定在那里，怎么叫你你都没有反应？”
　　“哦，没事，突然走神了……”
　　“走神？走神有这么严重？”浅浅对我的说法明显很不相信，但她并没有多问什么，而是拉着我向校内走去，“快走吧，再不走要迟到了，我都快忘了那个只有在晨读的时候露面的教导主任长什么样了……”
　　我顺从地跟着，但脑子里却在飞快地思考。
　　很明显，在梦中经过了那么长的时间，现实中只不过经历了一瞬——这并没有什么奇怪的，我更在意的是梦的内容。
　　出现在梦境中的世界有了一个名字：希灵帝国，还有那个神秘女孩告诉我的东西，自己关于那个梦境的探索似乎因此前进了一大步，但事实上只得到了更多的疑问，一直以来困扰着自己的那个梦境究竟意味着什么，所谓的希灵帝国是怎么一回事，今天的那次攻击是什么，超能力？超自然现象？一切的一切都变成了一团迷雾，让我无比困惑。
　　事到如今，我已经不可能再将那个世界看成一个单纯的梦境了。
　　一天的校园生活在浑浑噩噩中度过，我有史以来不知道第几次把上学过的跟没上一样。
　　“阿俊，你怎么了？怎么今天一天你都这么心不在焉的样子？”回家的路上，浅浅有些担忧地问道。
　　“没什么，”我露出一个灿烂的笑脸，“我平常好发呆你也是知道的。”
　　“真的只是发呆？”浅浅一脸狐疑，“你确定不是在想哪个美女？”
　　“……换下一个话题。”
　　“哦，那下一个话题，那个美女的名字叫什么？”
　　“许浅浅，行了吧？”
　　“哼，算你知趣！”
　　真是很奇怪，这种本应是情侣间打情骂俏的话，从我们的嘴里说出来竟然一点都找不到应该有的感觉……难道真的是因为我们实在太熟悉了，以至于我们永远都保持这种近乎于亲情的感情么？
　　今天姐姐要打理公司里的事，预计要很晚才能回来，我一个人吃过晚饭，回到房间里开始梳理今天发生的事情。
　　想了半天，疑团依旧，我决定再次尝试呼唤那个“梦中”的世界。
　　似乎是因为几次的成功连接已经加强了我和那个世界的联系，这次很顺利的，我便感到了那种微妙的连接感。
　　连接成功的第一件事，就是立刻询问关于希灵帝国的事情。
　　“希灵母星接收到外部指令集……权限确认……进入远程指令模式……正在上传汇总指令集。”
　　奇怪，这次的声音告诉我的东西似乎有点不一样啊……不过想想也是，那个世界似乎正在苏醒中，随着它的逐步觉醒，我能接收到的信息产生变化也是正常的，但是……
　　这次我接收到的具体信息内容也太不正常了吧？
　　天顶远程空间打击系统，这个有了，pass。
　　希灵军团传送系统，这是啥东西？
　　帕斯维尔幽能回充体系，啥米意思？
　　希灵定向星体湮灭炮？喂喂喂，这个听上去连名字都是犯规的东西是怎么回事啊？
　　潘多拉军团要塞……这是一个身心健康的好青年应该研究的东西吗？
　　泛空间空灵震荡矩阵……难道就没有一个我能听懂的东西么？这些东西怎么看都像三流科幻片中大脑袋外星人的家伙吧？
　　但是，随着进入自己精神世界的信息越来越多，我逐渐顾不上对那些稀奇古怪而且严重挑战社会和谐稳定的名词吐槽了。
　　庞大的信息洪流终于不再像平静的小河一般流入精神世界，暴增的信息量决堤般疯狂地倾泻进来，使我感觉自己就好像陷入了一个泥潭之中，只能无力地渐渐被信息的淤泥没顶，又好像置身于风暴之中，被信息的狂风暴雨吹得摇摇欲坠，渐渐的，大脑完全放弃分析涌进来的资料，只是盲目地吸收着大量的信息，刚开始的时候我还能感到大脑传来阵阵刺痛，但很快，麻木感便主宰了感官，我在信息的洪流之中摇摇欲坠，心中只剩下一个想法：在这么下去，下半辈子就要在青城山精神病院度过了……
　　不知道过了多久，资料的传递终于结束，我的精神也已经濒临崩溃边缘。
　　真是好夸张的数量啊，我感觉自己的脑子已经被各种各样乱七八糟的东西填满，恐怕这辈子自己都别指望能再记住其他的事情……
　　我楞了半天，开始整理昏沉沉的脑袋，想看看自己记忆中到底多了什么东西，但是很快我便发现，这些涌入大脑里的信息并不像正常的记忆那样自由地存在于脑海之中，而是被严格地分类汇总，一点不乱地保存在自己的脑子里，似乎可以随时随地地调用它们，这种存储方式就好像……电脑硬盘里的文件一样！
　　算了，现在自己的神经已经千锤百炼，不管发生什么我都不会感到惊讶了。
　　平复一下心情，我觉得这种记忆方式自然有它的好处，查询方便，安全可靠，不会出现记混或者忘记的现象，但它的坏处也很明显，你必须提前知道某一个资料确实存在于这个资料库中，才可以对这份资料进行调用，不像正常的记忆方式那样可以通过联想或者“灵光一冒”想起什么东西，也就是说，除了有目的的调用，你根本不可能知道这些资料的内容如何！
　　看来，自己还要对这些资料进行一次全面的检索……或者叫全盘扫描？怎么感觉我的大脑被改造成了某种很微妙的状态呢？
　　幸好，只有这部分外来的信息是按照这种方式记忆的，而自己原本的记忆并没有改变，至少，我不用担心自己成为一个人形机器了……
　　不过，这些资料的数量实在超出了自己的预期，仅仅检索了不到三分之一，我便对那些看都看不懂的东西失去了兴趣，于是，我直接将目标定位在了这份资料的末尾，最后传来的一则信息。
　　“综合分析以上原因，目前已确认的指令集不可执行率为百分之九十九点九九九九九九……”
　　我：“……”
　　谁能告诉我从刚才开始自己在忙活的事情到底都有什么意义？现在自己脑子里这些东西有毛用啊！纯粹当产品报废列表吗？
　　收到这么一份列表请问我可以找之前那个外星人姐姐索赔么？
　　好吧，貌似我也没什么招，那个希灵帝国和自己唯一的联系就是在梦境中的投影，除了学校门口那道昙花一现的能量之外，希灵帝国甚至从来没有出现在现实世界之中……
　　恩？说到那个能量攻击，貌似它也在刚才那个不可用指令列表里吧？
　　……好吧，我服了……


第五章 潘多拉（2.0）
　　拜昨天的信息洪流所赐，第二天我头痛欲裂，满脑子都是那些充满了超现实意味的所谓指令集，让人精神恍惚地走路都想撞墙，这症状就和宿醉之后一模一样，以至于早上起来的时候姐姐还以为我前天晚上灌了一晚上的无水酒精呢。
　　“早知道这样我就翘课得了，干什么非要强装好学生……”走在去往学校的路上，我心中一阵后悔，这时候自己不由地有些羡慕那些家在外地而要住校的学生，至少他们翘课的时候可以没那么麻烦，直接往宿舍一窝门一锁就完事了，而我……姐姐的直觉可是超人般地精准，我可没有胆量在她面前翘课，而且我都已经高三了，本来成绩就不怎么样，如果再翘课……真的很不乐观。
　　当然，我也可以换个角度思考，那就是以自己现在这成绩，即使不翘课好像也乐观不到哪去……好吧，当我没说。
　　有些昏昏沉沉地走在路上，我不时用力甩甩脑袋，试图让自己清醒一点，虽然这条比较偏僻的小路没什么车辆，不过万一遇上什么交通事故乐子可就大了，只是脑袋毕竟不是簸箕，你甩地再用力也不可能把里面乱七八糟的东西甩出去。
　　这时，我突然感到有些异样，好像自己正在被什么人盯着一样，这种感觉让自己猛然一个激灵，有些发昏的大脑也清醒了许多。
　　我抬起头，四下打量了一下，然后在右手边不远的一个小巷口发现了一个正看着自己这个方向的小女孩。
　　对方看上去只有十三四岁的样子，穿着一身白色的看上去很像风衣的裙装，留着一头披肩的乌黑长发，长的十分可爱，粉嫩的嘴唇轻轻抿着，带着一丝不似微笑却很赏心悦目的弧度，小巧的鼻子微微上翘，显得有一丝调皮的意味，搭配上她那娴静的气质，活脱脱一个漂亮的小萝莉，但是她那双眼睛却让我感到有一丝不协调，乌黑的大眼睛本应该十分有神，但它们看上去却完全没有焦点的样子，只是一双眼珠转向了这个方向，如果不是感觉她的目光就集中在自己身上，我简直都要怀疑这个小萝莉其实是个盲人了。
　　我整整自己的表情，露出自认为最和善的微笑，走上前去说道：“小妹妹，有什么事么？”
　　……为什么我觉得有人在偷偷说自己是一个诱拐萝莉的怪叔叔呢？难道是错觉么？
　　对面的可爱萝莉微微抬起头来，那双完全没有焦点的眼睛似乎并没有转向我身上的任何一个部位，但我立刻感到自己的一举一动都完完全全地被面前的这个小女孩掌握了——这真是相当奇怪的感觉，让人完全不知道怎么去描述。
　　这是一个不寻常的萝莉！我第一时间做出了判断。
　　不过这一阵子自己遇上的事情有几件是寻常的呢？自己的精神世界莫名其妙地就和一个什么希灵帝国扯上了关系，还有什么事情是值得我惊讶的呢？
　　面前的萝莉面无表情地观察了我一会，然后似乎确定了什么，微微点了点头，朝我一鞠躬。
　　不知道是不是错觉，我似乎感到自己脑子里的某种东西和面前的小女孩产生了共鸣。
　　“很荣幸见到您，皇帝，”面前的三无萝莉一开口就将我吓了一跳，“我的名字是潘多拉-zero，希灵将军。”
　　“哈？”这个震撼性的自我介绍直接让我进入了当机状态，只能发出这样毫无意义的声音，刚才这个小萝莉叫我什么？皇帝？还有她的身份，希灵将军？
　　请问这个小女孩的出现是为了让我做的梦具备衔接上下文的能力么？
　　面前的萝莉似乎并没有解答我疑惑的意思，自我介绍完之后，她便静静地站在那里，微微仰着头，没有焦点的双眼看不出一点感情的波动。
　　面对此情此景，我终于不得不认真分析起来：如果这个小萝莉没有骗自己的话（她也不太可能骗我，关于希灵帝国的事情我从来没有向其他人说起过），她就是那个神秘的希灵帝国的成员了，之前梦境中那个神仙姐姐也说过要前往什么什么的，只不过当时自己没在意，现在看来，他们是货真价实地派了个人过来。那么按照那个世界的性质来看，这个小女孩其实是个机器人？
　　一个原本只是存在于梦境中的世界突然变得越来越真实，甚至出现了一个活生生的从那个世界出来的“人”，这让我感到自己的大脑都有些不够用了，于是，鬼使神差的，我伸出手去，轻轻捏了捏对面小萝莉的脸蛋。
　　……我不是萝莉控，我真的不是萝莉控，手滑了，我真的只是手滑了一下！
　　突然意识到自己做了什么的我立刻把手抽了回来，但刚刚一瞬间的柔软触感让我否定了对方是个机器人的想法。
　　“希灵使徒是半能量构装体生物，”对面的小萝莉似乎根本没有把我的唐突放在眼里，她只是主动用自己那没什么感情波动的声音说道，“我们并非机器人，希灵科技也与您这个世界的自然科技大不相同，尽管看上去它很像自然科技，但其实那是一种结合超现实能量和神秘学的技术，以这个世界现有的技术或许完全无法解释，严格来讲，我目前的身体性质以及结构和这个世界的碳基生命十分接近，甚至我现在可以像普通碳基生命一样通过进食来补充能量，这是因为构装体技术使我们可以随意改变自己身体的物质形态，在非战斗状态下，您可以将希灵使徒看作是正常的人类。”
　　真难为她了，能用那么机械的声音向我介绍这么长的一段话。
　　将对方的话在自己的脑子里来来回回过了好多遍，我才终于大致理解了对方的意思，没办法，这件事情实在太超现实，我能这么冷静地听进去并且分析一番而不是大叫着不可能开玩笑之类的话跑开已经是神经强韧的表现，只是限于个人智商所限，我还是有些晕乎……
　　“也就是说，第一，希灵帝国很厉害，但地球人压根听不懂所以不多做解释，第二，我可以把你当人类看待？”
　　“是。”小萝莉言简意赅。
　　好吧，这个问题pass了，毕竟以我这水平，还处于看见化学方程式都当外星人语言的阶段，跟一外星人是绝对不会有科技上的共同话题的，她说什么是什么好了。
　　“那我咨询个事，你捡着能回答的回答就行，现在看来，希灵帝国还真存在，那为什么它会跟我做的梦联系到一块？我又为什么会成为你们的皇帝？皇帝这个称号应该不是那么容易就给一个普通人的吧？”
　　这个问题一定要问，虽然被一个貌似很牛叉的帝国称为皇帝是一件很爽的事，但这个名号可不是那么好要的，搞不好是一场误会到时候自己可是要倒大霉的，而且根据那份百分之九十九点九九九……不可用的指令集来看，这个沉睡了不知道多少年的帝国不一定能给自己带来什么好处，麻烦倒是可以肯定的了。
　　“在距今……时间错误……未知多少年前，希灵帝国遭受了一场巨变，整个帝国陷入沉睡，直到前不久帝国唯一还在运行的对外信息收集系统探测到了一个来自本位面深处的思维波动，根据信息比对，这个思维波动完全符合帝国皇帝的灵魂印记，帝国因此而苏醒，而我则被派来辅佐您，其他的资料由于未知原因损毁已经无法查证，但有一点可以肯定，您就是帝国的皇帝之一，这一点已经由目前所有苏醒的希灵使徒确认过了。”
　　“等等，你说皇帝之一？”我敏感地注意到了这个词，感情皇帝这种生物在希灵帝国还是量产的？
　　“是的，希灵帝国拥有NT级权限的个体被称为皇帝，根据最后一次更新的资料库记载，希灵帝国一共有皇帝135名，分布在整个虚空的各个统治区，每一个皇帝都拥有对等的权限，而您并不在这135名皇帝之中，具体原因无法解析。”
　　好家伙，皇帝议会！
　　“那个……我可不可以不当这个皇帝？”我小心翼翼地说道，开玩笑，135个货真价实的皇帝啊，毫无疑问他们每一个都比我厉害，乐观估计即使我手里有板砖也肯定是打不过他们的，一旦有另外一个希灵皇帝也苏醒了，发现了我这个冒牌皇帝，他们随便哪个给我来一家伙就不是自己这个百分之九十九点九九九九九九……的指令无法使用的菜鸟可以应付的！
　　“依照希灵法律，放弃NT级权限的个体被认为是放弃本身存在性，您确认要执行这个选择么？这个确认将进行三次。”
　　……退货死全家？！
　　我顿时头皮发麻，赶紧摆手：“好吧好吧我开玩笑的，我当这个皇帝，不过先说好了，这是你们主动要我当的，到时候有什么事情你们不要找麻烦啊！”


第六章 妹妹，嗯，妹妹（2.0）
　　最终，我还是翘课了。
　　这也是没办法的事，身边带着一个萝莉状的不明生物去上课光想想就是一件很引人注意的事情，而且乐观估计那个已经严重更年期综合症的班主任一定会借此机会好好对我进行一次彻头彻尾的教育，她多半能从社会学一路给我上升到人类道德指数的高度，可是要把这个疑似危险分子的不明生物放在一边……根据大部分电影小说的教育，这样的唯一后果就是一大堆的麻烦如影随形，等自己放学回家的时候说不定就让一帮穿黑西装戴墨镜的家伙给摁那了，然后还会有一个黑嘴白牙的家伙掏出根自动铅来冲我喊：“茄子！”
　　……综合分析，最好的选择就是翘课——再说了，我不是身体有些不舒服么？合情合理，合情合理！
　　姐姐已经去上班，现在家中只有自己和潘多拉，我要抓紧时间完成对这个不明生命体的常识教育。
　　“好了，记住了，你现在的名字是潘莉莉，”我再一次重复道，“你是我失散多年的妹妹，除非现场没有任何外人，否则绝对不允许你说起那个不知道在宇宙哪个角落的希灵帝国的事情，恩，再让我看看你胳膊上的那个记号——很好，构装体生命果然厉害，这都能做得到，那只要记住别在我姐姐面前露出破绽就可以了。”
　　“是，……哥哥。”潘多拉似乎并不很习惯这个新的称呼，犹豫了一下才说出来。
　　这就是我的计划！让潘多拉冒充自己失散多年的妹妹，反正自己从小就是被收养的孤儿，没有人知道我的身世，这样一来，突然多出了一个妹妹也没什么人会觉得奇怪……嗯，大概是没人觉得奇怪吧。只是，为什么我总觉得还有什么事不太对劲呢？
　　我皱着眉头，上上下下地打量着已经换上一件破旧衣服的潘多拉，总觉得有什么不对劲的地方，可要让我说出来具体是什么地方不对劲我又说不出来……
　　呃，发现了……
　　“潘……莉莉，你不会笑么？”
　　这就是问题的关键所在！我现在才想起来，面前的小女孩从一见面开始就没有笑过，不只是没有笑过，应该说她根本没有露出过任何表情，整个人就好像一个精致的人偶一般，另外，除了刚开始向我介绍关于希灵帝国的情况时她说了不少话，在那之后她一直是惜字如金，寡言少语到了令人惊讶的地步，这种性格无论如何都不应该出现在一个只有十四岁的小女孩身上。
　　以上还只是次要的问题，毕竟极度自闭的性格还可以编一个对应的生活经历来对付过去，更要命的是另外一个方面——潘多拉的眼睛！
　　完全没有焦点，根本只是个装饰品（虽然大量地模仿了人类的身体结构，但是潘多拉对外界的感知方式和人类还是有一些不同的，最起码她的视觉就不必依赖眼睛这种简陋的器官。），这样的一双眼睛不论走到哪里都是让人第一眼就注意上的焦点。
　　要不……
　　一天的时间很快过去，在这一天里我尽己所能地将人类的生活方式告诉了潘多拉，至于对方能不能记得住我倒是完全不担心，在这期间我也从惜字如金的潘多拉口中知道了更多关于希灵帝国的事情，这其中当然包括了我最关心的那份百分之九十九点九九九九九九……不可使用的指令集。
　　按照潘多拉的解释，由于距离最近的虚空节点实在太远，因此自己所发出的所有指令信息都要经历一段相当遥远的旅途才能到达最近的希灵殖民地，这个距离是如此之遥远，以至于当这个信号传达到的时候已经衰减到了和宇宙微波背景辐射完全分辨不出的程度，这种信号，当然只能当做噪音了，至于昨天早上自己引发的那次远程火力支援则属于十分罕见的巧合，只能说我的大脑在那一刻超常发挥了。
　　因为这些原理都属于自己听不懂的领域所以我表示就这么相信好了。
　　“我可以作为应急性的希灵终端机使用，”潘多拉这么说道，“但通过我的增强只能转发不到百分之十的模糊指令，而且转发条件将十分苛刻，是否需要在这个星球建立一个希灵前哨基地？建立基地之后您可以随时发动战争，将这个世界变成帝国新的边疆。”
　　“还是算了，”我流着冷汗拒绝了这个听上去十分诱人的建议，“我又没有征服世界的打算。”
　　开玩笑，征服世界？统治人类？以为这是电影小说闹着玩啊，统治世界有个毛的好处，自己连浅浅都统治不了……
　　再说了，那些乱七八糟的指令基本上全是战争命令，但是我怎么也不可能用那些大规模杀伤性武器来对付人类吧？因此那些指令集对我而言可谓是一点用都没有，建立这么一个基地完全是在浪费。嗯，起码我是这么认为的。
　　什么，是谁说我可以用那些东西来对付不开眼的小毛贼顺便在MM面前耍帅的？
　　傻啊？人家碰你一下你就开希灵定向星体湮灭炮轰下去？要知道，一个超空间火力支援系统是绝对不适合用来耍帅的，具体原因，你可以想象一下用原子弹来烤羊肉串的难度……
　　“哥哥，有一个碳基生命正在向这里移动，请确认对方的身份。”
　　“大概是姐姐回来了，”我看了看墙上的时钟说道，“另外，莉莉，你以后说话不要用这种方式了，必须尽量让人感觉你是一个人类才可以。”
　　我正和潘多拉交代着，开门声已经传来。
　　“我回来了，”姐姐略显疲惫地说道，紧接着是有些惊讶的声音：“恩？阿俊，这孩子是？”
　　“这是潘莉莉，”我将潘多拉轻轻往前一推，尽量做出激动的样子，“她是我的妹妹！”
　　“妹妹？”姐姐吃了一惊，下一刻她便想到了一个可能性，不由的惊呼出来“你说她是你妹妹？你的亲生妹妹？”
　　“是的，”我笑着说道，“本以为我原本的亲人都已经不在这个世界了，没想到，我还有一个妹妹。”
　　“你好。”潘多拉微微点了点头，用她特有的无感情语调打了声招呼。
　　姐姐皱了皱眉，好像对潘多拉这种冷淡的反应有些介意，见状我立刻解释道：“莉莉从前的生活不是很好，而且……经历了一些不太好的事情，所以她的性格有些古怪。”
　　这时候姐姐才注意到潘多拉身上穿的破旧衣服，眼中立刻带上了一丝同情，但狐疑的目光仍然没有完全消散。
　　我知道她在怀疑什么，当年我被带回来的时候还不到一岁，根本不可能对自己的家人有什么印象，更别提这个看上去就知道当时还没有出生的妹妹了，姐姐这是在担心我被人骗了。
　　我微微笑了笑，拉过潘多拉的胳膊，将她的右手衣袖向上卷起。
　　一个只有指甲大小的近似三角形的胎记——在我的胳膊上一样的地方也有这么一个印记。
　　“这好像是我们家的遗传，并不是胎记，而是每一个直系血亲都有的记号，另外，虽然听上去有些玄乎，但我和莉莉之间似乎有某种感应，我完全可以确信她就是我的亲生妹妹。”
　　感谢老天给了姐姐一个在生物学上严重不开窍的脑袋，否则她一定很快就能识破我这个拙劣的谎言——世界上还有这么奇怪的遗传？
　　万幸，老姐从小到大生物就没有及过格，因此她立刻就相信了八九分，同时，她也注意到了潘多拉眼睛的不寻常。
　　“阿俊，这孩子的眼睛怎么……”
　　我露出怜惜的表情抚摸着潘多拉的头发，说道：“我之前不是说过了么？她经历过一些不太好的事情，从那之后，她便看不见东西了，而且性格也变成了这样……”
　　“可怜的小妹妹……”姐姐的声音已经带上了哽咽，她弯下腰来，将面无表情的潘多拉拥入怀中，“你现在住在哪？如果可以的话你搬过来和我们一起住吧，我会像亲姐姐一样照顾你的……”
　　已经同情心爆棚的姐姐完全忽略了为什么仅仅一天时间我就能对这个妹妹的过去这么了解。
　　对不起了老姐，只能先瞒着你了……话说用这么简单的借口都能瞒过去，姐姐，你对自己弟弟的信任真是让人感动到……感动到无话可说了！


第七章 强悍小妹（2.0）
　　就这样，潘多拉顺利地住到了自己家中，尽管关于她的身份还是有很多解释不清的地方，但是姐姐似乎完全没有介意的意思，已然将对方当成了自己的亲妹妹一样看待，同情心爆棚的她根本没有想到自己面前的可怜的小妹妹其实是一个多么可怕的不明生命体。
　　或许这其中有百分之八九十的原因源于她对自己弟弟的无条件信任吧……
　　至于我？当潘多拉私下向我展示她包包里的全套身份证明履历证明时，自己还真是吓了一跳，但一想希灵帝国远超人类无数倍的科技，这一切就好理解多了。
　　“这个世界的信息保存与加密技术原始而落后。”潘多拉用平淡的语气将人类引以为傲的现代计算机技术贬的一文不值。
　　“潘多拉，你确定要和我一起去学校？”走在上学的路上，我看着潘多拉手中的转学证明感到一阵头痛，这么个不安定因素我实在不想让她呆在人类之中啊——虽然我也希望她能尽快融入人类，但我又有些不放心她独自一人，担心她被人欺负是一方面，但更多的是担心她欺负别人，你说要某天一睁眼突然看见她把美国总统绑了在客厅里严刑拷打，这得吓出多少毛病来……
　　“身为皇帝在这个空间范围内的唯一守护者，我必须尽可能保持在您的身边。”潘多拉表情不变，语气却让人有种不可置疑的感觉。
　　“好吧好吧，不过事先说好的话你可要好好记着……”
　　“阿俊！”
　　突然从身后传来的声音打断了自己和潘多拉低声的交谈，我回过头去，正看到浅浅向我们跑来，一副活力爆棚的模样，也不知道她怎么能时时刻刻这么高兴的。
　　“阿俊，你昨天怎么没来上课？也没有请假……嗯？这个小女孩是谁啊？”
　　“她叫潘莉莉，是我妹妹。”
　　“你的妹妹？”浅浅惊讶地打量着潘多拉，我的身世她是知道的，因此我突然多出来这么一个妹妹让她吃了一惊，“你还有个妹妹？”
　　“是啊，原本我也没有想到的。”
　　当下，我又将和姐姐说的关于潘多拉的身份解释向许浅浅讲了一遍，最后说道：“就是这样了，由于我和莉莉都是被人收养的，所以我们根本就不知道自己原本应该姓什么，因此也就放弃了让莉莉改姓的想法，她姓潘，但她确实是我的亲妹妹。”
　　“啊——”浅浅张大了嘴，有些不可思议地应道，像这种失散多年的兄妹意外重逢相认的情节实在太戏剧化了，以至于一般只在电视上才可以看到，如今就这么活生生地发生在她的眼前，实在让她有些不知道该怎么反应，“真的……很不可思议，恭喜你们啊……”
　　浅浅说着，一边弯下腰来，小心地用手摸了摸潘多拉的脸颊，“你的妹妹，真的什么都看不见么？”
　　“是的。”我怜惜地抚摸着潘多拉的头发，不动声色地将她向后拉了一点，虽然潘多拉已经按照我说的假扮成一个盲女以掩饰她那完全无法正确聚焦的眼睛，但是我还是担心离太近的话她会暴露。
　　“莉莉的视觉神经完全没有问题，但是可能是由于剧烈的心理刺激，她现在已经完全看不见东西了……”
　　我可不是完全在说假话哦，潘多拉的这双眼睛确实看不见任何东西，但是，除了这双眼睛，她开启的一百三十二种多频段扫描雷达可不是摆样子的……
　　“是么……可是这样的话她应该去上盲人学校才是吧？我看她手里拿着的转学证明怎么是到咱们学校的？”
　　我早已料到可能会有人这么问，所以回答的很是流畅：“是这样没错，但是莉莉坚持要和我在一起，我也只好由着她了，而且莉莉的自理能力是很强的，虽然困难些，但她在正常的学校里上课还是可以的。”
　　浅浅哦了一声，大约是意识到这么谈论这些事情可能会伤到面前小女孩的内心，主动将话题转到了别处，我心里也终于松了一口气。
　　说实话，如果浅浅真的要对潘多拉的情况究根问底的话，我还真是招架不住了。
　　“好了，”到了学校门口，浅浅高兴地拉着潘多拉的手，说道，“这里就是你以后要就读的学校了，怎么样，还可以吧……啊，抱歉，我忘了你看不见的……”
　　“我不介意。”潘多拉平淡地说道，然后轻轻向我这边靠了靠，一副不愿和哥哥离太远的样子。
　　与此同时，在我的脑海里响起了潘多拉机械的声音：“左前方一百七十五米，出现危险标记的碳基生命，对方有简陋武装，威胁等级极低，是否现在清除？”
　　“什么？”我被潘多拉的报告弄懵了，一时没有反应过来。
　　就在这时，从我们左前方传来“砰”的一声！
　　我：“……”
　　校园枪击案！为什么这两天一直在发生非常扯的事情！
　　但就是这么扯的事情，被我给遇上了，确切地说，是一场发生在贵族学校的校园枪击案被我这个在附近上学的普通学生给遇上了。
　　随着一阵惊叫，从旁边的沧澜私立高中里冲出来三个高大的男人，他们每个人手中都拿着枪支，不乐观估计那应该是真家伙。在中间的一个壮的简直像头牛的男人手上，还拖着一个明显是学生的人，从对方已经湿透了裤子的血迹上来看，这就是刚才那声枪声的受害者。
　　三个持枪的男人一边挟持着人质向不远处的一辆白色轿车冲去，一边胡乱地向着四周开枪，似乎是由于过于紧张，他们射出的子弹完全没有准头，但即便如此，也还是有几个学生被子弹擦中，惊叫着倒地——但是再这么下去估计接下来倒地的就不是被子弹擦中这么简单了。
　　此刻，我已经顾不上考虑这起发生在贵族学校内的枪击案有什么背后的故事，只有一个想法：赶紧跑……额，咳咳，是赶紧阻止那三个男人！
　　扭头逃跑的第一想法只是闪现了一下，这是人的正常反应，但很快我就意识到，应该做的不是逃跑，而且阻止那三个拿枪的人，靠自己的力量当然不可能，如果是以前的我，在这种情况下只有逃跑的份，但现在，有了另一个选择。
　　“潘多拉，你不是说希灵使徒是天生的战斗种族么？有办法解决目前的危机么？”我在心中焦急地询问道。
　　“接收外部指令集……模糊指令分析……执行！”
　　随着潘多拉的话音落下，天空发生了异变，伴随着令人恐惧的低沉嗡鸣声，天空迅速变成了暗红的颜色，无数金色的条纹逐渐在天空中显现出来，最终组成了一个覆盖整个天空的金色阵列，随着阵列的出现，周围的事物同时静止了下来，奔逃的学生成了一动不动的雕像，飞扬的尘土静止在空中开始表现出各种精致的粒子云雾，飞舞在半空的纸屑也一同诡异地静止在原地，看上去很富有艺术效果。
　　万物静止的同时，我身边的潘多拉-zero也进入了战斗模式，伴随着绿色的如同科幻片中的电脑数据流一样的东西流过，一件银色的贴身合金战甲出现在她身上，半透明的淡绿色面罩遮住了她鼻梁往下的面容，只留下一双已经变异的、没有瞳仁的紫红色眼睛冷静地注视着前方。
　　我上下打量了一下穿着紧身合金战甲的潘多拉，鬼使神差地冒出一句：“果然——完全没有发育。”
　　第一次在现实中见到这么夸张的情景，我居然还能这么冷静，应该说我的神经实在粗大么？
　　潘多拉并没有理会我的评价，而是继续用冰冷的视线盯着前方。
　　此情此景之下，我只能感叹：科幻，这景象简直太科幻了……


第八章 人形兵器（2.0）
　　随着万物的静止，所有人都诡异地停在原地，只有那三个持枪暴徒例外。
　　这是因为时间静止会把目标的所有状态锁定住，也就意味着任何外来打击都不可能伤害到一个时间静止的目标，所以潘多拉将时间静止只是为了保护现场的无辜者不受到牵连而已，至于那三个持枪暴徒就没有保护的必要了。
　　看来潘多拉多少还是知道为我避免麻烦的，尽管她一直很不理解我为什么那么怕麻烦。
　　突然的异变让三个前一秒还无比嚣张的男人一时间呆愣在原地，这种只在电影上才能看到的景象让他们完全失去了反应能力。
　　最中间那个壮男首先反应了过来，他发现自己手中挟持的那个瘦弱男生此刻竟然像一座大山般不可撼动，无论他使多大的劲都无法再拖动对方分毫，于是他果断地放开了手中的人质，从腰间掏出另外一把手枪，瞬间变身双枪威猛男，警惕地扫视着四周。
　　“皇帝，”潘多拉在的声音通过精神连结传了过来，“由于没有希灵前哨基地的支持，虚假静止只能持续十五分钟。”
　　“好，”我在心中对潘多拉说道（这种联系方式还真是方便），“虚假静止是啥？”
　　“次级时间静止现象，”潘多拉似乎脚下一晃，但还是耐心解释，“静止一定区域内的信息交互作用，造成类似时间静止的现象，但不能干涉正常时间轴，并且只能执行静止操作，因此称作虚假静止。”
　　“好，我没听懂，”我用力点点头，很有气势地说道，“现在他们已经方寸大乱，我们下一步的计划是……”
　　“为了帝国！”一向毫无感情波动的潘多拉突然很热血地喊了一句，不等我反应过来，她已经如一道白色闪电向对方冲去。
　　等等！这是啥情况？三无萝莉突然变成了暴力热血美少女？不不不，问题的关键不是这里吧……我的作战计划呢？！我唯一的存在价值就是说完这个作战计划啊你在这之前跑出去搞毛啊！
　　潘多拉这一番大动静立刻引起了三个暴徒的注意，在这种万物静止的状态下，突然跑出来一个穿着奇怪白色铠甲、脸带面罩的小女孩，真是想不注意都难。
　　神经已经高度紧绷的他们此时已经顾不上思考现在的异象是怎么回事以及面前的小女孩是什么人，几乎是下意识地，三个人一同举起了枪，指向正冲过来的白色身影。
　　“砰砰砰”几声枪响，我脑袋一紧，心想：“糟糕！”
　　高速移动中的潘多拉以完全违反运动定律的方式猛然停在原地，右手五指张开，直直地伸向前方，如一尊静止的雕像一般，一动一静之间强烈的对比几乎让我以为刚才潘多拉猛冲的样子是一场幻觉。
　　好像水波纹一样的波动在潘多拉前方扩散开来，几个已经变形的金属圆柱被这层屏障挡在外面，然后无力地落在地上。
　　……早该想到，远超人类文明几个层次的希灵帝国，怎么可能会惧怕人类简陋原始的热武器？
　　几个持枪男子彻底傻了，周围的异象和面前的怪萝莉让他们产生了自己已经不生活在现实世界中的错觉。
　　就在这时，潘多拉毫无感情的声音传了过来。
　　“确认受到攻击，威胁等级零，采取威慑措施——”
　　伴随着潘多拉毫无感情波动的声音，她向前伸出的右手猛然间发生了变化，空气中迅速浮现出大片有着刚硬线条的黑色金属物，并以令人眼花缭乱的速度组装成了一个足有三米多长、半人高的长方形巨炮，在炮身上那堆复杂的零件之间，浅蓝色的能量网线如同血管一般脉动着，这些能量网线从长方形的炮口开始，一直延伸到炮身的尾部，汇聚成数道粗大的线缆，和潘多拉的右半身完全融合在一起。
　　“潘多拉1000毫米对舰幽能炮，进入发射预热状态……”
　　现场的三个人完全傻掉了……
　　事实上，我也傻掉了……
　　“这……怪物啊！”
　　中间的威猛双枪男猛然发出一声惊呼，转身就跑，可是就在他转身的同时，潘多拉的左手迅速组合成了一门三联装六管机炮，伴随着机炮开火时巨大的轰鸣声，双枪男腿一软，瘫倒在地上，身下迅速湿了一大片……
　　毫不理会现场其他人惊骇欲绝的目光，我只是仔细地观察着小萝莉潘多拉手上装备的两件巨大的兵器，先不说那个简直是顶梁柱一样的长方形幽能炮，就光是那门三联装六管机炮就已经比潘多拉的身体都大了，现在我终于可以确定，在潘多拉三无的外表下其实隐藏着一颗充斥着暴力与战斗欲的内心——幸亏自己之前选择把她带出来而不是一个人留在家里，否则她肯定会闲着无聊跑出去征服世界……
　　另外，萝莉+巨大兵器，这样的场面还真是出人意料的养眼呢……
　　“你……你是……什么人……你是……”三人中一名红发的年轻男子语无伦次地说着，手中的枪啪嗒一声掉在地上——那东西和潘多拉这个终极人型兵器比起来甚至连玩具都算不上。
　　潘多拉毫不理会对方的问话，手中的巨大兵器发出咔咔两声响，紧接着那门“潘多拉1000毫米对舰幽能炮”的如同发动机喷口一样的长方形炮口中开始汇聚起耀眼的蓝白色光芒。
　　“够了，潘多拉。”我这时终于意识到潘多拉在做什么：身为一个“希灵将军”，杀死敌人对她而言简直是吃饭喝水一样平常的事情，如果我再不出声阻止的话，面前的三个倒霉鬼一定会成为历史上第一批被外星对舰武器汽化的人类。
　　虽然对方是些拿人命不当回事的罪犯，可谓是死有余辜，不过就这么杀死他们的话，一会那什么什么静止效应结束之后一定会引发混乱的。
　　“遵命。”
　　随着潘多拉的回答，两个巨大兵器迅速折叠、消散在空气中，潘多拉已经部分机械化的身体也恢复了正常。
　　这时三个已经有些精神失常的男人终于注意到现场还有一个可以活动的人类，虽然看上去平平无奇，但从刚才他命令那个“怪物”的情况来看，对方绝对不可能是什么一般的人物。
　　于是，下一秒三个人就像看到了救星一样向我望过来。
　　被三个虎背熊腰的大老爷们这么直勾勾地盯着……简直就是一场地狱。
　　刚才那个被潘多拉一轮扫射吓得失禁的健壮男人此刻已经是涕泪齐下；“饶了我们吧！您大人有大量，一定不会把我们这些普通人类放在眼里的……”
　　……这是在说我不是人么？虽然看到潘多拉那个样子产生这种联想十分正常，但是大哥，我要告诉你的是，你嘲讽了……
　　“愚蠢的碳基生命，”潘多拉冷冷的声音传了过来，伴随着诡异的电子颤音，“不要妄图混淆皇帝的判断！”
　　咳咳……潘多拉，你群嘲了……
　　先是被人不小心剔除出了人类的范畴，又被自己的妹妹兼手下不小心鄙视了一下，我有些尴尬地说道：“咱们先不讨论物种的问题，潘多拉，咱们还是不要杀掉他们的好，否则一会时间恢复运行了会有不少的麻烦，你有没有什么办法让他们失去记忆或者……”
　　“或者变成傻子什么的？”最后，我切换成了精神连结的方式，在心中对潘多拉说道。
　　潘多拉点了点头，然后向三个已经集体失禁的前暴徒走去，一边走着，她的右手一边变成了一支大约一尺长的蓝白相间的锥形物体，在这个锥形物体的前端则是一支闪烁着蓝光的长长探针。
　　三个男人发出了绝望的哀号。
　　从此，这个世界上多了三个傻子。


第九章 人畜无害？（2.0）
　　十五分钟说长不长说短不短，在这十五分钟里我亲眼见识了一段堪比未来科幻大片的景象，而三个倒霉的犯罪分子则完成了从悍匪到白痴的转变，想到刚才潘多拉将长长的金属探针强行刺入对方大脑的景象，我不由地又是一阵反胃……
　　随着潘多拉的体内发出一阵十分轻微的嗡鸣声，时间静止结束了，人群恢复了四散奔逃，空中的纸片继续打着旋下落，半空的尘土秀够了粒子效果又继续扮演着背景的效果，与此同时，寂静的世界也一下子被各种声音所充斥，学生的惊呼声，学生的惊呼声，还有学生的惊呼声……
　　一瞬间我感觉自己的头都快炸了！这前后对比还真是强烈的没话说。
　　但是很快，学生的惊呼声就小了下来，因为有人发现，刚才还无比嚣张的三个持枪暴徒已经倒在地上，流着口水翻着白眼，傻呵呵地咬着手指头……
　　其实如果有细心的人注意的话，还是能看出来现场的不协调感的——虽然在之前潘多拉已经尽量将那三名犯罪分子摆放在了合适的位置，但由于时间的不连续，现场的景象还是有不连续的，那种感觉就好像把一段完整的视频删掉了一小段然后又拼了起来，让人有明显的跳帧感。
　　只是，所有人都只顾着逃命，没有人注意到这一点点异常。
　　按照一般剧情，这时候警察叔叔该出来扫地了。
　　以后要发生什么我没有兴趣，现在自己只想赶快离开这个乱糟糟的地方。
　　于是我拉着浅浅的手，快步向校内走去，后者这时候已经有些吓傻了，只知道踉踉跄跄地跟在后面：虽然这丫头平常大大咧咧的，但毕竟还没到面对校园枪击案都能波澜不惊的地步。
　　没有人注意到，在对面的贵族学生里面，有一双明亮的眼睛正带着惊疑不定的目光注视着我们离开的方向。
　　在校园里的一幢教学楼下休息了好一会，浅浅才终于反应过来，然后长长地出了一口气，拍拍胸脯说道：“呼——真是吓死我了，没想到竟然会遇上这种事，以前只看过电视里有校园枪击案什么的，没想到亲眼看见一次！阿俊你说电视台的人什么时候来？”
　　我不自然地笑了笑，比起你来，刚才我看到的事情才更加不可能在现实中发生呢！
　　“喂，阿俊，你说那三个人是为什么要做这种事啊？因为钱么？也是，对面的可都是贵族学生，被盯上也很正常，只是他们最后怎么都变成了那个样子？难道是心脏病同时发作了？”
　　看着已经恢复过来的浅浅，我不由地感叹起来：“浅浅，你的神经也太粗了吧？这么快就可以恢复过来？”
　　“那是，只是虚惊一场么，有必要落个心理阴影才可以么？对了阿俊，你还要带莉莉去报到吧？时间不早了……莉莉，刚才的事情没吓着你吧？”
　　浅浅最后一句话突然提醒了我，我竟然忘了一件很重要的事情！
　　潘多拉！刚才我只顾着带上浅浅，竟然忘记了潘多拉，原来她一直静静地跟在我们身后么？
　　我定定地看着不发一言装扮盲女的小女孩，眼神十分复杂。
　　原本，虽然知道对方不是人类，但由于外表和一般人类全无二致，我总是会不由自主地将她当成是一个性格有些古怪的小妹妹而已，但是刚才，潘多拉那人形兵器的形态，再一次简单粗暴地提醒我，面前这个被称作妹妹的女孩，并非人类，而是一个来自遥远的希灵帝国的战争机器。
　　一时间，我甚至不知道该怎么面对她。
　　我并不讨厌她，相反，面对这个唯一一个知道我的秘密的、有些冷漠的小女孩，我常常会感到一种发自内心的亲近感，或许正是如此，我才难以接受对方只是一部兵器的事实吧。
　　“阿俊，你怎么了？又在发呆？不会是刚才的事请将你吓傻了吧？”浅浅看到我半天不发一言，只是静静地看着自己的妹妹，不由担心地说道，那语气，简直就是已经认定我已经被刚才的事情吓呆了一样。
　　真是太打击我的自尊心了，还有这位美女别把每一个人都当成和自己神经一样粗大的类型好么？
　　“我没事，我只是在担心莉莉是不是受到了惊吓……你先上课去吧，我已经和老师打过招呼了，等莉莉到了新班级我就过去。”
　　浅浅带着担心的目光看了我几秒钟，见我似乎并没有什么异常，才应了一声：“哦，那我先走了，你一会赶紧来上课。”
　　真是……明明比我还小几个月呢，却总是一副照顾人的样子……
　　“皇帝……”
　　“不要叫这个称呼了。”我突然坚决地说道。
　　潘多拉似乎被我这句话吓了一跳，那张几乎从未出现过表情的脸上此时竟然也有了一丝惊讶的意味，灰色的眼睛微微张大，看上去更多了几分可爱。
　　愣了两三秒，潘多拉回了神，淡淡地说道：“皇帝是希灵帝国对于最高权限个体的统一称呼，如果您不满意的话，我可以按照这个世界的习惯，在皇帝后面加上陛下两个字。”
　　“不，我不是这个意思……你叫我哥哥吧，以后尽量就用这个称呼了。”
　　潘多拉静静地看着我，然后，我听到有“滋滋”的仿佛高压电流过变压器的声音从她的体内传出，没过一会，一丝白烟从她的脑袋顶上升腾起来……
　　喂喂喂，我说，不就是换一个称呼么？难道这就让你产生逻辑故障了么？
　　“资料库比对完毕，改变为这个称呼并不违反希灵法律，已经更改了默认的称谓集，但是在战斗形态下仍将维持原有称谓。”
　　潘多拉静静地向我汇报着她思考的结果，然后突然用手一指脑袋，说道：“哥哥，我过载了……”
　　这个样子，好可爱！
　　将潘多拉介绍给新的集体比我预想的还要顺利，从小父母双亡的坚强盲人女孩为了能和自己好不容易才重逢的哥哥在一起而克服重重困难来到学校上学，这个题材立刻就让那帮纯洁的初一学生同情心大发，潘莉莉小妹妹一时间简直成了整个班级的宝贝，所有人都迫不及待地想要向这个不幸的女孩表现自己的一份爱心，同学们洋溢的热情甚至让潘多拉产生了一丝手足无措的感觉。
　　这样我就放心多了，至少我不用担心出现哪个不开眼的学生因为欺负潘多拉是个“盲人”结果被相位冲击炮轰杀成渣——因为潘多拉之前向我表示过，如果有某个无礼的碳基生命试图冒犯她，那么作为一名希灵帝国的高级将领，她必须维护帝国军人的荣誉，而这个维护的方式，就是动用武力——这个动用武力的上限真是吓了我一大跳，那里面甚至连启动对星武器的选项都有！
　　因此，我最大的希望就是，千万别出现某个脑残的家伙惹恼了潘多拉。
　　当然，鉴于自己目前对希灵帝国的远程指挥能力基本为零，而潘多拉本身又没有希灵前哨基地的支援，对星武器的动用还是不太可能的，顶多就是动用一下军团级兵器罢了……
　　所以，潘多拉的同学们啊，你们可千万别被这个小萝莉那人畜无害的外表给骗了啊！


第十章 军团降临（2.0）
　　尽管上午发生了一件相当恶性的校园枪击案件，但令我惊奇的是校方竟然没有因此而停课封校，一切教学活动照常进行，这实在让人感到万分费解，不过对面的沧澜私立高中作为枪击案的事发地点倒是被火速封锁了起来，里面的学生也及时被转移到了安全的地点，和我们这个仿佛什么也没发生过的学校比起来真是一个天上一个地下。
　　高三的课程是相当枯燥乏味的，你要在一年中拼命将各种在你看来根本与世界无关的东西塞进脑子里，为的就是每年七月份将它们默写在一摞纸上，然后在未来的四年中把那些东西忘得一干二净。
　　教我们英语的是一个很和善的老太太，据说从前曾在英国一所私立学校教老外中文，这导致我们这个可爱的老师有一个相当个性的习惯：每次上课她总是飞快地说着大段的英文，然后在用中文给我们翻译的时候把速度放得很慢，而且把一个个重音咬的字正腔圆，生怕我们听不懂的样子。
　　总之，这是一件很让人无语的事情。
　　我微微眯着眼睛，努力从周围那地道的伦敦音中分辨出自己能听得懂的部分来把他们拼接成可以理解的句子（这真是一件相当有挑战性的事情，我估计其难度不下于根据半块石板分析古埃及法老早起都吃啥），一个小纸团突然从旁边跳了出来，准确地砸在自己头上。
　　我接过纸团，快速地计算了一下纸团飞来的方向仰角速度当时风速当地加速度……好吧，还是打开纸团看看吧。
　　一行经过了高度加密的疑似外星文字的东西出现在我眼前：“阿俊，你妹妹怎么样了？”
　　这种好像梵高灌下二斤二锅头之后用左手写出的中文字迹，毫无疑问是出自浅浅之手，这一手臭字在这个世界上只有包括我在内的寥寥几人可以在短时间内看懂，这也导致每次考试浅浅和我传纸条的时候都不必担心被其他人捡到而便宜了外人——从某种意义上来说，浅浅的字和密码本是有相同作用的。
　　“她很好，同学和老师似乎都挺照顾她的，我想也不会有谁狠心欺负一个眼睛看不见的女孩吧？”我用阅读难度丝毫不弱于浅浅字迹的手笔写道。
　　“那可不一定，你可要好好关心自己的妹妹，她很可怜的，如果你让她受到欺负了我可饶不了你！”
　　……真没想到，潘多拉可爱的外表和我为她编造的不幸童年竟然拥有这么强的杀伤力，以至于神经组大、大大咧咧的浅浅竟然在这么短的时间里就彻底成了她的铁杆守护者……
　　欺负潘多拉？我想了想上午潘多拉战斗姿态的可怕，然后嘴角抽搐起来。
　　得多少全副武装的正规军才可以欺负得了那个战略级别的战争机器啊？
　　就在我还在想象着战斗状态的潘多拉一手反相位炮一手幽能攻城炮大战人类联合军团的雄姿时，一阵奇特的感觉突然从我的精神深处传来，这种感觉……难道是潘多拉在联系我？
　　不，不是潘多拉，根据潘多拉所说，作为我的首席辅佐官，她和我之间有一种被称为无限制联络频道的联系方式，因此她有什么情况可以直接和我展开精神对话，但现在在我精神深处的这个波动倒好像是一个连接请求——潘多拉是用不着这个的。
　　虽然不知道对方是谁，但可以肯定的是这又跟希灵帝国有关。
　　我低下头，一副认真看书的模样，以掩饰一会可能出现的惊讶神色（根据自己的经验，这个希灵帝国只要和我联系就总会给我一些惊喜。），然后同意了这个连接。
　　“这里是世界仲裁机关二号机，盖亚，请求与皇帝的直接通话权。”一条表明身份的信息出现在我的脑海中。
　　盖亚？我微微一愣，然后立刻反应过来——对方就是梦中见过的那个半透明投影，嗯，神仙姐姐。
　　事实上关于那天的梦境我一直有很多疑惑，比如，为什么当时天上只有一个空中要塞（现在我知道了那叫做世界仲裁机关），另外两个去了哪里？为什么它会险些接触地面，所谓的世界仲裁机关究竟是什么东西，更重要的是，那个叫盖亚的女性投影难道就是天上那个巨大要塞的意识体么？
　　虽然有这么多疑惑，不过可惜的是，由于和那颗希灵母星（从潘多拉那里得知，希灵帝国幅员辽阔，母星众多，一直以来自己梦境中的那个世界只是众多希灵母星中的一个而已）的联系时断时续，那些在无时差空间隧道中经过了漫长旅途而残存的信号片段根本不可能再次将那个世界的情景同步反映到我的梦境中，就好像网络游戏由于网速过慢而被卡住一样，我梦境中的那个世界一直保持着那晚最后看到的景象，和希灵母星的联系也近乎完全中断，即使是潘多拉也只能得到一些很模糊的信号。
　　现在这个远在希灵母星的人工智能找我有什么事呢？
　　好奇之下，我同意了对方和我直接对话的请求，与此同时，自己感到另外一个频段的精神连结也传了过来，这是属于潘多拉的精神信号，看样子是打算旁听了。
　　虽然是号称无时差的信号传递，但毕竟绝对距离在那摆着，而且又经过了潘多拉的修正和过滤，盖亚的声音隔了好几秒才传来，极具希灵特色的平平淡淡地语气，内容却是直接将我吓了一跳。
　　“帝国远征军第一军团已经于您的当地时间1小时前进入了空间跳跃，预计将于12小时后到达您所在的星球，请准备接收。”
　　就这一句话，然后就没下文了。
　　啥？你说啥？等等啊大姐，你搞错什么了吧？
　　但是我发出的一连串疑问信息完全得到没有答复，精神连结已经中断。
　　看样子这次连接也是强行建立的不稳定联系，只不过十几秒钟连接便无以为继，只留下我一个人在这边头大如斗。
　　帝国远征军？
　　你们到底打算远征什么啊？
　　“喂，潘多拉，你听到了么？帝国远征军的事情。”
　　“是的。”
　　“你知道是怎么回事么？怎么突然出现这么一支部队？”
　　“简单地说，是我的直属部队，重装潘多拉军团。”
　　潘多拉语气平淡地回答道，尽管我们只是进行了精神层面上的连接，但我还是可以很容易地想象出潘多拉在回答这个问题的时候那副云淡风轻、理所当然的表情。
　　或许对她而言，将一支军队派到哪里根本就是一件不值一提的小事吧？
　　但是对我而言，这可是相当了不起的大事啊！
　　只一刻，我仿佛看到自己的平静生活正在迅速地离自己而去……


第十一章 蹭饭大军即将到来（2.0）
　　早该想到的……
　　潘多拉早在和我第一次见面的时候就告诉我了，她的身份——希灵将军。
　　身为将军最大的要素是啥？当然不是将军肚——再说一个身高刚能够着家里餐桌的萝莉肯定也没这结构，所以将军最大的要素应该是士兵……
　　所以，事实上那位叫做盖亚的神仙姐姐给我派来的并不只是一个叫做潘多拉的希灵使徒，而是包括这位将军在内的一支整编制的军队！
　　尽管这是很容易就能想明白的事情，但潘多拉的外表还是让我不由自主地忽略了她其实是一个帝国将军的事实，而对方则是没有想到我连这种常识都不知道，也就没有专门对我解释。
　　看来自己还是小瞧了那些不明生命给我惹麻烦的能力……一支军队啊！先不说供养他们，就从这么多人的住宿上来讲，你让我把他们扔哪？！
　　打发到山西挖煤貌似是个不错的主意，我就是担心他们顺手从山西一路挖到巴西去，根据潘多拉的行动力，我判断希灵军人大概都有这个精神头……
　　讲台上的老太太已经开始以说快板的速度演绎她纯熟的伦敦音，而在我的精神世界中，自己和潘多拉的交谈丝毫不比英语老太的速度慢。
　　“潘多拉，能不能让你的军队别来了？总觉得……太夸张了点……”
　　“空间跃迁是不能停止的。”
　　“那等他们来了就立刻回去行不行？呃——我不是对他们有意见，只是实在没地方安置啊，要不等他们来了组织他们来一次地球三日游也行，然后大家各回各家，也算没有白来一趟是不？”
　　“这个星球没有前哨基地，母星设备还未完成整修，因此帝国远征军的这次跃迁是单向的，如果您确认要让他们尽快返航，请首先建立希灵前哨基地。建立基地之后您可以随时发动战争，将这个世界变成帝国新的边疆。”
　　……为什么感觉这个话题以前谈到过？
　　在人人和平友爱社会和谐发展的今天，身边随时跟着一个满脑子建立基地发动战争扩张领土的不明生物，我压力很大。
　　“也就是说，不管怎么样，你的那个什么军队是一定要来这了？”
　　“是的。”
　　“那……他们大概有多少人？”我开始认真计算养活一支军队需要多少钱，最后得出结论，把自己卖了大概不够他们吃一顿，要想养活他们我首先应该争取货币发行权……
　　和往常不同，潘多拉这次沉默了许久都没有回答。我顿时一脑门子冷汗开始往外冒：你还没有数完么？以你的计算速度都没数清么？
　　“300。”
　　这个数字实在出乎意料，以至于我一时间都没有反应过来。
　　“多少？”
　　“300”
　　“万？”
　　“300，就是300人。”潘多拉一点也没有不耐烦的意思，一如既往地平静。
　　“300！你不是开玩笑吧？号称希灵帝国远征军，竟然只有300人？”
　　我感觉自己现在就是一个早已被判了死刑的倒霉蛋，在眼瞅着身后的侩子手准备动刀子的前一秒，突然冲过来一个哼哧乱喘的大太监，手里举着张皇帝的草稿纸：“刀下留人！！”
　　“300人指的是我们在展开前的数量。”
　　“展开？”我奇怪地问道，跟潘多拉认识两天来自己别的没长进，就是听到不少稀奇古怪的名词，自己的词汇量倒是大有进步。
　　“大规模的军团传送需要消耗巨量的能源，对一场战争而言，这种浪费必须避免，因此我们采用了军团叠加的方式，我们的基层士兵全是没有神智的构装傀儡，在军团传送的过程中，他们被贮存在其指挥官所创造的空间裂缝中，由于没有独立意识，不必担心他们会由于心理问题而在长时间的传送过程中降低战斗力，当到达目的地之后，指挥官们可以通过空间传送的方式快速建立一个前哨基地，将那些贮存的士兵释放出来，这个过程被称为展开。”
　　“也就是说，这次过来的其实只是300个指挥官，而你真正的士兵都被收在空间裂缝里？”
　　“是的。”
　　“很好！太好了！听着，潘多拉，无论如何，没有我的命令，绝对不允许那300人展开他们的军队，如果只有300人的话，安置起来倒还是有些办法的……”
　　……
　　尽管人数从预想中的千军万马锐减到只有300人，压力仍然很大。
　　现在是晚上11点30，考虑到300人凭空出现绝对会给普通人带来巨大的冲击，我让潘多拉稍稍调整了军团跃迁的时间，并且将接收地点选在了远离城市的一个人迹罕至的地方。
　　潘多拉静静地站在那里，原本乌黑的长发变成了水晶一样半透明的冰蓝色，在夜空的掩映下，如同误入人间的天使一般美丽——尽管这个天使每天有二十个小时都在考虑怎么把联合国给屠了。
　　一阵阵若有若无的能量波动以她为中心向四周扩散开来，通过和潘多拉的信息共享，我能感到这阵波动的影响范围足有十几公里。
　　“已开启信息干涉，2小时内将持续干扰进入预警区域的有心智目标——哥哥，好点了么？”
　　我躺在地上继续挺尸。
　　“对不起……”
　　“没事……”我虚弱地回答道，“只是，你今后千万别再按照希灵使徒的标准来衡量我了——会死人的，真的会死人的……”
　　过去的20分钟里，简直就是一场地狱之旅。
　　被时速210公里的潘多拉扛在肩上飞檐走壁一路狂飙，等到了目的地之后，我觉得自己所有的内脏都换了新的位置：但愿换了新环境，它们还能顺利地完成原本的工作。
　　静静地躺在地上，过了好一会，我终于感到周身的疼痛减弱了一些，但还是丝毫没有起身的愿望，只是仰头看着星空。
　　“真安静啊……”我低声说道。
　　远离了喧闹的都市，抛开了繁杂的思绪，静静地躺在这片沉静的墨蓝色天空之下，突然感到一阵从未有过的平静。
　　如果不是潘多拉，可能自己永远也不会在无人的夜晚，像这样静静地躺在郊区感受这一份难得的宁静吧。
　　这几天发生的事实在是太匪夷所思，以至于紧绷的神经一刻也没有放松过，但是现在，我突然觉得自己轻松了许多。
　　“哥哥，现在的外界气温过低，可能会对您的身体造成伤害。”潘多拉略带机械的声音传了过来，尽管一如既往的没有什么感情波动，但我却从中听出了一丝若有若无的关心——大概只是心理安慰？毕竟这小姑娘刚才可是扛着她的皇帝陛下以两百多公里的时速从市区一路跑到了郊区来着……
　　“没事，这可是难得的放松机会，你也不要站着，还有20分钟才开始，过来和我一起吧。”
　　潘多拉应了一声，顺从地躺在我身边。
　　尽管明知道对方不是人类，当潘多拉靠过来时，我还是小小地悸动了一下。
　　冷静冷静，对方可不是人类，而且，即使对方是人类，她也才是个萝莉啊！
　　这时一句话猛然滑过脑海，让我福至心灵：假如连种族都不成问题，那么年龄还有什么重要的呢？
　　我发现自己的思维正在向一个自己都把握不住的方向狂奔而去……
　　“恩？潘多拉，什么味道？”潘多拉身上散发的淡淡清香突然引起了我的注意。
　　“这是姐姐在帮我洗澡时用的某种化合物留下的气味，从个人角度讲，我很不理解这种气味的作用，在战斗中这样多余的信息只会让自己暴露的更快。”
　　“呵呵，潘多拉，你不必总是把战斗放在嘴边的，这个世界并没有那么多的争斗，你可以活的更轻松一点。”
　　身边的小女孩这次一反常态地没有回答我的话，而是保持了沉默，我估计以我们之间的世界观差距，她挺难理解这句话。
　　“潘多拉，我一直想问你，你们希灵使徒平常的生活是什么样的——在你们意外陷入沉睡之前。”我有些好奇，那个已经和我产生了千丝万缕联系的希灵帝国，究竟是怎么样的一个世界，自己现在完全就是一头雾水状态。
　　潘多拉沉默许久，终于吐出四个字：“暂时……不知道。”
　　“基础的数据缺失非常严重，几乎失去了沉睡之前的一切记录，或许等联络上其它已经苏醒的希灵母星之后可以得到相关的资料，也或许随着时间推移，数据库会自我恢复一部分。”
　　“这样啊……”
　　过了好一会，潘多拉的声音再次响起，依然是那样毫无感情波动的声线：“或许就是各种战斗，我只记得这些，战斗，不断战斗，我们是为战斗而生的种族。”
　　“那可不一定。”我突然想起了在梦境中看到的那个恢复了色彩的世界，那样一个充满活力的世界，我可不相信是出自一个战斗种族之手。
　　之后，两人陷入了沉默，直到我的精神世界中突然传来一阵有规律的波动。
　　来自遥远的希灵母星的蹭饭大军，终于到了。
　　“潘多拉，准备吧。”


第十二章 外星务工人员（2.0）
　　午夜12点，来自遥远母星的帝国指挥官们终于结束了漫长的空间跃迁，进入地球的周边空间，接下来就是潘多拉的工作，她将成为一个虚空道标，引导那300名指挥官完成最后的空间定位，以防止某个倒霉的帝国军官到时候不得不从某户居民的马桶里钻出来。
　　此时的潘多拉不但头发变成了水晶般质地的冰蓝色，她的身上也开始渐渐浮现出幽蓝的光晕，远远看去，就好像一个在夜空中静立的蓝色精灵一般，那种梦幻的美感，就连天上的月亮与之相比都显得黯然失色，我甚至忍不住好奇凑上前去看了看，确定潘多拉身边半米内是可以借光看书的……
　　随着跃迁通道开启时间的临近，潘多拉身上的蓝光越来越亮，渐渐的，她整个人都变成了一个淡蓝色的发光体，蓝光甚至照亮了周围几十米的范围。
　　“这要是晚上赶路多方便啊。”我喟然长叹。
　　这时，我发现前方的空气突然产生着若有若无的扭曲，于是紧紧盯着潘多拉的方向，生怕错过了这前所未见的景象，终于，一些依稀的黑色人影渐渐出现在潘多拉周围。
　　这就是那300指挥官么？
　　十几秒后，黑影渐渐变得更加凝实，最靠近潘多拉的几个影子已经可以看出些模糊的面容。
　　“来了！”我低声呼道。
　　“哥哥，”潘多拉淡然的声音传了过来，“不要长时间盯着强光源看，会出现幻觉……”
　　咳咳，我说呢，那几个黑影怎么看上去越来越像潘多拉。
　　我尴尬地笑笑，转过头去不再看对面的那个不明发光体。
　　“我说，潘多拉，已经快十分钟了吧？怎么还没到啊？”
　　潘多拉没有回答我的问话，只是专心地引导着那些连影子都没有看到的300们。
　　“到了。”潘多拉的声音突然响起，让已经神游物外的自己猛然回神。
　　随着潘多拉的声音落下，周围的空气中逐渐浮现出许多极光一般的彩色光幕，一个接一个的人影从这些光幕中走了出来，这次他们才是真的来了。
　　刚从光幕中走出来的人只是些半透明的黑色虚影，犹如幽灵一般，他们远远地向着我鞠了一躬，然后就站在原地，渐渐地，他们的身影开始真实起来。
　　几分钟后，自己面前便站满了穿着银白色合金轻甲与大氅的帝国指挥官，300人，说多不多，说少不少，整整齐齐地站在面前，让人突然很有一种千军万马尽在手中的感觉——这主要是由于除了学校做课间操之外我还真很少见眼前出现这么整齐的一大堆人。
　　这就是外星人的技术？好么，希灵帝国的技术果然可怕，有了这种技术，只要派一个人打入敌人后方，就相当于将千军万马直接送进了敌人的大本营，我只能暗自庆幸：幸好自己不是个战争疯子，如果是希特勒唤醒这个帝国……嗯，那人类大概从1940年往后就没啥剧情了……
　　潘多拉这时已经恢复了平常的样子，她静静地走到我身旁，一阵热量随之吹来，我好奇地转过头去，看到潘多拉身上的衣服正被热风吹得不住飘动——感情这是在散热？
　　和帝国指挥官们对视了大约5分钟，我有些尴尬地对身边正呼呼散热的潘多拉说道：“那什么，潘多拉，你是不是先和他们说点什么？我不知道怎么开口啊……”
　　潘多拉点点头，冷静地上前几步，一瞬间，我感觉身边的小女孩似乎变了一个人，一种从未见识过的压力以潘多拉为中心向四周扩散开来，这种原本绝对不可能出现在一个小女孩身上的气势让我暗暗心惊。
　　这时我才终于真正意识到，潘多拉，她是一名希灵将军。
　　沉静的萝莉走上前去，将右手高高举起。
　　面前的帝国军官绷紧了身体。
　　“为了帝国！”潘多拉突然高呼道，稚嫩的声音中带着钢铁般不容置疑的意味。
　　啥？
　　“为了帝国！”帝国军官的怒吼响彻云霄！
　　喂！
　　“自由即强权！”潘多拉已经彻底变身成热血萝莉。
　　“自由即强权！”
　　嘿嘿嘿！我不是要你说这个啊！
　　“这个世界将成为帝国新的边疆……唔……”
　　几百名指挥官漠然地看着他们的将军被从一旁跳出来的男子捂住嘴巴拖到后面，但仍然整齐地高呼着：“这个世界将成为帝国新的边疆……唔……”
　　喂喂喂，我捂住的是潘多拉的嘴吧？你们跟着“唔”个什么劲啊！诚心捣乱是不是？
　　“咳咳——大家注意，”我干咳了几声走上前来，说道，“先自我介绍一下，我叫陈俊，你们应该已经知道我的身份——你们现在的首领。首先，很高兴大家能不远万里赶来这边，同志们一路辛苦了！”
　　冷风吹过……
　　事实证明，我果然不适合这种正规的讲话场合。
　　“看来大家都很严肃啊……那我就长话短说了，首先，关于潘多拉刚才的宣言以及这个世界！”说到这里我的声音猛然提高，“我听说你们习惯占领自己踏上过的每一寸土地，但这地方——不是战场！我对战争没兴趣，所以也不希望你们以征服者的姿态到来。现在我还不太清楚帝国到底是怎么回事，因此在我搞清楚这事儿之前，所有人不许随意动用武力，如果乱来，那就是背叛我的意志，就是背叛帝国！”
　　这还是潘多拉告诉自己的，让希灵使徒听话的最好的办法——用帝国的法律来压他们。
　　现在自己对一切都是一头雾水，我对希灵军队下达的任何命令都很可能惹出大麻烦，那么在自己搞明白更多事情之前，尽可能减小乱子的方法，也就只有这样了。
　　几百双眼睛同时闪过一道蓝光——这证明他们已经将我刚才的话作为最高级的指令记录在自己的思考回路中。
　　话说，这么理直气壮地教训几百名帝国指挥官感觉还真是很爽来着……要不要让他们站好了然后自己再来一遍……
　　这时潘多拉突然拉了拉我的衣角，小声说道：“哥哥，少了一个。”
　　“什么少了一个？”我一时没有反应过来。
　　“只有299个人在这里，”潘多拉说道，“有一个指挥心灵突击部队的指挥官不见了。”
　　“不见了？是不是时空跃迁的过程出了什么问题？”
　　“不——所有空间跃迁的单位都已经到达了目的地，我扩大搜索频道试试——”说到这里，潘多拉突然停顿下来，似乎发现了什么很不可思议的事情一样，面容古怪地说道：“找到了……”
　　我一头雾水地看着潘多拉走到不远处的一棵大树下，凝神静气，然后一拳向树干轰去。
　　一团红光闪过，粗大的树干化为四散的灰烬。
　　一个穿着银白轻甲、脸型瘦长的年轻男子跌落在地上。
　　潘多拉轻轻踢了踢倒在地上的男子，确认对方已经彻底昏迷，然后回过身，对周围等待命令的其它指挥官说道：“看，这就是在跃迁时忘记打开公共导航的下场。”
　　我擦了擦额头上的冷汗，说道：“这是怎么回事？”
　　“这个笨蛋在跃迁快结束的时候忘记打开公共导航，结果被传送到树干里——现在他肚子里面应该有一半都是木纤维，这还是运气好的，如果空间干涉效应再出点差错，他整个人和树干融为一体都有可能。”
　　呵……呵呵……没想到希灵使徒里面还有这么有趣的人，看来他们并不全是潘多拉这样冷冰冰的类型嘛。
　　另外，希灵使徒的生命力果然十分强悍，居然这样都没有死掉……
　　“那现在怎么办？他不会有事吧？”
　　“没事，找个细心的人帮他摘干净就行了。”潘多拉云淡风轻地说道。
　　果然，真的不能把这些家伙当成正常人看待。
　　就在我还在感叹希灵使徒生命之强悍的时候，一个长的很高大的胡子大叔来到我面前，“啪”地一个立正，然后用右拳重重地击打了自己的左胸一下——貌似这是他们希灵帝国的军礼？
　　“报告皇帝，希灵帝国潘多拉重装军团已经完成集结，第四心灵突击部队指挥官凯奥斯未能就位，其余299人待命，请下达命令！”
　　恩，很好，真的很有成就感！
　　潘多拉也把目光转向这边，虽然那双无神的眼睛根本看不出什么感情，但我还是能感到她也很关心我到底打算怎么安排这300号人，毕竟根据她对我的经济情况的分析，要想养活这300人，除了抢银行就只剩下印假钞这一条路了……
　　我的目光缓缓扫过整整齐齐的300，然后突然露出一个很灿烂的微笑。
　　“从明天开始，”我大手一挥，说道，“你们全给我打工去！”


第十三章 外星人的先进造假技术（2.0）
　　一个没有收入的高中生要养活300个成年人，可能性有多大？
　　从合法途径上来讲，基本上是不可能的……
　　先不说这300人的吃饭问题，即使他们身体特殊，短时间内可以不吃不喝，但是他们总要穿衣住房吧？让300帝国高级将领风餐露宿沿街乞讨的壮举我可干不出来……
　　当然，前文说过还可以让他们去山西挖煤，如果运气好的话他们说不定能顺便挖出一条山西至巴西的地心隧道出来，然后我就在隧道门口倒卖门票赚钱，五块钱一张，儿童半价——不过这个方案貌似更不怎么靠谱。
　　于是，史上最高规格的外星务工人员团体就这么新鲜出炉了。
　　为了防止被偶然路过的酱油党或者闲极无聊的高空侦察机（真的有这个可能么？）发现，潘多拉用一个光学迷彩力场将方圆1公里的范围全部笼罩起来，除非误闯入这个力场，否则谁也发现不了这里聚集了这么多奇装异服的可疑分子。
　　我满怀兴趣地看着这些来自希灵母星的未知生命忙忙碌碌地为他们融入这个世界做着最后的准备。
　　在一个双手合十一脸正气的国字脸大叔面前，我好奇地停下了脚步。
　　“你在干什么？”我不解地问道。
　　国字脸，重眉毛，线条刚硬，一脸正气，这个大叔的外表已经完美地符合了一个正统小说里的炮灰圣骑士的形象，现在他正闭着眼睛坐在地上，双手合十，这个形象难道就是传说中的入定？
　　我的话音刚落下，面前地大叔手上突然金光一闪，然后他张开眼睛，向我展示手中的东西。
　　一张小小的卡片。
　　身份证……
　　我：“……”我知道潘多拉的身份证和户口本是怎么来的了！
　　我讪讪地笑着，说道：“你忙，你忙……”
　　大叔点点头，继续一脸刚正地造假身份证……
　　离开假证大叔，我又来到一个表情严肃的长发美女面前，对方的面前正悬浮着一个散发出幽幽蓝光的悬浮屏幕，上面飞快闪过的画面让我眼花缭乱。
　　“这是什么？”
　　美女将画面定住，然后恭敬地说道：“找工作。”
　　静止的屏幕上面显示的是类似个人档案库的东西，看样子这位大姐是打算通过直接修改公民档案来为自己安排新的身份——很明显她还不理解人类和他们的不同之处，以为只要修改了记录资料就可以搞定一切，可惜的是，人类并不是机器，不是修改个程序就可以改变记忆，就算你把自己的名字加到档案库中，那些人也不会记得有你这个同事的。
　　就在我打算告诉她这种方法不可取的时候，对方主动开口了。
　　“皇帝，”长发美女恭敬地问道，“总统是干什么的？”
　　……我冷静地关掉长发美女面前的屏幕，挤出几个字：“你从月收入两千以下的职业里找……”
　　我非常有必要好好问问这帮家伙究竟在干什么！让他们为融入人类社会做准备，我可没想到他们采取的竟然是这么有创意的方式——虽然，他们这种方法的效率确实挺高。
　　30分钟之后，我终于被震撼了。
　　办假证的，开假证明的，入侵政府资料库的，还有两个窝在角落里印假钞的，从这工作效率来看，不出半年这帮家伙到社会上都要变成先崩后问的主，拽住一个摁地上直接啪啪两枪绝对没有冤假错案。
　　这还不是全部，更多的指挥官都聚集在另一边，潘多拉的周围。
　　两百名帝国军指挥官规规矩矩地围坐成一个圆圈，在他们正中间是一个大大的三维投影，个子娇小的潘多拉正拿着一根几乎和她等身的教鞭在上面指点着什么。
　　“大家注意，”潘多拉一挥手中的教鞭说道，“看这里！”
　　我的目光和大家一起集中在教鞭所指的地方。
　　“这里是这个星球最大的海沟所处的地方，”潘多拉严肃地说道，“同时也是这个星球的地壳薄弱地点，而这里——这个红色的圆圈，这是我们的空间炮最佳发射位点，如果我们想以最小的代价为帝国征服最多的领土，我们就必须在这个位置，这个红线标注的地点增加一个帕斯维尔幽能回充体系接口，否则漫长的补给线……”
　　“都给我停下！”我终于忍无可忍，大吼一声。
　　我这一声大吼起到了极大的作用，在场一干外星恐怖分子立刻以令人惊讶的速度整合成方队，站在自己面前。
　　这么训练有素的犯罪团伙我估摸着全球也就仅此一家了。
　　看着面前一群纹丝不动纪律严明的军人，我真的很难想象他们在十秒钟前不但计划着征服世界的事情，而且还在策划征服世界的同时研究印假钞办假证的先进技术。
　　“你们自己看看自己都在干什么！”我严厉地呵斥道，“办假证，印假钞，开假证明，入侵银行倒腾黑钱……你们究竟在想什么？这些还是好的，你们竟然还在策划征服……”
　　“哥哥，”我感到有人在拉我的衣角，“要想顺利融入这个世界而不被人类发觉，这是必不可少的手段——您忘记我的身份也是假的么？”
　　“好，假身份证可以例外——刚才办假证的那个，你继续印假身份证去。”我摆摆手，让刚才那个国字脸大叔回去继续他的工作。
　　“要想顺利地在这个世界生存下去，一笔启动资金是必不可少的，”潘多拉继续说道，“而且您不必担心，在制造那些货币的时候我们已经通过人类的银行网络微调了这个世界的金融结构，将可能造成的经济漏洞转移到了某些人见不得光的非法收入上，并不会对社会现有的经济造成冲击。”
　　“……好吧，印假钞这个也可以勉强通过，但是即使你们有办法不对现有的经济市场造成冲击也不准印太多！”
　　得到我的同意，两个印假钞的帝国军官立刻回去继续他们为帝国远征军提供启动资金的伟大事业去了。
　　“虽然有了新的身份证明，但是突然多出来300人还是有可能会被有关部门注意到，因此在人类的公民身份系统中进行适度的修正还是有必要的。”
　　“……下不为例！干活去！”
　　几个正忙着入侵公民身份证系统的指挥官行了个军礼，转身离开。
　　“喂，刚才那个长发美女，没说你！找工作你们还是好好按照正常的程序来！”
　　“另外，考虑到帝国的利益……”潘多拉顿了顿，又接着说了下去。
　　“你是想说考虑到帝国的利益，事先模拟一下世界大战也是必要的吧？”我嘴角抽搐着问面前貌似三无实则是个战争疯子的萝莉。
　　“哥哥能有这种觉悟实在是帝国的福音。”潘多拉静静地说道。
　　“福音你个头啊！”我终于爆发了，“这地方和平好几十年了，不是你们的前线！你们就不能让我清净几天？难道非要发动世界大战才可以么？你们到底还要给我添多少麻烦？”
　　潘多拉用那双没有焦距的灰色眼眸定定地看着我，似乎在确定我是不是在开玩笑，然后终于点了点头，关掉了身后的投影。
　　我回过头去，发现那200多原本正在接受战争动员的指挥官还站在原地等待命令，不由又是一阵头痛。
　　“好了好了，都解散，回去干点正事聊聊人生什么的，实在没什么事干的过去帮着刚才传送到树干里的那个兄弟摘摘毛刺。”
　　众指挥官齐齐地敬了一个军礼，四散开来。
　　看来想要安置好这些来自希灵帝国的战争贩子们，还任重而道远啊。
　　“潘多拉，你还有事么？”我发现潘多拉还站在我身后，不由得有些奇怪地问道。
　　“我不可以站在哥哥身后么？”潘多拉微微仰起头问道。
　　“哦，那倒不是，只是我还以为你要跟那些部下们在一起呢，毕竟你是他们的长官，总应该有什么要处理的事情吧。”
　　潘多拉的声音带上了一丝若有若无的怨念：“刚才我正在处理——不过被哥哥打断了。”
　　“那还是不要处理了……对了，潘多拉，现在几点了？”
　　“凌晨2点12分，该回去了。”
　　“把他们留在这里应该不会出什么问题吧？”我有些担心地看着一干正在忙碌的军官们——我真的有些担心这些危险分子会搞出什么乱子。
　　“他们都是训练有素的军人，”潘多拉答道，“您完全不必担心他们的安全。”
　　小家伙，你完全没有理解我在担心什么啊！
　　算了，还是先回去吧，否则被姐姐发现了可就乐子大了。
　　“潘多拉，带我回去吧，另外，让大家不要惹麻烦。”
　　潘多拉点点头，然后轻车熟路地将我扛在肩上……
　　有机会我一定要买辆车！


第十四章 外星人入侵？（2.0）
　　我现在很困，头晕脑胀，全身酸痛，而且恶心干呕。
　　我十分深刻地认识到，半夜十二点让一个时速210公里的女超人扛在肩上来回奔驰数百公里是毫无疑问的SB行为，更SB的是，经过了一夜的折腾自己居然还坚持来上课，这不由得让我产生了一个很恐怖的想法——难道自己潜在的M属性终于要被激活了？
　　……不寒而栗！
　　早自习之后的教室乱的如城管到来瞬间的胡同口，到处都是吵吵嚷嚷的声音和精力过剩跑来跑去的同学，上至美国对台出售导弹下至学校的食堂今天中午做什么饭，远至几万年前的原始人怎么会想到烧烤食品近至昨天发生的校园枪击案，仿佛整个世界可能产生的话题都集中在这间小小的教室中，海量的信息在这里集散然后被加工成各种千奇百怪的样子，在不打字幕的情况下估计没多少人能听懂他们说的话。
　　在这嘈杂的环境中我只想好好地睡一觉。
　　当然如果可以的话最好还是躺着睡。
　　恍惚中我看到一个黑影扑来，带着呼呼的风声。
　　不用仔细看都知道对方是谁，这个黑影的名字叫赵航，是自己来到这所学校之后交的第一个朋友，和我高中之后才转入这所学校不同，赵航是从初中开始就在这里上学的，对这所学校的了解远远超过我，刚开学的时候也曾帮过我不少忙，除了性格有些咋咋呼呼之外还是个很不错的人，最明显的特征就是那移动肉山的体型以及他那和体重完全不相符的敏捷性，据说，这家伙的体重已达190斤并隐隐有突破200大关的迹象，用班长的话说那就是宰着卖了够全班两年班费的……
　　“陈俊！醒醒！大早起的就这个样，昨晚上通宵去了？”
　　我抬起头，双眼中布满的血丝让面前的大胖子吓了一跳。
　　“呀，陈俊，你这是咋了？昨晚上你真通宵去了？有你老姐看着你还能溜出去上网？”
　　“我要说我昨晚上和恐怖分子接头去了你信不信？”
　　“不信。”赵航坚定地摇了摇头，脸上的肥肉泛出阵阵波浪。
　　“那就没有共同语言了……”我说着，眼皮不由自主地又有了合上的迹象，声音也渐渐模糊起来。
　　“嘿，醒醒醒醒，先别忙着睡觉，我这里有大新闻你听不听？”
　　“中午食堂的包子特价了？”
　　“那倒没有。”
　　“走好，不送……”
　　看着我再次合上眼皮，赵航也无可奈何。
　　不过虽然我对这家伙的新闻一点兴趣都没有，并不代表其他人就没有兴趣，很快就有一个声音及时拯救了赵航同志那颗正在遭受打击的幼小心灵。
　　一向喜欢听各种小道消息的浅浅凑了过来，好奇地问道：“胖胖，啥新闻？”
　　“咱们那个更年期班主任家里出了大事，辞职了！”
　　全班安静了几秒，然后一下子沸腾起来，大家全都被这个消息吸引了注意力，纷纷上前来打探消息——这下我彻底睡不成了。
　　“好了好了！”赵航猛地一挥手，得意洋洋地扫视了周围满怀期望的同学们一眼，然后缓缓说道：“后面才是重点所在——大家想不想知道咱们的新班主任是谁？”
　　同学们沉默了两秒，然后不约而同地弯腰抄凳子。
　　“等等，我说我说！”在虚荣心和小命面前赵航明智地选择了后者，“是一个大美女啊！”
　　“啊——”众人齐呼，然后整齐划一地来了一句：“就按照你的审美观？”
　　赵航同学的审美观一直是众人很感兴趣地事情，貌似在这位的眼中只要是个不影响市容的女人就可以称之为美女，后来又有谣言说只要是个女人就可以入得了赵航同学的法眼，最近的一个版本则是赵航同学已经把这个范围扩大到了任何非男人的范围，据乐观估计在近期内这个范围甚至可能扩展到春哥身上……
　　因此对赵航口中的“美女”班主任，大家没有报一点希望。
　　看到大家冷淡的反应，胖子有些急了，他大声说道：“你们这什么反应啊？我说的可是真的！是一个长发的美女啊！不光我一个人这么认为，还有两个路过的哥们也这么说的！”
　　看来这家伙对自己的审美观还有一点自知之明，最起码他还知道找个正常人来为自己佐证，当然我们也不排除还有其他人也拥有这么特殊的审美观的可能性。
　　见到众人依然不以为意的样子，赵航一甩袖子：“反正一会你们就知道了，第一节课就是新班主任的课，到时候看你们还有什么话说！哼，绝对是个长发美女！”
　　见到赵航这个样子，大家也不由得有些将信将疑，对那个传说中的“长发美女班主任”有了一丝丝的期待。
　　至于我……为什么当赵航“长发美女”四个字一出口的时候我就有种非常不安的感觉呢？
　　就在这时侯，上课铃响了。
　　大家以飞快的速度回到座位上，屏息静气地等待着传说中的美女班主任的到来。
　　一阵有节奏的脚步声在门外响起，然后一个留着及腰长发、身材凹凸有致、看上去不过20出头的美女走了进来。
　　“哇——”众牲口齐呼。
　　“啊——”众妇女惊羡。
　　我哧溜一声滑到了桌子底下。
　　这个我认识，就是昨天晚上险些成了美国总统的那个长发姐姐……
　　“同学们好，我是你们的新班主任，以后负责你们的语文课，我的名字叫潘玲玲，希望在未来的半年里能和大家相处愉快……”讲台上的长发美女笑容可掬地说着，视线不时地从我这里扫过。
　　我还以为你第一句话应该是：“无知的地球人，你们已经被征服了！快快放下武器服从我们希灵帝国的领导吧！”之类。
　　这一堂课我简直不知道是怎么过去的，讲台上站着这么个不安定因素实在对自己影响颇大，让人如坐针毡，但是幸好班里所有的牲口们都已经被这个外星恐怖分子迷得神魂颠倒，也就没有人认为我坐卧不安的样子有什么不对劲。
　　下课之后，我的第一件事就是去初中部找潘多拉问问究竟是怎么回事。
　　在刚刚跑下教学楼的楼梯时，一个高个子男人和我狠狠地撞在一起。
　　“啊，抱歉抱歉！”我慌慌张张地说着，然后转身就走。
　　三秒钟之后，自己又转了回来。
　　刚才和我撞上的那个高大男人正笔直地站在那里，见我折返回来，“啪”地敬了一个希灵帝国的军礼。
　　“你们昨晚上究竟印了多少假钞？”我阴着脸问。
　　“报告皇帝！我们印制的现金足够支持所有帝国指挥官在这个世界生活四五个月，”面前的男人不是别人，正是昨晚上的假钞双人组之一，“保证不会对这个世界的经济造成过大的冲击。这段时间之内，我们应该可以建立足够自持的势力——哦，按您的命令，在和平手段下。”
　　“那你现在在这里干什么？”
　　“报告皇帝，我已经顺利成为这所学校的教师！”
　　果然不出所料……
　　“你教他们什么？”我很好奇这位头天晚上还在印制假钞的大哥究竟能教学生们什么。
　　“思想政治和法律基础！”面前的假钞男中气十足地回答道。
　　我感觉地球人的下一代正在经历一场早有预谋的灾难！
　　在初中部的教学楼下，潘多拉面对我的问话显得从容不迫。
　　“按照您的命令，他们各自找到了合适的工作，而且考虑到您的安全问题，我把他们安排到了这所学校的周围。”
　　“……好吧，我也不怀疑他们有没有对应的能力，我还有一个疑问——他们究竟是怎么找到工作的？不管怎么说，连半天时间都不到，他们怎么可能找到工作？要知道他们可是昨天晚上才来到这个世界啊！”
　　“哥哥还记着昨天那个传送到树干里的指挥官么？”
　　我一下子想到了那个被人摘了一晚上毛刺的倒霉蛋。
　　“那家伙摘干净了么？”我还是很关心手下安危的。
　　“差不多吧，剩下的消化消化就没了，”潘多拉的语气毫不在乎，“那个家伙是心灵突击部队的指挥官，最擅长的就是群体心灵干涉。”
　　……我是不是可以认为外星人把地球人给洗脑了？
　　虽然心中还是觉得有些不妥，不过我也只有勉强接受这个结果，反正我是想不出有什么好办法可以安置这300人。
　　于是，在没有任何人觉察的情况下，一场外星人入侵就这么稀里糊涂地完成了……


第十五章 神秘的攻击（2.0）
　　我甚至不知道今天是怎么度过的。
　　那些帝国指挥官们以令人惊讶的效率迅速融入了我周围的人群，在每一个教室，每一个楼道，你随时都有可能看到一两个陌生的面孔，他们包括了学校的老师，修建花坛的校工，食堂卖饭的姐姐，检修线路的电工以及其他任何可能出现在学校内的职业，给我的感觉就是，一场外星人入侵地球的好莱坞大片在无人觉察的情况下悄然上演……
　　刚开始的时候还会有学生带着惊奇的语气小声讨论：“咱们学校好像来了不少新人啊？”但是很快，相关的话题就少了很多，不知道是那位名叫凯奥斯的指挥官的心灵干涉起到了作用还是同学们已经对这些到处冒出来的陌生面孔见怪不怪了。
　　和潘多拉一起走在放学回家的路上，和不时从身边经过的认识不认识的人打着招呼，我越来越对这些可以在不知不觉中渗透一个陌生文明的帝国军官们感到惊叹——万幸，他们并不是抱着征服人类的目的来到这个世界的。
　　我扭头看了一眼沉默地跟在我身边的潘多拉。
　　……有这个小不点战争狂在，只能说他们暂时还不会征服人类。
　　“哥哥，”潘多拉突然小声说道，“你人缘很好么？”
　　我感到有些奇怪，“还可以吧，怎么突然这么问？”
　　“刚才后面有几个碳基生命在小声谈论您，说您的人缘真好。”
　　……任何一个正常人看到一个高中生可以从路边巡警到街角摊贩一路亲切交谈都会产生这种感觉吧？如果不是年龄实在不像，估计都要有人怀疑我是上面下来微服私访的了。
　　我家离学校有一段不近的距离，步行的话还需要经过一条热闹的街市，这条街市以各种长期和城管打游击的食品小摊和卖盗版盘的小贩驰名，尤其是这里的盗版光盘市场，被称为在城管狂风暴雨摧残下依然傲然挺立的最后一处盗版圣地，原本姐姐三令五申不可以让潘莉莉（潘多拉在外人面前的名字）从这么乱的地方走，浅浅也一再建议我宁可多绕点远路也要保证莉莉妹妹的安全，但不知为什么，潘多拉还是坚持要从这条鱼龙混杂的街市回家。
　　很快，我就知道了潘多拉这么坚持的原因。
　　在临近街市出口的地方，一个穿戴一身黑衣打扮宛若黑客帝国的男人凑了过来，神秘兮兮地说道：“哥们，要盘不？”
　　我抬起头，顿时泪下。
　　那个造假证的骑士脸大叔。
　　古人说得好啊，人不可貌相，这位一脸正气表情坚毅的大叔干的每一件事都是那么出乎我的意料……您假证办的还顺利否？
　　潘多拉在一旁解释道：“我们原本的计划是垄断这个城市的所有商业系统，然后以此为契机建立一个完善的信息网并且为您制定安全的行动路线，但是后来我们发现只要派西卡罗潜伏在这里就可以达到同样的目的。”
　　骑士脸大叔也一脸严肃地汇报道：“这个街区的人类似乎掌握了某种虽然原始但十分奇特的信息传递方法，虽然不足以称之为情报网，但以此来搜集最近范围内的人类动向已经足够，而且鉴于这个地区的管理相当混乱，我们的人要隐藏在这里也相对容易。”
　　我听了一头的冷汗。
　　这时我才意识到，周围的小商小贩中还有几个也是我依稀有些印象的面孔，看来还是小看了这些家伙的战争思维，这哪是来人类社会找工作，这简直就是按着谍战的标准上啊……
　　“哥哥，发现有异常目标。”潘多拉突然出声提示。
　　“异常目标？”我一阵诧异。
　　骑士脸大叔留下一句：“我去布置狙击点。”然后迅速离开。
　　这是啥情况？喂喂，你们不会是打算在大街上来一场黑客帝国吧？
　　“有一个……不，两个存在高能量反应碳基生命锁定了我们所处的位置，对方没有敌意，但有攻击意图。”
　　没有敌意但有攻击意图？为什么听不懂呢？
　　但是还没等自己想明白是怎么回事，就听到潘多拉一声低呼：“对方发动攻击！”
　　我感到一阵凉风从身边吹过，然后一切回归平静。
　　正当我以为什么都没有发生时，潘多拉却示意我看看身后。
　　我回过头去，看到身后的墙壁上有一条一米多长、半厘米宽的深深切痕，一丝白烟正从切痕中缓缓飘出。
　　自己的冷汗刷就下来了……
　　“高度压缩的空气刃，”潘多拉的眼睛不知什么时候已经带上了一丝悠悠的蓝光，这是她进入信息处理状态的标志，“拥有极高的速度以及不错的破坏力，最重要的是很难被碳基生命的感觉器官发觉，对普通碳基生命有致命威胁。”
　　“……不是说这个的时候吧……”我嘴角抽搐地说道，“我可是差点被这东西干掉，你应该能拦下这种攻击吧？”
　　对希灵帝国的技术，自己虽然还不是很了解，但就从我目前看到的情况来看，以潘多拉的实力要拦住这种程度的攻击难度应该不大于吹口气，但是现在的情况是，敌人发动了攻击并且差一点把我干掉，而潘多拉则在一旁云淡风轻地分析着这种攻击方式的特点……
　　潘多拉抬起头看了看天空，说道：“这种攻击方式虽然有可值得称道的地方，但对我来说并不构成威胁，只是对方似乎并没有杀意，而更像是在试探，这次他们也是故意打偏的。”
　　“也就是说你事先知道这次攻击绝对不会命中我所以才没有拦截？”我惊讶地问道，心中对潘多拉的瞬间计算能力又有了新的认识。
　　“就是这样，”潘多拉依然望着天空的某个位置，回答道，“现在可以确定对方并没有敌意，而是出于某种未知的目的前来试探——请求卫星炮连线……”
　　“试探啊，”我了然地点点头，同时心中又有些疑惑，“试探什么？我有什么好试探的？按理说你们的事情一直是保密的，这么短的时间也没有泄密的可能，还是用压缩空气攻击——地球人开发出这种武器了？”
　　“目前还不清楚这种攻击方式是不是这个世界的生命所掌握的技术，但可以肯定发动攻击的是碳基生命——卫星炮就位……”
　　“哦——哈？潘多拉你说啥？卫星炮？”我这时候才终于注意到潘多拉连续两次提到的那个什么卫星炮，这种光听名字就已经有点犯规的东西是什么意思？这个小不点战争疯子究竟打算干什么？
　　“虽然对方并没有敌意，也没有对您造成实际伤害，但是对希灵皇帝采取攻击行为本身已经是重罪，任何胆敢伤害您的人都必须付出代价——最终坐标确定，随意开火！”
　　“喂！”我不顾是否会引起路人的注意，大声叫道，“赶快停下！这里可是居民区！”
　　潘多拉的双眼此时已经带上了星星点点的红光，她头也不回地说道：“这次的卫星炮是我们通过虚空投影直接在太空召唤出来的兵器，它的攻击是近乎隐形的，不会被普通人察觉，而且我们已经注意限制了攻击的能量等级，最小输出功率的卫星炮并不会造成毁灭性的打击。”
　　“我不是这个意思！”我着急地说道，因为我已经隐隐约约地看到远处的空气出现了不正常的扭曲，卫星炮的攻击就要开始了！
　　这些卫星炮的威力有多大？按照我从数据库中得到的资料，威力最大的希灵卫星炮甚至可以一击将整个星球击穿！虽然潘多拉说这次的攻击已经被限制了规模，但这种攻击仍然不是普通的人类可以承受的。
　　虽然被人莫名其妙地攻击让我很恼火，可是如果因此连累了成千上万人为我陪葬——那自己就禽兽不如了……
　　“潘多拉，我不想用命令的方式来强迫你，”我盯着潘多拉已经变成紫红色的双眼，“就当帮哥哥一个忙，别伤及无辜。”
　　“即使他们中有两个愚蠢的个体对您发动了攻击？”潘多拉静静地反问道。
　　“你也说过了，他们并没有敌意——而且现在情况不明不白，再连累这么多人实在不妥。你先把卫星炮停下再说！”
　　最终，面前的小女孩还是选择了妥协，“好吧，如果那是您的命令。”
　　随着潘多拉的话音落下，卫星炮停止了攻击。
　　尽管并未开始真正发射，但我发现，刚才那片扭曲空气的正下方已经产生了严重的骚乱，似乎是发生了一场小规模的火灾。
　　仅仅是卫星炮发射前的能量聚焦辐射就拥有这种威力，真难以想象如果我没能阻止这场发射会产生什么样的后果。
　　“虽然可以赦免他们的死罪，但是适当的惩罚还是必要的——哥哥，这已经是我可以容忍的底线了，否则帝国的颜面将荡然无存。”
　　“没这么严重吧……”我感觉有些头疼，面前这个萝莉什么都好，就是一旦涉及到帝国的时候就会变成这种执拗的性格，而且做事完全不知道“和平解决”这个概念，说不定什么时候她就会捅下大娄子。
　　“别造成太严重的后果，”在潘多拉毫不动摇的眼神下，我还是放弃了将对方变成和平使者的打算，当然，如果有机会找到那两个攻击者，那么现在稍微教训一下对方似乎也不为过，“最重要的，别伤及无辜。”
　　现在，我只能在心中为那两个神秘的攻击者默默祈祷了——但愿他们能在希灵兵器的攻击下逃出生天……


第十六章 美女到访（2.0）
　　这之后的几天，一切都风平浪静，前几日在街市上的神秘攻击好像完全没有了下文，如果不是潘多拉向我汇报那日发动攻击的两个神秘人已经逃脱，我都要以为他们已经被无处不在的希灵空间武器轰杀成渣了。
　　今天是难得的休息日，中午姐姐亲自下厨，说是要补上之前因为工作太忙而没顾上的潘莉莉的欢迎会——虽然当事人对这件事根本一点兴趣都没有。
　　说是欢迎会，其实参加的人只有潘多拉、姐姐、我还有赶来凑热闹的浅浅四个人，虽然人数不多，但这种聚会更让我有种温馨的感觉，这种感觉，是那些整日游走于各种社交应酬聚会的人永远无法体会的。
　　等大家坐定之后，姐姐首先发言：“现在，让我们欢迎莉莉妹妹的到来——虽然这个欢迎来得晚了一些。”
　　我和浅浅一同鼓掌。
　　潘多拉保持沉默，一动不动地坐在桌边……
　　见到潘多拉毫无反应，母性大发的姐姐立刻联想到了潘多拉的“悲惨经历”，她温柔地拉着潘多拉的手说道：“莉莉，不用再担心了，从今往后你就是这个家一员，我会像亲姐姐一样照顾你的，再也没有人能够伤害你。”
　　说没有人能够伤害潘多拉这句话我完全相信，因为据目前已经搜集到的希灵帝国历史资料记载，最后一个尝试反抗潘多拉军团的文明已经化为宇宙尘埃了……
　　浅浅也爆发出了母性的光辉，她拉着潘多拉的另一只手说道：“是啊，莉莉妹妹你以后再也不用担心有人欺负你了，而且有我们照顾你，说不定你还有机会重新看见东西呢！”
　　咳咳……我想说的是，其实潘多拉连你手上有多少大肠杆菌都能看得清清楚楚……
　　“阿俊，你也说点什么，”看到我一言不发只顾着夹菜，浅浅不由有些生气，“这可是你的亲妹妹啊！亏着莉莉平常还那么粘你。”
　　我抬起头，看了看洋娃娃般可爱但冷漠的潘多拉，后者毫无聚焦的眼眸随之转向我的方向，或许是一直以来和潘多拉之间依靠精神连接进行对话而产生了心灵感应，我直觉地感到潘多拉的注意力全集中在我手中的香酥鸡柳上。
　　“给，吃吧。”我把筷子向前一递，然后为了证明潘多拉确实看不见东西，直接将鸡柳送到对方嘴里。
　　看着潘多拉静静地吃着东西，我相当好奇，身为一个与人类构造截然不同的构装体生命，她是怎么对这些碳基生命的食物产生兴趣的。
　　浅浅无奈地看着我们“兄妹”两人的互动，扶额长叹：“阿俊，你真是……和以前一模一样，一点没变啊。”
　　姐姐笑着打圆场：“虽然阿俊看上去很不擅长表达感情，但是他还是很关心莉莉的。”
　　“这家伙确实很不擅长……”浅浅突然有些感叹，“说起来，我们好像很久没有这么聚在一起了，自从我搬走之后。”
　　“是啊，”姐姐也有些感慨，“我记着那时候你们两个还只是和现在的莉莉一样大的小鬼头，分别的时候哭得跟什么似的，现在也这么大了……”
　　“别把自己说的跟个老婆婆似的。”我白了一眼正感叹时光流逝的姐姐，心中却有些愧疚——这么多年姐姐都把家庭的重担抗在自己肩上，说是我的姐姐，但更多的时候却是在扮演着母亲的角色，也难免她会产生这种感慨。
　　或许，自从当年开始担负起这个脆弱的家的时候，她的心就已经不再属于一个少女了。
　　神经比较粗大的浅浅很明显没有想到这么多，她哈哈笑着说道：“就是就是，陈倩姐还正是年轻漂亮的时候，怎么说这么老气的话，说起来，陈倩姐找男朋友了没有？不知道是哪个幸运的家伙能有此殊荣啊？”
　　“死丫头！”姐姐笑骂道，“你就不能想点正经东西？”
　　“怎么不正经？这可事关陈倩姐的终身大事！孩子的名字想好没有？将来学文科还是理科？”
　　我：“……”
　　都说女人有两大技能，一是聊天，二是逛街，现在姐姐和浅浅已经完美地向我展示了其中的第一种技能，不一会她们两个就完全进入了互动模式，以至于这次聚会原本的中心人物——潘多拉被晾在了一边。
　　“啊，光顾着和你闹了，竟然把莉莉妹妹给忘了！”姐姐终于反应了过来，惊呼道，只可惜潘多拉从始至终就没有什么反应，不论是被无意忽略还是这时候被叫到名字，她只是安静地吃着自己面前的东西，不时摸索着夹菜以扮演盲女的角色，这种样子，仿佛整个世界都将她遗弃了似的。
　　潘多拉，你这样会让姐姐产生犯罪感的……
　　果然，看到潘多拉这样，刚才还兴高采烈地聊天的两个女孩立刻自责起来，姐姐首先端起了自己面前还没动过的酒杯，说道：“莉莉，不好意思了，姐姐自罚一杯！”
　　我慌忙劝阻：“姐姐，别……”
　　晚了一步……
　　这个过程可以简化为以下几个字：举杯，沾唇，姐立扑。
　　看着已经倒在桌子上的姐姐，浅浅说道：“没想到陈倩姐的酒量还是这么小。”
　　这时，潘多拉的声音突然在我的脑海中响起：“哥哥，昨天攻击我们的两个碳基生命之一出现了。”
　　我心中一惊，但是并没有表现出来，而是一边和浅浅说笑一边通过精神连接问道：“怎么回事？那个人在哪？是冲着我们来的么？”
　　“就在门外——对方仍然没有敌意，综合分析对方体内的激素状态得出的结论是没有攻击意图，但不排除对方的威胁性。”
　　门外？
　　我沉吟了一下，然后通过精神连接回复道：“不要阻拦，静观其变，如果对方真的要动手，以保护姐姐和浅浅为优先——”
　　就在这时侯，门铃声传了过来。
　　“咦，阿俊，今天你还邀请了别人么？”浅浅奇怪地问道。
　　“哦，”我摆摆手让准备的浅浅坐下，“是一个朋友，你先陪着莉莉，我去开门。”
　　虽然潘多拉告诉我对方没有任何敌意，而且我也相信潘多拉有能力在对方发动攻击之前就搞定一切，但对方毕竟是在前几天偷袭过自己的人，而且那种攻击手段也着实厉害，因此站在门口，我的心中还是有些紧张。
　　不过这种紧张的心情随着我把门打开立刻转变成了惊讶。
　　我想象过对方是一个面容冷峻的年轻人，一个胡子拉碴的黑衣大叔，一个眼神凶恶的刀疤男，甚至是一个全身武装的恐怖分子，但我丝毫没想到，对方竟然是一个长相甜美、个子高挑的漂亮女孩。
　　只是面前这位穿着鹅黄色外衣、长发及肩的美女此时的表情可不怎么好看，尽管对方努力带上了微笑，可是那种深深的愤怒还是被自己轻而易举地发现了。
　　看来对方前几天一定在那些希灵武器下吃了不少苦头。
　　由于对方的形象实在出乎我的意料，因此原本想好的见面之后的说辞完全没有派上用场，两人尴尬地对视了几秒钟，我终于冒出来一句：“你命真大！”
　　对面的美女一张俏脸立刻黑了下来。
　　林雪现在很不爽，非常不爽！
　　原因就是眼前这个男人。
　　在大约十天前，林雪为执行任务而转入的那所学校发生了一起校园枪击案，有多名学生因此而负伤，由于自己的能力并不适合这种正面作战，因此林雪选择了向上级汇报情况等待支援，但就在她刚刚汇报完的时候，三民持枪暴徒却突然倒在地上，举止异常，后来经过检查，医生们惊奇地发现他们的智商已经下降到和老鼠差不多的地步，也就是说变成了白痴。
　　尽管这件事疑点重重，却没有一个目击者能提供什么有价值的信息，只有林雪除外。
　　她发现两件值得注意的事情。
　　第一就是那三名罪犯倒下的时候。林雪清楚地记得那三个人前一刻还站在那里，但是下一瞬间他们便倒在地上成了白痴，这中间完全没有倒地的过程——就好像一段视频被掐掉了一段似的！原本这么明显的异象是个人都能发现，可是当时情况实在太乱，奔逃的学生竟然没有一个人注意到这点，以至于现在林雪都有些怀疑自己当时是不是看错了。
　　如果说第一点还有看错的可能的话，第二点可绝对不会有问题——当那三名罪犯倒地之后，林雪从对面的两个学生身上感受到了异常的能量波动。
　　对于自己的能力林雪可是百分之百的有信心，因此她当即将这个情况报告给了上级，上级则给她下达了试探目标人物的指示。
　　然后，噩梦般的一天就来到了。
　　林雪清楚地记得，当时林风发出的风刃从那个年龄大一些的男生身边划过的时候对方根本一点反应都没有，而即使是最弱的异能者都不可能感知不到林风特意发出的那么明显的能量波动，正当林雪以为自己的判断出了问题，对方不过是两个普通的学生的时候，她却发现，那两个人不但第一时间发现了风刃留下的痕迹，而且还在冷静地讨论着什么！
　　对方早就发现了自己的攻击，而且根本就没有把这种攻击放在眼里！
　　得出了这个结论，林雪立刻决定撤退，但是一切似乎已经晚了，因为一阵令人心胆俱裂的能量几乎是一瞬间就在自己的头上聚集起来，林雪甚至怀疑，这么强大的能量一旦落到地面是不是会直接把整个城市蒸发掉！
　　预想中的死亡并没有到来，可能是顾虑到了无辜者，对方停止了攻击，天空中聚集的能量迅速地消散——尽管那能量在聚集的过程中已经产生了一阵不大不小的骚乱。
　　感受到对方的强大，林雪果断地拉上还有些搞不清状况的林风，开始拼命地逃跑。
　　他们逃了整整一天一夜。
　　对方似乎并没有杀死自己的意思，他们只是尽情地戏弄着林雪和林风，肉眼无法发现的能量柱一刻不停地跟在身后，驱赶着他们不在大街上像疯子一样奔跑，每当他们体力耗尽不得不休息的时候，那种能量也会跟着停下来，当他们终于恢复了一点体力，那致命的能量又跟了上来……
　　这种猫捉耗子般的戏弄一直持续到第二天早上。
　　然后林雪和林风打的从附近的镇子回来……
　　尽管被追赶地这么狼狈，林雪还是不敢得罪那两个人，因为这么强大的异能者对组织而言实在是太宝贵了，无论如何也不能因为自己的原因让这两个人和组织对立。
　　因此，今天林雪强忍着被戏弄的委屈和愤怒而赶来道歉，没想到，对方的第一句话竟然是那样！


第十七章 林雪（2.0）
　　一句“你命真大”让我们冷场了将近1分钟。
　　对面的美女还来不及收起那僵硬的笑容便被我这一句极有创意的“问候语”呛住了，一张脸顿时精彩起来，强装出的笑脸和愤怒的表情融合在一起，估计世界上最有才能的变脸大师也休想复制出和这一模一样的表情。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　我们异口同声地说道，然后两个人一起呆在原地。
　　对面的美女为什么呆住我不知道，但是我是真的吃惊了，还以为对方是来寻仇的（从她的表情上看也确实是这样。），可是没想到她开口的第一句话竟然是道歉——尽管语气实在听不出来有什么道歉的诚意。
　　“呃——没关系，不是，你干嘛道歉啊？”
　　美女一鞠躬，咬牙切齿地说道：“我是来为前几天攻击你的事前来道歉的！”
　　“啊——哦。”我有点反应不过来，这种情况就好像两个人进行生死决斗，我这边毒药暗器陷阱遗嘱什么都准备好了，对方也气势汹汹地赶来，结果一照面那头说咱们石头剪子布得了，于是瞬间我就懵了。
　　又愣了几秒钟，浅浅的声音从客厅传了过来：“阿俊，谁啊？怎么还不让人家进来？”
　　我终于反应过来，有些尴尬地说道：“美女，吃了不？我们正吃饭呢，要不你也来吧？”
　　我觉得这真是自己出生以来说的最有创意的一句话——在面对一个差点杀掉自己的人的时候。
　　几分钟后，这个自称林雪的女孩便坐到了我们的饭桌旁，代替了因醉倒而被浅浅扶回房间的姐姐的位置。
　　“你说你是阿俊的朋友？”浅浅用狐疑的目光看着表情有些僵硬的林雪。
　　林雪坚定地摇头：“那是他自己说的，我才不是这家伙的朋友！”
　　浅浅把目光转向我：“我怎么不知道你有这么个朋友？”
　　明显被无视了的林雪生气的叫道：“我不是说了么？我不是这家伙的朋友。”
　　“嗯——林雪是我前几天才认识的，还没来得及让你们见面。”
　　“喂，你们到底有没有听我说话啊！我压根不是这个家伙的朋友啊！”
　　“你是怎么和阿俊认识的？”浅浅再次忽略了林雪的抗议，“从性格上来讲你们两个是不可能合得来的吧？”
　　“都说了，我不是这家伙的朋友……”林雪有气无力地抗议道。
　　“算了，不管你们是怎么认识的，”浅浅一举酒杯，“正好今天是为莉莉妹妹举办的欢迎会，顺便也欢迎林雪这个新朋友的加入吧！”
　　林雪内牛满面……
　　我估计她现在的脑子一定很乱，不亚于那个准备了一身暗器毒药遗嘱辣椒水，最后却被通知决斗由石头剪刀布完成的绝世高手……
　　就在这时，脑子里已经乱糟糟的林雪突然注意到现场还有一个人被忽略了。
　　那个名字叫潘莉莉的盲眼少女，如果没有猜错的话，对方也是一个拥有强大异能的人，但是不知道为什么这个小女孩对自己的到来完全没有一点反应，按理说，对方不可能不知道自己的身份吧？
　　看着面前正安静地吃着自己面前的食物的小女孩，林雪不由得想到：“真是一个存在感薄弱的孩子啊！连最擅长侦查的我都下意识地忽略了对方的存在……难道这就是她的异能？可以隐藏自己的存在感？还真是鸡肋的能力……”
　　“不要试图打哥哥的主意。”一个声音突然在林雪的脑海里响起，让林雪惊得筷子都差一点掉在桌子上。
　　“保持镇静，这是一个战士最基本的素质。”这个声音再次响起，林雪终于可以确定，这个声音不是自己的幻觉。
　　这就是面前这个小女孩的能力？心灵对话？！
　　林雪突然像发现了新大陆一样兴奋起来。
　　异能者的能力多种多样，各种稀奇古怪的能力也是层出不穷，但是除了少数几种战斗型的能力之外大多数的冷门异能都是没什么大用的鸡肋，这也导致了异能者虽然强大却始终无法起到更大的作用，但是面前这个小女孩这种“心灵对话”可是前所未见的强力异能，称之为王道技能也毫不为过，虽然不适合用来正面对敌，但是放在团队行动中，那能起到的作用……
　　这时，林雪又突然想到，既然这个小女孩的能力是“心灵对话”，那么前几天的那种神出鬼没的高温能量显然就是面前这个可恶的男生的能力了，虽然对方让自己那么狼狈而且他的性格也十分可恶，不过如果他们真能加入组织的话……
　　只要能为组织出力，纵使受点委屈又有什么？大不了以后暗中给这个叫陈俊的家伙添添乱就当扯平了……
　　想到面前坐着这么两个宝贝疙瘩，林雪立刻感到，那个叫许浅浅的女生实在是太碍事了……
　　“喂！”林雪突然开口道。
　　“嗯？”我有些诧异地回应，这个叫林雪的不明人士我到现在还有些搞不懂对方的身份和来意，只不过她一直表现的还算友好，我也就静观其变，现在她主动开口是要说什么呢？
　　“你们，”林雪的视线在我和浅浅之间来回扫了好几遍，才终于说道：“你们两个，是恋人么？”
　　“谁知道！”我和浅浅异口同声地回答道。
　　林雪愣住了。
　　这种回答是什么意思？是？还是不是？世界上怎么还会有这种莫名其妙的回答——她一定是这么想的。
　　“怎么说呢，”浅浅有些苦恼地揪着头发，说道，“我和这个家伙应该算是情侣吧——半年前转到同一个学校之后关系好像有点发展来着，不过现在的情况——喂，阿俊，你是我男朋友不？”
　　我……我有点抽筋……
　　虽然知道浅浅偶尔会有极端脱线的时候，可是我没想到她能脱线到这种地步，不过认真想想，我和她的关系还真是这种情况，互相都有好感，也很关心对方，但就是找不到恋爱的感觉，就好像——还没有来得及谈恋爱便进入了夫妻模式……
　　“浅浅，很不幸，我就是你那个倒霉的男朋友……”我哭丧着脸说道。
　　“哦，”浅浅转向林雪的方向，“看来我们是恋人。”
　　没想到，我和浅浅的关系是用这种扯淡的方式确定的。
　　林雪已经快死机了。
　　“好吧，我知道了，你们是一对比较搞笑的情侣，”林雪无奈地说道，“你看到阿俊身边突然出现一个陌生的漂亮女孩就没有一点怀疑或者吃醋？”
　　浅浅眨了眨眼，然后有些困惑地对我说道：“阿俊，我觉得也是啊，你突然认识了这么一个挺漂亮的女孩子，按理说我作为你的女友嫌疑人是不是应该有点不开心之类的？”
　　“理论上是这样。”我很严肃地分析道。
　　“那我为什么一点感觉都没有呢？”浅浅更困惑了，“难道是你太有安全感了么？”
　　“浅浅，”我已经快哭出来了，“我开始怀疑我的地位了……”
　　“好了好了，跟你开玩笑的，”浅浅摆了摆手，“你的为人我还不了解？虽然不知道你怎么和林雪认识的，不过你们之间有没有什么不该有的关系我还是看得出来的……”
　　林雪终于可以确定，面前这对疑似恋人的生物根本不是用正常的人际处理方案可以对付得了的，于是她有些泄气地说道：“好吧，算我服了你们两个……时间也不早了，我先走了，你们接着聊。”
　　其实我想说的是，早就在等你这句话了……
　　等满心郁闷和不解的林雪离开之后，浅浅也站起身来，说道：“好了，我也该回去了，下午还要和周洁她们逛街呢，洗碗的艰巨任务就留给你了～～”
　　看来浅浅还是有些在意啊，这点从她专门等到林雪离开才起身就可以看出来——她还是不放心我和一个不明底细的漂亮女孩在一起的。
　　不得不说，自己多少得到了点安慰……
　　等浅浅离开之后，客厅里就只剩下了我和潘多拉两个人，过了没几分钟，门铃声响了起来。
　　我起身去开门，不出所料，刚刚离开没多久的林雪就站在门口。


第十八章 异能……组织（2.0）
　　“好了，现在你可以说自己的来意了，我可不相信你来这里就是为了简简单单地道个歉。”等林雪坐定之后，我开门见山地说道。
　　尽管眼神中闪过一丝恼火，眼前的神秘少女还是尽量堆起笑容，只是这个笑要多难看有多难看，“我过来确实主要是为了道歉，另外我还要找你确认一件事情……”
　　看着林雪那强装出来的笑脸我连连摆手，“行行……你要确认什么都可以，就是别笑了，怪渗人的。”
　　林雪似乎已经放弃了跟我磨蹭，干脆地收起了笑脸，用冷冰冰的表情说道：“好吧，那我就直说了——你，还有你的妹妹，是不是有什么特殊的能力？”
　　“嗯？”虽然早已隐约想到对方的来意，不过现在我心中还是有点惊讶，也不知道这个女孩是什么时候注意到我和潘多拉的，看样子，对方是把我们当成了有特异功能的人？
　　恩，严格说起来的话，我能通过精神控制希灵母星的超远程火力支援以及附近的希灵军队，这应该算是异能了，而潘多拉……身为不明生命体，还能把自己变成各种大规模杀伤性武器，她要是不异能，这个世界就没有异能了……
　　当然，我不可能把自己和潘多拉的身份告诉这个来历不明的林雪，确切地说，我们的身份不管对哪个地球人都是要保密的，现在的问题是，究竟要不要承认自己拥有异能呢？
　　貌似不承认没啥用的样子，对方啥都知道了……
　　见到我沉默，林雪肯定知道眼前的人是在顾虑着什么，于是伸手从自己随身的口袋中摸出张小小的卡片，说道：“你可以看看这个……我是为某个组织效力的，而且跟你一样，我也是一名异能者。”
　　……也就是说，传说中的国家异能局？
　　我正要伸出的右手一下子悬停在空中，惊讶地问道：“你是国家异能局的？”
　　“你小说看多了吧？”林雪老实不客气地教训道，“那玩意儿不存在。现实中虽然存在异能者，但是能力足够强大而且适合执行任务的异能者哪里有那么多？我们组织中的高位异能者满打满算也就20多个，由于人数少而且大部分异能者的性格比较特殊，事实上我们是一个独立的类似特别行动小组一样的组织，虽然并不属于政府管辖，但我们一直在暗中为国家提供帮助，比如处理一些偶然发生的只有异能者才能解决的事件之类。”
　　也就是说，这个叫林雪的美女还是个了不得的大人物？
　　“你想让我们加入？”我很容易就能猜出林雪的来意，一个独立的暗中为国家效劳的异能小组么？听上去很牛叉丫。
　　“你就不感到惊讶？突然知道我们这个组织的存在，一般人都会感到很不可思议的。”林雪有些奇怪地看着我，她哪里知道，经历了希灵帝国那么离奇的事件，我的神经现在已经粗大到了可以接在液压吊桥上把百吨集装箱平地升起的程度！
　　“好吧，既然你们都是拥有异能的人，在这种情况下不那么惊讶倒也是可以理解的事情……那，你们的意思呢？”林雪用期待的眼光看着我和一言不发的潘多拉。
　　“这个……”我有些犹豫了，贸然加入这么一个闻所未闻的组织实在让自己有些没底，而且我天生就有些怕麻烦，加入了这个组织恐怕就永无宁日了。当然更重要的是——正常人突然碰上这么猎奇的事儿至少需要点反应时间的好不！我还没缓过味来呢。
　　这时，潘多拉的声音从精神连接传了过来，竟然带着一丝若有若无的兴奋：“哥哥，你可以答应她。”
　　“恩？”我大感好奇，从来对外界发生的事情都不闻不问的潘多拉怎么会对这件事这么有兴趣？
　　“根据希灵帝国的法律，身为希灵皇帝的哥哥一旦加入了这种涉及到政治敏感性的组织，就可以认定为目标文明对帝国发动了征服宣言……”
　　……其实你就是想说如果我加入了这个组织你就可以找到理由发动战争了吧？你这个小不点战争疯子！
　　“很抱歉，”我摇了摇头，“我想我还是不适合加入你们的组织，当然，如果日后有用的上我的地方我还是很乐意帮忙的。”
　　感谢我吧，感谢我吧，我可是在刚才让全人类避免了一场灭顶之灾啊！
　　可惜的是，林雪完全不知道她面前的人就在刚刚拯救了全世界……
　　她现在一定很郁闷，自己低声下气地赶来道歉（真的低声下气了么？我很怀疑），还暴露了自己的身份，却没想到面前这个家伙竟然会这么一口回绝，如果她能打过我和潘多拉的话，我想她现在一定准备动手了……
　　“你可以放心，我绝对不会把你们的秘密泄露出去，”见到林雪的脸色不大好看，我大致猜到了对方在想什么，“而且，就像我刚才说的，如果有用的上我的地方，我还是很乐意帮忙的。”
　　“就不能再考虑一下？”林雪貌似还抱着一丝期望，她大概不想就这么灰溜溜地回去让组织里的同事看笑话。
　　“这个……出于各种各样的原因，我不能加入……”
　　各种各样的原因啊，人类的生死存亡算不算是一个比较重要的原因呢？
　　“那你呢？”林雪把目标转向了潘多拉，“你有什么打算呢？拥有这么强大的能力并不是一件好事，你们很可能因此而陷入麻烦之中，加入我们也等于是找到了一个靠山，而且，如果你们的力量能为国家做出贡献的话不也是一件好事么？”
　　对潘多拉而言，你的话没有一句是说在点子上的……
　　果然，潘多拉摇了摇头，冷漠地说道：“没有兴趣。”
　　我还担心这小家伙会故意答应林雪呢，幸好，看来她还知道遵从我的意思。
　　“好吧……”林雪见到我们态度坚决，知道最起码今天是不可能说服我们了，于是只能无奈地摇摇头，接受眼前的局面。
　　“以后保持联系吧，”面前的少女有些颓然地站起来，“虽然不能成为伙伴，但是至少也不是敌人，以后有机会的话希望我们能够合作。”
　　合作啊……最起码从我这方面来看，如果一支帝国远征军都解决不了问题，那20多个异能者也不可能起到什么作用，这么看来，林雪是占了我的大便宜！
　　等对方离开之后，我和潘多拉开始讨论今天得到的信息。
　　“没想到这种小说中的组织竟然真的存在。”这是我的感叹。
　　“毫无威胁的小组织，那些掌握了特殊力量的人类大概能战胜一两个战争傀儡吧，但是根据对方的说法，他们人数太少而且无法形成完整的战斗团队，加起来估计也无法对抗一个转化成完全战斗模式的潘多拉重装大兵。”这是潘多拉的分析。
　　听到潘多拉毫不客气地评价，我无奈道：“拜托，别拿人类异能者和希灵帝国相提并论好不？别的不说，就光你们的生命形态就已经在和人类的对比中占据了绝对优势了。”
　　虽然这么说，可是希灵帝国的实力果然不是盖的，在人类中可以说是超人般存在的异能者到了希灵帝国竟然只是炮灰的程度么？
　　想想也是，别的不说，就光想想潘多拉那天用的什么对舰幽能炮，就可以想象出希灵帝国的武器都是多么变态的东西了……
　　管他呢，想这么多干什么，反正有那么多希灵指挥官在，一个人类异能小组也造不成多大影响，至于那些有严重战争倾向的希灵指挥官，反而更不用担心，没有我的允许，完全服从命令的希灵使徒是绝对不会乱来的……
　　我扭头看了看一脸淡然的潘多拉。
　　大概是不会乱来的……


第十九章 永别了，我的平静生活（2.0）
　　有这么一个地方——
　　在这里，挤满了无数饥肠辘辘的年轻男女，他们推推搡搡，一脸焦急，为了一份永远不足量而且总是出现意料之外物质的食物而争先恐后，拥挤在一个个窄小的窗口前，这景象，宛若大灾难到来之后仅存的人类避难所之中……
　　没错，这个地方，就是传说中的——食堂！
　　我和浅浅、潘多拉三个人坐在一个没有多少人的角落里，面前摆放着明显比其他人要分量足上许多的饭菜，看着周围仍在奋战中的同学们，我心中一阵舒畅。
　　“莉莉，你真是我的福星啊！”我由衷地称赞道，同时伸手抚摸着身边小萝莉的头发，后者虽然还是一脸冷冰冰的表情，但是对她已经有些熟悉的我还是可以看得出来，这个小家伙现在相当高兴——对一个希灵使徒来说，没有什么事能比得到高级权限个体的称赞更值得高兴了。
　　浅浅哼了一声，用充满鄙视的声音说道：“亏你还有脸说，竟然让自己双目失明的妹妹去挤上去打饭——她根本什么都看不见啊，如果没有旁人的帮忙……你就不怕她出事？”
　　“如果没有莉莉的可怜攻势，你能这么顺利地打上饭？”
　　“……反正被人在背后称作禽兽哥哥的人是你，我只是顺便蹭点好处而已。”浅浅毫不掩饰地说道，顺便将我碗里仅有的几片肉夹进潘多拉面前的饭盆里。
　　“……你饭盒里的两块排骨是装饰品么？另外，你这么吃就一点都不怕胖？”
　　“你又不是不知道莉莉不喜欢吃排骨，至于长胖——反正我长成什么样都有你要，我也就不用担心了。”
　　……我的审美观发展方向难道和赵航同学是一个形式的么？
　　“说起来，浅浅，”我突然认真起来，“我们之间的关系真的是情侣么？”
　　浅浅的脸上微不可察地微微一红，然后说道：“不是都确定了么？还是说你对我有什么不满意的？”
　　“当然不是！”我慌忙否认，“只是，我怎么觉得这么奇怪啊，一切都莫名其妙的，咱们究竟是从什么时候开始的我自己都不知道……”
　　浅浅直视着我，带着我从没有在她脸上看到过的温柔表情，“我也不知道，或许从一开始就是这样了——呐，阿俊，你知道么？有时候我总会产生一种很奇怪的感觉，好像这个世界上如果我许浅浅真的要跟一个男人长相厮守，那个人就只有可能是你，即使从前我们还只是两个什么都不懂的小毛孩时，我也会这么理所当然地认为——是不是很奇怪？”
　　“或许这就是缘份吧，谁让咱们两个在这方面就是这么奇怪的性格呢？”
　　潘多拉平静的分析声传了过来：“缘分……毫无根据的理论，尽管涉及到了神秘学和占卜学，但却选择了一个最没有根据的解释方案……”
　　“呀……”浅浅的脸上突然红了起来，“莉莉还在这里呢，会教坏小孩子的！”
　　“那你还在这大庭广众之下谈论这个话题。”
　　“还不是你这个混蛋提起的！”浅浅不满地抱怨道。
　　“是啊，这家伙确实是个混蛋。”一个有些熟悉的声音在我们身后响起，我回过头去，一个明黄色的靓丽身影出现在我的眼前。
　　“林雪？”我诧异地叫道。
　　“呦！”林雪大大咧咧地向我一摆手算是打了个招呼，然后老实不客气地在旁边坐下，将我面前放着的一个还没有打开包装、准备留着下午吃的面包拿了过去，“我还没吃饭呢！”
　　浅浅用狐疑的目光在我们两人之间扫来扫去。
　　不管怎么说，就从一个认识了只有几天的朋友来说，林雪和我之间的关系看上去也太亲密（真的？她一定恨不得揍我一顿……）了些，即使浅浅神经再怎么粗大，这时候心里也不可能不在乎。
　　“阿俊，我现在真的有点怀疑这个林雪和你之间是不是有什么不应该出现的关系了……你给我老实交代！”
　　我心里不由得苦笑，这个林雪大小姐明显就是故意来捣乱的，要不她怎么偏偏要挑浅浅在的时候过来，而且还一上来就表现的这么随便，看来上次潘多拉对她的惩罚让这个异能人士对我的怨念相当严重啊。
　　“我说，大小姐，你就不要玩我了好不好……好好的贵族学校你不去，来我们这里干什么啊？”我哭丧着脸对林雪说道，这时已经有不少同学注意到了这边，原本浅浅就是一个相当可爱的女孩子，已经很引人注目，现在又来了一个瞩目等级和浅浅不相上下的美女林雪，更要命的是，这两个美女之间好像即将因为一个其貌不扬的男生（那个其貌不扬是不是可以帮我去掉？）而爆发一场以爱为名的战争？
　　于是，同学们的八卦之魂熊熊燃烧，更有细心者，观察到了在我和浅浅中间坐着的一个存在感非常薄弱但异常可爱的小萝莉，于是更劲爆的猜想浮出水面：难道这个人见人爱的小萝莉也惨遭毒手了？这个男人难道就是传说中的万贱归宗人贱合一简称双贱合璧的超级人渣？
　　大概是自己也觉得这么给我捣乱没什么意思，林雪三下五除二将最后一口面包塞进嘴里，说道：“我本来就不是为了上学才去那个到处是蠢货的学校的，今天来找你是有正事要说——许浅浅是吧？你不用担心我跟你抢男朋友，我跟他没你想的那种关系，嗯，莉莉可以作证。”
　　“我能作证。”潘多拉点点头，静静地将自己的食物吃干净，然后站起身来说道。
　　“如果你还是不放心的话，”林雪用手指点了点额头说道，“跟我们一起来也可以。”
　　浅浅用充满好奇的目光在我和林雪之间扫来扫去，说道：“跟你们……喂，你们要去哪里啊？”
　　“跟着来就好了，难不成我还会害你？”
　　十分钟后，我们便坐上了一辆开往城郊的黑色轿车。
　　坐在轿车里，浅浅有些不安地说道：“喂，林雪，你这是要带我们去哪？我们下午还要上课呢！”
　　“下午的课么……我已经帮你们请假了，而且是一个长假哦。”
　　“你……你到底要干什么？！”浅浅终于有些害怕了，虽然她平常的性子大大咧咧，可是终究还是一个普通的女孩，在这种情况下怎么可能是常年在生死任务（这是我脑补的，听上去异能组之类的组织不是隔三差五就该去拯救一次世界么，对吧）中摸爬滚打的林雪的对手，她一边紧张地说着，一边用力抓紧了我的手，似乎这样能让她更安心一点。
　　“放心吧，我可不是什么坏人，只是一会你要去的地方比较特殊而已——嗯，为什么我总觉的有人在注视着我们？小风，把车开快点。”
　　听到林雪的话，我好奇地向车窗外看去，一个全身黑衣宛若未来战士的国字脸大叔蹲在街角兜售盗版盘的身影一闪而过。
　　仔细回忆一下，貌似这一路上还遇上不少类似的熟悉面孔。
　　“从离开学校开始我们的人就一直跟在这辆车后面，”潘多拉通过精神连结说道，“我们已经注意隐藏了自己的意图并且不断变换监视人员，甚至让凯奥斯开启了初级的心灵干涉来隐藏监视人员的思维波动，可是这个叫做林雪的碳基生命还是可以通过直觉感受到我们的监视，这实在出乎我们意料，如果我的分析没错的话，这个林雪的异能应该就是依靠超强的直觉来进行侦查，属于辅助性的信息收集能力。”
　　“林雪，现在你应该可以告诉我你到底打算做什么了吧？”虽然有潘多拉在这里，而且有无处不在的希灵指挥官们保护我们的周全，但是我还是开口向林雪询问道，为的是让浅浅可以安下心来，省的她每隔三秒钟就掐一下我的胳膊。
　　“还记得前几天你答应我的事么？”林雪没有直接回答，而是问了我这个问题。
　　几天前？那就是林雪不请自来以道歉的名义试图说服我和潘多拉加入他们那个组织的日子，恩，我记起来了，当时我还从一个身高一米二的小不点战争狂人手中拯救了世界来着。
　　“你当时不是说，如果我们遇上了麻烦，你和潘莉莉可以帮忙的么？”
　　“这么说你们遇上了麻烦……等等，难道你要把浅浅卷进来？！”我突然反应过来，今天林雪来找我八成就是想借助我和潘多拉的“超能力”来帮他们处理事情，但她竟然把浅浅也带上了？
　　“怎么说呢，也不算是卷进来吧，”林雪说道，“这件事情，和许浅浅也有不小的关系——甚至，要解决这次的事件，我们还要靠许浅浅帮忙呢。”


第二十章 失踪（2.0）
　　“跟我有关？”浅浅惊讶地问道，“什么事跟我有关？阿俊你是不是知道什么？你快点告诉我啊！”
　　我无奈地举起双手，“抱歉，我也不是想瞒着你，可是有些事你不参与的话更好……虽然现在看上去你已经被卷了进来……”
　　“别为难这家伙了，让我来说明吧。”林雪舒服地向座椅里一倒，“许浅浅，你的父亲是一位考古学家吧？”
　　“是……你怎么会知道？”
　　“这个不重要，重要的是……”林雪说着，从身边的一个黑色皮包里抽出一张纸来，念道：“许峰，男，45岁，中国著名考古学家，在国内外多种……嗯，这段省略，最后是……于2010年12月1日随国家地质队前往塔克拉玛干大沙漠考察一处位于尼雅遗址附近的最近被发现的遗迹，三日后……失踪。”
　　“什么？！”我和浅浅一同惊呼起来。
　　“我爸爸失踪了？”浅浅一脸的不相信，“怎么会？前天他还和家里通过电话的！你是在吓唬我吧？”
　　虽然浅浅完全不相信这个消息，但我却知道，这个消息多半是真的，以林雪的身份，她根本没必要骗我们这些，我现在想到的是，许叔究竟为什么会失踪，而且这次失踪事件竟然能惊动林雪所在的异能组织？
　　“我没必要欺骗你，而且，你说前天你爸爸还和家里通过电话，那昨天呢？”
　　昨天，正是按照林雪所说，许叔失踪的日子。
　　“我这里还有更多资料，是你父亲工作时候的照片，他的音像记录，以及他失踪前写下的随笔，你可以确认一下字迹。”
　　“怎么可能……”浅浅接过林雪手中的资料，失神地喃喃着，心中越来越强烈的不安让她意识到，这个林雪的话十有八九是真的。
　　“阿俊，林雪她是在骗我对吧？你跟她比较熟，你一定知道她说的是真是假……”
　　“抱歉……浅浅，你放心，我一定有办法把许叔找回来！”
　　听到我的回答，浅浅一下子愣在当场，然后猛的扑到我的怀中颤抖起来——作为一个考古学家的女儿，浅浅比谁都清楚，自己的父亲在大沙漠中失踪，那就等于是被判了死刑。
　　这时候，我才意识到，怀中这个一向大大咧咧神经粗大的女孩也有柔弱的一面。
　　其实，对于许叔的失踪，我并不太担心，不是字迹不关心许叔的安危，而是因为我对希灵帝国的科技有着充足的信心。
　　早在林雪宣布许叔失踪的消息的同时，我就命令那些整天闲的长毛的帝国指挥官将数百颗自带全方位隐形力场的小型卫星送入了太空，这些卫星的探测能力甚至可以在太空中精确地观察到学校门口的煎饼摊子一天卖出去多少套煎饼，收的钱里有多少一块的有多少五毛的，同时它们还具备一定程度的透视能力以及能量分析功能，加上已经动身前往塔克拉玛干大沙漠的一支由专门负责搜索的指挥官组成的搜救小组，我相信，只要许叔还在地球上，我就能把他救出来！
　　这时，林雪的声音传了过来：“我说你们两个，要亲热也不必要这么着急吧？还有，陈俊，你还不打算把自己的身份告诉许浅浅？”
　　“阿俊的身份？”听到林雪的声音，浅浅从我怀里抬起头来，眼眶还是红红的。
　　“是这样……”
　　十几分钟后。
　　听完我的讲述，浅浅一副完全接受不了的样子说道：“你说，你是异能者？”
　　我点了点头，然后指着沉默了一路的潘多拉说道：“还有莉莉，她也是。”
　　“不会吧……超能力什么的不是只有小说里才有么？”浅浅还是有些不相信地说道，“就那种十块钱三本中间缺页结尾还断掉的小说。”
　　我碰了碰潘多拉的胳膊，示意让她证实一下，于是，下一秒浅浅便惊呼出声：“莉莉，刚才是你……”
　　林雪见到浅浅的反应已经猜出发生了什么，她笑着看了看一言不发的潘多拉说道：“那就是莉莉的能力，心灵对话，连我都有些嫉妒呢。”
　　这就嫉妒了？要是让你知道我手下的300们人人都会这种能力你该嫉妒成什么样子？
　　“那，阿俊，你的能力是什么？你也有超能力是吧？”刚才突然响起在自己脑海里的声音让浅浅已经完全相信了异能者的存在，现在她相当好奇我的能力是什么。
　　“大概是攻击性的吧。”我含糊地回答道，召唤帝国军对某个世界进行征服战争应该是攻击性的能力吧？
　　“相当强力的攻击能力……”林雪心有余悸的声音传了过来，看来当日卫星炮给她造成的心理阴影可不小。
　　“好厉害……”这个震撼性的消息让浅浅暂时放下了许叔失踪带给她的不安，她眼中闪烁着莫名的光辉，抓着我的胳膊说道，“没想到你这么厉害！为什么以前你一直没有告诉过我你有超能力啊？难道从小你就一直瞒着我？”
　　想到自己从小就一直被蒙在鼓里，浅浅的声音不由带上了失落的语气。
　　“怎么会！”我慌忙安慰，“我的能力也是前不久才出现的，就是和莉莉相认之后，而莉莉的能力也是那时候觉醒的……”
　　林雪也适时地插了进来：“嗯，这种情况倒是可以想象，一般情况下兄弟姐妹之间产生特殊感应会成为诱发超能力觉醒的原因，只不过这种情况更多的发生在孪生子之间，像陈俊和莉莉这样的情况也可以说得上罕见了。”
　　这位美女，你补充的太及时了！我正不知道怎么编呢。
　　得知了我们异能者的身份，浅浅似乎已经不那么担心许叔的事情，好像在她印象中，有了我们这些人出手，一切就都会解决了似的。
　　“说起来，林雪，你到底要带我们去哪啊？这都出了郊区了。”我向车窗外看去，发现周围已经变成了一片相当陌生的荒地，城市的影子已经一点都看不到，没想到我们已经来到了这么远的地方！
　　林雪拿起手机，熟练地拨了几个键，似乎是在发短信，然后说道：“当然是换乘快一点的交通工具，你们该不会认为我打算开着这辆破轿车一路冲进塔克拉玛干大沙漠吧？还是你们打算现在去买一张前往新疆的火车票？”
　　“啊？我们这就出发？”我被林雪的雷厉风行吓了一跳，“我还没和姐姐说一声呢。”
　　“我也是！家里窗户还没关呢！”
　　林雪看了看我们两个，然后突然一拍额头：“诶呀，抱歉！我忘了这茬了，没办法，我从小就没有家人，是被组织收养的，我们组织里的人都是一有任务就立刻出发，根本没有和家人告别这个概念……呵呵……”
　　“是么……那抱歉……额，我是说没关系……”浅浅没想到对方的身世竟然是这样，一时有些不知道该说什么。
　　“别听我老姐瞎说！”之前一直安心开车没有说话的年轻司机突然开口了，听上去竟然是林雪的弟弟。小哥深藏不露啊。
　　“这是我的弟弟，名字叫林风，”林雪尴尬地一笑，然后不客气地教训道，“没你的事，安心开车！”
　　林风答道：“怎么没我的事，我要再不说话估计连我也要被你扔到自己已经逝世的亲人里面了！”
　　眼见自己的恶作剧被弟弟揭穿，林雪好像一点都没有不好意思，一边玩着手机一边说道：“就是这样了，我刚才逗你们玩的，不过你们也不必担心自己失踪几天会让家人担心这个问题，我们早安排好了，通过你们的学校发出消息，就说你们去参加一场外校师生交流会了，然后让我们中一个能够改变自己外形的成员去你们家打招呼关窗户，一切搞定……啊，到了。”
　　还真是……独断专行的安排啊！


第二十一章 大沙漠（2.0）
　　从飞机上下来的时候，我还觉的脑子有点晕忽忽的。
　　当然，并不是晕机的原因，而是出于对林雪那个组织的惊奇。
　　真没想到，他们竟然可以在那么隐蔽的地方建立一个地下机场！当进入那个充满了未来气息的地下建筑时，我甚至以为自己来到了科幻片中，而稍后我们所登上的这架梭形“飞机”更是让自己惊叹人类的科技竟然已经发达到了这种程度！
　　林雪的解释是：“事实上，有很多在科幻片中才出现的科技早已经被人类所掌握，只是为了不对人类已有的生活造成太大冲击以及其他反正给你也解释不清楚的各方面考量，这部分科技被小心地限制起来，只有非常重要的军事部门和像我们这样特殊的组织才能享受到这种‘未来’科技，另外，一些比较特殊的势力也掌握着一些特殊的技术，那就不是你我应该讨论的了。”
　　相对于我的惊奇，浅浅的反应就奇妙多了，这丫头一路都在拿着个计算器摁来摁去，当林雪很诧异地问我这丫头是不是有毛病的时候，我实在不好意思告诉人家浅浅这是在折算这地方的东西按废铁卖掉能换多少个韭菜馅的包子……
　　至于潘多拉……用她的话来说，就是过惯了现代化的生活，关注一下古代人的原始科技还是很有乐趣的——这地方随便掉个扳子在我眼中都有中科院的水平，但在潘多拉眼中，估计就比打制石器高一个档次：属于安了把的打制石器。
　　好像就我一个人是土包子么？
　　我们乘坐的这架梭形飞机异常灵活，而且具备垂直起降功能，来到沙漠地带之后我都没来得及看看舷窗外的景象，它就直接飞进了一个巨大建筑物内，然后停在一个宽敞的大厅中，林雪告诉我，这里是他们组织设在塔克拉玛干大沙漠深处的一个秘密基地。
　　“林雪，看上去你的地位很高啊？”看到一路过来，每一个路过的工作人员都恭恭敬敬地停下来跟林雪打招呼，我不由惊奇地说道。
　　“那是当然，”林雪有些自豪，“你忘了我跟你说过的？我们整个组织才20多个高位异能者，也就是说，我们这20多人就是整个组织的领导人！”
　　差点忘了，异能者可是这个世界的珍稀物种，那种拿异能者当杂兵使的事情怎么可能发生在现实世界里。
　　“怎么样，陈俊，你要不要再考虑一下加入我们？你也看到了，我们很厉害的。”
　　林雪再一次热情邀请自己，说实话，现在连我这种土包子都有点感觉眼前这位大小姐颇为不靠谱了，倒是能理解她招贤若渴的心情，但这种跟在大街上拉民工的包工头一样的风格真的没问题？
　　“很抱歉……”为了全人类的生死存亡，我是绝对不会参加任何人类组织的。
　　“那个，”在这样一个戒备森严的基地中越走越深，浅浅终于收敛了自己的性格，有些拘束地说道，“我们什么时候去找我爸爸？”
　　“不，我们先休息一天，明天我们会去见一个很特殊的老人，然后我们再一起出发。”
　　“我们要去的地方，很危险？”我敏锐地注意到，林雪的表情中带着一丝凝重的神色。
　　“不是很危险，”林雪摇了摇头，“确切地说，是有些怪异。”
　　“怪异？”
　　“你认为需要异能者出马才能摆平的事情，有可能不怪异么？”林雪说着，白了我一眼，“自从我加入组织，便一直和各种怪异的东西打交道，只不过，这次更加奇怪一点而已——好了，前面就是你们的房间了，先进去休息一下吧，晚饭时间我来找你们——陈俊，你傻笑什么，里面是分开的几个隔间，你别以为我连这都想不到！”
　　我：“……我不是那种人！”
　　我TM感觉自己越说越错了……
　　几分钟后，自己和潘多拉便已经无所事事地坐在客厅里，这里就是林雪给我们安排的临时住处，而浅浅洗澡的声音则从旁边房间传来。
　　“哥哥想看么？”潘多拉静静地问道。
　　我的视线向一旁的浴室飘去，然后坚定地点点头。
　　潘多拉站起身，走到浴室门口，敲了敲玻璃门，说道：“浅浅姐姐，哥哥说想……唔……”
　　我捂着潘多拉的嘴巴将她拖回到沙发上，然后似乎看到一丝恶作剧得逞的笑容从潘多拉很少出现表情的小脸上浮现出来，但当自己认真去看时，潘多拉又恢复了往常冷冰冰的表情。
　　是错觉么？
　　坐定之后我不再想那些乱七八糟的事，而是向潘多拉询问：“找到许叔了么？那些卫星有没有传回来什么线索？”
　　面前的小萝莉摇摇头，声音中有一丝不易察觉的不甘：“没有任何线索，在林雪所提供的模糊坐标附近没有发现任何人类活动的痕迹，能量探测也没有发现不正常的能量波动。”
　　“你说的那几个十分擅长搜索的指挥官呢？他们有没有什么发现？”
　　“毫无发现，他们释放出去的探测端子已经深入到地下岩浆层，但是尚未发现有人类活动的痕迹。”
　　……我觉得他们一定把搜索范围扩展错方向了……
　　现在，我突然有些觉得，这次的事情没那么简单。
　　依靠希灵帝国的技术，在这段时间里潘多拉的手下们已经将整个塔克拉玛干大沙漠南部地区探测了一遍，现在潘多拉甚至可以向我精确地汇报出大沙漠南部地区的地下究竟有多少只沙蝎，其中有多少公的多少母的，但是他们竟然发现不了一个失踪不到两天的人类考察队？！
　　这时候，浅浅已经洗好了澡，换上了一件林雪准备的、白色的基地工作人员穿的宽大外衣，这种衣服据说是由特殊材料制成，不但异常结实耐用，而且可以在沙漠中很好地抵御昼夜的温差变化，甚至在一定程度上调节自己的温度，虽然对受过特殊训练的女超人林雪来说完全就是个累赘，不过对于浅浅倒是正好。
　　“阿俊，刚才莉莉说你想什么？”浅浅一边擦着还有些潮湿的头发一边问道，身上还散发着很好闻的香波味，她一定又玩了半天泡泡浴。
　　“别理她，小丫头无聊了，倒是你——浅浅，你明天真的要跟着我们去么？”
　　“当然，都已经来这了，怎么能不去，那可是我爸！而且，林雪不是也说了么，这次行动，需要我帮忙的。”
　　“是么……”我不置可否，对林雪的这个说法自己一直抱有疑问，浅浅不管怎么看都只是一个很普通的女孩子，非要说不普通那就是她有点缺心眼……咳咳。她跟这次事件唯一的联系恐怕就是失踪的人员中有一个是她的父亲罢了，可是林雪为什么坚持说浅浅会在这次事件中起到作用呢？实在让人搞不明白。那个脾气不怎么好的林雪说话总是藏一半露一半，让人不得其解。
　　我和浅浅正聊着，敲门声传了过来，林雪的声音在门外响起：“浅浅，莉莉，还有那个谁，没事的话跟我过来一下，让你们见识见识大沙漠！”
　　我：“……”为什么唯独自己的名字被忽略成那个谁了！
　　跟在林雪身后，我们终于离开了这个内部结构简直和迷宫一样的秘密基地，来到地表的出口处。
　　“啊——”浅浅惊呼道，“这就是大沙漠？！”
　　“真壮观！”我由衷地赞叹。
　　“……”潘多拉表情不变，完美地扮演了盲女的角色。
　　在我们面前，是一望无际的金色沙丘，绵延不绝的沙丘仿若静止的海浪，在夕阳下折射出美丽的金红色光芒，遥远的天边，地平线的方向，无际的黄沙仿佛和天空连接在一起，就好像整个世界都被这漫无边际的沙漠所填满，让我们不由得感到此身的渺小，自然的伟大，在地平线附近我还观察到有一些隐隐约约的黑色短线，不由有些好奇地问道：“林雪，那些是什么？”
　　“胡杨林，”林雪带着莫名的敬意说道，“生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不烂，沙漠中的英雄之树。”
　　“沙漠真壮观！”浅浅带着惊叹的语气，“好多沙子！”
　　我：“……咳咳，是挺漂亮的。以前我总觉得沙漠无风光，现在看来，自己还是没见识了，风景如画啊。”
　　“是么，”林雪轻轻地笑了笑，“现在是沙漠安静的时候，当沙漠躁动起来，你就不会这么说了，甚至不用等沙漠躁动起来，你面前的这些沙丘本身就是在不断移动中的，它们有的一晚上甚至可以移动几百米，如果不是这个基地周围有特殊的设备可以干涉到沙丘移动的路线，只怕只要一天，这个地下基地就会变成一个大墓穴了……我现在真的很感叹自己的运气，幸好没有被分派到这个鬼地方当负责人……好了，时间不早了，咱们先回去吃饭吧。”


第二十二章 还少个加血的（2.0）
　　第二天早上，在基地的休息厅里，我们见到了新的异能组高级成员，据林雪介绍，是一个擅长防御的异能者。
　　那是一个看上去毫不起眼的年轻人，大约20岁上下，穿着身一看就是地摊货的休闲装，脸色有些偏白，中短发梳的一丝不苟，似乎不是很喜欢说话，见到我们三人只是点了点头，便坐在一旁。
　　林雪站了起来，开始为我们介绍：“这是郑一鸣，组织中最擅长防御能力的家伙，虽然不是很喜欢说话，但其实是个很热心的人。”
　　“你们好。”郑一鸣露出一个礼貌的微笑，点点头说道。
　　“这位是我的弟弟，林风，能力是操纵压缩空气进行攻击。”林雪旁边的一个看上去很腼腆的男生站了起来，向我和潘多拉一鞠躬，说道：“上次攻击你们真是万分抱歉，那都是姐姐的主意，你们可以尽情报复不用留情。”
　　……真不愧是林雪的弟弟，腼腆的外表下隐藏的是一颗腹黑的内心啊！
　　“小风，有时间我会揍你的。”林雪面对林风微微一笑，特别慈祥地说道，然后指着浅浅给其他人介绍：“这是许浅浅，这次失踪的考察队中有一个叫做许峰的考古学家是她的父亲，在之后的行动中她将和我们一同行动，郑一鸣的主要任务就是保护她的安全。”
　　“你好，”浅浅微笑着对郑一鸣说道，“虽然不知道自己能帮什么忙，不过我一定会努力的！”
　　“林雪，你一直在说浅浅能在之后的行动中帮上忙，现在人都差不多到齐了，你总该告诉我们这是怎么回事了吧？我可不希望她因此遇上危险什么的。”
　　“这个很快你就会知道了，浅浅的安全你大可以放心，郑一鸣的防护能力可不是说笑的。”
　　防护能力？能正面硬抗希灵对星反相位冲击炮么？
　　我已经决定了，不论那个郑一鸣有什么本事，在之后的行动中自己都得把保护浅浅作为第一要务，即使因此而导致任务失败也没关系，有希灵远征军的将士们帮忙，我实在不必要让浅浅亲自冒这个险——因为不知道是不是直觉，我总觉得这次的事儿不那么简单。
　　“这两人，”林雪指着我和潘多拉说道，“是一对兄妹，都是很强力的异能者。”
　　“异能者？！”表情一直很淡然的郑一鸣终于露出了惊讶的神色，然后他突然用和当初的林雪一样的期待目光看着我们。
　　“别想了，”林雪摆摆手说道，“我早就和他们说过了，可惜啊，俩人拒绝起来毫不犹豫的，不过倒是答应了在有需要的时候可以帮咱们的忙——就像现在这样。”
　　“哦。”郑一鸣带着失望的表情点点头，林雪则继续介绍：“这是妹妹潘莉莉，特殊能力是心灵对话，在之后的团队行动中将起到不小的作用。”
　　郑一鸣的眼睛一亮，称赞道：“很好的能力……嗯？你的眼睛。”
　　“看不见。”潘多拉平静地说道，郑一鸣顿时有些尴尬地说道：“啊，抱歉……”
　　“还有这个，龙套甲，能力是在局部产生高温能量攻击，并且似乎具有远程遥控这种攻击的能力，战斗力很强。”
　　“你好，龙套甲。”郑一鸣很配合地说道。
　　……我应该生气么？！
　　“好了好了，不开玩笑了，”林雪看到我的脸色已经有发绿的趋势，见好就收地说道，“他的名字是陈俊。”
　　果不其然，现场立刻有人就对我和潘多拉姓氏不同表示了惊奇，于是林雪就把那个跌宕起伏悲欢离合的故事讲了一遍——你还真别说，这么多遍下来，我都快信了……
　　等逐一介绍完之后，林雪提议道：“现在大家都互相认识了，为了之后行动的方便，咱们最好可以互相熟悉一下同伴的能力。”
　　“就是说，展示一下各自的异能？”我顿时一乐，比起互相介绍和在房间发呆，这显然有趣儿多了，说实话自己还真没见识过传说中的特异功能长啥样呢——我是说除了街头那帮给人隔空治病的气功大师之外。林风当日扔过来的风刃不算，那玩意儿几乎看不见的。
　　浅浅一听要展示异能，也来了兴趣，兴奋地叫道：“好啊好啊！让我也开开眼界，一直听你们说异能异能的，可是除了莉莉的能力，我还没有见过你们的异能呢！”
　　“这里有一个封闭的演练场，”林雪说道，“我们可以在那里……”
　　“等等，”我打断了林雪的话，“我的能力影响范围比较大，能不能在户外进行？”
　　当然要在户外进行了，希灵空间武器都是从外太空直接发射的，要是在演练场中发动的话，把这个基地打个窟窿我赔得起么？这地方掉个扳子都是中科院大印的……
　　“那也好，反正这里是沙漠，户外空间有的是。”
　　在基地之外，五个异能者（中间是不是有俩得排除掉？）还有一个看热闹的浅浅已经做好了准备。
　　“首先，我的能力是感知，”林雪说道，“我可以精确地感知到周围的环境以及能量的流动，并且根据第六感判断一小段时间内将发生的事情——当然还没有达到预言那么夸张的能力，只是大致得出某件事情发生的概率而已，比如——3秒后将有一阵大风刮过，浅浅的帽子会被吹掉。”
　　“啊？”浅浅下意识地将头上的帽子压住。
　　3秒钟是一段很短的时间，几乎是浅浅刚把帽子压住，一阵不小的风便呼啸而过，当然，由于浅浅已经把帽子压住，这场风并没有起到林雪所说的效果。
　　“就是这样，我能预感到3秒钟后发生大风并且风力足够将浅浅的帽子刮掉，可是事实还是会与我的直觉产生偏差，至于我的观察能力——刚才浅浅压住帽子这个动作消耗的能量是0.132千焦，可惜这个数据我没办法证明。”
　　潘多拉的声音通过精神连接传了过来：“是0.13185千焦，单论对能量的感知，林雪的能力已经达到了一般希灵探索者的程度，而她的短期预知能力比感知能力更加强大。”
　　这不就是半个先知么？我顿时对眼前这个脾气不怎么好的林雪肃然起敬。
　　看到浅浅和我惊讶的神情，林雪得意地一笑，说道：“好了，下一个是谁？”
　　“这是我的能力。”潘多拉的声音在现场诸人心中同时响起，然后就没了下文。
　　……真是符合潘多拉个性的简短展示。
　　“我的能力是风刃——一鸣，你过来配合我一下。”
　　郑一鸣点点头，站到了离我们十几米远的地方，然后向这边点点头，示意自己已经准备好了。
　　林风略一沉气，然后猛地将右手向前挥出！
　　“风刃！”
　　只见数道近乎透明的扭曲空气以极高的速度向郑一鸣的方向飞去，与此同时，郑一鸣的身前也出现了一层淡青色、半透明的薄膜一样的防护层，风刃撞击在防护层上激发出了一阵阵如同水波纹一样的波动便归于平静，而几道林风故意打偏的风刃则从郑一鸣的身边飞过，将几百米外的一座沙丘直接分成了两半！
　　可不要以为沙丘质地松软就轻视了这几道风刃的攻击力，要知道，沙子对各种外力的损耗能力是相当强的，一座半径足有上百米的沙丘，那可是连最强大的狙击步枪都打不穿的东西！
　　“就像拍电影一样……”浅浅看到眼前宛如特技一样的景象，不由得喃喃自语道。
　　“如果单论攻击力的话，我还不算最厉害的。”林风谦虚地一笑，然后带着些后怕的表情说道：“一会你要看到陈俊的能力就不会觉得我强大了……”
　　我嘿嘿一笑，上前几步。
　　自从潘多拉重装军团来到这个世界，自己和希灵母星的连接便被加强了许多，虽然还没有达到能每天和盖亚聊天的地步，但要想让那份百分之九十九点九九九九九九……不能用的指令集产生点效果还是可以的。
　　确认已经顺利连线之后，我面色一正，眼观鼻鼻观口口观心，身如劲松，一瞬间XX之气以我为……
　　“你要再摆poss我们就回去了。”林雪在一边不咸不淡地说道。
　　“天照！”我相当牛叉地大叫一声，右手向前一挥，同时心中说道：“请求跨空间支援。”
　　只见一道足有数米粗的耀眼白色光柱带着嗡嗡的低鸣声从天而降，随后迅速没入前方百米处的沙地中。
　　一个直径将近十米的岩浆池……
　　我的身后传来一阵吸凉气的声音。
　　糟！玩大了！
　　“陈俊……这是你的真实实力？”林雪嘴角抽搐着问道。
　　林风也是一脸的冷汗，跟他姐姐的表情几乎如出一辙：这姐弟俩的表情很容易理解，当天他俩可是被追杀了整整一天一夜来着……
　　楞了半天，林风终于喃喃自语了：“姐，看你那天出的馊主意……要好好跟人说话，咱们至于跑坏两双鞋么？”
　　郑一鸣也傻了眼，原本他对自己的防御能力大概还很有自信，但是现在看来……嗯，我估计他看出这种攻击自己拦下来是很悬的。
　　只有没心没肺的浅浅还意识不到这种力量有多夸张，反而只顾着一脸崇拜地看着这边：在这姑娘简单的逻辑中，大概对万事万物的形容词都只有那几个：厉害，很厉害，特别厉害……因此她也就不发表意见了。
　　“这个……其实我这种程度的攻击是受到很多限制的，”我干笑着解释道，“首先消耗太大，不能连续使用，而且范围很不好控制，每次发动都要蓄力——就是刚才摆poss的时候……”
　　“哦——”众人点头，看样子心里终于平衡了。
　　林雪似乎从一开始就担当了队长的角色，等所有人都从刚才的景象中回过神来之后，她大声说道：“好了，现在大家都已经互相有了一定的了解，谁还有疑问么？”
　　我环视了一下四周。
　　潘多拉，利用心灵对话来传递情报，林雪，利用侦测能力和短期预知能力来趟地图，郑一鸣利用防御能力担当团队的主T，我和林风是团队的主力dps，再加上浅浅这个关键性NPC，恩……
　　“林雪，”我举了举手说道，“咱们还少个加血的！”


第二十三章 西卡罗的加入（2.0）
　　在出发去那片考察队失踪的遗迹之前，林雪先带我们来到了一个距离基地不远的小城镇。
　　镇子不大，大约只有几千人的规模，可是街道旁边的建筑看上去却很整齐而且现代化，完全不像一个与世隔绝的沙漠小镇。
　　对我们的到来镇上的人似乎并没有什么反应，他们只是看了我们这些外来者一眼，然后便各自做着自己的事情。
　　不知道为什么，走在这个城镇中，我总有一种奇怪的感觉。
　　“没想到在沙漠中还有这样的城镇。”看着周围来来往往的人流浅浅不由得有些惊奇，虽然知道在沙漠中也有人居住生活，可问题是——这里可是塔克拉玛干沙漠的中央地带啊！人迹罕至，资源贫乏，就连最基本的饮水都无法解决，在这个地方出现一座城镇怎么能不让她好奇。
　　对这个地方林风似乎很熟悉，他一边在我们面前带路一边介绍道：“这个城镇可不是一般的地方，事实上这里是一座避难所——也可以称之为流放地。”
　　“什么？”我的八卦之魂一下子燃烧起来。
　　“国际头号的走私贩，军火商，被驱逐的大家族后代，被仇家追杀的隐士高人，甚至还有一两个犯下错误终生不允许离开这片沙漠的异能者，不要小看这里的每一个人，他们中随便哪个走出去都能让整个世界抖上一抖，他们要集体出去甚至能让地球帕金森……”
　　林雪啪地一巴掌拍在自己弟弟脑袋上。
　　“啊！”浅浅一声惊呼，然后紧紧地抓住我的胳膊，周围原本看上去一脸和善的沙漠住民在她眼中似乎一下子变成了凶神恶煞的暴徒。
　　“放心，”林雪安慰地拍了拍浅浅的肩膀，“不管是什么大人物，到了这个流放镇都要老老实实的，在这个地方呢，有几个规矩，第一：不管你在外面犯下了多大的错，到了这里，都将被一笔勾销，就是说，你已经‘死了’。第二：一旦来到这里，没有组织的允许，谁都休想离开这里，除非你自信有能力可以逃脱整个组织的追杀。第三：任何人在这里都不要想惹是生非，任你在外面多么不可一世，在这里都只是一个普普通通的镇民，否则——呵呵，丢出去喂蝎子在这儿可不是吓人用的。另外，这个小镇也不是完全和外界隔绝的，偶尔这里也会有一些得到许可的外人进来，只是他们并不知道这个镇子的真相，能够知道真相的，除了组织里的人就只有像陈俊你们这样的特殊人物了。”
　　“厉害，”我咂咂嘴，说道，“怎么感觉你们像一个无法无天的恐怖组织？”
　　“切——我们这是为世界做贡献！”林雪习惯性地反驳我，“这些家伙中绝大部分只要活在世界上就会对人类造成危害，但是杀掉他们又可惜了他们的本事，所以我们采取了这种做法。”
　　“组织为他们提供庇护，让他们不至于被仇家或者其他的什么人弄死，相应的，他们老老实实地呆在这里，用自己的能力为组织效劳，不管你相信不相信，你面前的人中就有这样的例子：他们通过网络或者其他的手段指挥着外面世界几十亿的资金流动，只是为了能够在这里安安稳稳地吃上一顿饱饭，所以这里是避难所，同时也是流放地……”
　　避难所……流放地……
　　我细细体会着林雪的话，再次认真观察那些看上去平平无奇的沙漠住民们。
　　从外表看上去他们都只不过是最普通的居民，但当我认真观察的时候，还是发现了他们眼神中的不同。
　　有的冷漠，有的麻木，有的不甘，有的则对我们投来赤裸裸的嫉妒之色。
　　可是在这里他们只能将这些情感深深地压在心底，努力让自己成为一个平凡的沙漠住民。
　　“大哥，要盘么？”一个有些熟悉的男低音从不远处传来。
　　“嘎吱——”我的身子瞬间石化。
　　伴随着“吱吱咯咯”的声音，我将自己已经僵硬的脖子转过去，然后一个穿着打扮宛若黑客帝国的骑士脸大叔向路人推销盗版盘的身影映入眼帘。
　　……西卡罗，帝国的优秀指挥官，于公元2010年12月6日被帝国皇帝处以死刑，罪名：太过白痴。
　　开玩笑的……
　　不过我真的很想这么做啊混蛋！你这家伙真的是希灵帝国的指挥官么？你真的不是专门出来搞笑的群众演员或者敌方派来砸场子的卧底么？难道你在军队中就没有接受过一点情报人员的培训么？除了一路穿着黑客帝国套装卖光盘你就不能想一个更好点的掩饰身份的方法么？！
　　这一刻，我对这位骑士脸大叔的智商已经不抱任何希望。
　　“咦？我怎么觉得这个买盘的大叔这么脸熟啊？”曾经在汽车里偶然看到过西卡罗身影的林雪有些奇怪地自言自语。
　　问题的关键不是这里吧？问题的关键是在这个地方怎么可能出现一个买盗版盘的大叔才对吧？
　　“不对——这里怎么会出现这么一个人？！”郑一鸣首先反应了过来，“抓住他！”
　　“等等！”我急忙阻止。
　　“怎么了？”林雪奇怪地问我，“你认识这个人么？”
　　我真脑残，干什么出声啊！把这个黑超大叔抓住关几天不是很利国利民么？
　　面对林雪探寻的目光，我飞快地组织着内心的语言，可是究竟怎么才能解释这位在流放镇推销盗版光盘的大叔和自己之间的关系呢？
　　“他是哥哥的朋友。”潘多拉突然开口了。
　　……潘多拉，你知不知道我正在想办法和这个一眼看上去就是可疑人物的大叔撇清关系啊！
　　“也是一个异能者。”潘多拉继续爆料。
　　“什么？！”林雪、林风还有郑一鸣齐声惊呼，他们肯定只有一个想法：这年头，难道异能者已经不值钱了么？怎么大街上遇见一个买盗版盘的可疑大叔都能成为异能者？
　　这时，潘多拉的声音突然通过精神连接传了过来：“西卡罗是一个十分擅长阵地防御战的帝国军官，他本身的战斗力也不容忽视，我希望可以让他加入我们稍后的行动——我觉得这次的事件没那么简单，多一层保险总是好的。”
　　“陈俊，”林雪的声音打断了我和潘多拉的对话，“这个人你认识么？他真的是异能者？”
　　“恩……没错！”我有些慌张地回答道，然后灵机一动地说道：“他会加血！”
　　“哈？”
　　几分钟后，号称会加血……咳咳，就是会治疗异能的西卡罗和我们走在一起。
　　“陈俊，这家伙真的没问题么？”林雪一边看着沿途推销盗版盘的骑士脸大叔一边有些担忧地问道，“突然让一个来历不明的人加入。”
　　“我可以用自己的人格担保，他绝对可靠！”
　　“一个喜欢旅行的异能者在游览塔克拉玛干大沙漠时不慎迷路误入了被异能组层层保护的流放镇并沦落到卖盗版光盘为生——你觉得我应该相信么？还有那个古怪的名字，西卡罗，百家姓里有姓西门的可没有姓西的好不好。”林雪对这个胆敢在流放镇推销盗版光盘的大叔还是充满了不信任，不过最终她叹了口气，说道：“算了，就当他爸填错了户口本，反正我的直觉告诉我这个人没什么问题，希望自己的能力这一次没有出岔子。”
　　“咱们到底要去找谁啊？”浅浅终于有些按捺不住，“已经快走到镇子尽头了，我们到底什么时候出发去那个遗迹？我爸还没找到呢！！”
　　“别着急，”林风温和地笑笑，“现在我们要找的这个人是十分重要的，如果没有他的帮助，恐怕我们也会和你的父亲一样失踪在那片遗迹中。”
　　“什么人这么厉害？”我好奇道，“难道是异能者？”
　　林雪摇了摇头，说道：“不，他只是一个普通的老人，但是他有一件不普通的东西，那个东西拥有让遗迹安定下来的力量——可惜那支考察队实在太相信所谓的现代科学了，他们对神秘力量的不屑一顾导致了意外的发生。”


第二十四章 希灵遗物（2.0）
　　“林雪……这就是你说的那个神秘老人？”
　　“我什么时候说过他是一个神秘老人了？”林雪一翻白眼，“我只是说有一个老头，神秘的是他手头的东西。”
　　“即使只是神秘物品的保管NPC，他也该有点特殊之处吧……这个形象……”
　　在我们面前，一个皮肤黝黑、上身一件脏兮兮的衬衫、下身一条灰色裤子、裤脚挽到膝盖的老头正捧着一个大海碗，以仿佛一辈子没有吃过饭的样子拼命地吸溜着面条，还不时伸出手在自己毛茸茸的小腿上抓抓痒，看样子他已经完全沉浸在自己的面条世界里，对我们的到来丝毫没有注意到。
　　“你可不要小看了这个老人，”林雪低声说道，“顾正峰，曾经是中国最鼎鼎有名的盗墓贼，他盗过的墓比你进过的超市还多，而且几乎从未空手而归，可惜的是在他最后一次盗墓的时候动了不该动的东西，让一个他绝对惹不起的人给追杀，最后不得已才躲到了这个地方逃过一劫。”
　　“是吗……”我再次认真打量面前这个正在和面条奋战的邋遢老头，怎么也想不到对方竟然是这么厉害的人物，职业挖坟的。其实你要按这个标准，这个顾老爷子和浅浅她爸算半个同行，浅浅她爸也是职业挖坟的，只不过许叔是合法挖坟……
　　林风有点神秘兮兮地凑了过来，说道：“不止如此，据说躲到这个流放镇的第二天，那个追杀他的仇家就被一个四喜丸子活活噎死了，没把顾老给悔死……”
　　“臭小子，你今天过来是诚心给我添堵是不是！”邋遢老头不知什么时候已经将最后一根面条吸溜进嘴里，瞪着眼睛对林风叫道，原来他早就听到了我们的对话，只是懒得搭理我们。
　　“不敢不敢！”林风一拱手，嘿嘿笑道，“今天我们是来找您老人家有要事相求，不知可否进屋详谈？”
　　“少废话，”老头捧起海碗，咕咚咕咚地将里面的面汤倒进肚里，然后一抹嘴说道，“反正你们不会让我走，在你们的地头上老子就是个受窝囊气的。”
　　跟在老头身后，我们进到了这间从外表看上去平平无常的土房里。
　　里面的景象大大出乎我的意料。
　　不大的房间里到处摆满了破旧的瓶瓶罐罐和看不出用途的工具，让人几乎没有下脚的地方，就连墙壁上也挂满了脏兮兮的貌似文物的东西，本就不怎么明亮的房间让这些被历史的长河打磨的乌黑发亮的前人遗物遮挡地更加阴暗，刚一进到这个房间我甚至产生了一脚踏进某个刚刚挖掘开的墓室的感觉。
　　“就是这些东西把我害成这个样子，”老盗墓贼轻车熟路地在满地的“破烂”中穿行着，“可是我还是舍不得把他们丢掉。”
　　“这里随便哪样东西拿出去卖都应该是价值连城吧？”浅浅小心翼翼地跨过一个看上去碰一下就会化成满地碎片的旧陶罐子，轻声说道。
　　“你可不要打这些东西的主意，”林雪低声说道，“否则顾老肯定会找你拼命的，当初他来到这个镇子的时候一共捐出了二百二十七件文物和自己的全部家产，并且提出了一个要求，那就是这里剩下的这些东西到他死前都不允许任何人乱动。”
　　老盗墓贼的听力明显很好，林雪轻声说话也没能逃得过他的耳朵，只听他嘿嘿一笑，说道：“我死后这些东西自然会随便你们怎么处理，但真到了死的那一天，我希望能躺在这堆宝贝里面——老顾这辈子挖了不计其数王公贵族的坟，死的时候我也要像他们一样，躺在这宝贝堆里！”
　　听到老头的话，我们所有人都只能朝天翻个白眼，完全无可奈何。
　　“好了，坐吧，”经过了一段艰难的跋涉，我们终于来到了房间中唯一的一处空地，老头随手抽出几把看上去已经快散架的椅子招呼我们坐下，“这些凳子可是当年慈禧坐过的……”
　　林雪翻着白眼：“上次不是说乾隆坐过么？”
　　顾老爷子眼睛一瞪：“乾隆那把传给慈禧了行不行？”
　　众人：“……”
　　坐在这些老祖宗的宝贝中间，突然有一种在坟墓里开会的感觉……
　　“说吧，你们来找我是不是为了那个东西？”老头似乎早已经知道我们的来意。
　　“没错。”林雪爽快地回答道。
　　“把那个东西给你们倒不是不可以，”老头的眼中闪过一道精光，原本的邋遢之气似乎一下子消失地无影无踪，似乎他又恢复了当年那个精明能干的盗墓贼的神采，“当年要不是一时贪心把它带了出来我也不至于落到如今这个田地，对我而言那就是个灾星，不过我也不能那么轻易地把东西给你们——你们知道我的规矩。”
　　这时我终于听出来，林雪找这个老盗墓贼要的正是当年险些给他带来杀身之祸的东西，这时连我也对那个神秘的物品产生了浓厚的好奇心。
　　林雪似乎对老头提到的规矩完全没有放在心上，她把正在一边好奇地观察古董的浅浅往前一推，说道：“这是许峰的女儿，许浅浅，如果你的说法没错，那这个女孩就拥有启动那个东西的资格——怎么样，把东西拿出来试试？”
　　“喂——”我认为林雪要让浅浅做什么危险的事情，不由得出声阻止。
　　“放心，我不会伤害到你的心上人的，只是需要她配合做个试验而已。”
　　老盗墓贼上上下下打量了浅浅一会，然后嘿嘿笑道：“嘿，那个失踪的男人的闺女？她老爸可是个坚定的唯物主义者，连你们的异能都不愿意相信，还把老爷子我大骂一通，怎么，他闺女愿意相信这些乱七八糟的东西？你们等着，我去给你们拿……”
　　等老头起身去后面翻找那个神秘的东西，我和浅浅一起问道：“许叔（爸爸）也来过这里？”
　　“是的，”这次回答我们的是郑一鸣，“因为他们要去探察的那个遗迹有些特殊，因此在出发之前我们安排考察队的几个主要人员来过这里，希望他们能从顾正峰手中得到那个重要物品，幸运的是，许先生顺利地和那个东西产生了共鸣，不过我们没想到的是，许先生不但完全不相信我们的话，还把我们的建议斥为伪科学，把盗墓出身的顾老痛骂了一通……”
　　浅浅不好意思地看了我们一眼，似乎对自己父亲的顽固早有所料。
　　听到郑一鸣的描述，我对他们口中的那个神秘物品更加好奇：“你说那个东西可以和许叔产生‘共鸣’，而且浅浅作为许叔的女儿，也可以产生你说的那个什么‘共鸣’？那究竟是什么东西？”
　　“你自己看看就知道了，有一点可以确定，那是比我们异能者的力量都难以解释清楚的神奇物品。”
　　就在这时侯，我听到身后传来一阵响动，老盗墓贼已经将那件东西拿了过来。
　　“就是这个？”我诧异地看着老头手中毫不起眼的东西，那是一个手掌大小的六边形金属板，不知是什么材料制成，外表是一层仿佛铁锈一般的黑红色污垢，隐隐约约还可以看到这个金属板表面有一些残缺不全的符号，除此之外，这东西简直和垃圾场上的废品无异。
　　这个看上去和破铁片一样的东西就是那个被吹得神乎其神的神秘物品。
　　就在我还以为自己被一个喜欢装神弄鬼的老头骗了的时候，潘多拉的声音通过精神连接传了过来：“这是一枚空灵信标！”
　　“什么？！”我大惊，“潘多拉，你认识这个东西？”
　　“空灵信标，帝国军团成员在危急情况下用来进行紧急传送以撤离战场时使用的东西，同时也可以作为小规模空间跃迁的导航器使用，我就有一个类似的装置，对一个希灵战士而言，空灵信标是相当重要的东西……这个世界怎么会有……”
　　就在这时，现场发生的事情打断了我和潘多拉的心灵对话。
　　按照顾正峰的吩咐，浅浅将自己的左手放在了那个被潘多拉称作“空灵信标”的黑色金属板上，立刻，那块金属板便发出了轻微的嗡鸣声。
　　“怎么可能！”潘多拉充满惊讶的声音从我的精神世界中传来，我从未看到她会有这么剧烈的感情波动，“希灵帝国的东西怎么可能和一个碳基生命产生共鸣？”


第二十五章 战士的坟墓（2.0）
　　有什么事情能比得知外星人存在更加令人惊讶呢？
　　当然有！那就是得知某个老盗墓贼从一座不知名的古墓里挖出了外星人的遗物。
　　看着面前正不断震动的并且发出微微嗡鸣声的黑色金属板，我的大脑瞬间被各种电影小说占满，一个个稀奇古怪的故事源源不断地涌出。
　　来自宇宙深处的强大战士历经无数惨烈战斗，身负重伤坠落在当时尚处于未开化时期的地球，已经无法返回家乡的战士被当地土著尊为神明，带领着地球人一次次与暴政和独裁斗争，最终在这颗遥远的星球度完了他孤独的一生，他所遗留的物品被满怀敬意的地球人当成圣物，掩埋在历史的长河之中，直到有一天，一个名叫……呃，忘了叫什么了，反正是一个猥琐的老头发现了一座被人遗忘的墓穴，这位外星战士的故事才终于露出冰山一角，然后出字幕……
　　“阿俊？”浅浅的声音猛然在自己耳边响起，让已经进入妄想模式的我迅速回神。
　　“啊？”
　　“你干什么，怎么又发呆了？”浅浅有些不满地看着这边，似乎对我总是时不时地发呆很是无可奈何，林雪更是爆出一句：“你该不会是被这里的古代物品给诅咒了吧？据我所知有些上古神秘物品是可以让人的精神恍惚的——要不送你去检查一下？”
　　“呃……不必了，我只是在想事情……怎么样，现在可以确认那件物品可以和浅浅产生共鸣了，那么这东西究竟是什么啊？”
　　所有人的视线集中在顾正峰身上。
　　老盗墓贼干咳了一声，说道：“其实我也不是很清楚……”
　　我们所有人一起恶狠狠地瞪他。
　　老盗墓贼赶紧一缩脖子，说道：“但是我可以确认这个东西有用——当年我和几个朋友一起找到那个遗迹，在里面的一个墓穴深处发现了这个东西，当时墓穴墙壁上有对这个东西的介绍，说这是‘迷途者的信标’，只有被选中的人才可以拿走它，当时我一时贪心，没有听同伴的劝阻就出手把它从盒子里拿了出来，结果引动了机关，几个同伴都死在了墓穴里，只有我靠着这个东西的指引才逃了出来，可是却被人追杀，落到这个田地……”
　　听完顾正峰的讲述，我大致明白了这枚“空灵信标”的历史，说道：“所以你就立下规矩，只有可以和这个‘迷途者的信标’产生某种联系的人才可以取走它？”
　　老头点点头，说道：“就是这样，其实一开始的时候我也没想到真的有人可以和这东西产生共鸣，只是抱着试一试的心态委托异能组，如果有要去遗迹考察的人，就把他们带到我这里来，结果竟然真的遇到了一个姓许的考古学家……可惜啊，那个人没听我的劝，我还白挨了一通大骂……唉，我老顾难得这辈子做件好事……”
　　林雪不以为然地哼了一声，说道：“如果我是你的话，就趁早把这东西给扔了。”
　　“如果他真的把这东西扔掉的话咱们的麻烦不就大了？”我顺嘴说了一句。
　　林雪再次冷哼，但是这次竟然没有习惯性地反驳我说的话，而是站起身来转移话题道：“不管怎么说，这东西已经到手了，咱们还是赶快出发吧，在这里呆了这么长时间我都快有种被人埋在坟墓里的感觉了。”
　　众人离开了老盗墓贼的小屋，换乘异能组的车辆直奔沙漠。
　　“就是那里了。”从特制的沙漠越野车里出来，林雪指着前面不远处说道。
　　“在哪？我怎么看不到？”我环视四周，除了一座沙丘什么也没有发现。
　　林雪一马当先地向前走去，说道：“笨啊，那么神秘的遗迹怎么可能放在被人一眼就能看到的地方——它在这片沙漠下面！”
　　又是地下？难道古人也有和林雪他们一样的爱好，喜欢建造地下基地？
　　在沙丘的底部，我们看到了那个遗迹的入口。
　　一个两三米高、由灰白色石块支撑的甬道，站在甬道的入口向里看去，只能看到脚下长长的石头台阶不断向下延伸，逐渐被深沉的黑暗所吞没，让人产生一种“这里不会直接通到地狱吧”这样的错觉。
　　林雪闭上眼睛，似乎在认真感受着周围的环境，然后说道：“果然——这里的沙丘是静止的，所以这个洞口才没有被流沙所淹没。”
　　不用林雪提醒，我早已经从潘多拉那里得到了更加准确的描述。
　　以这个洞口为中心，方圆一公里内的沙子全部呈现一种奇怪的“伪静止”状态，之所以说是“伪静止”，是因为它们并非真的完全静止在原地，而是仍然会因为风力的作用缓缓移动，但是每过一段时间，这些沙子就会在一种神秘力量的作用下回到它们原本的位置，因此，这个洞口在这里存在了不知多少年，却始终没有被流动的沙漠吞噬掉。
　　一个充满诡异的地方。
　　“西卡罗，”我通过精神连接对一旁的骑士脸大叔说道，“提高注意力，发生意外优先保护浅浅和林雪，她们两个的自保能力是最弱的。”
　　这时候，林雪也完成了对周围情况的感知，她睁开眼睛，说道：“前面安全，大家进去吧。”
　　我感到自己的衣服被人从后面拽住，不用回头就知道是浅浅，于是轻声安慰道：“别怕，浅浅，这里可是有六个异能者保护着你呢。”
　　“不是，我就是想问问，一会里面要有宝贝的话，人家能不能偷偷拿一个……”
　　我：“……”
　　这条甬道不知道已经存在了多少年，我们脚下的石头台阶已经被岁月摔打地坑坑洼洼，不少地方甚至一踩就会塌下去一块，然后破碎的石块就会在一阵哗啦声中滚下无边的黑暗之中，我们扶着粗糙的石壁，借着蓝白色冷光灯管发出的略显暗淡的光芒，小心翼翼地向前走着，林雪在最前面开路，用自己的能力感知着周围随时可能出现的危险。
　　“奇怪……”林雪突然出声道，“咱们已经走了多久了？”
　　“大概有一个小时了吧。”我不太确定地说道，因为环境的阴暗和气氛的压抑，我觉得自己已经在这个诡异的地方走了很久的样子。
　　“二十多分钟。”潘多拉平静的声音在我们所有人的脑海中响起。
　　“恩……”林雪低吟道，“在这种压抑的环境下，人对于时间流逝的感觉会发生错误，莉莉本来就是盲人所以不受影响，也就是说我们已经在这里走了将近半个小时……”
　　“姐姐，你发现什么了？”林风问道。
　　“空气——我们已经走了这么深，这个甬道里的空气丝毫没有变得稀薄，也没有变得浑浊——这在一个古老的地穴里绝对是一件不正常的事情。”
　　又是那种奇怪的“伪静止”现象么？
　　“虽然是个很不正常的现象，但是总比没有空气好，最起码我们携带的呼吸器是暂时用不上了。”林雪说着，加快脚步向前走去，众人紧随其后。
　　不知道又走了多久，就当我都要怀疑这条几乎没有尽头的阶梯是不是能一直通到地心里的时候，一丝亮光突然出现在我们前方。
　　在林雪确认过前方没有危险之后，我们立刻快步奔赴那道隐隐约约的光芒。
　　“啊——这是……”林雪看着眼前的景象惊呼道。
　　出现在我们面前的，是一个巨大的石质大厅！
　　潘多拉的声音突然响起在我的脑海中，带着明显的激动：“这是希灵战士的墓地！”


第二十六章 意外（2.0）
　　突如其来的爆炸性消息让我瞬间不知道该作何反应，这个消息带给自己的冲击比起当时潘多拉告诉我那个破金属板是“空灵信标”时还要大的多，以至于我不由有些怀疑作者究竟知不知道自己在写些什么……口胡！口误了……
　　我环视四周，发现这个地下空间没有任何光源，但却亮如白昼，我们可以清晰地看到大厅中的一切。
　　整个大厅大概有一个足球场那么大，完全由巨大的石块构成，地面的方石砖上刻满了奇奇怪怪的花纹和图案，而我们旁边的墙壁上则有着意义不明的浮雕，看上去好像是某种祭祀的场面，在大厅里平均每隔20米左右便有一根粗大的方形石柱支撑着屋顶，在这些石柱上同样布满了貌似象形文字的痕迹。
　　除了我们进来的这个入口，在大厅每一个方向的墙壁上都有着一个差不多大小的出入口，加上我们这边一共有着四个通道和这个大厅相连。
　　作为一个古代遗迹，这个大厅的建筑水准已经可以称得上非常之高，但这里却和我所见过的充满了未来气息的希灵建筑没有一点共通之处。
　　“潘多拉，你确认这里是希灵战士的墓地？这地方可一台先进设备都没有啊。”
　　“这个地方确实充满了古代碳基文明的气息，但这种建筑格局却和希灵战士的安息之地一模一样，这里遍布的浮雕和文字虽然被碳基生命按照他们的理解肆意修改，但还是可以看得出一丝希灵文字的原型……更重要的，这里还有一个正在工作的希灵设备……”
　　“什么？！”我一惊，正想详细询问下去，却听到林雪惊讶地叫道：“大家把眼睛闭上！”
　　虽然不知道林雪是什么意思，但我们还是不疑有他，一起闭上了眼睛。
　　“啊——”
　　“这是怎么回事……”
　　“怎么可能……”
　　“还能看见……”
　　各种各样的惊呼声此起彼伏。
　　我们惊讶地发现，即使自己闭上了眼睛，大厅中的景象仍然清晰地浮现在眼前。
　　几乎是同时，所有人不约而同地抬起手向自己的脸上摸去以确认自己的眼皮是不是还存在。
　　“心灵成像系统，可以将影像直接切入到进入作用范围内的生物的思考回路中，还原程度可以达到百分之九十九点九九以上，我们通常将这种技术和虚拟现实技术结合起来对士兵们进行特种作战演练……”潘多拉的声音出现在我的脑海中，波澜不惊，毫无感情波动。
　　“也就是说，这里的一切都是幻象？！”我心中一凌，便要出声提醒大家。
　　“不……在这里安置的心灵成像系统似乎只是为了让进入的人可以顺利地看到大厅里的景象，传输过来的图像和大厅的真实情况是完全一样的。”
　　这时候，林雪也通过自己的能力发现了这一点，挥手让有些不安的同伴们安静下来，说道：“大家不用担心，这不是幻觉，似乎是这个遗迹的某种装置让我们可以不用通过常规手段就能够看到大厅里的景象。”
　　“……这地方真的是一个古代遗迹么？”林风说出了在场大多数人的心声。
　　遗迹的诡异让大家更加谨慎，林雪将自己的感知能力开到了最大，郑一鸣走到了队伍的最前面，以应付随时可能出现的危险，林风的右手环绕着一圈淡淡的青色风刃，西卡罗则小心地把自己装满了盗版盘的包裹抱在怀里……
　　……这位大叔，你真的不是敌对势力派过来捣乱的卧底么？还是说你来这里的真实目的就是将自己盗版盘的用户群扩展到古墓僵尸中？
　　就算你成功了……人木乃伊家里也没DVD啊！
　　“等一下……”从一开始就没怎么说话只是小心地跟在大家身后的浅浅突然出声提醒道，我们回过头去，看到浅浅一路捧着的那个六边形金属板正在微微地颤动着，其中的一条边还发出了黯淡的红光。
　　“突然就变成了这样……”
　　我们对视了一眼，然后我提议道：“你把这个东西转动一下方向试试。”
　　浅浅依言将金属板转了一下，我们看到发出红光的那条边也随之改变，犹如指南针一样。
　　“按照红光指示的方向走。”
　　林雪颇为意外地看了我一眼，说道：“没想到你除了破坏力强之外，脑子也挺聪明的。”
　　……假如你身边也有一个像小潘多拉那样的“空灵信标”活体说明书的话你也能很容易地提出这个建议的。
　　跟在林雪身后，众人来到了大厅一侧的出口附近，一条黑沉沉的甬道出现在我们面前。
　　我通过精神连接向潘多拉抱怨：“这是哪个抠门的希灵使徒建立的地方，多安装几个‘心灵成像系统’会死啊，实在不行安个灯泡也可以嘛……”
　　“如果哥哥对此感到不满的话，我们会想办法找出这个地下墓穴的建造者并给与其相应的惩罚。”
　　“呃……难道你没听出来我在开玩笑么？”
　　“等一下！”就在我们打开随身的冷光灯管准备进入这个黑沉沉的甬道时，林雪突然叫道。
　　“怎么了老姐？会吓出毛病的！”林风差点被吓了一个跟头，有点不满地说道。
　　林雪带着不安的神色看着面前黑沉沉的甬道，低声说道：“突然有一种相当不安的感觉……”
　　我心中一惊，立刻提高了警惕——对林雪的话我没有半点怀疑，那可是连潘多拉都称之为强力的技能啊！
　　“大家小心！”郑一鸣低喝一声，随后一层半透明的保护层迅速将所有人保护起来，几乎就在同时，上百道暗红色的光束从大厅地面的方石砖之间射出，沿着地面上的砖缝向我们这里移来。
　　“快，大家退到通道里去！我挡不下全部的攻击！”郑一鸣看到自己的防御层在挡下了开头几束光之后就有些摇摇欲坠，急忙大喊道。
　　“不行……进不去！”浅浅试图躲到身后的甬道里面，却发现自己被一层看不见的屏障挡在外面，不由惊呼道。
　　“潘多拉，”我立刻用精神连接询问道，“这是怎么回事？！”
　　“正在解析——确认攻击者身份——EL-305型自动防御反击系统，正在请求连线——请求被拒绝——提交高权限标记——对方拒绝接受权限识别……哥哥，这是一种希灵帝国常用的阻击型防御反击系统，似乎由于时间过长已经发生了故障，威力巨大下降，但同时也失去了控制，我无法通过正常手段对其执行终止操作。”
　　“有什么办法没？”看到郑一鸣的防御屏障已经出现了明显的裂纹，我开始有些着急了。
　　“无法准确定位这套防御反击系统的主机位置，应对方案有两个：西卡罗开启防御护盾可以完全防御这种能量攻击，我的重定型光子浮游炮阵列可以通过全面摧毁这个遗迹来终止攻击，以上两个方案都将产生巨大能量波动以及明显的可观测现象，被这个星球的碳基生命观察到的几率为百分之九十九点九一五。”
　　“……有没有隐蔽一点的方案？”
　　虽然情况已经十分危急，潘多拉的声音仍然平静：“有一套备选方案，但是可能产生不可预知的后果——使用我携带的空灵信标，将大家传送出这个地方，但是我无法确定这里是否有空间干涉系统，因此传送不一定能够完成。”
　　“先试试，如果传送失败再动用你们的超级武器。”
　　潘多拉点了点头，然后闭上了眼睛，以掩饰自己即将变色的瞳仁。
　　就在这时，我看到，浅浅手中那枚从顾正峰那里得来的、已经基本上报废的空灵信标猛然发出了耀眼的红光！


第二十七章 异世界（2.0）
　　当我从眩晕中恢复过来的时候，周围的环境已经大变样子。
　　这里是一处铺满了落叶的林间空地，周围被一圈参天的古木围绕着，视线越过这些高大的树木，自己所能看到的只有愈发阴暗的森林，以及偶然从林间枝叶的缝隙处泄漏下来的细碎的阳光，抬头向上望去，澄净的天空在交错的古树枝干间露出一抹靓丽的剪影，与空地周围阴森黑暗的森林形成了鲜明的对比。
　　这样纯粹的天空，我从未看到过。
　　“这什么地方……”我一边晃动着昏昏沉沉的脑袋，一边喃喃自语道。
　　潘多拉在分析问题时特有的略显机械的声音在自己旁边响起：“发现环境参数改变……重新校准……引力重载……大气数据重载……环境能量分析……全频段扫描系统启动……哥哥，似乎由于浅浅姐姐带着的空灵信标发生了异常启动，我们来到了一个新的世界，已有的数据库中没有相关记录……另外，联系不上中央数据库，无法确定当前世界坐标。”
　　也就是说，传说中的穿越终于发生在自己身上了？
　　家有孙女待嫁宝物待送神功欲传而且自己还命不久矣的白胡子老大爷何在！
　　好吧，老大爷可能是没指望了，那谁能告诉自己……我TM怎么回去！
　　刚听到这个消息的瞬间我确实小小地哆嗦了一下，但是立刻就回复了镇静——潘多拉既然能从希灵母星直接跃迁到地球，那她就一定有办法从这个世界回去。
　　对希灵帝国的技术我还是相当有信心的。
　　“恩？其他人呢？”我环视了一下四周，发现在这里的只有我、潘多拉还有仍然昏迷不醒的林雪三人，包括浅浅在内的其他人都不见了踪影。
　　潘多拉闭上眼睛，等了好一会才重新睁开，说道：“这个宇宙和我们的出发地距离并不算太远，已经顺利和西卡罗联系上，被意外传送到这个星球的人只有我们三个，其他人已经顺利离开那个遗迹，现在正在返回基地的路上，我已经让西卡罗帮我们报平安了。”
　　“咱们什么时候能回去？”我问道，对这个陌生的世界自己可没有游览的兴趣，如果搞不好遇上什么连潘多拉都搞不定的东西那乐子可就大了，异界游听上去是挺不错，但现在还是尽快回去比较好，一不小心挂在这里可就对浅浅和老姐太不负责了。
　　潘多拉的体内发出了一阵轻微的电流声，然后说道：“空间跃迁系统需要冷却，距下一次启动还需要72小时。”
　　看来不得不在这个世界呆上3天——但愿这个世界的食物是自己可以消化的。
　　为了在未来的三天异界游中可以平平安安度过，我有必要对这个世界有一个初步的了解，而了解的最佳途径莫过于询问身边的萝莉型多功能雷达。
　　就在这时，一声轻声的呻吟打断了我的思考，原来是林雪已经悠悠醒转。
　　“唔——陈俊？”林雪有些吃力地坐了起来，第一眼就看到了正站在一边的我，然后感知敏锐的她立刻就发现了周围情况的不对劲。
　　“……这是什么地方？！”林雪惊讶地叫道，“这里的环境怎么这么奇怪？空气中还有很多陌生的能量。”
　　我伸出手去将林雪一把拉起来，说道：“欢迎来到异世界。”
　　“异世界？！”
　　“貌似是由于一点小小的意外，咱们穿越了。”
　　林雪的脸上迅速浮现出惊慌的神色，有些失措地问道：“陈俊，你说什么？穿越？！你不是开玩笑吧？”
　　出于恶作剧的心理，我决定暂时不告诉林雪其实只要三天我们就能顺利回到原来世界，而是一脸理所当然地说道：“当然不是开玩笑，你还感觉不到周围环境的异常么？这种感觉你在地球可没感到过吧？”
　　听到我的回答，林雪终于意识到这不是个玩笑，她的脸上一时间闪过惊慌，但很快就强行镇定下来，并且有些担忧地问道：“那现在怎么办？如果真的回不去的话，还在地球的大家……”
　　“那是以后才该考虑的事情，现在咱们的当务之急是——我饿了。”
　　当然要饿了，从流放镇出发一直到遗迹遇险再到穿越，我可是一点东西都没吃，整整大半天过去，早已经饥肠辘辘，在我的提醒之下，林雪的肚子也很配合地“咕咕”起来，让她不由大窘。
　　“这里的东西，能吃么？”林雪环视了一下周围叫不出名字的植物，却没有发现任何可以和食物沾边的东西。
　　我发现，到了这个陌生世界，林雪这个习惯了和人拌嘴的倔强姑娘终于不再找自己麻烦，看样子即使她这样儿的，也有个担惊受怕的时候——这大概是穿越配送的唯一好事儿了。
　　“注意——发现异常能量反应，有大型碳基生物靠近——”潘多拉的声音突然在我的脑海中响起，与此同时，林雪也立刻躲到了我的背后，带着惊慌的语气说道：“陈俊，我好像感到有什么很厉害的东西过来了！”
　　穿越三大定律之一：主角遇敌场景出现……
　　就在我正为这么狗血的剧情出现而感到吐槽无力时，一声低沉的吼叫从自己斜上方传来，下一秒，我们便感到头顶的天空黑了下来。
　　“啊——”林雪大惊道，“那是什么？！”
　　“麻烦你平常多看看小说电影什么的，那不就是各种小说里专门用来给主角后期练级提供经验的——龙吗？”
　　“废话，我当然知道这是龙，刚才我只是为了配合气氛而惊呼一下罢了！”
　　我已经被这个脾气恶劣还死要面子的林雪打败了……
　　就在我们对话的当口，天上那只巨大的黑色蜥蜴已经发现了地上有三个看上去营养丰富而且不含防腐剂的食物，于是它一声低吼，向众人俯冲过来。
　　不是说异世界的龙都是拥有很高智力而且生性高傲的家伙么？怎么这头龙看上去完全就是一只饥饿的野兽啊？！
　　在林雪的尖叫声中，我迅速上前一步，大吼一声：“天照！”
　　三道成品字形分布的白色光柱从天而降，同时阻挡在巨龙的前方和左右两个方向——但让我失望的是，那只大肚子蜥蜴明显比我想象的还要敏捷，它迅速一收翅膀，身子一斜，从光柱的缝隙间险险掠过。
　　如此迅猛而出其不意的攻击都能够轻而易举地躲过，看来我要是想把这家伙打下来是不太可能了，不过被我这一手一吓，天上那只龙明显也小心了许多，微微退后一点，开始绕着我们盘旋起来。
　　就在我还在为自己志在必得的一击落空而唏嘘不已的时候，林雪充满诧异的声音传了过来：“陈俊，你不是说你这个攻击有很多限制么？还要蓄力什么的，怎么现在看上去你发动的这么轻松。”
　　呃，情急之下我竟然忘了这里还有个林雪……
　　是不是要灭口呢？
　　怎么可能……那也太不和谐了。
　　反正这里不是地球，即使动用一些犯规手段也没什么吧？只要林雪能保守好秘密——虽然这家伙一向和自己不怎么对付，但对她的保密能力我还是可以放心的，实在不行，等回了地球让凯奥斯对她进行一次记忆修改也来得及。
　　于是，我露出一个相当严肃的表情，盯着林雪的眼睛说道：“林雪同志，现在有一件关系到人类生死存亡的大事，我希望你能答应我的请求。”
　　如果你不答应的话，我可说不准那些希灵帝国的战争贩子会怎么对付知道了真相的人类……
　　看着我露出从未有过的严肃表情，林雪不由紧张地咽了口唾沫，说道：“你该不会是打算要求我和你完成在这个世界将人类繁衍下去的使命吧？”
　　这丫头没少上起点……
　　“我只是让你帮我保守一点秘密而已，”我不轻不重地在林雪额头上弹了一下，语气里有些无可奈何，“关于我和潘莉莉的秘密。”
　　“哦，我还以为……”林雪脸上一红，也不在意我弹她脑袋的举动，“只是保守秘密的话，你就放心吧！”
　　“很好……”我微微一笑，回过头去，“潘多拉-zero！为了帝国，给我烤了那个袭击者！另外我喜欢吃瘦肉，九成熟……”


第二十八章 萝莉逗饿龙（2.0）
　　认真想想的话，我发现潘多拉在自己身边真的挺委屈，她是什么人？帝国的高级将领，曾经率领潘多拉军团扫平了无数个文明的征服者，但是在我身边的时候她却只能变成一个文文静静的小萝莉，忍受那些“原始”、“愚昧”的初中老师传授给她的漏洞百出的基础知识，还要耐着性子和这个世界的碳基生命和平共处，虽然小家伙没有说出来，不过我估摸着再这么下去她就要憋出内伤了……
　　因此，我那一声命令对潘多拉而言简直就是解放的宣言，看着小萝莉身后几乎实体化的斗志之火，我暗自抹了抹其实并不存在的冷汗，心下想到了那个关于潘多拉魔盒的传说，不同的是，那个潘多拉打开的是盒子，而我打开的是潘多拉……
　　另外，上面那句话真的没有语病。
　　在林雪震惊的目光中，潘多拉身上迅速覆盖了一层银白色的贴身合金战甲，一个淡绿色的半透明面罩遮住了她鼻梁以下的面容，只露出一双没有瞳仁的紫红色眼眸，那双诡异的眼睛此刻正用充满食欲（看来不止是我和林雪两个人饿了……）的目光盯着天上的大蜥蜴。
　　完全不似人声的冰冷机械音从面罩后传了出来“反质子浮游炮矩阵——”
　　随着潘多拉的声音落下，周围的空气中迅速出现了几十处半透明如同水波纹般的漩涡，紧接着几十门汽车大小的银白色浮游炮从这些漩涡中探出了炮身。
　　“扩散射击！”
　　所有的浮游炮同时发出高能量流动时特有的尖啸声，几十道刺眼的白色光柱带着惊人的热量向天上的巨龙冲去，瞬间将对方可能逃跑的路线全部封住。
　　突如其来的攻击让巨龙呆了一下，就这一愣神间，几十门浮游炮迅速飞上天空，从各个方向将它包围起来。
　　“潘多拉1000毫米对舰幽能炮！”
　　只见潘多拉的右半身迅速和一个出现在空气中的长方体能量大炮融为一体，粗大的能量管线从潘多拉的体内一直延伸到大炮的尾部，将大量的能量源源不断地提供给那件严重犯规的人间凶器，伴随着低沉的嗡嗡声，幽能炮的炮口处快速积聚起了蓝白色的光芒，3秒钟后，一道直径足有一米的能量束向着天上正处于呆滞状态的巨龙呼啸而去，与此同时，在后座力的作用下，潘多拉脚下的土地也立即布满了蛛网般的裂纹。
　　由于四面八方的浮游炮，那只先前还耀武扬威的大蜥蜴已经毫无躲避的余地，貌似除了硬抗已经没有别的办法。
　　但是毕竟身为碳基生命中十分强大的存在，我们面前的这只大蜥蜴还是有它的绝活的。只见巨龙大口一张，一团隔夜饭……咳咳，一团炽热的火焰便迎上了潘多拉的攻击。
　　两股强大的能量猛地撞击在一起，爆发出一阵强烈的光芒，在这道让人无法直视的光芒之后传来了震耳欲聋的咆哮，很明显，那口炽热的隔夜饭没管用，巨龙还是被命中了——但它多半是躲过了正面攻击，因此丫吼叫的声音仍然非常有底气。
　　等眼前因强光而出现的十几只飞天蜥蜴终于渐渐组合成一个之后，我才发现，那只巨龙果然并没有被潘多拉的幽能炮击中——这家伙被强光晃花了眼，结果一头钻进了浮游炮的射击范围内，翅膀上被打出了一个整整齐齐的北斗七星图案……
　　面前“食物”的强悍明显出乎巨龙的意料，原本的食欲此时已经消失的无影无踪，现在这头巨龙只想尽快脱离这个危险的地方，可惜翅膀漏风的它根本就不可能躲得过无处不在的浮游炮的攻击，不一会，北斗七星就变成了黄道十二宫，并且有向星条旗进化的趋势……
　　潘多拉似乎并不急于杀死那只已经乱了阵脚四处乱飞的巨龙，而是收起了幽能炮，专心控制天上的浮游炮台在巨龙身上留下各种艺术涂鸦。
　　看着我们头顶上疲于奔命的巨龙，我不由得联想到了十三年前在南府大街某胡同口被马蜂追逐的隔壁二胖……
　　早已经被吓呆的林雪此时终于有了点反应，她指着宛如未来战士的潘多拉结结巴巴地说道：“莉……莉莉……机……机器人……变成了……”
　　我打断了林雪肆意亵渎汉语语法的行为，说道：“那是假名，她的真实名字是潘多拉-zero，我刚才好像提到过这个名字吧？”
　　“陈俊！”林雪一脸快崩溃的样子叫道，“这究竟是怎么回事？这已经不能用异能来形容了吧？难道莉莉是未来人？机器战士？你不会也是……”
　　我见林雪已经有把我当成非人类的趋势，赶忙打断道：“打住打住！我是货真价实的人类，至于潘多拉的身份……还是有时间再告诉你吧，别忘了之前你答应我的，要保守秘密，否则我和潘多拉就都有麻烦了。当然，你的麻烦最大。”
　　林雪毕竟不是一般的女孩子，尽管还没有完全从潘多拉变身超级战士的冲击中恢复，可她还是努力让自己镇静下来，然后用古怪的目光注视着不远处正指挥浮游炮欺负巨龙的潘多拉。
　　“陈俊……我知道你们有很多秘密，我也不打算刨根问底，但是你可不可以告诉我，莉莉……潘多拉这是在干什么？”
　　我看了看开心地和巨龙做着烧烤游戏的潘多拉，不由大汗：“额……谁知道，大概是在玩吧……这丫头的爱好和一般人是不一样的。”
　　看样子潘多拉真的有戏弄对手的恶劣兴趣，这点从当日她花了一天一夜来折腾林雪林风两姐弟就可以看得出来，现在，她似乎又迷上了萝莉逗饿龙的游戏……
　　天上的黑色巨龙此时已经完全失去了战意，从一开始它就被潘多拉的浮游炮死死地压制住，唯一的一次防守反击为自己换来的却是一副整齐的北斗七星，现在它根本就不敢停下来释放龙息，那些无比敏捷的浮游炮连喘气的机会都不会给它留下，巨龙一族最引以为傲的肉搏能力更是在潘多拉的远程压制下成了一个笑话。
　　这样的游戏持续了大约一个小时，森林中已经开始弥漫一股烤肉的香气。
　　我终于明白了潘多拉的想法，大概汇总起来也就几个字：再烤烤就可以吃了……
　　就在这时，天上的巨龙不知道是精疲力竭还是被四周耀眼的光束晃花了眼睛，竟然一头向浮游炮攻击最密集的地方冲了过去。
　　仔细观察，我发现那只倒霉的飞天蜥蜴眼中含着热泪……
　　永别了，已经五分熟的炮灰乙，我们会永远记住你憋屈的背影的……
　　就在我们以为对方即将脱离苦海功德圆满时，一道扭曲的光幕突然出现在空中，将眼看就要英勇就义的巨龙包裹在其中。
　　在被光幕完全笼罩之前，我似乎看到巨龙的大眼睛中带上了一丝劫后余生的神情。
　　光幕散去，我们的准口粮失去了踪影。
　　失算啊失算，我竟然忘记了，在各种小说中，龙族都是掌握着很多神秘而强大的魔法的，没想到面前这个倒霉巨龙最后的保命手段竟然是空间传送……
　　潘多拉略微怔了一下，随后便收起了自己的浮游炮台，带着一丝不甘的表情向我走来。
　　“真可惜，还有三十分钟就可以吃了……”林雪低声叹息道。
　　“别说了……”我一头冷汗，“你比潘多拉厉害多了。”
　　这时候潘多拉已经解除了战斗状态，双眼也恢复了那种没有焦点的“盲女状态”，她轻轻拉了拉我的衣袖，说道：“哥哥，我饿……”
　　实话实说，这一刻，我被潘多拉的小鸟依人+萝莉音萌到了。
　　然而，萌是不能当饭吃的……


第二十九章 求援信号
　　异世界，下午，某无名森林的林间空地。
　　饥肠辘辘的我和林雪正等待着潘多拉打猎归来。
　　一声短促的惨嚎过后，战斗武装状态的潘多拉拖着一只看上去像山猪却长着弯角的野兽从不远处的密林中走了出来，看样子是接受了刚才口粮逃跑的教训，小家伙终于不再和食物浪费时间，选择了干脆利落的解决方法。
　　就从作为食物的资格来说，一只山猪明显比巨龙更合格的多，起码我们不用面对一座巨大的肉山而感到无从下口，而且面对一块刀枪不入的龙肉我们脆弱的牙齿能不能在肉搏战中取得胜利还是个未知数，更何况，要等到把几十吨重的巨龙烤熟恐怕我们早就饿死了……好吧，我承认，以上只是我对没能吃上龙肉而进行的小小自我安慰罢了……
　　等潘多拉将那只体积比她还大的无名野兽放在我们面前的时候，林雪突然说道：“对了，陈俊，你会烧烤么？”
　　“……不会，你呢？”
　　“我很擅长泡康师傅……”
　　“潘多拉。”我把头转向正用充满食欲的目光注视着无名野兽的小萝莉。
　　“咔咔”两声，潘多拉沉默地变出两支两米长的黑色炮管。
　　“我烤过行星，没烤过肉。”
　　我和林雪：“……”
　　接下来，我们三人一起对着面前的准口粮发呆。
　　“哥哥，”潘多拉扯扯我的衣袖，“好饿……”
　　不管了，不就是烧烤么？！我就不信堂堂一个希灵皇帝竟然会被一只已经挂掉的猪给打败！
　　“潘多拉，帮我把这家伙切了，”我一捋袖子说道，“烧烤的问题交给我！”
　　事实证明，是不是希灵皇帝跟烧烤技术好坏之间是没有任何必然联系的。
　　“陈俊，这东西真的可以吃么？”看着面前一半半生不熟一半漆黑如炭的艺术烤肉，林雪表示了严重的质疑。
　　潘多拉一言不发地拿起一块肉，大大地咬了一口。
　　“可以吃，”潘多拉带着有些惊奇的语调说道，“少量食用并不会产生致命危害。”
　　555……被鄙视了，被很微妙地鄙视了……
　　尽管这些烤肉的质量实在令人不敢恭维，但为了不至于被饿死，我们也只能凑合着吃，这见鬼的地方除了各种不知是魔兽还是野兽的动物就剩下那些不知道名字的高大树木，如果不打算吃这些诡异的烤肉，那我们就只剩下吃树叶了。
　　在剧烈的心理斗争和生理斗争中，我们终于完成了这场地狱般的进餐。
　　“我今后再也不吃烧烤了……”勉强吃了个半饱就再也吃不下去的林雪仰头倒在地上，长长地出了口气说道。
　　其实我也是这么想的……
　　“如果不是亲眼看见，我真的不敢相信这么可爱的小妹妹竟然会是那种可怕的战士……”林雪看到潘多拉乖巧地让我擦去脸上粘着的油污，不由得感叹，“潘多拉-zero，这是她的真正名字么？”
　　“恩，”我点点头，“这个名字让你想到了什么？”
　　“……那个神话传说，潘多拉打开了盒子，将诸般灾厄释放到了人间，只有希望被留在最后而没能被放出来。额，难不成潘多拉还真和那个神话有关系？”
　　“想不想知道潘多拉的真正身份？”我静静地看着林雪的眼睛，心说反正也让她看见不少，不如索性多说点，也省得她一头雾水胡思乱想——反正她平常接触的都是稀奇古怪的事情，对这一类的东西接受能力想必差不了哪去。
　　当然，自己也得挑着说，不能将所有秘密一股脑全告诉她。
　　林雪显然也对这个问题很感兴趣，急忙问道：“你真的可以告诉我？”
　　“如果你能保密的话。”
　　“我能保密！”林雪大声说道，然后又仿佛怕我不相信似的说道：“我可是异能组织的高级成员，我的保密能力你尽可以管放心！实在不行我发誓……”
　　“发誓倒用不上，”我摆了摆手，“就是怕你接受不了——潘多拉，是一个帝国将军！”
　　“帝国将军？”林雪傻了，“你小说看多了？”
　　“如果我说是一个外星帝国你信不信？”
　　林雪盯着我的眼睛，看出我不是在说谎，终于耸耸肩说道：“好吧，我信了……原本我还以为有我们这些异能者的存在就已经够科幻了，没想到现在连外星人都出现了——而且还是从外表看上去和人类完全一样的外星人……等等，陈俊，你说潘多拉是一个外星将军，那你是什么身份？”
　　我长身而起，面对夕阳，神情庄重，缓缓道：“其实，我是一个古老帝国的元首……”
　　“切——”林雪明显地不相信，“说潘多拉是个外星将军就已经够离奇了，你现在还自称帝国元首——之前为了把你和潘多拉拉入组织我可是认真调查过你们的，除了突然出现的潘多拉我们查不到她的过去，对你的资料我可是了如指掌……”
　　“收到联络信号。”潘多拉突然打断了林雪的话。
　　我惊讶地问道：“联络信号？”
　　潘多拉的眼睛此时已经变成了冰蓝色，她一边凝神分析着不知从什么地方来的信号一边回答道：“来自西卡罗的联络……已经找到了失踪的考察队，对方是被遗迹中的防御系统困住了，当空灵信标启动之后防御系统受到了破坏，他们才得以逃生，目前他们和西卡罗一起呆在异能组的基地里。”
　　……好么，考察队顺利返程了，我们却倒霉地被扔到了异世界。
　　就在我还在感慨的时候，潘多拉又说道：“收到联络信号。”
　　“又是联络信号？”
　　潘多拉点点头，说道：“来自中央二套……可能是与西卡罗联络的信号波动中掺杂了意外的噪音。”
　　小萝莉串台了……
　　就在我和林雪大汗的时候，潘多拉又开口了：“收到联络信号。”
　　怎么信号一个接一个的，潘多拉现在是信号中转站么？
　　“确认为求救信号。”潘多拉突然说出了一个出乎我们意料的事情。
　　“分析来源……坐标确定……分析求救者身份……希灵作战分队，编号未知，权限界定……B级战地紧急情况，建议前往支援。”
　　“你说求救的是一支希灵作战分队？！”我吃惊地说道。
　　潘多拉静静地点了点头，然后问道：“是否前往支援？”
　　“等等！”我说道，“你确定是帝国的军队？不是说帝国苏醒的母星只有我所控制的那一颗么？我不记得自己曾经向外派遣过军队。”
　　潘多拉答道：“对方的帝国军身份已经可以确定，但目前无法确定对方来自哪一个军团，不排除有在我们之前苏醒的希灵母星存在，但因未知原因无法从对方得到更多资料。”
　　林雪这时候已经被我们的对话弄懵了，她的视线在我们之间扫来扫去，然后问道：“你们到底在说什么？外星暗号？”
　　“潘多拉刚才接收到一个来自帝国军的求援信号，但对方不是我的军队，我正纠结到底去不去呢。”
　　林雪瞪大了眼睛：“……陈俊，难道你刚才说自己是帝国元首不是在开玩笑？”
　　“我什么时候说过假话？”
　　“第一次给我介绍潘多拉的时候！”
　　……被瞬间反击了。
　　我懒得再和林雪浪费时间，于是转向一边安静地等待命令的潘多拉说道：“潘多拉，如果对方和你发生冲突的话，你能带我们安全撤退么？”
　　“我是一名高级使徒，进入战斗模式之后至少相当于一支军队，不管是太空战还是地面战都可以对抗中等规模的正规军军团——但是哥哥，我不认为对方有攻击我们的可能，在任何情况下一个希灵使徒都不可能对皇帝发动攻击，那是重罪。”
　　你说的或许没错，但是我可是一个半吊子的希灵皇帝啊，万一对方到时候不认这个“最高权限者”怎么办？
　　权衡再三，我还是决定过去看看。
　　虽然对方来历不明，而且我也不敢保证自己的“皇帝”权限能不能生效，不过就这么放着不管实在不是自己的作风，毕竟不论怎么说，对方也是潘多拉的族人——我敢肯定，潘多拉自己也是不愿意就这么放着不管的。
　　“前往支援。”我说道。
　　潘多拉点点头，然后轻车熟路地将我和林雪一边一个扛在肩上，由于小家伙的个子不够，我和林雪的脚都搭着地，不过没关系，一会速度上来了我们的身体自然会被拉直的……
　　等等，问题的关键不是这里吧？为什么每次我都要用这种方式被潘多拉运到目的地啊？！难道我就不能用一个更帅一点的出场方式吗？
　　可惜的是，潘多拉似乎并没有给我反对的时间。
　　于是，在林雪的尖叫声中，潘多拉牌萝莉战车绝尘而去……


第三十章 萝莉狮子吼
　　有谁知道什么事情比被一个时速210公里的女超人扛在肩上飞奔3小时更可怕么？
　　那么让我来告诉你吧，那就是当这个女超人把速度提升到300公里的时候。
　　我和林雪都深为自己竟然能够活下来而感到惊奇，感开始的时候我还以为自己将在300公里/小时的风速中窒息而死，但事实证明人类的生存能力总能够爆发出奇迹的力量——尽管我和林雪都已经有些严重缺氧了。
　　我们现在头晕目眩，浑身酸痛，满身的关节肌肉如同被灌入了水泥般僵硬，稍微动一下就疼得俩人呲牙咧嘴，被300公里/小时的大风迎面吹了3小时，我们的头发都一根根笔直地向后竖着，脸上的脂肪和肌肉严重偏离了它们原来的位置，堆积在耳朵根子附近，形成起伏的波纹，我们对视一眼，然后同时被面前的陌生人吓了一跳……
　　“你……妹妹……真厉害……”林雪磕磕巴巴地说道，一边用力揉着脸，可算恢复了原本的漂亮模样。
　　“……活着真好……”
　　我就想不明白了，为什么平常对我的安危无比关心的潘多拉一到了这个时候就这么马虎大意，难道她还不明白，身为一个碳基生物，她老哥是不能和希灵使徒比较的？或者说，潘多拉已经将这当成了一种很有趣的游戏？
　　想想这个隐藏暴力属性的古怪萝莉的兴趣，说不定还真有可能……
　　在地上休息了大约十分钟，我和林雪终于艰难地站了起来，开始观察周围的环境。
　　现在我们已经来到了森林的边缘，再往前是一道深深的山谷，不断有爆炸声和嘶吼声从下面传来，切换为战斗形态的潘多拉正静静地注视着山谷下面。
　　我和林雪踩着僵尸步来到潘多拉旁边，也一起向下看去。
　　这一眼看下去，我和林雪同时倒吸了一口冷气。
　　怪物，整整一个山谷都是各种怪物！黑压压的宛若奔涌的黑色潮水，尽管叫不出名字，但从那巨大的体型和不断释放的声光电效果齐全的各色魔法可以看出，它们中随便哪个到了地球都是不亚于哥斯拉的灾难，在这成千上万的怪物群中间，包围着大约50名已经将大半个身体变成巨大兵器宛若人形战车的希灵战士，这悬殊的对比就好像滔天洪水中一只随时可能倾覆的小舟一般，尽管变成人形兵器的希灵战士拥有恐怖的攻击能力和强大的防御力，但面对魔兽群压倒性的数量，他们的败亡只是迟早的问题——我甚至可以想象出这些战士能量耗尽的一瞬间便被饥饿的魔兽吞进肚子里的景象，甚至连那之后魔兽们闹肚子的情景也……咳咳，想多了。
　　尽管都是第一次见到这种景象，之前对于希灵帝国毫无了解的林雪表现的明显比我更加吃惊，她目瞪口呆地看着眼前好莱坞大片一般的景象，过了好一会才回过神来，用看怪物的目光注视着我，冒出一句：“你真是这个希灵帝国的皇帝？”
　　我点头。
　　“你不会是打算征服地球吧？”
　　旁听中的潘多拉眼中精光一闪——话说你这小战争疯子激动个什么劲啊？！
　　为了防止被思想已经开始乱飞的林雪扔到人类的对立面去，我慌忙试图转移她的注意力，对一边的潘多拉说道：“潘多拉，你有什么计划么？这么多魔兽，对付起来可不容易啊……”
　　潘多拉轻轻点点头，回答道：“可以对付。”
　　……希灵将军的战斗力真的有这么夸张么？
　　不只是我，林雪也一脸的不相信，但是潘多拉并没有多说什么，而是伸手在自己的耳朵边按了一下，“滋——”的一声，她脸上的绿色面罩便被收了回去。
　　在我和林雪不解的目光中，潘多拉将双手交叉在胸前，然后慢慢弯下身子，与此同时，一阵阵仿佛电流流动的“滋滋”声从她的体内传了出来，这证明潘多拉正在努力将强大的能量压缩起来。
　　这姿势，怎么那么像格斗游戏里的暴气呢？
　　过了几秒钟，潘多拉似乎终于完成了暴气……咳咳，充能，只见她猛地直起身子，迅速浮空到离地面大约半米的高度，与此同时，她身上那件银白色战甲的各个关节处纷纷探出了小型的喷气口，喷发出强烈的高温烈焰，烈焰的高温甚至让我和林雪不得不连连倒退了好几步才勉强能够承受。
　　只见浮在空中的潘多拉深深吸了一口气，立刻三个直径足有十多米、发出耀眼红光的圆形图案便浮现在空气中，成品字形分布在潘多拉前方大约一米的地方，这些有着复杂结构的圆形图案让我不由的想到了玄幻小说中的魔法阵。
　　伴随着潘多拉一声刺耳的尖叫（其实我现在很好奇为什么这一招必须尖叫出来……），三个巨大的红色能量阵发出了刺眼的光芒，下一秒，从能量阵中奔涌而出的暗红色光束便带着令人胆寒的低沉嗡鸣声向山谷下的魔兽群冲去……
　　在刺目的光芒中，我和林雪不由自主地闭上了眼睛，耳边只能听到震耳欲聋的轰鸣声还有魔兽被大群屠杀时发出的惨烈嘶吼。
　　这一击，直接消灭了魔兽群的三分之二，附带的，还有大半个山谷的完全坍塌。
　　这时，我终于明白过来为什么潘多拉要上浮到空中并且打开小型喷气发动机——如此强大的能量爆发，其后坐力必然十分恐怖，如果是站在地上发动的话，恐怕现在我们脚下的地面就要彻底塌方了。
　　林雪有些颤抖的声音传了过来：“陈俊，你们真的不会对人类出手吧？”
　　我都快哭出来了：“林大小姐，我真的是个人类啊……”
　　潘多拉的攻击起到了相当明显的作用，那些魔兽受到如此强烈的打击立刻乱了阵脚，纵使智商再高，它们仍然是兽类，此刻面对完全无法抗拒的强大敌人它们立刻便失去了战意，临时凝聚起来的魔兽军团开始了全面的溃败，由于山谷已经塌掉了大半，成千上万的魔兽只能向一个方向逃散，在这个过程中被踩死踩伤的魔兽更是不计其数，幸好那50来个希灵战士提前浮上了半空，否则我们的援助就要变成借刀杀人了……
　　立下大功的潘多拉静静地走到我身边，身上的银白战甲露出了许多散热孔，呼呼的热风从里面吹将出来——这丫头还真是个耗能大户。
　　我好奇地摸了摸潘多拉的头发——滚烫！
　　“潘多拉，刚才你那一招是什么啊？威力也太夸张了吧？”看着宛若世界末日降临之后的山谷，我不由咋舌。
　　潘多拉举起一块不知从哪拿出来的牌子，上面写了两个大字：“氦闪，大气层内模式。”
　　刚才那一嗓子过去，这丫头已经说不出话来了。
　　氦闪么？我还以为这叫萝莉狮子吼呢……
　　等魔兽群带着漫天的尘土彻底消失在我们视线里之后，那50名侥幸逃生的希灵战士来到了我们面前。


第三十一章 复仇军（2.0）
　　看着面前整齐肃立的50名希灵战士，作为一个半吊子的希灵皇帝，我压力很大。
　　这种感觉有点像自己成天穿着假警服带着假警证在大街上坑蒙拐骗，结果突然有一天迎面碰上了一队人高马大的真警察，不过我比那情况更严重点，对方不是小警察而是全副武装的希灵战士，我也不只是穿了穿假警服，而是当了人家的皇帝，还拐走一个帝国将军，天知道它们对希灵皇帝的NT级权限是怎么识别的，万一之前是潘多拉的识别系统出了问题，那我现在就有乐子了，按照乐观估计，我可能会被分成一千八百多份，然后人家每天十五克温开水送服……
　　就在自己这神经都快要崩断的时候，对方领头的战士终于开口了：“已完成权限认定……很荣幸能够见到您，陌生的皇帝，我们是伟大的希灵皇帝珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯的忠诚战士，属下是阵地防御型重装步兵卡门-3575。”
　　我这颗心啊，扑通就落下去了。
　　不管对方用的什么方法来判断我的权限，反正目前看来自己这个皇帝身份还没过保质期——估计可以在帝国境内通用。
　　和对希灵帝国了解不多的我不同，潘多拉立刻就从对方的自我介绍了解了他们的相关资料，只见她迅速从背后取出另外一块牌子（我已经懒得想她究竟把牌子藏在哪了），牌子上写着：“你们是复仇军？”
　　面前的大个子士兵“啪”地又是一个军礼，高声回答道：“是的，长官！”
　　看着这么一位剽悍大叔严肃地对着一个萝莉行军礼叫长官，为什么我就觉得这么搞笑呢？
　　不过相对于搞笑，我对他们的军团称呼产生了更大的兴趣，“复仇军”这个称号似乎有些不寻常的意义，还是和目前在地球蹭吃蹭喝的“潘多拉重装军团”一样，只不过是军团的名字？
　　潘多拉看到了我脸上的疑惑，对我已经有所了解的她立刻猜出眼前的半桶水在好奇什么，于是通过精神连接介绍道：“珊多拉皇帝是一名以好战出名的希灵皇帝，曾独自带领军团远征边境，并在12年内连续摧毁了二十个有罪的文明，被称为‘战歌公主’，复仇军是珊多拉皇帝手下的主力军团，以强大的阵地战能力和复仇者自杀式攻击闻名——记录到此为止，这只军团的最后一次出征记录是在距今——时间错误——未知时间前远征海伦达星系，之后帝国便陷入了休眠状态，我们也失去了这只军团之后的情况。”
　　我点了点头，然后转向自称为卡门-3575的重装步兵，问道：“你们在这个世界已经呆了多久了？最好能详细向我介绍一下你们在这个世界的经历。”
　　“自从七万七千年前和帝国失去联系，我们便被滞留在这个世界，包括远程空间跃迁系统在内的大部分空间设备也受到未知因素的干扰而无法启动，在这段时间里我军一直在与这里受到侵蚀的异变生物进行着持续的战争，因所有超时空设备宕机以及变异力量的影响，战争陷入困境。直到前不久我军设备才部分恢复运转，我和士兵奉命来到这个区域试验能否通过西来维斯空间定位法启动远程空间跃迁系统，但如您所见，我们受到了大群魔兽的攻击。”
　　我点点头，一脸严肃地说道：“恩，你汇报的情况有很重要的价值。”然后转头问潘多拉：“他说的什么意思？”
　　林雪大汗：“感情听了半天你什么都没听懂？那你还严肃个什么劲！”
　　潘多拉古井无波的脸上也闪过一丝古怪的神色，然后再次举起无处不在随时变幻的牌子：“就是说，他们在大约六万年前被困在这个世界，并且一直在进行战斗，直到不久前他们的处境才有所改变。”
　　早这么说不就得了么？非加一大堆科学术语谁听得懂！在我看来这就跟把菜刀起名叫高密度金属聚合接触式物质切割器一样蛋疼……
　　持续了七万多年的战争啊，估计也就希灵帝国的战士能受得了，真难以想象他们是怎么度过这好几万年的，更令人惊讶的是，以希灵帝国军团的恐怖破坏力，整整七万多年过去，这个星球竟然没有被彻底毁灭，而且看上去环保情况还不错，实在让人难以置信。由此可见希灵帝国的沉睡所产生的深远影响恐怕并不仅仅是空间传送不能用这么简单，他们的战斗力也一定被极大压制住了。
　　这时候，卡门突然说话了：“尊敬的陈俊皇帝，我们的皇帝已经收到您到来的消息，邀请您前往我军总基地做客。”
　　我愣了一下，然后反应过来，希灵使徒之间是可以随时进行远程精神连接的，估计是刚才和我汇报情况的时候对方已经联络了那个名叫珊多拉的希灵皇帝。
　　如果是在见到卡门之前接收到一个希灵皇帝的邀请，我是绝对不敢去的——天知道自己这个莫名其妙得来的皇帝身份在对方面前能不能过关，但现在已经基本上确定自己的身份可以通过对方的权限认证系统，那我倒是很有兴趣去见见那位真正的希灵皇帝了。
　　我点点头，说道：“你们的总基地离这里有多远？”
　　卡门回答：“大约需要绕这颗星球四分之一周。”
　　我：“……”
　　潘多拉活动了一下胳膊，然后把视线转向我和林雪，当场我就觉得全身上下的肌肉一哆嗦——真要按照潘多拉往常的赶路方式，明年的今天就是本书完结一周年纪念日啊！
　　幸好，我们担心的事情没有发生——卡门他们的运兵舰就停泊在据这里不远的地方。
　　坐在希灵运兵舰的高等舱室里，林雪兴奋地到处转来转去，恨不得能找个改锥把这些仪器拆下一个来研究研究。事实上她真的尝试这么做了，只不过这货实在找不到结实到能撬开希灵设备的改锥而已。
　　过了好一会，我实在看不过去，上前一把将她按在椅子上：“行了行了，别给地球人丢脸了行不行？”
　　“飞船啊！这是飞船啊！”林雪被按在椅子上仍然不安分，一边手舞足蹈一边说道，“这可是外星人的飞船啊！货真价实的！咱们现在是不是已经到外太空了？”
　　“你没听人家说这只是大气层内穿梭机吗？诶——别乱动，搞坏了你修？”
　　林雪一听，放弃了在那堆按钮上乱按一通的打算，然后用充满惊羡的目光看着我：“我到现在还不敢相信来着，你真的是这个什么……希灵帝国的皇帝？”
　　“这句话你已经重复了十七遍了。”
　　“你真的是个人类？”
　　“这句话你问的更多……”
　　“厉害……”
　　“我说，你大小也是异能组的高级领导人吧？现在在这里也算第一个和外星人正式接触的人类，能不能有点大人物应该有的样子？”
　　“还说我呢，你有大人物的气质？”
　　“……当我没说。”
　　如果不告诉你的话，你能把这个场面与帝国元首和人类异能组首领之间的历史性会谈联系上么？
　　林雪仍然在兴奋中，我也懒得再搭理她，而是有些好奇地问坐在一边一直保持沉默的潘多拉：“潘多拉，你对那个叫珊多拉的希灵皇帝还有什么了解么？”
　　“拥有惊人的战场指挥能力。”潘多拉手中的牌子这么写道。
　　“还有呢？”我问道。
　　牌子上出现一个大大的叉号。
　　潘多拉，难道你真的除了跟打仗有关的事情之外什么都没有关心过么？
　　看来要把潘多拉转变成一个正常的喜欢洋娃娃和对哥哥撒娇的乖巧萝莉，自己还有很长一段路要走。
　　就在这个时候，我们突然感到微微的一阵震动。
　　舱室的门无声地滑开，卡门走了进来，向我行了一个军礼，说道：“报告！已到达基地！”


第三十二章 珊多拉（2.0）
　　“啊——”站在一座巨大的黑色方塔前，林雪再次一阵惊呼，“这是什么啊？”
　　已经不用潘多拉帮忙回答，我就能告诉他：“幽能风暴方尖塔……这已经是第六座了吧？话说你刚才都听什么了？”
　　“我这不是激动嘛，哪里顾得上记东西啊！”林雪一边说着，一边快速跑向下一座巨大的黑色方塔，一边大声叫喊着：“陈俊！这是什么啊？”
　　……故意的，这家伙一定是故意在玩我吧？！
　　对这个长期以给自己找麻烦为人生最大乐趣的林雪我已经无可奈何，于是只好向一边的卡门求助：“你有什么办法能让这丫头安静下来？”
　　“那边的碳基生物！”卡门突然中气十足的一声大喝，“再往前是基地的核心防御地带，任何未经许可的行为都将引起一百六十六门自主浮游炮的集中射击！”
　　好剽悍的威胁！
　　卡门的话起到了相当明显的效果，林雪一声惊呼，然后几乎是一路飞奔着回到了我们身边。
　　“老实了？”我没好气地看着她。
　　林雪似乎想到了什么，她看了一眼卡门，说道：“你是说真的？我刚才好像没有预感到将有危险的事情发生。”
　　卡门一脸坦然：“我在骗你。”
　　“……你！”
　　“我是奉命骗你。”
　　“好了好了，”我一把按住林雪的脑袋，“你也给我适可而止，这是什么地方你心里清楚，你有什么打算我也清楚——你就别给我找麻烦了。”
　　“切，”林雪一撇嘴，“这么快就被发现了。”
　　其实一开始就发现了好不好？
　　从一来到这里林雪就表现的异常兴奋，一副没见过世面的土包子样到处跑来跑去，丝毫异能组首领的样子都没有，这反常的行为估计只要是个智商超过脚面的人都该注意到了。结果让潘多拉一检测，原来她每到一个地方都会使用自己的能力来去仔细扫描周围的情况——换句话说，她在刺探这个外星基地的情报。
　　真是相当明目张胆的方式，估计这里的每一个希灵使徒都发现了这家伙的举动，不过由于我这个希灵皇帝的绝对权限，他们才对林雪睁一只眼闭一只眼，再说了，以人类文明现在的实力，对希灵帝国也不可能造成什么威胁，所以现场的士兵们大概都把她当成空气了……
　　我环视下四周，虽然在梦中世界无数次见到过希灵母星城市的投影，但在现实中见到一个希灵军事基地还是另外一个感觉，随处可见的上百米高的能量防御塔，不断生产出各种战争机器的巨大工厂，更多的是连我查遍自己脑袋里的资料库都无法叫出名字的诡异建筑，组成了一幅近乎奇幻的异星画卷。在这庞大的希灵要塞中，一队队全副武装或者说已经变成一副武装的希灵战士不断地来回巡逻着，不时有体积巨大面目狰狞的希灵单兵战机呼啸而过，让第一次来到这种地方的我都要吓上一大跳，真难为林雪竟然有那么大胆子在这里明目张胆地刺探对方的军事情报——虽然她刺探的貌似也没什么价值。
　　这时候我们已经来到基地最中心的一座金字塔形建筑前，卡门向我们行了个礼，说道：“请在此稍等片刻。”然后便带领手下士兵进入了那座建筑。
　　见到周围已经没有别人，林雪悄悄地靠了过来，“万一希灵帝国对人类出兵，我们真的一点反抗的机会都没有……”
　　我对林雪的担心有点不解：“反正他们又不会对人类出手，你担心什么？”
　　林雪白了我一眼：“你心真宽，突然知道有这么一个强大的外星帝国存在，谁不担心啊？反正我是不信任这个什么帝国。”
　　我尴尬地一咳嗽，说道：“你可是当着帝国最高元首和帝国高级将领的面说这话啊。”
　　林雪呆了一下，眼睛在我和潘多拉之间扫视了半天，说道：“我给忘了……话说，你说的话真的管用么？这些军队应该不是你的部下吧？”
　　“希灵皇帝之间严禁发生武装冲突，就是他们不听我的也不可能和地球开战——还是说你觉得我打算征服世界？”
　　“你没那志气。”林雪斩钉截铁。
　　我是该哭呢还是该哭呢还是该哭呢？
　　就在这时候，我突然感觉到自己的精神深处传来一阵奇怪的波动，这种波动与往常和希灵母星或者潘多拉军团联系时那种可以彻底控制对方的感觉完全不同，它更像是一种共鸣，一种友好的信号，还带着一丝仿佛老友相见的喜悦。
　　一时间，自己因这种从未有过的精神感触而呆了一下，下一秒，我就看到一个蓝色的影子向这边飞来。
　　紧接着，就是什么东西迎面撞上了自己的身体：“砰——”
　　天好高……云好白……
　　耳边呼呼的风声告诉自己，现在我正在急速地上升，然后等了好半天，风向一变：我知道自己终于开始下降了。
　　现在我已经知道刚才那种从未有过的精神连接是怎么回事，那应该就是希灵皇帝之间特有的精神共鸣状态，而自己现在毫无疑问就是被这位高速移动的希灵皇帝给撞飞了。
　　以上，就是希灵帝国两位最高元首的历史性“碰”面。
　　过了大约十来秒，我砰然落地：很庆幸我的落点只有一个，而不是分别落在各个地方。
　　鉴于两位希灵皇帝之一意外内伤，这次会面不了了之，最终的结果就是我被潘多拉扛着冲进了基地的维修站。
　　……我TM觉得有哪不太对！活人是该去维修站检查身体的么？！
　　幸好，希灵帝国的实力果然不是盖的，虽然据说从没有深入研究过碳基生物的医疗技术，但他们还是折腾出了能给我治疗的设备——真不知道他们是怎么在几十分钟里搞明白人类生理构造的，地球的科学家们到现在还折腾不清楚自己肚子里那点东西来着。
　　当我张开眼睛的时候，发现自己正躺在临时设立的病房中，床边坐着把自己撞成重伤的罪魁祸首。
　　这竟然是一个让人难以转移视线的美丽少女。
　　对方个子高挑，穿着一件天蓝色缀有白色花边的、带有欧洲古典贵族服饰风格的长裙，留着一头耀眼的金色长发，卷曲的头发在脸颊边自由下垂，形成两个夸张的大大金色螺旋，一双纯净的蓝眼睛仿佛大海般深不可测，仿佛能够直视到人的灵魂深处，虽然有着一头金发和碧蓝的眼睛，但这位女王陛下的脸型却是典型的东方人特色，精致而典雅，气质中带着七分高贵三分调皮，搭配上一身华贵的装束，整个人仿佛一位莅临民间的公主一般。
　　看到我张开眼睛，面前的公主立刻露出一个灿烂的微笑，开心地说道：“呀，你活过来了，我还以为把你撞死了呢！”
　　……任何一个希灵使徒都是不可以外貌来衡量的，比如萝莉状的战争疯子潘多拉，比如一脸正气的盗版贩子西卡罗，比如面前高贵典雅的冒失女王珊多拉……
　　“你好你好，”我笑容僵硬地说道，“你叫我陈俊就行了。”
　　“你好你好！”珊多拉看上去有些兴奋过头，抓着我的手说道，“我是珊多拉！很抱歉把你撞伤了，我没想到你的身体那么脆弱，不过不用担心，我已经顺便把你的身体强化过了，那些零件我不太认识但估计没弄坏……那个……你是来接我回去的么？”
　　“嗯？”我一时没有听懂珊多拉爆豆子般说出来的东西。
　　“我说，你是来带我回去的么？”珊多拉又重复了一遍，“带我离开这个世界。”


第三十三章 被侵蚀的珊多拉（2.0）
　　愣愣地看着面前一脸期待的珊多拉，我突然明白过来——即使是以好战闻名的“战歌公主”，经历了长达七万多年的战争，现在也该累了。
　　我略一沉吟，中间顺便和潘多拉交换了一下自己昏迷期间发生的情报，才回答道：“带你离开当然可以，不过离开之后你去哪？潘多拉应该已经告诉你了，希灵帝国……其实已经名存实亡，你曾经统治的领地现在是否还存在都是个问题。”
　　珊多拉不假思索地说：“当然是跟你一起走——一起去那个叫地球的碳基文明星球。我的军队也跟着过去。”
　　“诶？”我傻掉了。
　　然后我开始合计，潘多拉带过来的指挥官是300人，他们现在已经刷新了市二中的整个中学部和学校门口的小商品一条街，珊多拉手下则有一支展开的军队，他们这样的要是跟着我回去，乐观估计能把我周围的环境刷新到我一个都不认识的程度……
　　“珊多拉，你不是开玩笑吧？你们这么多人……”我试图让珊多拉改变想法，一个潘多拉重装军团已经刷新了自己周围三分之一的面孔，再来一个珊多拉军团，恐怕我以后就别指望出门能见到地球人了，虽然珊多拉的军队和帝国的其他军团一样，最下层成员都是可以回收进异空间的无心智单位，但即使把他们都收回去，剩下的指挥官也不是个小数，这么多人一股脑到地球上买盗版盘……好吧，我们不提盗版盘的事，但珊多拉你真的不考虑考虑先随便去找个星球空投殖民地么？希灵帝国这么牛气哄哄的，你们别可着一个地球折腾啊。
　　“你是不是在担心我希灵皇帝的身份？放心，我只是暂住在你那，不会干涉你的主权——你可以查阅帝国法典内的相关资料。”
　　……我完全没有担心这个问题，我担心的是如果又出现一批像西卡罗那样的盗版贩子，恐怕第一场星际大战就将发生在帝国军和城管之间了。
　　可是看着眼前的女王陛下满心期待的样子，我又不忍心一口回绝——理论上，她真的已经没地方可去了。
　　另外，帝国最高元首真是这个样子么？这个珊多拉是不是打了七万年仗，现在有什么地方不正常了？
　　最终，我还是心软了：“好吧，你跟我回去可以，不过你要答应我的要求。”
　　“当然！”名为珊多拉的女王陛下满脸灿烂的微笑，伸出手在我胸口上用力拍了两下，“随便什么要求都可以，只要离开这个鬼地方。”
　　后面她大概还说了什么，不过我就不知道了，毕竟……她两巴掌就把我给拍晕过去了。
　　看来珊多拉告诉我已经帮忙强化过身体的事情是真的，最起码，自己的恢复能力强了很多，我是当天下午四点半醒的，潘多拉告诉我，帝国的科学家们顺便给我换掉了六根肋骨……
　　今天已经是我们来到这个被怪物统治的世界的第三天，在珊多拉的基地里，我对他们的经历有了更详细的了解。
　　原来，大约七万多年前，珊多拉远征海伦达星系胜利归来的时候碰巧发现了这个星球，当时珊多拉只是打算在这个地方休息几天，于是便带领着自己的亲卫队脱离军团主力来到了这里，结果很倒霉的，他们降落到这星球的第二天，和外界的联络便宣告中断（那应该就是帝国整体陷入沉睡的时刻），不但如此，他们携带的各种设备也纷纷莫名其妙地发生了故障，不但无法离开这里，连正常的战斗力也被大幅削弱，以至于和当地的变异生物陷入了长达七万多年的苦战，尽管那些魔兽的个体战斗力大部分都比不上希灵帝国的将士，但它们数量庞大，扩散迅速，更让珊多拉和她的指挥官们苦恼的是，这些魔兽根本杀不完，每隔一段时间就会有大量疯狂的魔兽从四面八方袭来，留下无数的尸体之后便集体撤退，它们的生态结构已经严重变异，完全不按照常规的方式繁衍，数次针对魔兽集群的围剿都未能阻止这些怪物的增殖。由于来的时候只带了少部分军力，珊多拉和她的手下仅仅是和这些魔兽打成平手就已经很吃力，更别提分散力量去探查这些怪物的来源，这几万年来，他们对这些敌人唯一可以肯定的，就是对方都受到了某种被称为“深渊”的力量的侵蚀，所以才变得如此狂暴。
　　这是我第一次听到这个名词：深渊。
　　“深渊是宇宙中最危险的东西，”珊多拉说这话的时候表情格外严肃，“它并非寻常意义上的能量或者物质，确切地说，它代表的是一种强烈的意志，充斥着纯粹的破坏欲和毁灭欲，这种力量在多元宇宙中不断地游荡，每当它出现，这种意志就会开始影响周围的事物——不论是碳基生命、硅基生命还是能量生命，甚至是我们这种半能量半构装体生命，都会受到这种力量的影响，更让人难以置信的是，它不但可以影响有神智的生命，甚至连没有意识的东西也难逃厄运——当‘深渊’到来的时候，行星会偏离轨道，恒星会疯狂燃烧，引力失常，各种常数发生紊乱，最后一同走向毁灭……可以这么说，深渊，它就是毁灭本身。”
　　当我去向潘多拉询问关于深渊的事情的时候，小家伙的脸上也露出了凝重的神色，她说道：“这是毋庸置疑的，珊多拉皇帝提到的那种力量一直以来都是帝国最主要的敌人，我们已经与深渊进行过无数年的战争了。”
　　……想不到希灵帝国还有维护宇宙和平的光辉历史。
　　“幸好啊，”站在基地附近的一座山崖上，珊多拉眺望着远方如烟的群山，一边说道，“终于可以结束了，离开这个该死的地方。”
　　“真难以置信，你们竟然能坚持这么久，”我由衷地感叹道，“如果是我，恐怕早就疯了。”
　　“我已经疯了，”珊多拉转头对我嫣然一笑，一头张扬的卷发划出一片金色的光晕，“知道么？身为这些战士的精神支柱，我承受的压力要比任何人都大，即使是希灵皇帝的精神力量在这种情况下也不能长久保持清醒，于是，在战争持续到五万年的时候，我的精神崩溃过一次，当时我甚至打算让整个军团集体殉爆，和这个星球同归于尽……”
　　我骇然地看着珊多拉，对方带着温暖的微笑，眼神中完全不似在开玩笑。
　　“幸好，在最后关头，我恢复了片刻的清醒，”珊多拉带着温暖而开心的微笑说道，“当时我认为自己再继续活着就有可能为自己的战士们带来巨大的灾难——他们太服从我的命令了，即使已经疯掉的我要他们集体自杀他们也不会有任何疑问，所以我决定终止掉自己。”
　　“我进入了深渊……”
　　“深渊？”我越来越惊讶了，“你指的是那种在宇宙里到处给人添堵的力量？”
　　珊多拉听到我的话，不由轻笑出来：“呵呵，那么可怕的东西被你称为添堵的力量，还真是有趣……你说的没错，就是那个东西，虽然在大多数情况下深渊都只是看不见摸不着的东西，但是它们也有自己的老巢，当深渊力量实体化的时候，这个入口就会出现……作为一个希灵皇帝，我自然有一些特殊的能力，利用这种能力，我独自一人找到了一个实体化的深渊入口，然后一头冲进去……即使是死，我也要给它们点苦头尝尝！”
　　“在深渊里，我见到了很多你一生都不会见到的东西，还有超乎你想象的险恶环境，我不知道自己摧毁了多少深渊聚集体，也不知道自己什么时候会力竭而死，只是日复一日地战斗着。”
　　“我以为自己已经摇摇欲坠的精神力量在深渊的作用下很快就会彻底崩溃，然后变成一个失去一切思想的战争野兽或者被深渊里的诡异敌人撕成碎片，但是——你猜，后来发生了什么？”
　　我咽了口唾沫，紧张地看着微笑的珊多拉，不论是之前她冒冒失失的表现还是现在突然絮絮叨叨地和自己说这些，都让我感到很不对劲，这个希灵皇帝的精神状态看来真的有些不正常，或许她最后一丝理智已经在深渊之中被彻底消灭？现在她其实是被深渊控制的傀儡？或者说她干脆就是一个看上去正常的疯子？
　　我一时没有回答，珊多拉也没有介意，而是自顾自地说了下去：“后来……我真的被深渊侵蚀了……”
　　珊多拉说到这里，突然冲我浅浅一笑，然后缓缓举起自己的右手，立刻，黑色的宛如火焰一般的实体化能量从她的指尖蔓延开来，迅速包围了她的整个右半身，仅仅几秒钟之后，珊多拉的右半身便彻底转变成了黑色的火焰，这诡异的能量烈焰剧烈燃烧着，已经完全看不出人身体的形态，而她刚才举起的右手则变成了一只升腾起黑色烟雾、足有半米长的可怕利爪……


第三十四章 虚惊（2.0）
　　眼前的异变让我一时之间不知所措。
　　被深渊力量侵蚀的珊多拉此时已经升到了半空中，居高临下地俯视着这边，黑色的能量烈焰不断向外升腾，仿佛要竭力摆脱某种束缚，即使对各种能量的感知迟钝如我这样的菜鸟，也能从这火焰中感觉到一种疯狂暴虐的意志，但与这一切形成鲜明对比的，珊多拉此时仍然保持着温暖而开心的笑容，仿佛完全不知道自己身体上发生的巨大变化。
　　恐怕谁也想不到，带领着战士们和深渊力量对抗了那么多年的珊多拉，其实早已经被深渊侵蚀，成为了它们的一份子。
　　我试着联络潘多拉，不出所料，自己和外界的一切连接都被中断了。
　　看来今天是要交代在这里了，一个只能完成最基本的希灵远程攻击的地球人和一个被深渊力量侵蚀的希灵皇帝对抗，恐怕即使再热血的小说也不敢在这种剧情上逆天吧，真是可惜，这么扯淡的结束方式……
　　不知为何，此时我的心中反而一片平静，难道是之前自己就已经做好了某种心理准备？
　　浅浅，老姐，还有潘多拉，对不起了，看来我不得不和你们告别了……
　　“喂！醒醒！你怎么发呆了？”
　　就在我在心中挨个和自己的亲朋好友道别的时候，一个带有低沉回声但是有些熟悉的声音突然响起，我猛然回过神来，正看到仍然处于黑化状态的珊多拉用自己异变的巨大黑爪小心地捏着我的衣领在摇来摇去，深渊力量的火焰几乎已经烧到了我的脸上。
　　“呼——你终于注意到我了，”看到我回过神来，珊多拉开心地说道，“你也真够厉害的，我这么有魄力的样子你都能无视，还敢发呆。”
　　……我是被吓呆了好不好！
　　等等，现在这个情况，似乎不太对劲吧？
　　我小心地观察着珊多拉的表情，完全看不出对方有伤害自己的意思，如果忽略了她右半身的恐怖形态，现在珊多拉的样子完全就是一个在炫耀自己新玩具的孩子……
　　我感觉自己的嘴角在抽搐，搞了半天，珊多拉只是想向我炫耀自己的深渊形态？她把这种深渊化当成了自己的新玩具？
　　“很有趣吧？”珊多拉举起自己的爪子（无误），“虽然被深渊侵蚀，甚至变成了半个深渊生物，但我非但没有失去神智，反而获得了新生，你能不能帮我研究研究这是怎么回事？”
　　研究……我现在最想研究的就是你这家伙脑袋里究竟在想些什么东西！这家伙真的是希灵皇帝？这种性格真的应该出现在充满了御姐属性和女王身份的你身上？如果你再收缩一下，跟潘多拉差不多大小的话我倒是能接受……
　　“珊多拉，”我小心地躲开对方的“爪子”，“你不会就是为了和我说这些才特意支开其他人然后和我来这里的吧？”
　　“就是这样啊，”珊多拉一脸的理所当然，“在这里只有你能和我交流吧？”
　　“嗯？！”我被珊多拉这句话弄懵了，“这里这么多人，怎么只有我和你能够交流？”
　　珊多拉奇怪地看了我一眼，说道：“他们权限不够啊，这里只有你和我一样是希灵皇帝，所以只有你能和我交流，低权限和高权限之间的关系是指令发出与接收，那不叫交流……啊，对了，用容易理解的方式说，就是完全信息共享。”
　　我终于明白了，为什么珊多拉在我眼中这么古怪，完全不符合一个希灵皇帝的身份。
　　希灵帝国的分级权限制度远比自己想象的还要森严，虽然他们之间的联系如家人般亲密，但在另一方面，他们之间的等级意识又是如此强烈，以至于在珊多拉眼中，权限低于自己的个体完全就是不可平等交流的另外一个物种，当然，这里的“交流”和我们平常所说的交流也不是一个概念，而更应该说成是信息的共享，很明显，一个高权限的个体是不可能把自己的全部信息向低权限个体公开的，也正是因为这样，珊多拉在其他人面前是一个高高在上雄才大略的希灵女帝，但在拥有相同权限的我面前，她二的跟浅浅一样……
　　想明白这些，我心下也就了然，搞了半天，刚才完全就是虚惊一场，珊多拉向我展示自己的深渊形态只不过是在进行希灵皇帝之间的信息共享，嗯，用地球人常用的话来说，就是炫耀新玩具……她这个玩具够大的，一米多长。
　　“天知道你这是怎么回事。”我哪可能知道珊多拉这种状态是怎么形成的，目前为止，我对深渊的了解还只是停留在一个奇幻故事的阶段，只是知道了宇宙中有这么一个危险的东西，能给珊多拉分析出什么来。
　　听到我的回答，珊多拉有些失落地点了点头，说道：“是吗，缺乏必要的信息，你也分析不出什么东西来啊。”
　　事实上，即使给了我足够的信息，我也分析不出什么东西来的……
　　这时，我突然想起一件事情，于是问道：“珊多拉，你们有没有失踪的士兵什么的？”
　　“失踪的士兵？”珊多拉歪了歪脑袋，“希灵军团全部成员都处于我的心灵连接控制下，理论上不会有士兵下落不明的情况……啊，对了，有过一个！”
　　“你确认？大概多少年前的事情了？”
　　“一千二百三十五年前，一个重装打击者被一头使用空间魔法的龙族打伤，但是随后那名士兵就下落不明了，你怎么知道我们有士兵失踪的？”
　　“事实上……”当下，我把关于遗迹的事情向珊多拉讲述了一遍，格外着重提起了那个把我们带到这个世界的空灵信标。
　　“一个空灵信标，还有一个设置了希灵防御系统的坟墓遗址……”珊多拉沉吟着，“看来我们那个失踪的士兵在时空乱流的作用下来到了你的世界，由于空灵信标损坏，他无法顺利返回，但是他肯定将信标的返程坐标设置成了这个世界，因此当潘多拉的空灵信标和那个战士的空灵信标产生共鸣时，你们被传送到了这地方——如此看来，那位战士真是立下了大功呢，等到了你的世界之后，我要先去那处遗迹看看……等等，陈俊，地球应该是碳基生物统治着的吧？”
　　我点点头说道：“当然。”
　　“他们的个体强度应该不怎么样吧？最起码从之前我能把你撞成重伤就可以看出来，你的同族体质相当脆弱。”
　　我有些尴尬地回答：“人类的身体素质确实不怎么样，即使在地球上，人类也是相当脆弱的物种，但是由于掌握了科技，我们还是站在了地球物种的顶点。”
　　“那么，以一千二百三十五年前的人类，有没有可能杀死一个希灵战士？”珊多拉突然问道。
　　“不可能！”我毫不犹豫地回答，不要说是一千三百多年前，就是以现在的人类科技，想杀死一个最低级的希灵士兵也至少要动用一支中等规模的正规部队——而且前提还是这个希灵大兵不能使用超时空支援，至于希灵指挥官或者潘多拉那种程度的希灵使徒，人类的任何一支军队都绝对不可能对付的了。这个差距应该就是满等级全神装外带GM权限的巫妖王迎面对上蜡笔小新……
　　“那么，那名意外到达地球的希灵士兵是怎么死的呢？”
　　珊多拉一句话立刻提醒了我，是啊，作为半能量半物质的生命，希灵使徒的寿命压根就是无限的，而且他们的个体强度在一千多年前的地球就是如同神一样不可战胜的存在，那么我们见到的那个坟墓就很有问题了。
　　就在这时，我看到不远处的基地里突然升起了一道极光一样的光柱：军团传送器已经准备就绪了。
　　“这个问题先放在一边，”我摆摆手说道，“现在还是先离开这个倒霉地方吧。”
　　珊多拉点点头，说道：“也是时候和这个地方说再见了，按照约定好的，你们先回去，过几天我就去和你汇合。”


第三十五章 回归（2.0）
　　塔克拉玛干，中国最大的沙漠，总面积达337600平方公里，素有死亡之海之称，这里极度缺水，黄沙漫天，唯有号称英雄之树的胡杨可在此地挣扎求生，但即使是这样的沙漠，也是有绿洲存在的。
　　这是一个相当小的绿洲，而且看样子很快就要消失，在绿洲的中央是一个不大的水塘，不过方圆几十米，最深的地方大概有六七米的样子，里面的水非常浑浊，但还没有达到让人无法忍受的地步，在水坑的周围零星有一些耐旱的沙漠植物生长着，看样子，如果地下水位再持续下降的话，就连这么一个小小的绿洲都要消失了。
　　我之所以要不厌其烦地详细介绍这个不起眼的小小绿洲，是因为，现在我就泡在这个该死的水塘里！
　　为什么林雪和潘多拉都能顺利地着陆，我就非得被传送到水塘里！！！
　　费了好大的劲我才顺利游到岸边，然后在林雪快憋出内伤的表情下狼狈地爬上了岸。
　　“别忍了，想笑就笑吧！”我没好气地对林雪说道。
　　林雪相当配合：“噗——”
　　你还真不客气！
　　甩了甩头发上的水珠，举目四望——当然，我是不可能看出什么来的……
　　我把头转向静立在一旁的潘多拉，问道：“潘多拉，咱们现在是在什么位置？”
　　“距离基地还有大约一百二十二公里，已经通过‘心灵对话’通知异能组前来接应了。”
　　“嗯。”我点了点头。
　　身上湿答答的，真是太难受了……
　　“潘多拉，”我把正无聊地四处乱看的小萝莉叫过来，“帮我烤烤衣服。”
　　“哦。”小家伙应了一声，然后取出一门顶梁柱般的巨炮。
　　我大汗道：“算了……我还是等自然风干吧。”
　　这时，我发现林雪正定定地看着自己，不由有些好奇地问道：“你在看什么？”
　　“哦——没什么，”林雪突然回过神来，有些慌张地回答道，然后有些自言自语地说：“怎么感觉就好像在做梦一样……”
　　“确实挺难接受的，”我说道，“只要你还记得保守秘密就可以。”
　　“那是当然，”林雪立刻回答道，然后小声咕哝着，“我可不想到时候被你的外星人大军追杀。”
　　我无奈地说道：“都说了他们没有恶意的，你就当是来地球观光旅游的外星友人好了——对了，在珊多拉的基地里一直没看到你，你上哪了？”
　　“当然是去好好参观参观了，外星人的军事基地耶，一般人哪有这个机会！说起来，你还没告诉我为什么你会成为他们的皇帝呢，怎么样？现在能告诉我不？”
　　“你问我我问谁去？某天一觉醒来我就成了希灵皇帝，顺便捡了这么一只动不动就想给地球来一发的萝莉妹妹——这么说，我好像赚了是吧？”
　　林雪毫不掩饰她的鄙视之情：“作为一个怪叔叔，你实在是赚翻了！”
　　“哥哥，”潘多拉扯了扯我的袖子，“什么是萝莉？”
　　根据我对潘多拉的了解，她现在纯粹就是在跟我捣乱——从这一点上来看，小家伙是越来越人性化了。
　　时间在我们无聊的闲扯中缓慢地过去，就在我等得都有些不耐烦的时候，异能组特制的沙漠越野车所发出的低沉轰鸣声终于从远方传来。
　　等车停稳之后，一个娇小的身影立刻从打开的车门里冲出来，扬起一路沙尘最后猛地扑进我怀里，浅浅带着哭腔的声音传进自己的耳朵：“阿俊！呜呜呜……太好了……你没事……你们一下子就消失了，我还以为……”
　　“好了好了，”我安慰地拍着浅浅的后背，一边很恶毒地瞪着在一边一脸看好戏表情的林雪，“我这不是没事么？你忘了，我可是相当强大的异能者来着，会放动感光波的！”
　　浅浅抽泣着说道：“我知道，我知道你很厉害，可你不会做饭，我怕你饿死在外面……”
　　我：“……”这丫头关注的都是什么乱七八糟的！
　　不过就在自己正想再说什么的时候，旁边突然传来一声“咳咳”声，我转头看去，一个留着络腮胡子的中年人正站在不远处，用暧昧的眼神看着我和浅浅。
　　“啊，许叔！”我一声惊呼，然后迅速放开了怀中的女孩。
　　“没事没事，”许叔连连摆手，“你们继续，继续，你们俩小的就别装了……”
　　“爸！”浅浅这时也镇静下来，听到父亲调侃的话语，脸立刻红了起来，“什么装不装的啊！我和阿俊……恩……”
　　看到浅浅支支吾吾地说不出来，许叔乐地哈哈大笑：“好了，你们之间怎么个情况我还看不出来？都成年人了，我又不是老古董，而且你看小俊这次表现也挺好的，我觉得该认这个女婿……”
　　我立刻顺竿爬地一鞠躬：“岳父大人好，岳父大人您吉祥，岳父大人您吃了吗？”
　　“你们两个……”浅浅又好气又好笑地在我和许叔之间指着，然后顺嘴在我胳膊上咬了一口，转身回到了越野车里。
　　“小俊啊，”许叔突然凑了过来，“听他们说，这个异能者这事儿是真的？你也是？”
　　我点点头：“从生物学的角度，是这样。”
　　“真没想到，”许叔感慨起来，“我原本以为都是人们吃饱撑的编出来的伪科学，竟然真的存在，这几天的事情简直就像在电影里一样，到现在我还稀里糊涂的，这次的事情也是一个教训，以后脑子该活动活动了……”
　　我点头应付着，心中却在想：这就接受不了？我这边让你接受不了的事情还多着呢！
　　虽然这次的行动中间发生了很多波折，但能找到许叔他们，事情也算圆满完结，林雪知道了我的秘密算是个意外，原本我还觉的这个世界上能够知道自己秘密的人只有可能是浅浅和老姐呢，没想到被这个天生和自己八字不合的家伙抢了先。
　　除了顺利救回许叔一行人，意外结识希灵皇帝珊多拉也是这次行动的巨大收获，不但解救了一大批希灵帝国的将士，也终于确定我这个莫名其妙得来的皇帝身份在希灵帝国内部是可以通用的，总算了却了自己的一桩心病——起码以后不用担心被另外的希灵皇帝人道毁灭了。
　　说起珊多拉，现在她应该正在带领着自己的战士们奋战吧？不知道他们打算怎么融入人类世界。有我之前和珊多拉的约定存在，他们不会伤害人类，也不会破坏人类社会的正常秩序，但说实话，对这些一个比一个能找麻烦的希灵使徒，我可是一点都不放心。
　　你想想那个买盘的黑超就知道了。
　　嗯，另外还有个随时希望给地球来一发的妹妹。
　　时间飞快过去，我们也结束了沙漠意外三日游，回到阔别已久的家中。
　　“阿俊，怎么又在发呆？”姐姐关心的声音突然传来，让我紧急回神，“你是不是病了？最近几乎每过一段时间都要像这样发呆。”
　　“哦，没事。”我摇了摇脑袋，回答道。
　　看来自己这个总是陷入发呆的毛病是要改一改了，否则总是会让姐姐担心。
　　“前几天你们学校的老师突然打电话给我，说你和浅浅去参加什么交流会，还吓了我一跳呢，”姐姐见我回神，说起了前几天我和浅浅参加“交流会”的事情，“我想你们离家这么近，怎么就不能提前回家打个招呼呢？什么交流会能急到这个程度，当时我还以为你们两个在学校出了什么事，可把我吓坏了，幸好，当天傍晚你们班主任亲自过来跟我解释……”
　　看着姐姐充满了如释重负表情的美丽容颜，耳边听着姐姐的絮叨，我不由得心中一阵愧疚。
　　“姐，”我突然打断了姐姐的话，“对不起，让你担心了……”
　　“说什么呢，”姐姐嫣然一笑，然后像小时候一样轻轻在我脑门弹了一下，“不用觉得抱歉，只要你平安就好……”


第三十六章 又来了……（2.0）
　　又是新的一天。
　　阳光明媚，万里无云，一个不错的早晨，看来今天将是令人心情愉快的日子。
　　当然，前提是我能忽略掉路边随时碰上的卖盗版盘、替人算命、烤羊肉串、出售藏药、倒卖塑料翡翠等等等等的诸位帝国指挥官们……
　　我就想不明白了，以他们的实力，要找什么样的工作还不是轻而易举，干什么非要出来影响市容呢？
　　“因为和城管对抗是一件很有成就感的事情，能够让大家体会到战斗的乐趣。”潘多拉一边紧紧地抓着我的手拌盲女状，一边说道。
　　我恍然大悟：“哦，原来这么回事……诶不对，莉莉（现在已经回到地球，称呼该换过来了），你怎么知道我心里在想什么的？”
　　潘多拉回答：“哥哥刚才都把心里想的事情说出来了。”
　　“额——是吗……”
　　来到学校，一切正常，同学们仍然正常的打闹，胖子赵航仍然正常地发布广告，我仍然趴在桌子上正常地睡觉，前几天的事情现在在我看来已经遥远地就好像没有发生过一样，啊，真是幸福的正常时光啊！
　　“阿——俊！”耳边突然响起一个好听的女声，不用抬头我就知道是浅浅的声音，自从自己前几天从异世界回来之后，这丫头就成天黏在我身边，基本上只要一到学校她的身影就不会离开我的视线超过10秒钟，看来上次自己的失踪实在把她吓坏了。
　　我头也不抬，伸出手去准确地在浅浅的脑袋上揉了揉，然后继续睡觉。
　　“喂！麻烦你不要把我当成莉莉好不好！还有，你怎么一来就睡觉啊，有点精神中不？”
　　我闷声回答：“这几天晚上运动量过大，急需休息。”
　　“什么？！”浅浅瞬间燃烧。
　　“……莉莉让我给她讲故事……”
　　“哦……”冷却了。
　　抱着一个可爱的小萝莉，给她读书上的故事，听起来多么令人神往的一件事情，但假如这个小萝莉手中捧着的是一本《世界战争通史》的话，这种感觉就十分微妙了。
　　鉴于潘多拉爱好实在特殊，远超普通萝莉能触及的领域，我在从沙漠回来之后毅然决然下了个决心：开展乖巧型潘多拉养成计划！
　　这个计划的第一步，就是用地球上的童话故事来激活潘多拉的萝莉之心！
　　于是我给了潘多拉一笔钱，让她去书店挑几本她喜欢的书，作为给她的礼物。
　　小家伙很高兴地去了，因为这是我第一次送她东西。
　　小家伙更高兴地回来了，因为她抱着整整十二本砖头一样厚的《世界战争通史》……
　　我的乖巧型潘多拉养成计划在第一步就遭到了前所未有的挑战，这是一场世界观级别的挑战！
　　就在我和浅浅说笑的时候，旁边突然传来前座孙阳咬牙切齿的声音：“喂，我说你们两个，要亲热也换个地方好不好，前面可有个已经单身快二十年的……”
　　我转头说道：“你要能减肥的话，早就不是单身了。”
　　“……别开玩笑了，现在可是高三！真不知道你们两个怎么想的，这种时候还能有闲工夫，连老师都对你们睁一只眼闭一只眼……”
　　那是当然，现在的班主任可是潘多拉的副官，我的亲信将领，估计我就是在教室里开篝火晚会她都不会有任何疑问——话说我们原来那个班主任到底是怎么突然离职的，为啥总感觉这个问题一旦被摆上台面就充满了浓浓的阴谋……
　　啊，天国的前班主任，被外星人的入侵计划打败，其实你也该无憾了吧。
　　这时候，正在讲台附近忙着发布小道消息的赵航突然一拍脑袋，怪叫一声：“嘿！我怎么忘了这件事——今天可有个大新闻啊！”
　　众人一片嘘声：“行了吧你，你哪个新闻不是大新闻！”
　　“这回可真是大新闻，”赵航对众人的嘘声也不急不恼，而是抱着胳膊胸有成竹地说道，“绝对是本校有史以来的大事件！”
　　见到赵航开始认真，众人知道，这次是真的有点意思了——一般情况下，只要这个胖子用这种语气说话，那就证明真的是有令人感兴趣的事情发生。
　　看到大家充满期待的眼神，赵航得意洋洋地环视一圈……
　　早已知道这家伙脾气的众人同时低头抄凳子。
　　赵航一缩脖子，忙说：“别别，我说我说，咱们今天有一个新同学转进来！”
　　“哎——”大家一声齐叹，这个消息真没什么意思，转校生是相当平常的事情，即使现在高三，临时转进来个学生有些奇怪，那也还没上升到可以让这帮无聊到长毛的家伙感兴趣的程度。
　　赵航显然早已经预料到了大家的反应，只听他不慌不忙地说道：“对方可是个美女哦～～”
　　路人甲调侃道：“大概只有是个女人这一点可以确定吧？”
　　“那不一定，”路人乙接过话茬，“最起码从咱们的美女老师潘玲玲时间就可以看出来，胖子的审美观还是有一定进步的。”
　　“你们两个一边呆着去！”赵航圆滚滚的手臂一挥，将两个一唱一和的路人压了下去，“我告诉你们，这次来的不但是一个大美女，而且还是个金发美女！”
　　“金发美女？！”众牲口惊呼。
　　“外国人？！”众妇女惊呼。
　　我没跟着瞎掺和，因为这时候我已经滑到桌子下面去了：这事儿给我一种不祥的预感！
　　台上赵航仍然在介绍着那位刚刚转来的外国金发美女，众人听的津津有味。
　　“你们听我说，那可绝对是个大美女！一头华丽的金发，气质高贵地就和公主一样，看到她的第一眼我就彻底陷入情网了，我决定了，高中生涯结束之前一定要……一定要成功地暗恋上她……反正追肯定是追不上了……”
　　金发美女，气质高贵，宛若公主，呵呵，很好，很强大……
　　珊多拉，除了珊多拉我实在想不出还有谁能在这时候出现，而且还这么符合以上几条特征。
　　“阿俊，你怎么滑到桌子底下去了？”看到我突然从凳子上滑下去，浅浅不由地大惊，慌忙把我拽上来。
　　我摆摆手说道：“没事，我就是被胖子的新闻吓了一跳。”
　　浅浅立刻用狐疑的目光注视着我：“难道你也对美女有兴趣？还是你其实知道他说的谁！”
　　“还真认识。”我点点头——这时候想隐瞒是不可能的，否则一会珊多拉过来绝对会露馅，与其到时候让浅浅更加胡思乱想，还不如现在痛痛快快地承认。
　　“奇怪，怎么总觉得你身边突然多了很多不一般的人，莉莉妹妹也就算了，然后又是林雪，现在又多了一个——对了，她叫什么名字？”
　　“如果我没猜错的话，这次是珊多拉过来了——对了，她是我的……同伴！”我终于想到了可以解释珊多拉身份的话，于是低声和浅浅说道。
　　“同伴？”浅浅先是一呆，然后立刻想到了我“异能者”的身份，赶紧降低了声音问道：“和你一样？也是……”
　　我赶紧点头：“组织上的事情，抱歉，我有保密条例。”
　　那表情跟真的似的，这时候我要说自己即将开赴前线去跟奥特曼搏斗估计浅浅都信。
　　当然，主要原因是平常我说啥她都信……
　　浅浅了然，然后嫣然一笑：“阿俊，你这么紧张干什么？”
　　废话，当着女朋友的面坦白自己为什么结识了一个陌生美女，我要不紧张那真是有问题了。
　　“安心安心！我可没怀疑你，我们之间这点信任都没有？只是，你身边突然多了很多我不知底细的人，让人很紧张呐，总觉得你要把我排除到某件事情之外似的……”
　　听着浅浅的抱怨，我也感到有些内疚，因为不管怎么说，我确实对她隐瞒了很多事情，我并非没想过向她坦白一切，但是自己实在很担心她是否能接受我的身份，这和林雪还不一样，林雪充其量只是个普通朋友，让她知道一些事情自己反而没有那么多的担心，但是浅浅和我的关系更加亲密，这让我多了很多的考量，反而不能像在林雪面前一样坦白了。
　　就在这时候，上课铃声响起，闹哄哄的教室迅速安静下来。


第三十七章 捣乱的珊多拉（2.0）
　　伴随着一阵有节奏的脚步声，在众牲口期待的目光中，一个长发飘飘的靓丽身影快步走上了讲台。
　　站在讲台上的是最近刚换到这儿的新班主任，人气爆棚，漂亮又威风的大姐姐，她还差点是上届美国总统候选人来着，你们肯定知道是谁吧？
　　西维斯，潘多拉的副官，当然现在她临时化名潘玲玲——起这名字的时候她绝对没用一秒钟。
　　看到大家都安静下来，“班主任”满意地点点头，然后清清嗓子：“同学们，今天我们有个新同学转到这个班级，或许你们已经从赵航那知道了，这次咱们的新同学可是一个大美女哦！”
　　“哗——”下面一片掌声。
　　我在下面感叹，潘玲玲这家伙真是越来越进入状态了，她现在这人物模板也不知道是从哪山寨过来的，反正我至今看不出她和一个原装的地球高中班主任有任何不一样的地方。
　　而就在这时候，一阵熟悉又令人感到很舒服的精神波动突然传来——已经有过经验，我瞬间判断出这是另外一位帝国皇帝珊多拉接近自己时的反应。
　　教室的门被人从外面推开，四个穿黑西装的北欧大汉鱼贯而入。
　　诶？
　　四个壮的像熊一样的猛男一进来，立刻让原本还有点低声讨论的教室变得鸦雀无声，每个同学都紧张地绷紧了身体，不知所措地互相看着。
　　“阿俊……”坐在我左手边的浅浅有些害怕地小声嘀咕起来，“这怎么回事？”
　　我头疼地趴在桌子上装死：“那家伙……”
　　那四个穿的跟意大利黑手党似的希灵重装步兵一进教室便立刻在教室门口和讲台两个角站定，纹丝不动跟雕像一般，一下子，周围的空气仿佛都跟着一起凝固下来。紧接着，“哒哒哒”轻快的脚步声便在门外响起，一个蓝色的身影伴随着一道炫目的金色光晕闪进了教室。
　　珊多拉快步走上讲台，用属于女王的冷傲视线缓缓扫过教室，一阵轻微的板凳碰撞声随之从各个角落响起——我猜出来了，珊多拉这是习惯性露出她检阅部队的那种眼神了吧？
　　看到所有人的视线都集中在自己身上，金发少女露出一个满意的微笑，然后微微鞠躬：“大家好，我是珊多拉，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，在未来一段时间和你们共同度过，希望我们能友好相处。”
　　教室里一片安静，所有人都被珊多拉美丽的容貌和另类而典雅的气质震撼，已经忘记现在应该作何反映，我估计大家心里应该一共有两个问题，“这是对门学校来的吧？”以及“这位姐姐你是迷路了吗？”
　　事实上我觉得吧，以珊多拉的身份和见识，即使沧澜私立高中在她眼里大概也和原始部落的草棚子无异，既然都是草棚子，到哪所学校也就没什么区别了。所以她就选了看上去有点亲切感的草棚子……
　　“好了，”看到有些冷场，潘玲玲赶快上前几步，拍手让大家回神，“珊多拉同学的自我介绍已经完了，大家是不是提供点掌声？”
　　这时候同学们才终于如梦初醒，立刻卖力鼓起掌来。
　　已经差不多进化成影帝的“潘玲玲老师”伸手虚压了几下让大家安静下来：“相信大家对新同学的身份很好奇，毕竟这时候突然出现外国转学生是很奇怪的事。不过由于珊多拉同学的要求，我要暂时将她的身份和来这里上学的原因保密，不过很快，大家就可以知道这个秘密了，现在，我们先为珊多拉同学安排一下座位——”
　　潘玲玲说着，视线缓缓扫过教室，然后落在我身上。
　　我“哧溜”一下就蹲到桌子底下去了，而且我觉得自己之所以没挖个坑把自己埋起来，唯一原因是自己手里没把铲子……
　　这当然躲不过去，讲台上俩人眼都尖着呢。
　　“班主任”潘玲玲压根没注意我的动静，随口说道：“陈俊同学右边的位子没人，你就先坐那去吧。”
　　然后就听到一阵轻快的脚步声就由远而近地传过来。
　　我觉得自己脖子一紧，就被一股怪力从桌子底下提了上来，珊多拉开心的笑脸紧接着就跟屠版似的把我视线占满了：几乎脸贴脸的距离！
　　我顿时就觉得不妙了……
　　“呀，你好啊陈俊，”珊多拉高兴地说着，不顾周围人目瞪口呆的围观，亲热且自来熟地拍着我肩膀：“嗯，果然还是跟自己人在一起舒服点。话说找了你挺长时间来着，现在终于到一起了。”
　　我一边呲牙咧嘴地回以微笑一边抽着肩膀：珊多拉这两巴掌下去，我觉得自己整个人倾斜了起码有三十多度……
　　“陈俊——”一个阴惨惨的男低音在耳边响起，顿时吓我一大跳。我一回头就看到堆浓缩脂肪出现在视线中，顿时往后仰着身子跟丫拉开距离：“胖子！你想吓死我啊！”
　　胖子哭丧着脸：“老子的初恋，完了……你小子太不厚道，明明有个班花了……”
　　班花是指浅浅：虽然挺值得吐槽的，但浅浅仅凭外貌确实被公认为班里的班花，当然前提是她没疯起来的时候。我深知浅浅的性格，所以她被评为班花那天是我一生中首次认识到社会的险恶……
　　旁边珊多拉一探头：“班花是什么？军事编制？”
　　我把这个金灿灿的脑袋按回去，没一点好脾气：“看你干的好事！”
　　珊多拉的惊人之举让全班集体肃静了几秒，然后才整齐划一地“哇”起来，紧接着我就被无数道视线给围观了，其中百分之八十多应该都是不明觉厉纯围观的，但其中有一道视线例外，这道视线离自己非常近，而且危险感十足：我想，武侠小说里提到的那种杀气应该是存在的，不信的来这里被盯一下试试……
　　“阿俊——”浅浅阴森森的声音在旁边响起，光听声音我都能猜到她现在浑身都带着低气压，她话音落下的时候我甚至觉得整个教室都乌云滚滚阴风阵阵鬼哭狼嚎，光这个背景气氛都比3D版的贞子吓人——浅浅这是真生气了！
　　想想也是，在这种情况下即使神经再粗大的女孩子也该暴走才对，根据爱之愈深恨之愈切这条定律，现在浅浅没当场抽出一把银环金背大砍刀来说明她还爱我……
　　我用力将一脸不解的珊多拉推开，干笑着转过头去：“额……浅浅，那啥，你听我解释，其实这里面有着很深层次的……”
　　“哼！”浅浅一声冷哼背过身去。
　　我看看周围情况：离自己最近的几个牲口肯定都在看热闹，而离自己最远的所谓“班主任”是个陈列品——能管事才怪了。所以我只能自己想办法先把气氛稳定下来：“浅浅，生气了？”
　　浅浅斜了一眼被我按在桌子上仍然手舞足蹈的珊多拉，语气特别不善：“你觉着呢？”
　　太好了，最起码她还搭理人，假如这时候她对我的话一点反应都没有那可就真悲剧了，你看电视里不都这么演么，每个孤独一生的男主跟自己红颜知己说的最后一句话都是“你听我解释”，每个被车撞死的妹子死前肯定都捂着脑袋重复过三遍以上的“我不听”……
　　“那啥……浅浅，这个珊多拉就这么个奇奇怪怪的脾气，其实我跟她真不熟，她纯捣乱的。”
　　“我做错什么了么？”珊多拉一脸好奇地凑上来。
　　“你还好意思说？！”我继续把她摁回桌子上：平心而论我的力气应该比不过这个外星女王，但她似乎很乐于被我摁在桌子上，或许她误以为这是地球人的某种风俗……
　　“行了行了！”浅浅摆摆手：“我还不了解你啊，咱们一起长大的……”
　　“那你……”
　　“信任归信任，我还不能生气啊？”浅浅撇着嘴，“反正你赶紧给我解释一下这到底怎么回事，我怎么不知道你还认识外国人？”
　　暂时搞定浅浅这边，我对讲台上满脸微笑当了整整五分钟花瓶的“班主任”露出个僵硬的笑容，示意她可以正常上课了——她这老师当的真是一绝，正常高三班主任有让学生在课堂上公然演五分钟韩剧的么！
　　这绝对是我知道自己叫啥以来经历过的最难熬的四十分钟，四面八方不断袭来饱含着高能量的灼热视线，身边的浅浅整整四十分钟都在阴笑着用小刀切纸条，另一边的珊多拉时不时就想有点惊人之举——这些都让我心惊胆战。尤其是最后一条：珊多拉来这里绝对只是心血来潮想跟我打个招呼而已，她大概压根就没想过所谓上课就是要坐在一个位置四十分钟不准出去的，女王陛下东张四望，还连续三次站起身就往门口走——幸亏班主任是自己人呐。
　　有时间我得问问她，来地球生活到底有计划没……
　　不只是我，这一上午其他人也不好过，原因无他，就教室四个角站着的壮得跟熊一般的黑西装就够让一般人吓尿了。
　　我突然产生了一个想法：这就是被外星人控制的学校啊……自己这是不认识好莱坞的导演，否则明年的今天我就以此为题材去奥斯卡捧小金人去！
　　就这么熬了挺长时间，救命的下课铃才终于响起，同学们先是习惯性地一阵欢呼，然后被周围的黑西装一吓，集体收声，顿时呛到无数。
　　我一把抓起珊多拉的手便冲出教室，后者立刻惊呼出来：“呀，陈俊你干什么啊？！”
　　“去接莉莉，顺便想办法跟浅浅解释——看看你一来就给我找下了多大的麻烦！”
　　我现在有相当强烈的预感，珊多拉的到来绝对是自己有生以来遇上的最大的麻烦事！


第三十八章 暂时先忽悠着吧……也没别的办
　　K市第二中学虽然是一座普普通通的学校，但或许是靠近全市最大的贵族私立学校的原因，它也受到了很多额外的关注，因此这所学校也多多少少沾了点近水楼台的光，其中最明显的一点就是：它的占地面积很大。
　　单单从校区大小来看，第二中学的面积几乎达到了沧澜私立高中的程度，而这所学校的建筑布局也很有特色，整个学校分为四个主楼区，分布在东南西北四个方向，按照顺时针排列，分别是：高中部教学区，综合办公楼区，初中部教学区和宿舍楼区，在这四个楼区之间还分布着不少的花坛水池之类的点缀，从空中看去倒很有一种欧式园林的层次感，而当时的设计师在对面金碧辉煌的贵族学校的刺激下，很明显也产生了将这所学校建设成欧式园林式校园的雄心壮志，校区内的每一座建筑都留下了当时设计者努力的痕迹，但很可惜，那位不知名的设计师壮志远远大于他的水平，以至于建成的校舍杂合了欧式哥特东方阿拉伯希腊等各种特色之后变得仿佛主题乐园一样充满了幻想风格和搞笑元素，其中最明显的一处就是高中部的教学楼前：两个朱红圆柱上面顶着一个高高的方尖顶，门口站着两个雕塑，左边是个狮子，右边是阿波罗——这就是东方特色和西方建筑结合的结果。
　　在整个校园的中心地带则是另外一个风格的建筑，在最初的时候，整个改建工程的设计师原本是打算在这里安置一个巨大的喷水池，在水池中央放一个汉白玉雕塑群，而水池周围则建成供学生休息的小花园，但很遗憾的是……等他把周围一圈亭台楼阁盖完之后发现，娘的，没钱了……
　　于是学校的中央地带一度被闲置着成了长满杂草的荒地，直到最近几年，学校的领导人灵光一冒，想出了一个绝妙的主意——
　　这片空地上拔地而起四座厕所……
　　这个学校的建筑布局真是让我产生了很大的怨念，其最主要的原因就是：高中部和初中部的教学楼竟然分布在这个巨大校园的两个对角，这让我每次去接潘多拉放学的时候都不得不经过长达十几分钟的艰苦跋涉，并且还要穿越这个学校最大的厕所区域——真是太糟糕了。
　　“很愚蠢的建筑布局。”被我拉着的珊多拉在经过校园中央主题厕所的时候这么评价道。
　　看看吧，就是外星人都能一眼看出来这种设计的愚蠢之处了。
　　路上，珊多拉通过精神连接问我：“那个小丫头怎么说也是个将军级的高级希灵使徒吧？怎么放学还要你去接她？”
　　当下，我便将潘多拉伪装成自己盲眼妹妹的事情简单地向珊多拉讲了一遍——这时候我发现精神连接真是很好用的东西，最起码在信息的传递速度上，这种高带宽的传输方式比说话效率多了。
　　“这样啊……碳基生命的世界还真是奇怪，不过听上去似乎很有趣的样子！”
　　“……真不知道你们希灵使徒平常都是怎么生活的，你们好像根本没有亲属关系吧？”
　　“怎么会？我们也有家庭之类的关系和私人感情，只是和碳基生命不太一样罢了，我们将帝国和种族的利益方在至高无上的位置，另外——不应该说‘你们’，应该是‘我们’才对，别忘了，虽然你是一个碳基生命，但你同时还是一个高级的希灵使徒，千万别忘了这点。”
　　我连连点头：“好好，我记住了，对了，我还不知道呢，你是以什么身份融入人类社会的？不至于对我还要保密吧？”
　　“这个吗……嘻嘻，透漏给你一点好了，我现在可是一个大～贵～族哦～～”
　　看着珊多拉灿烂的笑脸，我感觉背上一阵发冷：这个严重不正常的家伙又要有什么惊人之举？不过自己的担忧似乎有点多余，当然，我不是说她就没什么惊人之举了，而是哪怕她真的派两千人去联合国把秘书长给摁那，我也拦不住……
　　等我和珊多拉来到初中部门口的时候，看到潘多拉正和浅浅站在一起：后者一下课就跑了过来，我估计她是想产生一种“女朋友吃醋扭头而去留下负心男黯然神伤”的效果，不得不说她前半段表现还挺到位的，可惜后半段就崩了：我刚一出现，这个没心没肺的姑娘就蹭了上来，拽着我的胳膊摇了两圈表示亲热，俨然忘了自己该干啥。要不是珊多拉主动出声，我估计这个奇葩丫头已经忘了这茬了。
　　“咳咳，阿俊，现在你得解释一下，这个珊多拉到底是个什么情况！”浅浅可算想起这茬，干咳两声表情严肃地说道，不过她现在的表情真的殊乏气愤，这一来是她对我的性格还算有所了解，二来应该和珊多拉现在的举动有关：女王陛下就好像事不关己一样在旁边绕来绕去，好奇地观察着四周的植物，偶尔还弯下腰摘两片叶子塞进嘴里嚼嚼——就这反应，浅浅顿时就不知该作何表情了，你见过哪个情敌在原配面前是这模样的？
　　我则只能感叹一句，珊多拉这好奇心够强的，她这是打算先尝尝地球是啥味么？
　　“怎么说呢……其实我跟珊多拉认识好多年了，”我开始信口胡诌，别看是胡诌，我还是很有信心的：这信心主要取决于浅浅的缺心眼，“她一直就是这么个性格，有点人来疯，有时候拒人千里，有时候大大咧咧。这不，你也看见了，她现在这模样像是来找我私奔的么？你见过几个当着原配的面计划私奔的事儿，还能表现的这么缺心眼的？”
　　“谁跟你原配！”浅浅果然瞬间就把注意力集中在八竿子打不着的地方，然后这个同样很缺心眼的姑娘默默点头，“嗯，看上去确实不像……而且就你这样，这辈子也别跟私奔沾边。不过我怎么觉得其实你解释了一大堆，又好像什么都没解释的样子？”
　　浅浅狐疑地看过来，我心里这个紧张啊：你说时间这么短，我上哪找剧本去？自己当然也不是诚心要忽悠自己女朋友，毕竟咱不是那种没责任心的男人，也不能因为浅浅有点没心少肺和对自己盲目信任，咱就欺负这可爱丫头是吧？只是希灵帝国这事儿吧，解释起来着实复杂，综合考虑浅浅这缺心眼的程度，要没个一两天功夫我都给她说不明白，所以当前只能暂时先忽悠着，等我自己把希灵帝国的事搞明白了，再给她解释，那还靠谱点。
　　所以思前想后，我终于决定用一个万能的解释：
　　“这都是组织上的秘密，我跟珊多拉的联系要说太多，那就违反规定了……”
　　看浅浅的脸色有点不高兴的模样，我赶紧补充了后面半句：“当然将来能给你说，嗯，等你成我媳妇之后，组织上有规矩，可带家属入伙……”
　　珊多拉嘴里咬着半根树枝，目瞪口呆地看着我，精神连接里扔过来一句：“你……作家出身？”
　　我甩给她一个傲然的背影：“别瞎说，我怎么能是干那个的……”
　　浅浅在那边则陷入了沉思，乐观估计她还有半分钟就会跑题到自己都忘记初衷的地步：那今天的忽悠就算完工了。我看着这个单纯可爱的丫头，心里还有点自责，看来忽悠终究不是长久之计，将来得想个办法把希灵帝国这些乱七八糟的事情一次性解决，只不过目前……
　　嗯，还是先忽悠着吧。


第三十九章 大贵族（2.0）
　　因为忽悠……不，因为给浅浅解释珊多拉的性格问题以及“组织的保密条例”，我们耽误了挺长时间，等终于反应过来的时候，学校食堂都没饭了。
　　我们四个看着差不多准备关门的食堂，欲哭无泪。
　　“饿……”潘多拉轻声说道。
　　“顶楼上。”珊多拉表示了附议。
　　这家伙对人类知识的接受能力还真不是一般的强悍！
　　浅浅揉揉肚子，建议道“阿俊，要不咱们上学校门口买点面包？”
　　“不，”我大手一挥，“咱们找老师蹭饭去！”
　　我现在终于发现帝国指挥官们打入这所学校内部的一点好处，那就是作为一个学生，你可以在不引人注意的前提下得到很多的特权，比如在禁校期间随意出入学校（门岗保安是我的人），实验楼关闭期间随意进去上网（机房老师是我的人），还有在中午没有买上饭的情况下上教师宿舍蹭饭（班主任是我的人……咳咳，别想歪了。）
　　作为一所不断努力向旁边的沧澜私立高中靠拢的学校，市二中的领导层一直把改善校内职工的工作生活条件作为一项很重要的任务，这一指导性思想的直接结果就是导致了我们学校的教职工宿舍拥有令人发指的高档生活条件，里面浴室厨房客厅一应俱全，简直就是一套标准的旅馆配置，虽然和对面贵族学校的五星级酒店式教职工宿舍完全没有可比性，但是在学生眼里这种配置的居住条件已经远远超出了我们心目中的宿舍标准，因此教职工宿舍就成了我们学校仅次于中央主题厕所的诟病对象。
　　但是今天，我们却大大地沾了这种宿舍的光。
　　坐在潘玲玲宿舍的客厅里，我们看着面前几乎摆满了一桌子的丰盛饭菜目瞪口呆，而这间宿舍的主人，我们的美女老师潘玲玲小姐还在像一阵风一样飞舞在厨房和客厅之间，锅碗瓢盆碰撞的叮当声不绝于耳，我几乎听出了四四拍的感觉！
　　很明显，两个帝国元首和一个帝国将军集体过来蹭饭把这个忠诚的女军官紧张坏了。
　　和一脸坦然的我们不同，浅浅自打一进来就处于十分拘束的状态，到现在她还不明白我们是怎么能这么堂而皇之地到班主任这里蹭饭的。
　　“老师，”当潘玲玲将第三盘红烧肉端上桌子的时候，浅浅终于忍不住开口了，“已经够了，这么多东西我们吃不完的……而且，在这样下去就快到上课的时间了……”
　　“哦……”潘玲玲答应着，快步走到桌边，将一盘鸡柳放在潘多拉面前，然后小心地看了看周围，有些紧张地说道：“等等……我还有几个菜……”
　　“好了！再做下去都足够我们吃到下世纪末了！”我哭笑不得地说道，真不知道这个“潘玲玲”是怎么回事，明明在课堂上那么轻松自然，而且在我面前的时候也完全没有这么紧张的表现，怎么现在紧张成这样？
　　“这是不同的情况，”似乎猜到了我的疑惑，潘多拉的声音在我脑海中响起，“现在哥哥和珊多拉姐姐是以权限对等的方式和西维斯（潘玲玲的真实名字）相处，对一个只拥有A级权限的希灵使徒来说这是极为罕见的荣耀，因此西维斯感到有很大压力。”
　　我对潘多拉的解释感到好笑：“那你呢？怎么不见你有压力？而且你都可以很顺口地叫珊多拉姐姐了。”
　　“我拥有SSS级的权限，同时又获得了哥哥的特许可以平等称呼希灵皇帝，因此我是一个例外。”
　　“……真搞不懂你们的思维方式。”
　　在我的“命令”下，潘玲玲终于停了下来，众人眼前摆了差不多相当于满汉全席的一桌子菜，我和浅浅目瞪口呆地看着眼前的景象，心说今天干脆扶着墙回去得了……
　　我估摸着，这顿饭是潘玲玲有生以来吃的最紧张的一次，这一点从她连续六次把筷子咬断就可以看得出来。
　　珊多拉看上去则对碳基生物的食物异常满意，不，不仅仅是异常满意，她简直就是个食物粉碎机！整整一桌子满汉全席有一大半都是被她解决掉的！而且她竟然还表示自己充分克制了自己的食欲，因为要给我们留下点……这让我对希灵使徒的生理结构彻底无法理解了，他们的食物范围似乎包括了从有机到无机，从能量到物质，真难以想象这个宇宙还有什么东西是他们消化不了的！
　　这顿饭对潘玲玲而言是场磨难，可是对于珊多拉而言却是一场盛宴，拜这个连续吃下了半桌子饭菜仍然意犹未尽的家伙所赐，我们当天下午上课迟到了整整二十分钟——值得庆幸的是，下午我们的第一堂课就是思想政治和法律基础，还记得这堂课的老师是什么人么？就是那个连夜印出了300帝国指挥官四个月活动经费的假钞男……
　　下午最后一堂课上课前五分钟，胖子郑航突然风风火火地冲进了教室，一边大声嚷嚷着：“新闻啊！这回可绝对是大新闻啊！”
　　我怎么觉得最近新闻这么多呢？
　　在往常，胖子的新闻基本上都是些无聊之极的小道消息，而且可信度基本为零，在班上没有几个人愿意相信，但最近胖子神奇般地带来了两个天大的好消息（对班上的众牲口而言），同学们也渐渐对这家伙的新闻播报产生了兴趣。
　　鉴于胖子每次有什么新闻播报都要猥琐地吊大家的胃口，这次同学们提前做足了准备：胖子一跳上讲台，周围的人就开始低头抄凳子了。
　　看到同学们整齐划一的动作，胖子一脑门子的冷汗，他急忙说道：“别别！我这次不吊大家胃口，大家先把家伙放下……”
　　等同学们放下凳子之后，胖子清了清嗓子，说道：“根据最新可信的情报，有一个大人物来到了咱们这地方，三天后晚上在市中心的大广场将有一场盛大的欢迎仪式……”
　　“切——”众人齐叹。
　　“到时候现场将免费供应酒水点心，还有大量MM可看，这次的大人物更是一个举世罕见的美女啊！”
　　“耶——”众人齐呼！
　　台下一个热心观众举手发言：“胖子，这次是什么大人物来了？用得着这么大排场？”
　　胖子摸了摸亮晶晶的脑门，说道：“具体情况我也不清楚，好像是外国的一个皇室成员来着，听说是一个公主，可是消息封锁的太厉害，我连名字都打听不到……”
　　讲台附近的同学们正闹腾着，我却没有闲心和他们掺和。
　　“珊多拉，你老实说，是不是你？”
　　珊多拉一脸无辜：“什么是不是我啊？”
　　……为什么这丫头就不能像潘多拉那样听话呢？难道希灵皇帝和普通希灵使徒的区别就是他们更加能捣蛋么？
　　“别装傻了，”我有些抓狂地说道，“你究竟是以什么身份介入这个世界的？”
　　“这个嘛……”珊多拉可爱地将食指抵着下唇，“找了个小国家，当他们的公主呗。”
　　老天！这丫头怎么做到的？！
　　要知道，以伪装的身份完全融入一个环境，绝对不是一件简单的事情，假如只是想要一个假的身份还好说，伪造一个身份证明再顺便修改一下政府机关的公民身份记录信息就一切都可以搞定，对于希灵使徒而言这并不难办到，但是要在同时建立一个虚假的社会网可就不是那么简单了，这意味着你不但要有一个身份证明，还要有一个相当完善的人际关系网，否则突然多出来这么一个人时间一长总有可能露出马脚，举个简单的例子，西维斯用潘玲玲这个人类身份混入我们的学校成为一个班主任，她仅仅用了几个小时的时间就获得了这个新的身份，这中间不但需要一个新的身份，她还需要借助凯奥斯的群体心灵干涉能力来对关键性的人类施加精神暗示，让自己的存在成为人们“记忆”中的一部分，否则的话突然多出来这么一个同事，学校的其他教师就是首先产生怀疑的人。
　　从以上的分析我们可以看出，要想在相当短的时间内（根据希灵使徒的高效率来看，往往几个小时他们就能为自己构建一个相当完善的虚假身份）为自己建立一个架空的人际关系网，群体的记忆修改将是必不可少的手段，而自己这个虚假的身份受关注率越高，所需要进行的记忆修改范围也就越广，假如你想当美国总统，那给全球人洗脑恐怕都有必要。
　　现在珊多拉做了什么？
　　根据她自己的说法，她成为了某个国家的公主？
　　老天，难道她清洗了整整一个国家的人类记忆？！


第四十章 宴会（2.0）
　　K市似乎已经很久没有遇上这么大的事情了。
　　某个北欧小国的公主来到中国留学，为了更好体验生活特意摆脱了自己的随从只身提前来到目的地，当有关部门正在紧锣密鼓地筹备这场准备时间并不充裕的欢迎会时，我们的公主殿下却在某个中国高中生家里蹭吃蹭喝——这就是珊多拉导演出来的剧本。
　　面前的大胃女孩正在飞快地将饭菜倒进自己的嘴里，而我则忍着脸上的抽搐说道：“我说珊多拉，你就不能找个住的地方？成天在我这里蹭饭啊？”
　　珊多拉含混不清地说：“唔——因为地球上只有你一个是‘自己人’啊——没想到你姐姐做的饭这么好吃……”
　　姐姐立刻有些拘谨地回答道：“谢谢……”
　　到现在姐姐对我能把一个公主拐过来还是感到异常的不可思议，作为一个小商人，她这辈子见过的最高领导大概就是工商局的了……
　　看到姐姐还是有些不自然，我无奈地说道：“姐，你就放松点吧，这家伙除了有个公主的名头其他和咱们也没什么两样。”
　　姐姐立刻回答：“阿俊，不能这么说！珊多拉毕竟是公主，我们还是恭敬点好，要不这可就是国际纠纷了……”
　　我嘿嘿一笑，心说难得自己姐姐还有这份政治觉悟，只可惜假如真跟珊多拉发生纠纷的话也是星际纠纷，跟国际没啥事……
　　这几天班上的同学基本上每天都在热切讨论那个突然到访的神秘公主究竟是什么样子，却不知道他们讨论的对象就是自己身边这个每天中午都要吃下三个人饭量的金发少女，原因很简单：虽然珊多拉的气质足够公主，刚来第一天带过来的四个外国保镖也足够气派，但她的饭量无疑枪毙了一切把她和公主联系起来的因素，没人能想到一个公主吃饭的动静会跟饿死鬼投胎一样——哪怕从埃塞俄比亚来的公主也不至于饿成这样是吧？
　　三天的时间转瞬即逝，异国公主来到这个城市留学显然是一件大事，而这位到现在还没有露面的公主更是以其神秘性吸引了更多人的注意力，在这段时间里我也渐渐知道了珊多拉是怎么给自己整出了这么一个不可思议的身份的。
　　珊多拉的目标是北欧的某个寒冷岛国里斯卡，国土面积六万平方公里，人口500多万，由于气候寒冷，大部分人口都集中在首都富顿周边，其他地方可以称得上是地广人稀，因为没有什么特产，更没出过什么撼动世界的伟人，这个面积不是太小的岛国并没有什么名气，只是依靠发达的商业和最近兴起的旅游业，里斯卡的居民生活还算富足，珊多拉和她的部下们一眼就看上了这个外来流动人口数量庞大、存在大片无人冰原的北欧国度。
　　珊多拉扭曲了整个王国所有人的意志。
　　这就是一个希灵皇帝的力量——比我之前所作出的任何猜想都要惊人的力量。
　　珊多拉的能力是心灵控制，这一点之前提起过，但我没提起的是，她的心灵控制力量可以强大到什么程度，现在珊多拉显示了她的力量。她足以将数百万，甚至上千万人的意志颠覆，为他们编造一段从未存在过的记忆，甚至为他们编造一个根本不存在的世界，她能让你毫无知觉地被替换成另外一个人，甚至让你坚信自己会飞。她为整个里斯卡王国以及每一个接触过里斯卡王国的地球人编织了一个谎言，让他们相信这个王国一直以来就有一位珊多拉公主，而这位公主我行我素，无人能限制其行动——不管这个谎言有多少蹩脚的地方，不管有多少人发现根本找不到这位珊多拉公主曾经存在过的证据，这都不是问题，在希灵女王强大的心理力量影响下，你甚至连“这不对劲！”这样的想法都不会冒出来，至死，被洗脑的人都会将珊多拉公主的出现当做理所应当。
　　而据珊多拉自己所说，这还是她虚弱状态的力量……
　　反正我听到她的作为之后是吓了一跳，万没想到她竟然能如此毫不犹豫地对上千万（里斯卡本国公民以及分布在世界各地的“脑奴”）人类进行洗脑，尽管除了增加一小段无关紧要的记忆之外，她并没有做什么过分的事情——比如统治世界之类，我还是感觉分外不妥，这大概是因为自己不管怎么说也是个地球人吧……珊多拉干这事儿显得太没心理压力，就让我心理压力巨大了。
　　“好啦好啦，”当我跟珊多拉委婉地提出自己想法之后，她摇摇手说道，“反正成功了不是吗？以后也不会随便在地球人身上用这能力的，多浪费啊。”
　　我：“……”
　　在一个靠近市中心广场的小咖啡馆里，我、浅浅、珊多拉还有潘多拉正消磨着下午无聊的时光——成天加课，突然放一天假还真有些不习惯了。
　　我探头看了看外面已经准备的差不多的露天宴会现场，对珊多拉说道：“都这个时候了，你还不出现，那些筹备人员还不急死？”
　　“没事，”珊多拉摆摆手，然后抓起我面前的小点心一把塞进嘴里，“我和他们说好了，到时候自然会出现，如果他们连这点定力都没有那我也没什么办法了。”
　　“珊多拉，”浅浅看上去还是有些迷惑，“你真的是公主？”
　　“没错。”珊多拉将我最后一块点心塞进嘴里，然后打了个响指：“服务员，再来一份！”
　　这姑娘人前人后的反差咋就这么大呢？
　　浅浅来回转动着脑袋，视线在我们之间扫来扫去，突然冒出一句：“最近突然觉得你们三个都很奇怪，好像我成了这里唯一一个例外似的。”
　　“因为你是这里唯一一个普通人。”珊多拉正色道。
　　“我也好想有超能力啊……”浅浅无力地趴在桌子上说道。
　　这时候，外面突然传来一阵骚动，我们探头看去，原来是一队穿着好像中世纪欧洲宫廷服装的老外骑着摩托车整齐入场。
　　“我觉得他们骑马更合适一点。”浅浅发表了意见。
　　我点头同意：“穿着古装骑摩托确实挺傻。”
　　既然露天宴会已经开始，我们也就没有必要再在这里浪费时间，为了这一刻的到来，自己和浅浅可是专门从中午饿到现在的……
　　这是一场货真价实的自由聚会，不论什么身份、家境如何，只要愿意来的就都可以参加——当然，适当的人员过滤还是存在的，不过我们不在这个过滤范围内而已，异国公主这个吸引人眼球的身份和完全免费的餐饮供应吸引了无数人的到来，其中有为了看美女的有为了白吃饭的，更多的是为了就着美女下饭的……
　　市中心的这个广场虽然巨大，但被吸引而来的人群更加汹涌，如山如海的人群几乎挤满了整个广场，我们四个人挤在人群中几乎挪不动步，这时候我才终于意识到原来所谓的免费餐饮供应完全就是在忽悠人，要在这种情况下找到那寥寥可数的几个点缀在人群中的餐饮供应点难度简直可以和海底捞针相媲美，说实话，我现在快饿死了……早知道刚才珊多拉从我盘子里拿点心的时候就应该抗争一下。
　　挤了半天，珊多拉突然感叹了一句：“地球人真多。”
　　浅浅大奇：“这么说好像你不是地球人似的！”
　　我嘿嘿干笑：“这丫头满嘴跑火车。”
　　看着周围密集的人群，我突然担忧道：“如果再这么下去的话，不会等到宴会结束我们还进不去吧？”
　　“我不出现宴会能结束么？”珊多拉白了我一眼，似乎完全没有担心的意思。
　　“你是不是有什么进去的好办法？”看着珊多拉胸有成竹的样子，我不由问道，想想也是，珊多拉什么身份，多大场面没经历过，怎么会想不到这么简单的事情？
　　珊多拉嘻嘻一笑，然后一挥手：“体验生活完毕，现在跟我来！”
　　这丫头果然留了后手！
　　我们仨跟在珊多拉身后退出人群，然后七拐八拐地来到广场另一边，在那里正有一小拨西装革履的老外急的团团转。
　　珊多拉整理了一下有些挤皱了的衣服，气质陡然一变，从调皮可爱的邻家小妹转换成了高贵的异国公主，然后走上前去斥责道：“怎么如此失态！”
　　几个老外被珊多拉突然响起的声音吓了一跳，等他们一看到来人的面貌立刻高兴地几乎要跳起来，不过想到这是在公主面前，这些训练有素的保卫人员还是迅速冷静下来，但声音里还是带着掩饰不住的激动和如释重负：“公主殿下！您终于来了，我们一直联系不上您。”
　　“好了，”珊多拉挥手说道，“不是告诉过你们，有我的四个贴身保镖在，我不会有事么——就这样，时间不早了，这几个是我的朋友，带我们一起过去吧。”
　　“这……”几个老外面面相觑，“这不太好吧？”
　　“你们对此有疑问？”珊多拉冷声说到，精神压迫的力量全开，几个老外顿时一哆嗦，连连摇头：“没疑问没疑问……”
　　“现在我算是信了，”浅浅吐吐舌头说道，“珊多拉还真是公主啊。”


第四十一章 宴会（下）（2.0）
　　在专门负责接应珊多拉的老外带领下，我们终于进入了这场宴会的真正场地。
　　原来，虽然对外宣传的这场宴会是完全开放的聚会，但一个公主毕竟是了不起的大人物，安全保障工作怎么也不可能因此而松懈，所以整个广场就被分为了两个部分，外层是可以允许市民自由往来逗留的区域，只有很少的负责维持治安的工作人员管理，内层则完全是另外一番景象，这里被大量荷枪实弹的士兵保护着，和外层远远地分割开来，里面人员稀松，空间宽裕，格调高雅，而且这里面的往来人士从其着装举止上就可以看出他们的出身不凡，绝对是社会上鼎鼎有头有脸的精英人士，这些精英人士有一个共同特点，那就是我一个都不认识……
　　这些大人物似乎也被珊多拉蒙在鼓里，他们根本就不知道今天要迎接的公主长什么样子，因此见到我们出现在这里，也不过是对我们那均价八十块一套的着装表示了一点微微的惊讶而已，然后便转过身去各自谈着各自的事情——事实上除了那个岛国里斯卡的部分皇室成员，没有几个人知道这位公主究竟长什么样，珊多拉在这方面真是懒的要命，她给相关人员洗脑的时候甚至懒得把自己的相片扔进人家记忆里，而且为了保证这次来访的神秘性和一点点恶作剧的意思，珊多拉还严密控制了信息的流动，到现在为止她的真正相貌还只有相关政府官员和重要的接待人员知道，在这里参加聚会的人虽然地位很高，可惜还没有达到知情的标准。
　　被人忽视似乎也有意外的好处：我终于可以敞开吃东西了。
　　于是在一帮文质彬彬谈吐高雅的社会名流中间出现了如下一幕：一个衣服普通的高中生样的年轻人，带着仿佛刚从埃塞俄比亚饿了俩月一般的表情，横扫着现场的每一个餐桌，毫无风度地饕餮大餐，还时不时从桌子上挑拣一两样食物喂给跟在他身后的一个似乎双目失明的小女孩，而在这两个人身后跟着的另外一个金发少女更让人吃惊，基本上只要这个少女经过的餐桌，杯盘无不狼藉，食物所剩无几，各种点心饮料以完全违反生理物理道理的方式被少女倒进自己的嘴里，如果不是看着三个人的穿着还不算糟糕，这时候都该有人打电话找110了……
　　“率是咯的哼活陶件黑虎木（里斯卡的生活条件很苦么）？”看到珊多拉比自己剽悍无数倍的吃相，我不由的大感惊奇。
　　“里补唔诶航护袄多袄（你比我也好不了多少）”珊多拉的嘴里一样塞满了东西，也含糊不清地说道。
　　“你们两个是怎么完成对话的？”浅浅一头的冷汗。
　　一番风卷残云之后，我觉得自己吃饱了——当然也可以说是吃撑了，我觉得自己成功实现了来这时候的愿望，那就是待会肯定需要扶着墙出去。
　　“呼——真舒服——”我惬意地伸个懒腰，回头招呼潘多拉，“莉莉，走吧，回家了。”
　　“一边去！”浅浅毫不客气地将正要跟上来的潘多拉一把拉到身后，“敢情你今天来就是为了蹭饭的？”
　　“差不多就是这样吧，”我点点头，“珊多拉成天在我家蹭饭，难得今天有蹭回来的机会，现在目标达成，该回家了。”
　　珊多拉立刻抬手给了我一个爆栗子：“小心眼！反正这个活动的经费全是那些吃饱撑着的富商掏腰包，你也蹭不到我头上。”
　　我揉揉脑袋说道：“真搞不懂你这家伙，在别人面前那么有气质，怎么一到我身边就成了野丫头……”
　　“无聊，我无聊了。”珊多拉没回答我的话，只是摇着头嘀咕起来，她来这里的主要目的恐怕还真是胡吃一顿，至于这个所谓的欢迎仪式，完全是她一时兴起的结果，现在兴致已经被食物压倒，她自然也就没功夫在这里耗着。更何况……
　　四周围的环境似乎也让女王陛下有点不爽。到处都是衣冠楚楚挂着假笑的社会名流，到处都是格调高雅但除了格调之外哪都不高雅的精英人物，这些身价高企的人聚集在这里，却没有一个是真心来欢迎什么捞什子的公主的，他们只是找到了一个上层交流的平台，借着公主这个大名头来研究自己那点小利益而已，揣着小商人的心谈着世界和平的事。当然，这种行为本身无可厚非，在人类圈子里这也算自然现象，但在珊多拉眼里这就超级没劲了，她大概感觉就跟看到一帮原始人穿着现代人的衣服，举着木棒和石块在那研究宇宙构成一样可笑。
　　“真是愚蠢的碳基生物。”珊多拉大概是觉得这种事儿实在无聊，终于忍不住抱怨起来，她的声音突然在我的脑海里响起，带着毫不掩饰的鄙视。
　　我很无辜地说道：“珊多拉，你群嘲了……”
　　“……无聊，真无聊，早知道地球人都这么麻烦，当时我随便安个身份不就得了，你们的感情模式真是有一大堆没用的功能……”
　　“……在这里呆着也没什么意思啊。”我愣了愣，尴尬地说道，这地方到处都是带着一脸假笑惺惺作态的精英们，还有雄孔雀一样到处开屏的公子哥，这种环境很不符合自己的胃口，真亏珊多拉要坚持到整个欢迎宴会结束——说起来，她这个真正的宴会主人要到什么时候才出场呢？
　　就在我对珊多拉到现在还一脸无所谓地在人群中乱逛感到不解的时候，一个浑厚的男声突然响起：“各位女士们先生们，请容许我占用大家一点宝贵的时间。”
　　我一抬头，看到一个高大的强壮男人正站在场地中央，手中拿着话筒。
　　稍稍一打量我就发现：这人认识！就是当初被自己救下来的希灵阵地防御型重装步兵，卡门，现在看来他应该不是个普通士兵吧，就从珊多拉让他在这个时候发言就可以看出来，他至少也是个指挥官级别的。
　　怪不得当天他能带着区区49个士兵在魔兽潮中坚持那么久，一个强大的希灵军官可是有扭转整个战局的能力的。
　　现在的卡门脱去了厚重的合金战甲，穿上了一身黑色的燕尾服，裤子笔挺，领结一丝不苟，一身的绅士打扮，可是加上那高大的身形和威武的面容，他看上去就像一个伪装成管家的特种兵保镖，或者一个伪装成柯南的施瓦辛格，怎么看怎么别扭。
　　看到大家已经把注意力集中到自己身上，卡门满意地点点头：“首先，很高兴能和大家在这场盛宴中相会，自我介绍一下，我是这次宴会的主持人，同时也是公主殿下的卫兵队长，在接下来的时间里我都将和大家一起度过。”
　　“相信现在大家一定都感到很奇怪，为什么宴会已经开始这么久了却没有看到这次聚会的主角——我们的公主殿下出现，在这里我将透漏一个小秘密，那就是：其实，公主殿下已经来到了这个广场！而且，她就隐藏在你们之间！”
　　此言一出，周围的人顿时发出一阵低声的议论，然后纷纷环视四周的外国少女，看看是否能看到某个疑似公主的生物出现，当然，这其中也有不少视线从珊多拉身上扫过，可惜这个永远处于饥饿状态的野丫头已经投入到新一轮的食物奋战中，那饥不择食的样子让大家第一时间把视线转移开来——他们宁可相信珊多拉是从巴布亚新几内亚逃难过来的估计也不相信她是公主。
　　卡门等大家稍稍安静下来之后，接着说道：“当然，既然公主殿下要和大家做这个游戏，那她就一定有办法让自己不至于被这么轻易地发现，从现在开始直到宴会进入下一个部分有大约一小时的时间，在这段时间里公主都不会离开广场，是否能找到公主的身影就要看大家的眼光和运气了……当然，即使时间结束仍然没有人能发现公主的位置，当宴会进入下一个环节的时候公主也会露面的，只是到那时候恐怕就会少了很多惊喜……”
　　真看不出，这个看上去只适合当个军人的卡门竟然有这么好的口才，珊多拉手下真是藏龙卧虎——你说我手下怎么就只能出盗版贩子呢？
　　还没等卡门的话音落下，现场就有几个按捺不住的年轻人上前几步，大声问道：“那如果找到了公主我们有什么奖励没有？”
　　看到几个暴发户一样的家伙冒失的举动，我暗暗摇头，这种一看就成不了大器的人只适合在这种情况下为别人铺路。
　　对几个冒失鬼的问话卡门只是微微一笑，说道：“那么几位绅士希望能得到什么样的奖励呢？”
　　卡门的反问确实厉害，在这种情况下，难道还真的开口提什么要求不成？
　　几个冒冒失失的年轻人尴尬地退了下去，卡门微微一笑，举起话筒：“现在，游戏开始——诸位，睁大你们的双眼，去寻找身边的公主吧！”
　　话音一落，人群轰然，纷纷真的去找公主了。这个余兴环节倒挺有意思，现场多半也有一些变态心理的人对此很有兴趣，不过我就感觉奇怪了：真没想到珊多拉会有兴趣和人类做这种无聊的游戏。
　　珊多拉注意到我的目光，微微一笑，继续和手中的蛋糕奋战，浅浅则冷不丁地将自己手中的一小块布丁猛地塞进我的嘴里，嘟着嘴说道：“真是的，就算有原因，也麻烦你们两个不要在我面前深情对视好不？”
　　现场有不少的外国女孩，她们有的是来凑热闹的本地侨居者，更多的则是珊多拉的随行人员，当然，其中混杂着不少伪装成普通人的希灵女兵，现在她们每一个人身边都围了一大圈人，所有人都达成了一个共识：只要是外国女孩，就有可能是公主！
　　在我面前，就有一个金发的女孩被好几个年轻人围着，这几个人让这女孩不胜其烦，终于忍不住爆发出来，一开口就是地道的京片子：“你们搞什么啊，我染发也有错啊？”
　　这样的景象到处都是，这充分证明了，染发是会对身心都造成伤害的……
　　既然现场的每一个外国女孩或者疑似外国女孩都受到了关注，珊多拉自然也不能例外，我在她身边看着，短短一会功夫就已经有不下十个油光满面的成功人士打着文化交流的旗号过来套近乎了——要珊多拉的吃相稍微好点，说不定这群人就不走了……
　　“我说，你还没吃饱啊？”当珊多拉将一整盘的巧克力蛋糕在十秒钟内吞进肚子里之后我终于忍不住用精神连接。
　　珊多拉的声音在我脑海中响起：“不要用碳基生物的标准来衡量希灵使徒的饭量……”
　　……貌似我认识的希灵使徒里只有你的饭量这么夸张吧？
　　“对了，”珊多拉的声音在我脑海中响起，“你的亲信部队应该也在这个世界吧？我怎么没见到他们？除了潘多拉和那个当老师的西维斯，我几乎没见过你的手下。”
　　“这个……其实我不喜欢那些乱七八糟的事情，所以让手下的指挥官去找自己喜欢的事情做了。”
　　“哦——”珊多拉了然，对我怕麻烦的性格她还是知道的。
　　就在这时候，我眼角的余光突然看到一个绝不应该出现在这里的人。
　　一张刚毅而充满正气的脸，一身宛若黑客帝国的装束，还有跨在肩上的黑色皮包。
　　“大哥，要盘么？”黑衣大叔逢人就问。
　　……卖盗版盘能卖到这地方，我应该说这家伙实在很有天分吗？！
　　“自己喜欢的事情啊……”珊多拉囧囧有神地感叹。
　　我要毙了这个家伙！


第四十二章 大帽子
　　同样是高阶希灵使徒，同样是精英级防御型战场指挥官，同样是希灵皇帝的禁卫兵团，同样是……无数个同样是，为什么珊多拉的手下就能成为天才的聚会主持，而我的手下就只会一身黑超特警到各地倒卖盗版光盘？！
　　在这种地方卖盗版盘无疑是相当富有冒险精神的行为，即使是西卡罗也不可能成功地在一群社会精英人士中开拓出毛片市场，这个酷爱和城管对抗的帝国军官只在我们面前活动了不到五秒钟，便被从各个方向赶来的保安城管防暴警给拖了出去。
　　“阿俊，珊多拉，你们认识那个人么？”看到我和珊多拉表情古怪地盯着西卡罗被拖走的方向，浅浅好奇地问道。
　　我们两个一起坚定地摇头。
　　一个小时的时间很快过去，当天色渐渐暗下来之后，那些打着文化交流的旗号寻找美丽公主的伪绅士终于开始放弃，纷纷带着低声的抱怨四散开来，他们已经意识到这个游戏其实只是在捉弄他们——先不说那个神龙见首不见尾的公主是不是真的在这里，即便她在这里而且被某个幸运的家伙碰到，到时候她不承认自己的身份你又有什么办法？
　　所以一直到最后，当时间结束的时候，还是没有一个人能够把公主从人群中认出来。
　　“呼——我吃饱了！”珊多拉拍拍肚子，满意地打了个饱嗝说道。
　　我用充满探索性的目光顶着珊多拉纤细的腰肢，心中拼命思考她刚才吞进去的那一大堆东西究竟被放在什么地方，最后得出了结论，这家伙的胃是长在异空间的。
　　浅浅“梆”地一声敲在我头上，酸溜溜地说道：“色狼，看哪呢！”
　　我尴尬地笑笑，珊多拉则心疼地上来揉着我的脑袋，然后浅浅就用很恶毒的眼光瞪她。
　　这时候，卡门洪亮的声音响起，及时解除了我的尴尬：“女士们先生们，时间的流逝比想象中的更快，一个小时已经过去，看来在场的诸位绅士没有一个人能找到我们美丽的公主殿下，我不得不十分遗憾地宣布，这场公主殿下设计的游戏没有一个胜出者，但是大家不要抱怨，因为宴会的下一个环节即将开始，到时候我们的公主殿下自然会出现在大家眼前！”
　　这时现场传来一个不和谐的声音：“你们不会是在耍我们吧？公主真的在这里？”
　　我扭头循声望去——不认识。
　　卡门用一个非常隐蔽的幅度微微向我们点头致意，然后对着话筒说道：“我可以向大家保证，公主殿下就在这个广场，现在请大家安静，让我们的公主殿下走上前来——请相信，我们美丽的公主殿下一定会让大家大吃一惊！”
　　卡门说着，将自己的视线集中在我们这边。
　　珊多拉微笑着，身上的气质立刻发生了翻天覆地的变化。
　　从一个甜美可爱的邻家女孩摇身一变成为高贵典雅的公主！
　　循着卡门的目光，众人的迅速注意到了正在缓步走向场地中央的珊多拉，不时有人发出低低的惊呼。
　　有不少人认出了此刻这个穿着天蓝色长裙、高贵庄重的金发少女，刚才珊多拉饿死鬼投胎的样子让他们印象深刻，但是很快，他们又充满怀疑地揉起了自己的眼睛——面前高贵典雅的女孩，真的是刚才那个野丫头么？
　　看着眼前缓缓走过的少女，人们无不为其美丽的容貌和高贵的仪态所折服，这种感觉就好像一个降临凡间的天使从面前走过，她的每一个眼神，每一个微笑都让人为之沉醉而又不敢有任何非分之想，就连对珊多拉式大变身完全免疫的我都不由得有些惊奇：一个是整天傻高兴的小妹妹，一个是高高在上，将战争和恐惧带到无数个世界的希灵女帝，究竟哪个才是真正的珊多拉？
　　想了半天，我觉得那个饿死鬼投胎的大概是正版……
　　“大家好，”珊多拉的声音让出神的人们终于清醒过来，她带着淡淡的微笑，表情平易近人却隐隐让人不敢过于靠近，“很高兴能来到中国，并且和大家在这里相聚，我是珊多拉，珊多拉·凯尔薇·尤拉西斯，里斯卡的公主，不过在未来的一段时间里，我希望大家能忘记我公主的身份，把我当成你们的朋友……”
　　高贵，得体，优雅而庄重，平易近人而不失皇室威严，珊多拉此刻如同耀眼的太阳，让现场所有的人都真正体会到了什么是真正的公主。
　　很明显，珊多拉走的并非亲民路线，她是一个冷傲型的公主——也只有这种风格才符合她的身份。
　　咳咳，至于珊多拉在我面前的时候脱线的形象，那属于例外情况……
　　珊多拉简短地说了几句话便将手中的话筒交给了一旁等待着的卡门，快步走到我和浅浅面前，立刻换上了她在我面前的那种招牌的傻笑。
　　“哈哈，怎么样怎么样？他们都傻掉了吧！”
　　现场差不多倒下去半个足球场的人——珊多拉这丫头转变的也太突然了点，野丫头变公主就已经让现场的众人经受了一次彻彻底底的震撼，现在公主一下子变回野丫头，让神经已经摇摇欲坠的大家“嘣”的一声崩断了最后一根神经。
　　不过珊多拉从来都不会在乎普通人的想法，她只是小孩子一样在跟我炫耀着自己将众人吓到的伟大“成果”，这让浅浅感到很不可思议。
　　“阿俊，我现在算是彻底相信珊多拉和你之间关系很单纯了——这性格……”
　　浅浅也好意思吐槽别人的性格：她自己那性格槽点还少么？
　　在珊多拉这个颇有点自我中心的女王妹子拉着我们绕来绕去的过程中，时间很快过去，宴会的前半段已经结束了，而正在我好奇接下来还有什么花样的时候，浅浅突然拽着我的胳膊高兴地叫起来：“阿俊！咱们去跳舞吧！”
　　“跳舞？”我傻眼了。
　　“是啊，跳舞，这个宴会的后半部分原来是露天舞会啊！”
　　我用探寻的目光看向珊多拉，后者立刻一缩脖子：“别看我，宴会的后半部分不是我安排的。”
　　这时候已经有人开始在周围寻找舞伴，看样子不少人都知道宴会的具体安排，他们都带着自己的舞伴，不过即使不知道也没关系，这里到处都是常年在各种社交场合活动的人士，寻找舞伴对他们而言根本无需费心，不过由于珊多拉这个“公主”的存在，现场有不少成熟稳重样貌端正有房有车家产丰厚目前未婚特寻觅一知心伴侣的年轻男士将目标集中在了某人身上——不怪我用这么一大串形容词，你看这帮家伙都快把征婚俩字贴脑门上了！
　　不得不说，珊多拉这张脸和那身份加一块，真是个天大的麻烦。
　　就在我感叹着的时候，一个风度翩翩，穿着纯白燕尾服的贵公子走了过来，向珊多拉绅士地一鞠躬：“美丽高贵的公主殿下，不知在下是否能有幸与您共舞一曲？”
　　珊多拉瞬间切换公主姿态，提裙行礼道：“对您的邀请我感到很荣幸，不过遗憾的是，我已经有舞伴了。”
　　贵公子把视线转过来，眼神好像略微有点诧异：“公主殿下，您所指的舞伴就是这位先生么？恕我冒昧地问一句，这位先生看上去并非贵国成员，也不是主办方邀请来的贵宾，所以……想确认一下这位先生的身份。”
　　珊多拉立刻露出不悦的表情：“与你何干？”
　　眼前的死帅哥立刻充满风度地鞠躬二十九度半：“在下是丁氏国贸的董事长丁白，也是这次宴会的主办方，因此公主殿下在这里的安全问题在下必须过问。”
　　……世界上最强力的语言永远是以“官方”为后缀的，就好像各种版本的用户使用说明书，洋洋洒洒下笔千言，汇总起来不就一句话么：尊敬的用户你好，我是你爹。
　　这就是官方发言的强大之处。
　　这一番说辞可谓有理有据，而且你还很不好反驳，人家自己也说了，他是宴会的主办方，这是本着尽职尽责的态度来关心公主的安全问题，而我的身份多少确实有点奇怪：因为这个宴会内部区就是用来招待公主及其随从，以及主办方邀请的贵宾的，而我两样都不沾——我就是来蹭饭的……
　　不过话说我什么时候招惹这位兄台了么？
　　我想了想，觉得自己这辈子招惹过的人都没超过家门口五百米范围，眼前这位估计就是想顺便把“碍事的家伙”赶到一边去而已，毕竟吧，我这形象自己也知道，扔大街上扭脸就没，相当大众……
　　现在我已经想起面前这个姓丁的年轻人是什么身份，丁氏国贸，这是最近风头正盛的一家国际贸易公司，它的崛起充满了让人无法理解的地方，因为这家企业在之前根本没有人听说过，然而几乎是一夜间它就成为了目前国内首屈一指的大公司，完全没有人知道它是如何发展起来的，而这家企业的董事长丁白更是充满了神秘，年仅21岁便成为丁氏国贸的最高领导，在所有人都怀疑其能力的时候，他用自己卓越的领导力和商业眼光向世人证明了自己的价值，这个人就和他的丁氏国贸一样，突然之间崛起，然后放出让人无法直视的耀眼光辉。
　　别的不说，起码就这人生历程看上去，这位兄台确实算个人中龙凤，扔小说里估计是个三世魂穿逆天改命的人物……
　　大人物啊——或许吧……在珊多拉眼里不知道他算不算得上是可以勉强交流的生命个体。
　　珊多拉耐心地等对方把话说完，然后礼貌地微笑道：“也就是说，丁先生在怀疑我这位朋友的身份问题？而且你很想知道我和他之间的关系？”
　　“请原谅我的冒昧，”丁白微微颔首，“但在下也是为了尽到自己东道主的义务，毕竟虽然这是一个对所有人开放的聚会，但这个区域却不是谁都可以进来的，即使是公主殿下的朋友，我们也有必要确认对方的身份。”
　　尽管珊多拉一直保持着得体的微笑，但通过异体同心的精神连接我可以感觉到，她现在已经很生气了。
　　我从未见到过珊多拉发怒的样子，在自己面前的时候她永远是一个傻开心的野丫头，但我猜想，她一但发怒，后果将会相当可怕，这一点潘多拉曾向我提起过：
　　“……在珊多拉皇帝一怒之下，第二十四天区的所有文明灭绝殆尽……”
　　尽管现在的珊多拉已经不是当初那个四处播散毁灭的暴君，但我有充分的理由相信，她现在发起怒来要搞场天灾还是绰绰有余的。
　　就在我准备安抚一下珊多拉的情绪时，一直没开口的潘多拉突然上前一步，来到丁白面前。
　　直到这时候，丁白才突然发现原来现场还有这么一个可爱的小天使——虽然这位小天使表情冷漠双目无神，但那并不影响潘多拉的可爱外表。
　　“你好，可爱的小妹妹……”丁白露出他自认为最平易近人的微笑，向面前的小女孩弯下腰去。
　　“不许说哥哥的坏话！”略显稚嫩的童声响起，随后潘多拉闪电般地一个瞬踢。
　　……哪个混蛋教的小家伙这一招？！
　　伴随着丁白一声凄厉的惨嚎，在场所有的男士集体一个冷战——这也太狠了。
　　潘多拉这一踢也让珊多拉的怒火平息下来，她还有闲心通过精神连接向我分析：“相当有效的攻击方式，精确地掌握了男性碳基生物的弱点，以最小的出力造成最大的伤害，而且还不会致命，你有一个很优秀的将军。”
　　你见过哪个将军专门在战场上踢人要害的？！
　　丁白的惨嚎迅速吸引了其他人的注意，几个工作人员迅速跑了过来，看到在地上蜷成一团的丁白，连忙上前搀扶，后者立刻惨呼：“别动，再动就碎了……”
　　“公主殿下，”一个气质好像军人的精壮男子来到珊多拉面前，不卑不亢地说道，“对您造成的惊扰我们十分抱歉，但是否可以请您解释一下这里发生的事情。”
　　“当然可以，”珊多拉微笑道，看起来她的心情超棒，“刚才这位丁先生向我询问了些事情，这些事情有部分涉及到里斯卡皇室成员私人事务，并且他还试图打探里斯卡皇室的社交情况以及人员往来，我们怀疑他在通过我刺探机密，因此我的朋友火速对他进行制服并使其丧失行动能力，如果我们有行动失当还请贵方谅解，毕竟这事情涉及到我们国家安全和皇室尊严……”
　　珊多拉，我崇拜你，我万分地崇拜你！这么夸张的大帽子你都敢随便乱扣啊，单从恶毒程度上来讲，你已经成神了！


第四十三章 假期来临（2.0）
　　必须永远记住一件事：除非你是一个希灵皇帝，否则无论如何也不要招惹珊多拉。
　　我们的公主殿下抬出的巨大帽子让所有人始料不及，正躺在地上的丁白如同被人卡住了喉咙，呻吟声戛然而止，然后发出意义不明的“嘎嘎”声，现在他心中的纠结我可以想象出一二，本来只是想和公主借机套个近乎混个脸熟，顺便让那个不知从哪里冒出来的碍事家伙消失一下，但他压根没想到的是，看上去可能是给公主拎包的小随从其实是公主的死党级朋友，而更让他想不到的是，那位公主还是个狡猾腹黑的家伙，三言两语就将自己推到了政治间谍的可怕境地——虽然这个政治间谍指控不可能真的生效，但他这次算是倒霉透了。
　　尽管珊多拉并非政府要员，而且在这里是处于客场，但一个帝制国家的公主可不是一般的人物，接待她带给丁白的压力绝对不小，再加上珊多拉从一开始就那么强势，而且不断地对周围的人施加着微弱的心灵干涉，以至于现在丁白完全不知道该作何应对。
　　周围的人也是面面相觑，刚才发生的事情他们都看得很清楚，这个丁白根本就没有什么所谓的政治间谍行为，这只是珊多拉公主在故意刁难而已，但是他们根本不好帮忙解释，珊多拉说的话句句属实——尽管经过了一定程度的修饰……
　　这时候那名军人气质的男子脑门上都快冒汗了，他陪着笑脸说道：“这个……公主殿下，我想您是产生了某种误会，我可以保证这位丁先生不会有什么不好的动机，他只是……”
　　“只是为了我的安全考虑，做到尽职尽责是吧？”珊多拉冷冷地回应道，对方在她的气势下不由的一阵哆嗦，但还是鼓起勇气分辩道：“如果丁先生对您或您的朋友有所冒犯我可以代他道歉，还希望您……”
　　珊多拉不耐烦地摆摆手，不屑地看了地上的丁白一眼说道：“我不喜欢麻烦，更不想和贵方发生什么不愉快的事情，既然你可以保证这个人的动机，那我愿意相信贵方的态度——对刚刚产生的骚乱，我表示遗憾。”
　　见到珊多拉终于松口，对方松了一口气，然后赶快让人将丁白抬走。
　　发生了这些事，整个宴会的气氛也冷却了不少，再也没有人敢轻易上前和珊多拉搭讪，他们生怕一个不小心再被这个恶毒公主扣上个反人类的罪名，因此最后宴会还是草草收场。
　　至于跳舞……我原本想的虽然自己不会，不过如果可以借机和浅浅亲近一下的话那也不错，可惜珊多拉对此表示不满：因为她觉得人类的“跳舞”挺好玩的，所以想拉着我跳一圈，但同样的，浅浅也毫不让步地阻止珊多拉和我在一起，最终的结果……她们两个竟然结成了舞伴，而我只好在一边陪着潘多拉吃点心，不过，能怀抱萝莉顺便看着两个大美女在自己眼前起舞也是个不错的享受，虽然她们之间的眼神凶恶了点，而且浅浅那一圈一圈地转来转去怎么看怎么不像跳舞的样子……
　　第二天。
　　短短的一天假期就这么过去，同学们都有些意犹未尽，不过寒假很快就要到了，大家也算有个盼头，即使高三学习再紧，过年总不至于不放假的。
　　今天一进教室，我便感到气氛很不寻常，好像所有人的目光都在盯着自己看，这让我很莫名其妙。
　　“怎么了？”我好奇地问坐在我后座的赵胖子。
　　赵胖子用一脸见到外星人的表情注视着我，说道：“你小子还装傻？公主啊！珊多拉可是公主啊！我的天，我不会是在做梦吧？”
　　我终于明白过来为什么同学们会是这么个反应了，经过昨天的欢迎仪式，珊多拉的身份已经公开，有这个消息灵通的赵胖子在，同学们现在肯定已经知道了珊多拉就是里斯卡王国公主的事情，而且如果赵胖子的人脉能够深入到广场中央那片贵族区域的话，说不定他们连宴会上珊多拉公主为某个路人甲挺身而出的事情都知道了——即使不知道也没什么，珊多拉来到这个班级第一天就做出了蹭到我身上的壮举，眼见为实的东西恐怕比赵胖子宣传的都要有效。
　　“陈俊同学，”赵胖子突然用一种很严肃的语气对我说道，“你来地球的主要目的是什么？”
　　我想了想：“考察地球人先进的肥料制造技术，带回火星发展。”
　　“不开玩笑，这回说真的，你是怎么和公主成朋友的？我勒个帝哥在上，那可是公主来着！我就在电视上见过，没想到现在真碰见一个会喘气的，看上去你丫还和她挺……”
　　“别胡说！”我慌忙打断，浅浅好不容易才和珊多拉和平共处，现在让这个胖子乱说的话可不是什么好主意，“我和珊多拉只是普通朋友的关系，你要是乱说，我放学给你套麻袋板砖掀你丫前脸信么？”
　　“普通朋友？”坐在前座的孙阳扭过头来，一脸悲愤，“我现在就想把你炖了你信么？加花椒五十克，大料十五克，盐五百克，料酒酌量你信么？！”
　　我：“……”
　　这时候一个女生凑了过来，语气暧昧地说道：“看来公主殿下来到咱们这个普通学校的原因也有了，我就说呢，一个公主即使要到中国留学也要到国家级的重点或者沧澜那样的贵族学校才对，怎么会到咱们这么普通的学校，原来……”
　　这位姐姐你上辈子是个折了脆骨的网络文学家吧？
　　就在这时候，有些闹哄哄的班级却突然安静了下来，我好奇地让自己的视线越过孙阳单身男的沧桑面孔，正看到珊多拉和浅浅牵着手走进教室。
　　真搞不懂她们两个，有时候势如水火，见面就掐，可有时候又好的像姐妹一样，难道女人心海底针这句话不仅仅是对地球人适用？
　　由于我的建议，珊多拉上学已经不带保镖了，而且她这次来到中国带过来的那些希灵部下们都交由潘多拉重装军团的指挥官们打理，毕竟在这个地方，300们还是比较熟悉的，我现在就希望那300别把珊多拉的部下给带歪了，毕竟他们最熟悉的行当基本上都和本市城管处于正面冲突的境地……
　　至于这么数量庞大的官兵要安排住什么地方，我一直也没过问，据说他们现在暂时在郊外建立了个隐蔽的临时基地，而潘多拉正在用什么什么技术展开个什么什么空间，大概很快就能让这些人真正安顿下来——如果那样就太好了，我省不少事，潘多拉功德无量。
　　两个大美女同时出现造成的冲击是巨大的，而且其中一个还是公主这样的传说级生物，带给大家的震动就更夸张了，同学们一个个屏住了呼吸，珊多拉的身份让他们感到挺压抑。
　　“大家好！”珊多拉走进教室，突然一抬手，带着温和的微笑说道。
　　一时间仿佛一到温暖的阳光撒进教室，同学们紧张的心情立刻放松下来。
　　珊多拉的声音在我脑海中响起：“我回去想了想，决定听你的话，和这些碳基生物好好相处。”
　　看来自己的劝导还是起到了作用，珊多拉终于决定真正融入这个班级而不是抱着玩玩的心态来和这些碳基生物闹腾，我也松了口气——对同学们而言，面对一个有贵族气质的美女可比面对一个冷傲的公主要好的多了。
　　珊多拉一声招呼让大家放松下来，纷纷和她打着招呼，有几个胆子大的还和她打趣道：“早啊，我们的公主殿下！”
　　珊多拉带着高贵而温和的微笑，和浅浅一起走过来，然后一左一右在我身边坐下。
　　“阿俊，”浅浅靠了过来，“我怎么觉的珊多拉变了好多，突然好相处了。”
　　我找了一个不错的理由：“她本来就是个很好相处的人，只是以前一直住在皇宫里不知道该怎么像正常人一样和外人交流而已。”
　　“对了，阿俊，”浅浅突然想起了什么似的，露出兴奋的笑容，“还有半个月的时间就要放寒假了，你想好去什么地方玩没有？”
　　“能去什么地方？”我耸耸肩，“都高三了，虽然是放假，可是也只有半个月的假期，根本没什么可玩的，我还是再家陪着姐姐吧。”
　　“那只有你这么想！”浅浅撅着嘴，可爱地说道，“前几天陈倩姐还和我说，今年过年想带着莉莉出去旅游呢！我想——”说到这里，浅浅突然压低声音，凑到我耳朵边说道：“你和林雪商量一下，让他们的组织给我们安排个旅游的好地方怎么样？这可是高中生涯的最后一个假期啊，我可不想浪费掉。”
　　出去旅游吗？我沉吟一下，以前的时候寒假我都是在家和姐姐在一起度过，但我们并没有什么亲戚要拜访，出门旅游似乎是个不错的选择呢。
　　“好吧！”我点点头，“今年寒假我们一起出去旅游！”


第四十四章 突如其来的联系（2.0）
　　春节，是中国最盛大的传统节日，在漫长的历史中，它积淀了无数的文化底蕴，这些附加的文化意义使春节对中国人而言具有更加特殊的意义，也使得春节不仅仅是一个节日，而更是一种“年”文化，各种各样的风俗习惯和春节活动使得每年的这几天成为了能让世界瞩目的独特中国式狂欢，尽管随着时代的发展和人们观念的改变，不少年轻人已经不太注重过年的各种讲究和死板的规矩，但这丝毫不能影响春节的气氛。
　　虽然已经和浅浅商量好了过年的时候要出去旅游，不过大年三十和初一这天还是要和家人在一起的，至于出行的问题我们完全不必担心，有林雪那个神通广大的组织存在，所谓的春运高峰对我们而言根本就不存在，实在不行我还有潘多拉军团呢，相信用军团传送器进行跨位面旅游一定是一件很让人兴奋的是——当然，到时候我就要头疼怎么向浅浅和姐姐解释希灵帝国的事情了。
　　年三十的晚上十二点钟是整个春节高潮的序幕，记得小的时候，每年这个时候就是我最兴奋的时候，就像现在的珊多拉一样。
　　“砰——”的一声，一团耀眼的火光冲向天际，然后在周围同时响起的仿佛鼓掌一般的爆竹声中在高高的天际爆炸，让第一次玩到这种新鲜玩意的珊多拉感觉大为新奇有趣。
　　“哈哈——陈俊！”珊多拉兴奋地冲上来挂在我的脖子上，“这东西好有趣啊！没想到你们竟然能想出这么有趣的玩具！看来我对碳基生物要有所改观了……”
　　这时我听到周围传来一阵微不可闻的“咔嚓咔嚓”声，虽然爆竹声中这些细微的声音很难察觉，不过我的身体上次在异世界被珊多拉强化过一次，要听到这些声音还是绰绰有余的——话说这种改造技术还真是好东西，有机会我一定要让那些整天闲的蛋疼的帝国指挥官们好好研究研究碳基生物的改造技术，说不定哪天我还真能成为超人……咳咳，虽然现在借助希灵科技自己已经可以说的上是超人了，我跟超人唯一的区别就是把内裤穿在里面……
　　至于这些声音的来源，不用说，这又是那帮敬业的记者们，自从上次珊多拉在宴会上做出惊人之举之后，她俨然成为了媒体关注的焦点，“冷傲”、“高贵”、“美丽”、“聪慧”是人们用在她身上最多的词汇，当然，也有部分负面的说法，珊多拉三言两语将丁白定性为政治犯让她有了“腹黑”、“护短”的名声，不过这些评价根本没有多少人理会，因为作为一个公众人物，负面评价几乎是必不可少的东西，人们早已经对这些评论失去了相信的兴趣，而且被珊多拉恶整的人是丁白，最广大的老百姓才不会在乎一个和他们没有丝毫关系的巨富如何如何，如果珊多拉针对的是一个普通农民工的话或许对他们震动还更大一些，而且这段时间以来珊多拉一直表现出了亲近民众的姿态（其实她只是本着人不犯我我不犯人的思想，那些老百姓当然不可能招惹她，她自然也乐得和大家和睦相处），甚至拒绝了当地政府为她安排的高级住所而执意住在一个普通老百姓的家中（这丫头只是想粘着我而已……），这一系列行为为大家塑造了一个对有钱人毫不留情对普通百姓亲善友爱的阳光公主的形象，结果是珊多拉在中国老百姓中的人气一路飙升，她也成为了媒体关注的焦点。
　　拜这个麻烦公主所赐，我和姐姐也成了记者大军的重点关照目标，尤其是我，珊多拉和一个名不见经传的路人甲成天黏在一起，对这些记者而言简直就是上天赐予他们的素材，各种花边新闻甚至不需要加工就可以批量生产出来！幸好由于珊多拉上次的极端行为，这些记者根本不敢明目张胆地上前采访，他们可没有丁白的实力，被珊多拉随便扣一个政治犯罪的帽子就够他们受一辈子了，而且在复仇军和潘多拉军团的联合行动之下，这些记者拍到的珍贵照片没有一张能保存下来，我们的生活也不至于被到处都是的记者给搅乱，不过成天被这些人盯着也实在让人不爽啊！
　　“陈俊，你怎么了？”看到我的脸色不怎么好看，珊多拉好奇地问道。
　　“被那些记者闹腾的！”我没好气地回答，这丫头还真是没有一点罪魁祸首的自觉。
　　“那我把地球上的记者杀光好了。”珊多拉露出一个灿烂的微笑，就好像说的是拍死几只蟑螂一样。
　　我一哆嗦，赶快回答：“那倒不用，给他们一点教训就可以了，不用做的那么绝吧？”
　　珊多拉可爱地用食指点着嘴唇，说道：“给他们一点教训啊，让我想想……啊！有了！”
　　珊多拉高兴地叫道，看着她脸上不怀好意的笑容，我不由的后背一阵冷汗。
　　这丫头，究竟想出了什么损招啊？
　　帮着自己解决了一件麻烦事的珊多拉似乎很高兴，抱着一大包各种各样的烟火自个玩去了，留下我一个人站在原地。
　　环视四周，我看到姐姐正带着潘多拉坐在不远处的空地上，不知道在干什么。
　　待走进一看，原来姐姐抱着一脸淡然的潘多拉正静静地听着周围的爆竹声。
　　“怎么了老姐，”我笑着在她们身边坐下，说道，“在这里坐着多没意思啊。”
　　“莉莉看不见啊，”姐姐的兴致看上去并不太高，“只能在这里听听人们庆祝的声音……”
　　……原来是这样。
　　我有些不知道该怎么向姐姐解释这件事情，当初为了掩饰潘多拉的身份和她眼睛的问题，就随便想了一个盲女的说法，现在还真出麻烦了。
　　事实上，自己已经准备向姐姐和浅浅说出部分事实了，连林雪都知道了我希灵皇帝的身份，姐姐和浅浅作为自己最亲密的人，我实在不应该接着对她们隐瞒，即使暂时还不告诉她们关于希灵帝国的事情（作为普通人，她们知道这些事情并不是什么好事），至少也要先让姐姐知道关于异能者存在的事吧，否则到时候解释林雪的身份又是一个大问题。
　　我弯下腰，将潘多拉从姐姐的怀里拉出来，小家伙早已经有些不耐烦，现在我一拉她，她立刻哧溜一声就窜到我旁边坐下，紧紧地抱着我的胳膊。
　　目前看来，自己的乖巧型潘多拉养成计划还是有了一点效果的，虽然大部分时间这个小家伙粘着我只是为了听我讲世界战争史或者给我讲宇宙战争史……
　　“姐，”我摸着潘多拉柔顺的长发，“关于我和莉莉，有些事情一直没有告诉你……”
　　“嗯？”姐姐好奇地歪着头问道，“怎么了？看你脸色怪怪的。”
　　“姐，你相不相信这个世界有异能者的存在？”我小心地组织着措辞。
　　姐姐没想到我会提起这种事，她楞了一下，然后掩饰不住笑意地说道：“呵呵，你怎么突然想到这些事？多大人了……等等，你不是为了治好莉莉的眼睛而去找那些江湖骗子了吧？你可别轻易相信那种人啊！”
　　看着姐姐突然紧张起来，我又是好笑又是感动，忙安慰道：“怎么可能！我一个成年人怎么可能那么容易被人忽悠，我只是问问。”
　　“异能者啊，”姐姐陷入了沉思，然后展颜一笑，“虽然没有见到过，不过我觉得他们应该是存在的，毕竟世界这么大，谁又能说得清所有事情呢？”
　　我终于下定了决心，说道：“姐，其实我……”
　　脑海中突然响起一个声音打断了自己的话：“阿赖耶请求连线。”
　　与此同时，我感到一阵强烈的精神波动从远方传来——又一个希灵使徒来到了这个世界！
　　“怎么了？”我突然愣在那里让姐姐感到很奇怪。
　　“没什么……我带莉莉去小广场逛逛……”
　　姐姐狐疑地看着我，说道：“去小广场？不是刚刚才从那里回来么？”
　　我干笑着，说道：“突然起意而已，我带莉莉过去玩了……”
　　“还有我！”珊多拉的声音从我旁边传来，“刚才我还没有好好玩过呢就被你们拉回来了，现在我要去看人们放烟火！”
　　我看着珊多拉的眼睛，她的声音在我脑海中响起：“好像是你的部下来了，不过她的情况很奇怪，我还是跟你一起过去看看吧。”
　　“那我也……”姐姐刚想说也要一起去，我们慌忙打断：“姐姐你就留在这里看家好了，我们一会就回来！”
　　“啊——”姐姐被我们吓了一跳，然后迟疑地点点头，说道：“那你们早点回来，小心别被爆竹伤到了……”
　　我们匆忙地答应一声，然后快步离开。


第四十五章 世界仲裁机关（2.0）
　　我们当然不是真的去广场，一离开居民区，三个人便转入了一条小道，七拐八拐之后来到了一个停车场，在那里，一辆灰色的毫不起眼的土气轿车正停在那里。
　　我已经受够了被小家伙扛在肩上迎风招展的感觉，所以让那些整天就知道和城管打游击的帝国指挥官们偶尔也办点正事，比如给我准备这么一辆车。
　　别看这辆土里土气的汽车外表不起眼，那只是我不愿意被人注意而已（当然你也可以认为这是希灵使徒那独特的审美观和地球车辆融合的产物：他们好像试图把一座太空船捏成汽车的模样……），这辆车可是融合了希灵帝国科技并考虑到碳基生物生命形式的高级玩意，不但速度和安全性夸张，开起来也没有任何噪声，它本身也被那些满脑子帝国思想战争主意的指挥官们添加了很多扯淡的功能，比如相位跃迁引擎，比如幽能护盾，比如两门重定型光子加农炮，比如使用超时空供弹机构的牙骨剃刀导弹群，比如整整一打的饭岛爱精选集……
　　我要毙了西卡罗那混蛋，我一定要毙了他！！！
　　“单纯从搞笑意义上来讲，你的那个部下还是很有价值的。”看着驾驶座上西卡罗遗留下来的岛国版动物世界，珊多拉做出了公正的评价。
　　“……少废话，上车！”
　　虽然在潘多拉的信息共享下，自己已经学会开车，不过要想完全发挥出这辆简直可以称之为移动战争要塞的汽车的全部潜力，只有潘多拉可以办得到，所以司机的位置自然是由潘多拉来坐，可是小家伙个子实在太低了，坐在驾驶座上要够到油门都必须使劲把腿伸直，这也没办法，潘多拉的个子在她班上几乎就是最矮的一个，简直就像一个小学生一样，如果不是二中没有小学部，我说什么也不会把小家伙送到初中部的。潘多拉的娇小可爱现在成了开车的第一难关，小不点努力了半天，脸都微微发红了，也不知道是着急还是对自己的个子感到难为情，最后实在没办法，她一按座椅旁边的按钮，驾驶席立刻下降，降到了可以让她顺利踩油门的高度。
　　这样一来，潘多拉的小脑袋几乎被方向盘完全挡住，于是从对面看上去，这辆车就成了无人驾驶的鬼车……
　　幸好潘多拉观察外界并不是通过眼睛，即使被方向盘挡住也不影响她开车，只是一辆灰白色的老式汽车午夜十二点在马路上无声疾驰，驾驶席上还没有司机……
　　有想拍恐怖片的可以找我联系。
　　于是，在大年初一凌晨零点，一辆仿佛从鬼片里跑出来的诡异汽车如一道白色烟雾般向市郊掠去。
　　坐在平稳行驶的汽车中，我终于有时间和那个自称阿赖耶的希灵使徒进行对话。
　　“很荣幸能够与您交谈。”精神连接刚一接通，一个温和的女声便在我的脑海中响起。
　　“你的名字是阿赖耶？”我首先便被对方的名字所吸引，阿赖耶这三个字可谓是来头不小，在地球的传说中这个名字代表的是全人类的思想所形成的意识，是属于神明一级的存在，再联想到希灵母星的世界仲裁机关二号机盖亚，自己身边的希灵将军潘多拉，似乎我部下的希灵使徒和地球的神话传说有着千丝万缕的联系，但由于信息缺失，潘多拉并不能整理出足够的资料来解答我的疑惑，连她自己也想不起来自己的名字是怎么得来的，而珊多拉则是更加遥远的帝国领土上的皇帝，对我名下的那部分帝国领土也没多少了解，在没有更多的资料之前，我也不好对这种希灵使徒的名字和神话传说吻合的现象作出更多的猜测。
　　“阿赖耶很荣幸回答您的问题，我的君主，阿赖耶是世界仲裁机关一号机。”
　　“珊多拉，”我回过头问身边的金发少女，“世界仲裁机关是什么意思？”
　　“你连这都不知道？”珊多拉惊奇地说道，“这可是最基础的常识性问题！”
　　你认为有哪个正常的地球高中生会把宇宙帝国军事知识当成常识的？
　　珊多拉似乎也想到了这一点，无可奈何地摇摇头，说道：“忘了你和一般的希灵皇帝不太一样，那我就用比较容易理解的方式和你解释一下吧——你们人类提出过一个三贤者理论，你听说过么？”
　　“三贤者？好像在哪里见到过这个称呼，这个和世界仲裁机关有什么关系么？”
　　“三贤者是你们中某些天才的科学家提出的一个幻想中的判断体系，最简单的模型就是应用在审判犯人时，设置三台拥有高度智能并且知晓一切人类法律的计算机，将犯人的相关罪行告知这三台机器，然后三台机器将根据本身数据库内的资料进行独立的判断，一般情况下，它们会得出相同的结论——有罪，或者无罪，但是由于这三台机器具备了高度智能和一定的变通能力，加上很多现实中的案件并不像程序那么死板，各种外部原因的存在使得一个犯人是否有罪变得很难判断，这时候三台计算机就会得出并不完全一样的结论，按照少数服从多数的原则，结论相同的两台计算机将做出最终的判决，这就是三贤者的基本思想，当然，真正的三贤者体系要比这复杂的多，判定事务也没有这么草率，它要经过更加精密的推论和分析，也会出现某一个判决系统具有一票否决权的情况，由于机器没有人类那么多的感情，也不会被收买，所以这种判决方式要远比人类现在的法院公正的多，可惜以人类目前的科技，要想造出来三台可以充当法官的超级计算机根本就是不可能的事情，不过对人类不可能，并不代表对希灵帝国也不可能，事实上，在希灵帝国，远比三贤者更加先进而强大的终极裁判早已经广泛应用，其中权限最高的就是世界仲裁机关，世界仲裁机关中的三台机器得出完全相同的结论时，这个结论甚至可以和希灵皇帝的命令拥有相同的权限——这也是为了防止某个希灵皇帝因为意外而犯错误所作出的防御性措施——明白了？”
　　“差不多吧……”我晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，大致明白了这个世界仲裁机关的作用，就是三个拥有高度智能并且专门负责对事情的对错进行判断的终极意识，依照少数服从多数的原则帮助希灵皇帝处理日常事务之类的，看来平常自己做甩手掌柜的日子里，就是盖亚和阿赖耶以及另外一个还不知道名字的世界仲裁机关三号机在遥远的希灵母星代替我履行着皇帝的义务，可是现在作为仲裁者之一的阿赖耶为什么会来到地球——不会是打算把我这个长期翘班的半桶水皇帝拉回去为帝国尽忠吧？
　　想到这个可能性，我立刻浑身一个哆嗦。
　　“怎么了？很冷么？”珊多拉好奇地看着我，然后摇摇头说道：“碳基生物的身体太脆弱了。”
　　“没事——对了，你说世界仲裁机关远比人类设想中的三贤者还要强大，那这三个超级意识体究竟能有多强大？”
　　珊多拉露出一个得意的微笑，说道：“就和他们的名字一样啊～～”
　　“和名字一样？”
　　“世界仲裁机关——就是对世界运行进行仲裁的机构，”珊多拉在我面前摇着自己洁白细嫩的手指，“比如宇宙内的恒星应该每秒钟进行多少当量的核反应，比如行星应该在什么时候停止自转，比如某个物种应该变强还是变弱，还比如——完成人类传说中神明应该进行的一切日常工作，这就是世界仲裁机关的工作，在希灵帝国最强大的时候，宇宙的每一寸空间都在我们的精确掌握之中，我们和神明拥有相同的权柄！”
　　我此刻已经因震惊而说不出话来，喉咙里发出意义不明的咯咯声，却完全不知道该作何反应——精确掌控宇宙的运行？希灵帝国竟然一度强大到这种地步？神明也不过如此！
　　对珊多拉的话，自己第一反应就是不相信，但是很快我就推翻了自己的怀疑，珊多拉和我的心灵连接是完全资讯共享的，在互相打开访问权限的情况下，我们甚至互相就是对方的一部分，她有没有骗人，自己第一时间就可以知道——刚才珊多拉告诉我的完全就是事实！
　　“可惜，”珊多拉的脸色突然暗淡下来，“现在帝国因不明原因而分崩离析，我们的力量也大幅衰弱，相信世界仲裁机关也是如此，就从我所感应到的情况来看，那个叫做阿赖耶的世界仲裁机关现在就十分虚弱，恐怕连十分之一的力量都发挥不出来……”
　　十分之一——一个神明，即使只剩下十分之一的力量那也够可怕的！
　　我突然想到一个很荒诞但是又很有可能的事情：会不会，人类神话传说中的神明，就是曾经来到地球的希灵使徒？